‘정인이 사건’에 고개 숙인 경찰청장…양천서장 대기발령
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 지난해 입양부모의 학대로 16개월 여아가 숨진 사건, 이른바 ‘정인이 사건’에 대해 6일 사과했다. 이 사건을 담당한 양천경찰서장은 대기발령됐다. 김 청장은 이날 오후 서울 서대문구 미근동 청사에서 기자회견을 열고 “학대 피해를 당한 어린 아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 사과문을 발표했다. 그는 “초동 대응과 수사과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”고 밝혔다. 김 청장은 이날 사과문 발표와 함께 부실 대응 논란을 빚은 이화섭 양천경찰서장을 대기발령 조치했다고 밝혔다. 후임으로 여성청소년 분야에 정통한 서정순 서울경찰청 보안2과장을 임명할 예정이다.경찰은 정인양이 학대를 당하는 것 같다는 의심 신고가 숨지기 전 세 차례나 있었는데도 사건을 제대로 처리하지 못했다는 이유로 비판을 받고 있다. 해당 신고 당시 관할 경찰서이던 양천경찰서는 별다른 혐의점을 찾지 못하고 정인양을 양부모에게 돌려보낸 것으로 알려졌다. 이후 정인양이 양어머니 장모씨 등의 지속적인 학대로 숨진 것으로 드러났고, 이를 미리 막지 못한 경찰에 대한 비판 여론은 이어지고 있다. 이에 대해 김 청장은 “국민의 생명과 안전, 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추고 지휘관이 직접 관장하도록 해 책임성을 강화하겠다”며 “앞으로 아동 피해자 등 사회적 약자에 대한 반복신고가 모니터링 되도록 아동학대 대응시스템을 개선해 조기에 피해아동을 보호할 수 있도록 하겠다”고 강조했다. 김 청장은 또 “아동학대 조기 발견 및 보호·지원과 학대수사 업무가 유기적으로 이뤄질 수 있도록 경찰청에 아동학대 전담부서를 신설하고 국가수사본부와 시·도 자치경찰 간 협력 체계를 공고히 구축해 나갈 것”이라며 “앞으로 모든 아동학대 의심사건에 대해 학대 혐의자의 정신병력과 알코올 중독 여부, 피해아동의 과거 진료 기록을 반드시 확인하도록 하겠다”고 덧붙였다. 그는 이어 “이번 사건을 계기로 국민의 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한 번 되새기며, 앞으로 사회적 약자 보호에 한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
