최강욱 법사위 보임에 욱한 주호영…"개탄스럽다"
[이데일리 송주오 기자] 주호영 국민의힘 원내대표가 1일 최강욱 열린민주당 의원의 국회 법제사법위원회 보임과 관련 “이율배반적이고 개탄스러운 일”이라고 한탄했다.주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 “피고인 신분의 최 의원이 법사위원으로 보임했다”며 “최 의원은 처음부터 (법사위를) 원했지만 피고인으로 수사를 받고 재판을 받고 있어서 올 수 없었다”고 밝혔다. 이어 “김진애 열린민주당 의원이 출석하지 못하는 상황을 빌미로 최 의원이 보임했다”고 덧붙였다.주 원내대표는 최 의원의 보임을 허가한 박병석 국회의장을 향해서도 날 선 비판을 했다. 그는 “박 의장이 (사보임) 허가 하루 전에 이해충돌방지법 내고 이런 이율배반적이 일이 어딨냐”고 목소리를 높였다. 그러면서 “이해충돌 방지법이 아닌 이해충돌용인법은 아니었는지 다시 한 번 살펴봐 주시고 지금이라도 원위치하는 것이 바람직하다”며 사보임 허가 취소를 요구했다.전날 국회 정보위원회를 통과한 국정원법 개정안과 관련해서는 “간첩 잡는 일을 안하겠다고 선포한 것”이라고 깎아내렸다. 그는 “어제 정보위가 대공수사권을 경찰에 이관하는 것으로 결정했다. 이제 국정원이 없어질 때가 된 듯하다”고 비꼬았다.주 원내대표는 “경찰에 대공수사권 준다면서 평소 자신들이 주장한 정보·수사 분리 원칙을 경찰에는 몰아주는 개악 내지 우를 범했다”며 “무엇 때문에 서둘러서 준비도 안 된 대공수사권 폐지하는지 모르겠다”고 힐난했다.아울러 주 원내대표는 내년도 정부예산에 백신 및 3차 재난지원금을 반영키로 한 정부여당 결정에 환영했다. 다만 순증에는 선을 그었다. 한국형 뉴딜 사업 중 일부 예산을 삭감해 필요한 재원을 조달해야 한다고 했다.그는 “한국형 뉴딜사업 중에서 불요불급한 예산을 삭감해 그 재원으로 3차 재난지원금과 백신 예산을 확보해야 한다”고 힘줘 말했다.마지막으로 여당의 초선 의원 중 한 명이 판사들을 이용해 여론전을 펼치려 했다는 의혹도 추궁했다. 주 원내대표는 “지난 26일 법사위 모 초선의원이 법사위 행정실에서 어딘가에 통화하면서 판사가 움직여야 한다. 판사출신 변호사라도 들고일어나 줘야 한다고 말했다”며 “위법성이 조각될 것 같다/ 여론전 펼쳐야 한다는 말도 한 것으로 전해진다”고 밝혔다.그는 “여론으로 판사들이 우리 사찰을 받았다고 떠들고 일어나달라고 사주한 통화한 것 같다. 이 통화는 당일 오후 여당 법사위 기자회견 뒤에 이뤄졌고 법사위 행정실서 사람들있는데서 이뤄져서 많은 사람들이 들었다고 한다”며 “판사사찰로 프레임 옮겨가려는 공작 시도로 보인다. 민주당이 시켰는지, 혼자 한 것인지 국민께 진상 밝히고 사과하라”고 강한 어조로 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
