경찰, "코로나19 확진자 수 가짜뉴스" 본격 수사 착수
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수를 허위로 기재한 메시지를 작성해 유포한 사건에 대해 경찰이 본격적인 수사에 착수했다. 경찰청 사이버수사과는 22일 서울서대문경찰서를 책임수사관서로 지정해 신속하게 내·수사에 착수하고, 관련자를 통해 허위 메시지 전파 경로를 역추적하고 있다고 밝혔다. 앞서 한 인터넷 커뮤니티 등에 의료기관 내부 공지로 추정되는 문자와 ‘코로나19 현황(18일 18시 기준) 확진자 : 412명’이라는 허위사실을 함께 게시하여 유포한 사건이 발생한 바 있다. 당시 확진자 수는 343명(19일 0시 기준)이었다.이와 함께 식당 등 다중이용시설 입장 때 의무적으로 작성하는 출입자 명부를 온라인에서 불법매매하는 사례가 있다는 의혹에 대해서도 즉각 수사에 나섰다. 최근 식당 등에서 고객이 작성한 출입자 명부가 온라인에서 거래되고 있다는 정황이 발견되고 있다는 것이다. 코로나19 발생 초기 출입자 명부에는 이름과 주소·전화번호 등을 적었지만, 사생활 침해 논란으로 이름을 제외한 휴대전화와 주소지 시·군·구만 적도록 하고 있다.경찰청은 이미 충남지방경찰청을 책임수사관서로 지정해 내·수사 착수하고 불법매매에 가담한 관련자 정보를 확보했다. 앞으로 압수수색 영장을 발부받아 신속하게 추적 수사할 예정이다. 경찰청 관계자는 “경찰은 유포된 허위사실 및 유출된 개인정보에 대해 지속적인 온라인 모니터링과 중대본 등을 통해 불법행위를 확인하고 있다”며 “유관기관과 협업해 삭제나 차단 등 필요한 조치를 할 것”이라고 밝혔다. 한편 경찰은 지난 20일 기준 코로나19 관련 허위사실유포 사건 130건(204명)과 개인정보유출 40건(65명) 등 총 170건(269명)의 사건을 적발했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
