국민의힘 초선들, 청와대 앞 1인 시위 확대 논의
[이데일리 권오석 기자] 청와대 앞에 1인 릴레이 시위를 열고 있는 국민의힘 초선 의원들이 시위 규모와 인원 등을 확대하는 방안을 논의하기로 했다.이들은 1일 오전 국회 소통관에서 청와대 출입저지 관련 성명 발표 기자회견에서 “1인 릴레이 시위를 2단계로 격상해서 어떻게 대응할지를 같이 논의해서 추진할 예정이다”고 이같이 밝혔다.초선 의원 50여명은 윤석열 검찰총장의 직무배제 사태에 대한 국정조사 실시를 촉구하면서 지난 27일부터 1인 시위를 이어오고 있다. 전날에는 최재성 청와대 정무수석을 만나러 가는 과정에서 경찰과 대치하기도 했다. 윤 총장 직무배제 및 징계청구에 대한 문재인 대통령의 답변을 촉구하는 질의서에 대한 답을 듣기 위해서였다. 우여곡절 끝에 면담을 진행한 최 정무수석은 “(질의서) 형식이 맞지 않고, 요구사항을 대통령에 전달하는 건 맞지 않다”며 답변을 거부한 것으로 전해졌다.이에 초선 의원들은 성명문을 통해 “문재인 대통령은 검찰이 자신의 ‘충견’이 되기를 바라는가. 그렇지 않다면 검찰의 권력형 비리 게이트 수사를 막는 추미애 법무부 장관을 즉시 해임해야 한다”며 “문 대통령은 우리나라가 ‘무법천지’가 되기를 바라는가. 그렇지 않다면 월성1호기 경제성 조작을 지시한 책임자를 찾아내어 법치주의를 바로 세워야 한다”고 일갈했다.아울러 “국민이 청와대를 향해 통곡하고 있다. 누가 대통령의 눈을 가리고 귀를 막고 입을 막고 있는가. 대통령 스스로인가, 대통령을 둘러싼 참모들인가”며 “부디 문 대통령은 눈을 뜨고, 귀를 열고, 입을 열어주기 바란다”고 덧붙였다.이들은 현재 진행 중인 시위 규모를 더욱 확대하기로 가닥을 잡았다. 이날 기자회견에 참석한 강민국 의원은 “원내에서 할 수 있는 입법, 예산투쟁도 하면서 1인 릴레이 시위를 어떻게 진행할지 고민할 것”이라며 “재선 이상 중진 의원들도 많이 격려해주고 본인들도 이어 가고 싶다는 의견을 밝혔다”고 했다. 이에 당내 전 의원들이 동참에 나설지도 관심이 집중된다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
