“만취해 몸도 못 가눠”…추돌사고 뒤 도주하다 또 ‘쾅’
[이데일리 장구슬 기자] 경찰이 음주운전 교통사고를 막기 위해 전국적으로 단속을 강화했지만, 음주운전은 끊이지 않고 있다. 최근엔 술을 마시고 운전하던 한 30대 남성이 터널에서 추돌 사고를 내고 도주한 뒤 두 번째 사고를 낸 뒤 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 몸을 가누지 못할 정도의 만취 상태였던 것으로 알려졌다.지난달 30일 서울 강서경찰서는 전날 밤 도로교통법 위반 등 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 검거했다.A씨는 전날 오후 9시30분께 서울 강서구 화곡터널에서 앞서 가던 차량을 뒤에서 들이받은 뒤 도주하다 길가에 주차된 차량을 2차로 들이받은 혐의를 받고 있다. 이날 JTBC ‘뉴스룸’은 2차 사고 당시 상황이 담긴 차량 블랙박스 영상과 도로 주변 폐쇄회로(CC) TV 영상을 공개했다.영상에 따르면 A씨가 몰던 흰색 차 한 대가 빠르게 달려오더니 속도를 늦추지 못하고 주차된 검은색 차를 그대로 들이받았다. 들이받힌 차는 5~6미터가량을 돌면서 미끄러졌다. 두 차 모두 앞부분이 형체를 알 수 없게 부서졌다. 근처에 있던 피해 차량 차주는 눈앞에서 사고를 목격했다. 피해 차주는 JTBC에 “(A씨와 동승자 둘 다) 술 냄새도 나고 계속 쓰러지는 등 몸을 가눌 수가 없었다”며 “저희가 내려 드린 다음에 시동이 켜져 있으니까 좀 꺼달라고 했는데 그사이에 도망을 갔다”고 말했다.두 사람은 인근 골목길에 숨어 있다 출동한 경찰에 붙잡혔다. 검거 당시 A씨의 혈중 알코올농도는 0.08% 이상으로 면허취소 수치였던 것으로 조사됐다. 또 조수석에 타고 있던 동승자 역시 만취 상태였다.경찰 조사 결과 A씨는 화곡터널에서 앞서 가던 오토바이와 승용차를 들이받고 도주하다 골목길로 들어와 또 주차된 차를 들이받았다. 1차 사고 당시 피해 운전자는 부상은 입었지만 생명에 지장이 없는 것으로 파악됐다.경찰은 A씨를 입건했으며, 동승자에 대해서도 음주 방조 혐의를 적용할지 검토하겠다고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
