`수능 D-3` 경찰도 총력 대응…경찰관 1만여명 투입
[이데일리 박기주 기자] 다음달 3일 전국에서 실시되는 2021학년도 대학수학능력시험에 대해 경찰도 총력 대응 체제로 전환했다. 김창룡 경찰청장은 30일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “수능 출제 및 인쇄·채점본부와 시험장 문답지 이송·보관 등 안전활동에 경찰관 1만750명을 투입하는 등 교육부와 적극 협업해 원활한 수능시험을 뒷받침할 것”이라고 밝혔다.전국 1381개 시험장에서 열리는 이번 수능에는 49만3433명이 응시할 예정이다. 경찰은 11월 30일부터 12월 3일까지 이뤄지는 문답지 이송 및 보관에 대한 경비와 함께, 당일 시험장 경비와 답안지 이송·보관(12월 3~4일), 채점본부(12월 3~22일) 등에 대한 경비에 나설 방침이다. 이미 출제본부와 인쇄본부에는 경찰이 투입돼 있는 상황이다. 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 대비한 대책도 마련했다. 동원된 경찰은 마스크와 페이스쉴드, 라텍스 장갑 등 방역장구를 착용하고 근무를 전후해 경찰차량과 장비를 소독할 방침이다. 김 청장은 “각 시험장에 배치된 교육청 방역담당관과 유기적으로 협업해 방역조치를 철저히 하도록 할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
