경찰 "택배노동자 사망, 11건 중 6건 내사종결…나머지 내사 중"
[이데일리 박기주 기자] 올해 잇단 택배 노동자 사망 사건 중 일부에 대해 경찰은 범죄 관련성이 없다고 판단, 내사종결했다. 김창룡 경찰청장은 30일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “현재까지 경찰에 접수된 (택배노동자 관련) 변사 사건은 총 11건으로 그 중 6건은 타살 등 범죄 관련성이 없어 내사종결했다”며 “5건은 내사를 진행하고 있다”고 밝혔다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 택배 물량이 폭증하고 있는 가운데 전국 곳곳에서 피로감을 호소하던 택배노동자들이 연이어 숨지며 사회적 관심을 받았다. 이에 대해 택배기사들은 “잇단 과로사는 구조적 타살”이라며 지적하고 있다. 다만 경찰은 이 사건을 판단하는 데 있어 신중한 태도를 보이고 있다. ‘과로사’는 법률 용어가 아닌 사회적 용어인 만큼 근로복지공단 등 관련 당국의 판단이 중요하다는 설명이다. 앞서 이달 초 송민헌 경찰청 차장은 “경찰은 형사사법적으로 접근할 뿐”이라며 “과로사는 의학적인 사인명이 아니기 때문에 국립과학수사연구원에서도 과로사라는 표현을 쓰지 않는다”고 설명한 바 있다. 관련 변사사건과 관련해 경찰이 국과수에 부검을 요청한 결과 택배기사의 사인은 ‘질환에 의한 사망’이라는 답변을 받은 것으로 확인됐다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
