佛대사관 "협박 전단" 사건…경찰, "테러 연관성 여부 수사"
[이데일리 이용성 기자] 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박 전단을 붙이고 달아난 일당이 구속된 가운데 경찰이 범행 동기에 대해 수사하고 있다고 밝혔다. 장하연 서울지방경찰청장은 9일 기자간담회에서 “공범 관계와 범행 동기, 테러 연관성 등에 주안점을 두고 수사하고 있다”고 말했다. 이어 장 청장은 “이번 사건을 계기로 우리나라에 있는 재외공관들의 안전과 관련해 필요한 점검이 이뤄지고 있다”고 덧붙였다. 앞서 서울 서대문경찰서는 지난 4일과 6일 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박성 전단을 붙인 20대 외국인 남성 2명을 ‘외국사절에 대한 협박’ 혐의로 검거했다.서울 서부지법은 지난 7일과 8일 각각 A(25)씨와 B(25)씨에 대해 증거 인멸 및 도주의 우려가 있다면서 구속영장을 발부했다. 이들은 지난 1일 밤 10시 30분쯤 주한 프랑스 대사관 담벼락에 ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’, ‘무슬림을 무시하지 마라’ 등의 내용이 적힌 한국어·영어 전단을 붙인 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 이들은 지방의 한 도시에서 거주하고 있다가 주한 프랑스 대사관에 협박 전단을 붙이러 상경한 것으로 확인됐다. 이들은 중앙아시아 출신의 무슬림인 것으로 파악됐다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
