경찰 "박원순 성추행 방조혐의 수사, 이달 내 마무리 방침"
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 의혹을 수사하고 있는 경찰이 관련 수사를 이번 달 안에 마무리 짓겠다고 밝혔다. 서울지방경찰청 관계자는 21일 오전 열린 정례 기자간담회에서 “자료를 종합적으로 분석하고 정리해서 곧 의견을 마무리해야 할 단계”라며 “연말 내에 수사를 마무리할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 설명했다.경찰에 따르면 성추행 방조 의혹과 연관돼 입건된 인원은 20여명이고 이중 피고발인은 7명이다. 경찰은 “참고인도 광범위하게 조사했고, 피고발인도 어느 정도 조사를 마무리했다”고 덧붙였다.다만 경찰은 성추행 방조 의혹의 결정적인 단서로 꼽히는 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 들여다보진 못했다. 앞서 경찰이 7월과 지난 11일 두 차례에 걸쳐 박 전 시장의 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 법원은 “압수할 물건과의 관련성 소명이 부족하다”는 이유를 들며 기각했다.한편 경찰은 박 전 시장의 ‘사망 경위’에 대해선 지난 17일부터 포렌식 수사를 이어가고 있다. 경찰 관계자는 “법원에서 사망과 근접한 기간만 포렌식을 허용해 이 부분만 선별해 수사하고 있다”며 “언제 마무리될지 날짜를 특정하기 어렵다”라고 덧붙였다.앞서 박 전 시장의 유족 측은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 수사를 중단해달라고 법원에 준항고 및 집행정지를 신청했다. 이에 지난 7월 30일 포렌식 수사가 중단됐다.이후 서울북부지법은 지난 9일 유족 측이 신청한 ‘포렌식 절차에 대한 준항고’를 기각했고, 포렌식 수사가 다시 시작됐다. 다만 법원의 결정에 따라 포렌식 작업은 박 전 시장의 ‘사망 경위’를 밝히는 목적으로만 진행할 수 있다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
