윤석열 업무복귀 여부 첫 재판…황운하 "검찰시대 종언 고해야"
[이데일리 장영락 기자] 서울행정법원이 30일 윤석열 검찰총장 직무배제 효력 집행정지 신청 사건에 대한 심리에 들어간다. 경찰 출신인 황운하 더불어민주당 의원은 “윤 총장이 검찰 흑역사를 끝내는 마지막 검찰주의자이여야 한다”고 말했다.황 의원은 29일 자신의 페이스북에 이같은 내용의 글을 올렸다. 황 의원은 “윤석열의 퇴장과 함께 지긋지긋한 검찰시대는 종언을 고해야 한다”며 “윤 총장은 검찰 흑역사를 끝내는 마지막 검찰주의자이어야 한다”고 주장했다.황 의원은 “그를 퇴장시키는게 검찰개혁의 목표는 아니지만 큰 걸림돌이 제거되고 나면 검찰개혁은 막바지 고비를 넘게 된다”며 윤 총장 사태에 대한 결론이 검찰 개혁 성패로 이어질 것이라고 지적했다.황 의원은 “민주화 이후 검찰은 30년 가까이 초과권력을 행사하며 민주주의와 법치주의를 위협해 왔다”며 “더 이상은 검찰의 권력남용으로 인한 국력의 낭비와 국론의 분열이 없어야 한다”고도 적었다.황 의원은 “정작 본인은 자신이 무슨 잘못을 했는지조차 깨닫지 못하고 있다. 검찰의 권력에 취해 사리분별 못하는 검찰주의자의 한심한 모습”이라며 윤 총장이 직무배제 집행정지 신청을 한 일을 비판하기도 했다.황 의원은 윤 총장이 “대통령의 인사권에 대항하는 도발을 감행하고 총선을 앞두고 ‘울산사건’을 만들어 총선에 개입하는 사건조작을 시도했다”며 “‘조국 수사’방식으로 탈탈 터는 먼지털이 수사를 한다면 그는 수십년 감옥에 있어야 할만큼  중죄인이 될 것이 확실하다는 주장도 덧붙였다.황 의원은 “이제 민주적 통제는 본격 시작되었다”며 “설사 법원이 가처분 신청을 인용한다 하더라도 신속한 징계절차를 통해 윤 총장은 퇴장되어야 한다”고 다시 강조했다.서울행정법원은 이르면 오늘 안에 늦어도 다음날 윤 총장 사건 결론을 내릴 것으로 보인다. 사안이 민감해 심리가 길어질 가능성도 높다. 재판부가 윤 총장 측 신청을 인용하면 총장직에 복귀하게 된다. 이날 심리에 이어 법무부 감찰위원회 자문회의와 검사징계위원회도 잇따라 열려 윤 총장 처분에 대한 결정을 내릴 예정이다. 징계위가 열리기 전 법원 판단이 나오면 징계 결정 수준에도 영향을 미칠 것으로 보인다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
