“콘돔 챙겨줘” “키스하고 싶지?”…교수가 왜 이래
[이데일리 김소정 기자] 일부 대학 교수들이 수업 중 학생들에게 성인지 감수성이 결여된 발언을 해 논란이다. 이미 수 차례 대학 내 성희롱성 발언이 논란이 됐지만 여전히 대학 내에서 교수들의 낮은 성인지감수성 문제가 도마에 올랐다.24일 경인교대 등에 따르면 경인교대 학생 A씨는 지난 5월께 B교수가 실시간 화상수업 중 남학생들에게 “여자랑 무엇을 하고 싶니”라며 “여자를 보면 키스하고 싶지. 막 만지고 싶지”라는 취지의 질문을 하고 여러 차례 대답을 강요했다고 주장했다.해당 수업에는 학생 10여명이 참여하고 있었다. B교수는 그중 A씨 등 남학생 2명을 특정해 이같은 질문을 했다. A씨는 “수강생 모두가 지켜보는 공개적인 자리에서 질문을 받아 당황했다. 성적 수치심을 느껴 대답을 피했지만 (B교수는) 여러 차례 반복적으로 대답하기를 강요했다”라고 말했다. 이어 “올해 9월 대학 쪽에서 교수가 직접 작성한 사과문을 내용증명 우편으로 보내주기로 했지만 아직도 못받았다”고 덧붙였다.A씨는 국민신문고 등에 민원을 제기하고 수업 영상 공개를 요구했지만 제대로 된 후속 조치는 없었다.경인교대 관계자는 “현재 교내 ‘양성평등센터’에서 해당 건과 관련한 조사가 진행 중”이라며 “구체적인 내용은 외부에 밝힐 수 없다”며 말을 아꼈다.경인교대는 A씨의 국민신문고 민원에 대해 “민원인이 문제로 지적한 내용은 심리학적 개념을 명확히 이해시키려는 교수법적인 의도에서 ‘사랑’을 예로 들어 설명하는 상황에서 등장한 것”이라며 “교수자가 민원인을 포함한 남학생들을 특정해서 불편한 마음을 갖게 하려는 의도는 없었다”고 해명했다.부산의 한 사립대 교수도 최근 온라인 수업 중 성매매와 성접대를 정당화하는 듯한 발언을 해 논란이 일었다.해당 대학에 따르면 C교수는 최근 진행된 수업에서 성병 예방 관련 내용을 강의하던 중 “남자들이 직장 생활을 하면서 외국 출장 등을 가면 접대를 받거나 매춘부하고 관계를 많이 한다”며 “성욕을 해소하기 위해서다. 이럴 때 반드시 콘돔을 사용해야 한다”고 말했다.그는 “여학생들도 이제 성인이 됐으니 결혼 후 남편이 해외출장을 간다고 하면 반드시 콘돔을 챙겨주는 습관을 가져야 한다”며 “남편에게 당신이 접대를 받거나 할 경우에는 반드시 거절하지 못할 상황이 발생할 때 콘돔을 사용해야 한다고 말할 수 있는 아내가 돼야 한다”고 했다. 이어 “여러분들이 살아가는 삶의 지혜를 가르쳐주는 것”이라고 덧붙였다.이 과목의 수강생의 약 80%가 여학생인 것으로 알려졌다.해당 수업을 들은 여학생은 KBS와의 인터뷰에서 “이런 불법적인 행위가 당연하게 일어나고 이런 행위를 이해해야 하는 지혜로운 아내가 되라고 재차 강조했다. 이런 발언은 여성과 남성 인권을 동시에 모독하는 거라 생각된다”라고 지적했다. 현재 해당 동영상 강의는 삭제된 상태다.해당 발언이 논란이 되자 C 교수는 “단순히 전공 지식을 전달하는 것이 아닌 인생을 살아가면서 도움이 되는 말을 알려주기 위해 이야기를 꺼냈다”라고 해명했다. 이어 “남성들이 동남아시아에 가서 성매매를 많이 하지 않나”라며 “매독균, 임질균을 설명하는 과정에서 성병을 예방하는 방법에 대해 설명했고 이와 관련된 구체적인 예를 든 것”이라고 덧붙였다.학교 측은 C 교수의 발언의 사실 여부를 확인 중이다. 부적절한 내용이 확인되면 규정대로 조치할 예정이다.교수들의 잇단 망언에 누리꾼들은 “혹시 본인 자기소개냐?”, “학생들이 대자보 붙이고 지적해도 본인 인식이 잘못됐다고는 죽어도 인지하지 못함”, “해외출장 나가는 남자들을 성접대 받는 인간으로 만들어버리네”, “교수님 마누라는 콘돔 챙겨주시나 봐요”, “경찰이 수사하라”, “어떻게 처리되는지 봐야겠다”, “등록금이 아깝다” 등의 반응을 보였다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
