오늘부터 외국인·특수학교도 ‘어린이 통학버스’ 적용 대상 시설
[이데일리 정병묵 기자] 경찰청은 어린이 통학버스 안전 사각지대를 없애기 위해 통학버스 적용 교육 시설 범위를 확대하는 내용을 담아 지난 5월 공포된 ‘개정 도로교통법령’을 27일부터 시행한다고 발표했다.개정안에 따라 통학버스 적용 대상 시설은 기존 유치원·초등학교 등 6종 시설에서 적용 범위에서 벗어나 있던 외국인학교·특수학교·대안학교 등 18종 시설로 확대했다.개정안은 또 통학버스 안전교육을 운영자와 운전자만 받도록 한 것을 동승보호자도 교육 대상에 포함했다. 버스 탑승 전 반드시 안전교육을 이수해야 하며 2년마다 재교육을 받아야 한다.보호자를 태우고 운전하는 경우 ‘보호자 동승표지’를 부착할 수 있도록 규정, 동승보호자가 탑승했는지 표시해야 한다. 통학버스 운영자는 안전운행기록을 작성·보관하고 이를 감독하는 주무 기관의 장에게 제출해야 한다.통학버스 관련 의무를 위반해 어린이 사상사고를 유발한 경우에는 관련 정보를 공개한다. 어린이 통학버스 신고요건을 갖추지 않고 운행하는 경우 처벌규정도 신설했다.경찰청 관계자는 “소중한 어린이의 생명을 보호하기 위해 관계부처와 함께 통학버스 안전점검을 지속 추진할 것”이라며 “어린이 교통안전에 관심을 가져 달라”고 당부했다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
