정보위, 국정원법 개정안 상정 보류…추가 협의키로
[이데일리 송주오 기자] 국회 정보위원회가 27일 국정원법 개정안을 전체회의에 상정하는 것을 보류했다. 여야 간사 간 추가 협의를 통해 이견을 좁히기로 했다. 정부위 야당 간사인 하태경 국민의힘 의원은 이날 국회에서 기자들과 만나 “여야 간사 합의로 오늘 전체회의에 개정안을 상정하지 않기로 했다”며 “며칠간 더 협의해 보기로 했다”고 밝혔다.하 의원은 국정원의 대공수사권 이관 문제에 대해서는 “(국민의힘은) 독립된 외청으로 이관한다면 협의해볼 수 있다”며 “그런 원칙에 동의하면 가능하지만, 지금 더불어민주당이 (경찰이 아닌) 외청에 이관하는 것에 동의하지 않아 논의의 진도가 나가지 않고 있다”고 말했다.하 의원은 “민주당의 입장이 바뀐 것은 아니고, 우리 당의 입장도 바뀐 것은 아니다”며 “예산안은 오늘 심사를 완료했고, (전체회의에서) 통과시킬 계획”이라고 했다.하 의원은 “오늘은 정보위 전체회의에서 국정원의 현안 보고를 받기로 했다”고 덧붙였다.국정원법 개정안은 국가정보원의 대공수사권을 다른 기관으로 이관하는 것을 골자로 한다. 이에 대해 국민의힘은 ‘5공 회귀법’이라며 반발했다. 민주당이 국정원의 대공수사권을 향후 경찰수사를 총괄 지휘·감독할 국가수사본부로 넘길 방침이어서다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
