사랑제일교회 강제철거에 화염병 등장…경찰 "엄정수사"(종합)
[이데일리 손의연 기자] 전광훈 목사(64·구속)가 담임으로 있는 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 3차 철거 집행이 26일 새벽 진행됐지만 화염병을 동반한 교인들의 반발로 무산됐다. 경찰은 전담팀을 구성해 불법 행위를 엄정 수사할 방침이다.서울북부지법에 따르면 26일 새벽 1시 20분쯤부터 법원 집행인력 570여명이 서울 성북구 사랑제일교회 명도집행에 나섰다가 오전 8시 30분쯤 중단했다.이날 경찰은 5개 중대 350여명을 현장에 배치했다.집행 과정에서 교인들은 교회 내부에서 화염병을 던지거나 인화물질을 자신의 몸과 집행인력들에게 뿌리는 등 충돌을 일으킨 것으로 전해졌다. 교회 관련자 3명과 집행인력 4명 등 7명이 부상을 입고 병원으로 옮겨졌다.경찰은 화염병 투척 등 불법행위를 수사하기 위해 종암경찰서 형사과장을 전담팀장으로 하는 18명의 수사전담팀을 구성했다.경찰 관계자는 “현장 채증자료를 바탕으로 향후 폭력 행위를 한 교인들을 수사할 방침”이라고 밝혔다.앞서 서울북부지법 민사합의11부(재판장 김광섭)는 지난 5월 조합이 교회 측에 제기한 명도소송에서 조합 손을 들어줬다. 조합은 지난해 11월 전 목사 등 임차인 5인을 상대로 낸 명도소송에서 이겼고, 전 목사 등이 불복해 낸 항소도 지난 7월 15일 기각됐다.조합은 지난 6월 교회를 상대로 두 차례 명도집행을 시도했지만 교인들의 반발로 실패했다. 법원은 지난 7월 28일 조합이 신청한 야간집행 허가를 인용했다.전광훈 목사는 선거법 위반 등 혐의로 구속돼 재판 중이다. 검찰은 지난 16일 전 목사에 대해 징역 2년 6개월을 구형했다. 1심 선고는 다음달 30일이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
