"도와달라" 신고에 현장급습…경찰, 감금·성폭행 일당 검거
[이데일리 이용성 기자] 한 여성을 수차례 성폭행하고 감금한 남성 2명이 경찰에 덜미를 잡혔다. 경찰은 “도와달라”는 피해 여성의 신고를 접수하고 현장을 급습한 것으로 파악됐다.서울 동대문경찰서는 27일 여성을 성폭행하고 감금한 혐의로 40대 남성 A씨 등 2명을 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 이들에겐 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의가 적용됐다.경찰에 따르면 A씨 등 일당은 서울 동대문구 장안동에 있는 한 건물에 피해 여성 B씨를 감금하고 성폭행한 혐의를 받는다. 이들은 앞서 26일 오후 9시쯤 서울 강북구의 한 모텔에서 B씨를 한 차례 성폭행한 것으로 전해졌다.경찰은 27일 오전 2시쯤 “어딘지 모르겠다. 도와달라”는 C씨의 신고를 접수하고 휴대전화 위치 추적 등을 통해 감금된 장소를 파악했다. 경찰이 현장을 급습하자 일당 중 1명은 창문으로 뛰어내려 도주했지만, 잠복 중이던 경찰에게 붙잡힌 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “구체적인 사건 경위 등은 조사하고 있다”고 말했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
