황운하 "檢개혁 막바지, 저항 있다면 과감히 진압돼야"
[이데일리 장영락 기자] 경찰 출신으로 대표적인 수사권 독립론자인 황운하 더불어민주당 의원이 윤석열 검찰총장 직무배제 사태에 대해 “검찰개혁의 막바지 고비”라고 평가했다.황 의원은 26일 이같은 내용의 글을 자신의 페이스북에 올렸다. 황 의원은 “검찰개혁의 막바지 고비에 다다른 듯 하다. 검찰개혁의 목표는 권한분산 즉 수사·기소분리”라며 “윤석열 총장은 검찰수사만능주의에 빠져 그간 무절제한 방법으로 검찰권을 남용하고 나아가 정치인의 행보를 보임으로써 검찰의 정치적 중립성을 심대하게 훼손해왔다”고 지적했다.황 의원은 윤 총장이 “검찰개혁의 큰 걸림돌이 되어왔다”며 “그럼에도 불구하고 검찰에 대한 민주적 통제를 부정하고 조직적인 저항으로 기득권 수호에 나서는 검사들이 있다면 단호하게 대처해야 한다”고 주장했다.황 의원은 “수사·기소 분리라는 검찰개혁의 지향점을 생각하면 검찰은 너무 비대화되어 있고 대폭적인 구조조정이 필요하다”며 “저항이 있다면 과감히 진압되어야 하고 이 과정에서 자연스럽게 구조조정이 수반될 수 있다”고도 적었다.윤 총장 직무배제에 대해 고검장들이 성명까지 낸 상황이지만 굽히지 않고 개혁을 추진해야 한다는 것이다.황 의원은 대검이 작성한 판사 동향정보에 대해서도 심각성을 지적했다. 황 의원은 “판사의 개인정보, 성향이 담긴 보고서를 작성·활용하고도 잘못을 깨닫지 못하는 모습을 보면 참 어이가 없다”며 자신이 기소된 이른바 ‘울산 사건’에서 검찰이 조사도 하지 않고 기소를 한 것이 ‘판사 관리’와 관련있는 것 아니냐는 논리를 펴기도 했다. 황 의원은 ”조사 한번 없이 기소를 감행하는 모습을 보며 ‘대체 뭘 믿고 저러나’ 하는 의문이 있었다”며 “이제보니 증거로 유죄판결을 받으려는 게 아니고 재판부 성향을 이용, 재판부를 조종해 없는 죄를 만들어내듯 유죄판결도 만들어내겠다는 계산을 했던 것으로 보인다”고 주장했다.황 의원은 “수사권과 기소권을 가진 검찰이 자신들이 기소한 사건에 대해 재판을 하는 법관의 정보를 수집하는 것이 아무런 문제가 되지 않는다는 주장을 할 수 있다는 것이 놀랍다”며 사찰이 아니라며 자료까지 공개한 검찰의 ‘무감각’에 거듭 놀라워했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
