또 음주운전 사망…대만 유학생 숨지게 한 50대 구속 송치
[이데일리 공지유 기자] 음주운전으로 대만인 여성을 치어 숨지게 한 50대 남성이 검찰에 넘겨졌다.서울 수서경찰서는 특정범죄가중처벌등에관한법률(위험운전 치사) 위반 혐의를 받는 A씨를 지난 19일 구속 송치했다고 26일 밝혔다.A씨는 지난 6일 서울 강남구 한 도로에서 음주운전을 하다 횡단보도를 건너던 28세 대만인 여성을 치어 숨지게 한 혐의를 받는다.이번 사건과 관련해 청와대 국민청원에 게시글이 올라오기도 했다. 해당 청원에는 오전 8시 기준 현재 13만명이 넘는 사람들이 동의했다.청원인은 “제 절친한 친구이자 이웃이었던 그녀는 한국에 온 지 5년이 돼가는 외국인이다”라며 “누구보다 본인의 꿈을 위해 열심히 공부하고 일했던 친구가 만취한 음주운전자의 차량에 치어 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠났다”고 했다.이어 “코로나 상황으로 인해 짧게나마 한국에 올 수 있었던 부모님께서 (경찰에게) 들은 말은 ‘사연은 안타깝지만 가해자가 음주인 상태에서 사고가 일어났기 때문에 처벌이 오히려 경감될 수 있다는 말뿐이었다”고 적었다. 이어 “음주운전은 예비 살인 행위로 다른 범죄보다 더욱 더 강력한 처벌이 필요하다”고 강조했다. 한편 경찰 관계자는 “음주운전 사고를 엄정 수사할 예정”이라며 “상습 음주운전자 차량 압수, 음주운전 방조범 수사를 통해 사고를 예방하겠다”고 밝혔다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
