"판사 문건" 작성 검사 "미행·뒷조사로 작성하지 않았다"
[이데일리 최영지 기자] 추미애 법무부장관의 윤석열 검찰총장의 징계 청구·직무배제 사유 중 하나였던 ‘주요 사건 재판부 판사들에 대한 불법 사찰’ 주장에 대해 당시 대검찰청 수사정보2담당관이 “직무범위를 벗어나지 않았다”고 조목조목 반박했다.25일 법조계에 따르면 대검 수사정보2담당관을 역임한 성상욱 의정부지검 고양지청 형사2부장검사는 “검찰총장의 심각하고 중대한 비위혐의 자체가 검사로서 도저히 이해할 수 없는 내용”이라며 이같이 밝혔다.그는 법무부가 지적한 심각하고 중대한 비위 혐의 중 ‘주요 사건 재판부 판사들에 대한 문건’을 본인이 작성했다고 밝혔다. 이어 “법무부를 비롯한 어느 누구도 작성 책임자인 저에게 이 문건에 대해 해명을 요구하거나 문의한 사실이 없다”며 “저에게 한번이라도 물어봤다면 충분히 설명 가능한 사안이었음에도 검찰총장에 대한 징계청구라는 중요한 처분을 하는 과정에서 어떤 확인도 없었던 점은 이해하기 어렵다”고 지적했다.문건은 지난 2월 조국 전 장관 일가 재판과 울산선거개입사건, 사법행정권 남용 사건등이 진행되던 때 작성됐고, 컴퓨터를 이용해 법조인대관과 언론기사 등을 통해 검색한 자료를 토대로 했다. 자료 대부분은 주요사건 재판부의 구성원에 대한 것과, 재판부의 재판진행 스타일과 학력, 경력 위주로 기재했다.그는 “재판부를 구성하는 판사님들과 변호인이 같은 학교 출신이라거나 연수원 동기인 경우 판사님들이 스스로 회피하는 경우도 있어서 공판 검사들은 판사님들에 대한 기초적인 사항을 반드시 알고 있어야 한다”고 설명했다.공판부장이 공판 검사들에게 담당재판부의 재판 진행 방식이나 선고 경향을 파악하고 숙지해 공소유지에 만전을 기하는 것처럼, 대검 반부패강력부 및 공공수사부가 주요사건 재판부의 재판 진행 방식과 과거 재판내용을 정리해 주요사건 공소유지에 만전을 기하라는 지시로 이해했다는 것.검찰청사무기구에 관한 규정에 따르면 수사정보2담당관은 부정부패사건, 경제질서저해사건 등 정보와 자료 수집 업무를 하도록 돼 있으며 여기 공판 중인 사건관련 정보도 포함된다.성 부장검사는 주요사건 재판부 현황을 작성한 자료와, 공공수사부로부터 전달받은 관련자료를 취합해 반부패강력부와 공공수사부에  전달했다고 밝혔다. 그는 “마치 미행이나 뒷조사를 통해 해당자료를 만든것처럼 오해되고 있으나 전혀 사실이 아니다”며 “언론에 보도된 내용이거나 해당 재판부를 경험한 공판검사들이 알고 있는 사실일뿐”이라고 반박했다.법관의 우리법연구회 출신 여부 및 가족관계를 기재했다는 지적에 대해 이를 기재한 경우는 각 1명씩에 불과했다고도 설명했다. 또, 물의야기법관 기재에 대해서도 “사법행정권 남용 사건 중 한 사건을 담당하는 재판부 구성원 중 A판사가 전임 대법원장 시절에 작성된 물의야기법관 리스트에 포함돼 있었다”며 “이미 공판 검사들 사이에서 알려져 있었고, 피해 당사자(A판사)가 재판을 맡은 것으로 볼 여지도 있어 참고하라는 취지였다”고 주장했다.성 부장검사는 “자료를 작성한 의도는 누구에게 불이익을 주거나 해를 끼치려는 것이 아니라 주요사건 공판검사들이 공소유지를 원활히 하는데 도움을 주기 위한 것이었다”며 “약점을 잡아 악용하는게 이른바 사찰이지 어떤 처분권자에 관한 유의사항을 피처분자 입장에서 정리한게 사찰이냐. 경찰관이 동료에게 “A검사는 성범죄 영장을 까다롭게 본다”고 알려주면 사찰이냐”고 반문했다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
