[밑줄 쫙!]"다시 300명대 확진" 서울은 사실상 3단계 방역...백신은?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 23일(271명) 잠시 200명대로 내려온 지 하루 만에 300명을 넘은 거예요. 방역 당국은 “모임과 회식은 취소해달라”고 당부했는데요. 지난 18일부터 22일까지 닷새간 300명대를 기록하다 23일 200명대로 내려온 지 하루 만의 일이에요.방역 당국에 따르면 이에요. 또 바이러스 전파력을 높이는 추운 날씨까지 더해져 확산세가 거세지고 있는데요. 방역 당국은 특히 수도권 시민에 대해 고 강조했어요.서울시는 23일 ‘천만시민 긴급 멈춤 기간’ 시행을 발표했어요. 대중교통 운영 방침도 바꿨는데요. 서울시는 10개 다중 이용시설(식당/카페/PC방/콜센터/실내체육시설 등)에 대한 방역 지침도 내놨는데요. 을 맞췄어요.대학 입시철을 앞두고 각별 관리 시설에 대한 조치도 강화했어요. 한다고 해요.서울시는 ‘천만시민 긴급 멈춤’을 라고 자평했어요. 코로나 3차 유행이 지속되자 강력하게 방역 고삐를 당기는 모습이에요.이런 가운데 외신은 을 전했어요.아스트라제네카 연구팀이 23일 ' 밝힌 건데요. 고 분석했어요. 그러나 여야 간 입장 차는 여전해서 라는 분석도 나와요.여야가 23일 박병석 국회의장의 중재를 수용하며 ‘공수처장 후보 추천위’를 다시 가동하기로 합의했어요.추천위는 오는 25일 오후 2시 4차 회의를 여는 방향으로 일정을 조율하고 있는데요. 24일에는 여야 원내대표가 오후 국회에서 만나 공수처장 추천과 관련한 논의를 이어갔어요.공수처장 후보추천위는 지난 18일 3차 회의를 열고 공수처장 후보자 10명에 대해 투표를 진행했지만 후보 압축에 실패했어요.김태년 더불어민주당 원내대표는 24일 국회에서 열린 원내대책회의에서 25일 법사위 법안소위를 시작으로 법사위 전체회의(30일), 12월 초 본회의까지 최인호 민주당 수석대변인은 후보군 추천부터 다시 하자는 야당 주장에 대해 23일 고 일축했어요.향후 추천위 논의에 진전이 없을 경우 정면충돌이 불가피하다는 분석이 나오는 대목이에요.서울시가 24일부터 서울시 전역에서 명 이상 집회를 전면 금지한 가운데, 이들은 "또 “코로나 19를 핑계로 민주노총을 공격하며 노동개악을 밀어붙이지 말라”며 고 밝혔는데요.한국노동조합총연맹(한국노총)도 준비 중이던 노동조합법 개정 반대 대규모 집회를 10인 미만 소규모 집회로 바꾸기로 했어요. 한국노총 관계자는 이라고 밝혔어요.민노총과 한국노총은 정부에 구하고 있습니다.대신 이라고 전했는데요. 장하연 서울지방경찰청장은 23일 간담회에서 “집회·시위에 관한 법률과 감염병예방법 등에 따른 방역 수칙 등을 위반한 사안에 대해 엄정히 조치할 것”이라고 밝혔어요.정치권에서는 야당을 중심으로 강력한 방역을 요청하는 목소리가 나오고 있는데요. 고 주문했어요./ 스냅타임 김정우 기자김정우 (energy24@edaily.co.kr)
이데일리
