정세균 총리 “재난 준하는 상황, 민주노총 집회 재고해 달라”
[이데일리 김소연 기자] 정세균 국무총리는 24일 “오는 25일 예정된 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회 재고를 강력히 요청한다”고 강조했다.정 총리는 자신의 소셜네트워크(SNS)를 통해 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라면서 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라고 밝혔다. 그러면서 정 총리는 민주노총이 오는 25일 예정한 총파업과 전국 동시다발 집회를 자제해달라고 말했다. 그는 “국민 생명과 안전을 지키는 방역에는 그 어떤 예외도 있을 수 없다”며 “국민 한 분 한 분 희생으로 힘겹게 쌓아온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해달라”고 말했다.이어 “코로나19 3차 대유행의 위험이 우리 앞에 도사리고 있다”며 “우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔고, 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다”고 했다. 정부는 민주노총의 총파업 예고에 대해 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에는 무관용 원칙으로 강력하게 대응하겠다는 입장이다. 정 총리는 지방자치단체와 경찰에 “발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원해 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한 번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해달라”고 당부했다. 정 총리는 “지금은 국내 재난에 준하는 상황”이라며 “국민 모두가 협심해 위기를 극복하자”고 덧붙였다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
