경찰·도로교통공단, 운전면허 적성검사·갱신기간 최대 6개월 연장
[이데일리 박기주 기자] 경찰청과 도로교통공단은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 운전면허 적성검사 및 갱신기간을 최대 6개월 연장한다고 21일 밝혔다. 이번 기간 연장 대상자는 운전면허 적성검사 및 갱신 만료일이 20201년 1월 1일부터 6월 30일 사이인 운전면허 소지자다. 대상자는 약 30만명으로 내년 전체 갱신 대상자의 약 37%에 해당한다. 경찰청과 도로교통공단은 홈페이지 공지와 함께 대상자들에게 문자를 전송해 기간 연장 정보를 전달할 계획이다. 또한 도로교통공단은 코로나19 확산을 막기 위해 75세 이상 고령운전자 교통안전교육을 대면교육과 온라인교육을 병행하는 방식으로 운영할 예정이다. 대면교육 땐 방역수칙을 철저히 준수해 감염병 예방에 나설 방침이다. 도로교통공단 관계자는 “경찰청과 공단은 민원인들의 안전과 건강을 위해 운전면허 갱신기간 연장을 결정하게 됐다”며 “민원인의 방문을 최소화하고 현장 방역을 강화하는 등 코로나19 감염병 전파를 막기 위해 다양한 대책 마련에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
