“왜 카드 결제 안 돼?”…대리기사 코뼈 부러지도록 폭행
[이데일리 장구슬 기자] 울산에서 40대 대리기사가 술에 취한 30대 승객에게 20분간 무차별 폭행을 당하는 일이 발생했다. 승객은 동종 전과로 집행유예 중이었으며, 대리기사가 대리비를 카드로 결제해 주지 않아 화가 나 주먹을 휘두른 것으로 알려졌다.지난 19일 SBS ‘뉴스8’은 “술에 취해 인사불성이 된 30대 승객 A씨가 40대 대리기사 B씨를 무차별적으로 공격했다”며 당시 상황이 담긴 폐쇄회로(CC) TV 영상을 공개했다.영상에 따르면 A씨는 B씨를 차량에서 도로로 끌고 나와 무차별적으로 폭행했다. A씨는 주저앉은 B씨의 목덜미와 머리를 잡아채고 폭행을 이어갔다. 길을 가던 여성들이 이 상황을 목격한 뒤 B씨를 황급히 다른 곳으로 피신시켰지만, B씨에게 다시 달려든 A씨는 사정없이 발길질과 주먹을 날렸다.20여 분간 이어진 폭행으로 B씨는 코뼈가 부러지고 머리를 다쳐 전치 3주 진단에 수술까지 받았다.20분 동안 무차별 폭행을 당한 B씨는 정신적 트라우마를 호소하고 있다. 그는 SBS에 “심리적으로 다른 사람들을 만난다는 게 두려워서 한 달 넘게 정신과 치료를 계속 받고 있다”며 “이 일(대리기사) 보다는 다른 일을 알아봐야 할 것 같다”고 말했다.경찰 조사에 따르면 A씨가 대리비 결제를 위해 카드를 내밀었는데, B씨가 현금 결제를 해달라고 말한 것이 폭행의 시작이었다. 특히 A씨는 동종 전과로 집행유예 중이었던 것으로 전해졌다.SBS에 따르면 A씨는 처음엔 “죄송하다. 용서를 구하고 싶다”고 말했으나 이후 “대리기사가 먼저 내 머리를 휴대전화로 내려쳤다”며 쌍방폭행을 주장하고 있다.경찰은 A씨와 B씨를 각각 특수상해와 상해 혐의로 입건해 조사하고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
