‘美 송환’ 피한 손정우, 영장실질심사…구속 갈림길
[이데일리 김소정 기자] 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자 손정우(24)가 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받는다.손정우는 9일 오전 9시께 취재진을 피해 서울중앙지법에 출석했다. 이날 오전 10시 30분부터 영장실질심사가 진행된다. 손정우 아버지 손모씨는 지난 5월 서울중앙지검에 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 아들을 고소·고발했다. 이는 아들의 미국 송환을 막기 위한 것이었다.손씨는 “검찰이 과거 손정우를 음란물 제작·배포 등 혐의로 수사했지만, 범죄수익은닉 혐의로는 기소하지 않았다”라며 “지금이라도 기소하면 한국에서도 충분히 처벌할 수 있다”는 주장한 것으로 알려졌다. 또 손씨는 손정우 할머니의 병원비를 범죄수익으로 지급해 할머니의 명예를 훼손한 내용도 수사해달라고 요청했다. 경찰에 따르면 이 부분에 대해선 취하가 이뤄졌다.지난 7월 손씨는 고발인 조사를 받았고, 손정우도 조사를 받았다. 손정우는 자신의 혐의를 대부분 인정한 것으로 알려졌다. 손정우는 아동 성 착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’를 운영한 혐의로 항소심에서 1년 6개월 실형을 선고받고 지난 4월 27일 형기가 만료됐다. 하지만 미국 법무부는 범죄인 인도 조약에 따라 손정우의 미국 송환을 요구했다. 이에 우리 법무부는 우리나라에서 처벌이 끝난 부분을 제외하고 자금세탁 부분에 대해서만 인도구속영장을 발부받아 손정우를 재구속했다. 하지만 7월 6일 한국 법원이 손정우의 미국 인도를 불허했고, 손정우는 풀려났다. 미국 송환 불허 결정 후 법정을 빠져나온 손정우의 아버지 손씨는 “재판부에서 현명한 판단을 내려줘 감사하다”라며 “죗값을 받을 기회가 있다면 받을 수 있도록 하겠다”라고 말했다.한편 손정우의 구속 여부는 이날 밤늦게 결정될 전망이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
