전두환 동상에 톱질한 50대 男 체포…"목 잘라 가려고"
[이데일리 이재길 기자] 옛 대통령 별장인 청남대에 세워진 전두환 전 대통령 동상을 훼손한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.충북 청주상당경찰서는 19일 재물손괴 혐의로 A(50)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 10시30분께 충북 청주시 상당구 문의면 청남대 대통령길에서 전두환 전 대통령 동상의 목 부위를 쇠톱으로 자르려 한 혐의를 받고 있다.A씨는 청남대 입장권을 끊고 들어온 뒤 가방에 숨겨온 30cm 쇠톱으로 폐쇄회로(CC)TV함 자물쇠를 훼손하고 동상에 접근한 것으로 드러났다. 그는 쇠톱으로 동상의 목 부위를 3분의 2가량 훼손했다. 관람객의 신고를 받은 청남대관리사무소 측은 현장에서 A씨를 붙잡아 경찰에 인계했다. 동상이 세워진 대통령길은 곧바로 폐쇄 조치됐다.A씨는 경찰에서 “전두환 전 대통령 동상의 목을 잘라 가져가려고 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 경찰에서 자신의 신분을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝혔다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 신병처리 방향을 결정할 방침이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
