"코로나 생활고" 국내 항공사 승무원 극단 선택
[이데일리 공지유 기자] 휴직 상태였던 국내 항공사 승무원이 극단적 선택을 하는 안타까운 일이 일어났다. 해당 승무원은 강제휴직 상태가 길어지며 생활고에 시달렸던 것으로 전해졌다.서울 강서경찰서는 지난 7일 강서구 한 주택에서 국내 한 항공사 승무원 A(27)씨가 숨을 거둔 채 발견됐다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨의 어머니가 ‘딸이 전화를 받지 않고 연락이 되지 않는다’고 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 쓰러져 있는 A씨를 발견했다.경찰은 외부 침입이 없는 점 등을 종합했을 때 타살 가능성이 낮으며, A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.현장에는 ‘스트레스를 너무 많이 받았다. 내 장기는 기증해 달라. 편안한 안식처로 떠나겠다’는 내용의 유서가 발견된 것으로 전해졌다. A씨는 올 초부터 이어진 휴직 기간이 길어지며 생활고에 시달렸던 것으로 알려졌다.한편 코로나19 사태가 장기화하며 승무원들의 휴직도 길어지고 있다. 대한항공은 지난 4월 15일부터 10월 15일까지 6개월 간 진행할 예정이던 유급 순환 휴직을 오는 12월까지 두 달 연장하기로 했다.제주항공, 진에어 등 국내 저비용항공사(LCC)들도 지난 2~3월부터 받았던 유급휴직 지원이 대부분 지난달 종료되며 무급휴직 전환 수순을 밟고 있다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
