"마약 사용 여부 판별 스티커" 등 과학치안 공모전 시상식
[이데일리 강민구 기자] 과학기술로 치안을 높이기 위한 공모전에서 마약 판별 스티커 등의 아이디어가 빛났다.과학기술정보통신부와 경찰청은 ‘제6회 과학치안 아이디어 공모전’ 시상식을 19일 경찰청 문화마당에서 개최했다고 이날 밝혔다.올해 6회차를 맞은 공모전은 과학기술과 정보통신기술을 활용해 치안 시스템을 발전시키고, ‘과학치안’을 통해 국민안전사회 구현을 목표로 지난 7월 6일부터 9월 15일까지 일반부와 경찰부 2개 부문으로 나눠 열렸다.이번 공모전에는 총 283건(일반부 117건, 경찰부 166건)의 아이디어가 접수됐다. 2차례 심사를 거쳐 16개의 최종 수상작이 선정됐다.일반부에서는 △색 변화를 통해 음료에 포함된 마약을 판별할 수 있게 하는 ‘SYN(Safe Your Night) 스티커’(김민지팀) △심화학습 기반 광학문자판독장치를 이용, 신분증을 인식해 성인 여부 확인과 신분증 위·변조, 도용문제를 차단하기 위한 ‘인공지능 무인출입 시스템’(김지현팀, 경찰청장상)이 최우수상에 선정됐다.경찰부에서는 △범죄현장 용의자 특정과 검거 업무 효율성 향상을 위해 기존 장비를 일체화하는 ‘지문 촬영을 위한 아크릴 광학필터 증거물 촬영대’(강석진 경사팀) △DNA를 혼합한 형광페이스트를 활용해 범죄자 추적의 신속성과 정확성을 높이는 ‘침입성 범죄의 예방을 위한 지역 맞춤형 DNA 형광페이스트’(문혜림 순경팀)이 최우수상을 받았다. 이 밖에 △측정지의 색변화 여부를 통해 음주 여부를 판단하는 ‘마스크 벗지 마! 음주 단속은 내가 한다!(일반부)’ △코로나19 감염 방지를 위한 소형 스틱 형태의 ‘휴대용 지문채취 장비(경찰부)’ △우회전 및 유턴 차량에 보행신호 정보를 제공하는 ‘보행신호 보조등(경찰부)’ 등 감염병, 민식이법 등 사회문제를 반영한 아이디어가 쏟아졌다.아이디어는 향후 치안정책 수립과 치안 연구개발 사업 신규 과제기획에 활용될 예정이다. 과기부와 경찰청 관계자는 “국민과 경찰의 참여를 기반으로 국민의 안전을 확보하는 과학치안 구현을 위해 더욱 노력하겠다”고 했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)
이데일리
