"내 술에 마약? 스티커로 확인"… 과학치안 아이디어 공모전 시상
[이데일리 박기주 기자] 경찰청은 19일 오후 서울 서대문구 미근동 청사에서 과학기술정보통신부와 함께 ‘제6회 과학치안 아이디어 공모전’ 시상식을 개최했다고 밝혔다. 이 공모전은 과학기술과 정보통신기술(ICT)을 활용해 치안 시스템을 고도화하고 과학치안 발전을 통해 국민안전사회를 구현한다는 목표로 일반부와 경찰부 2개 부문으로 나누어 실시했다.이번 공모전에는 총 283건(일반부 117건, 경찰부 166건)의 아이디어가 접수됐고, 2차례 심사를 거쳐 총 16개의 최종 수상작이 선정됐다. 일반부에서는 색 변화를 통해 음료에 포함된 마약을 판별할 수 있게 하는 ‘SYN(Safe Your Night) 스티커’를 제안한 김민지팀과 심화학습(Deep Learning) 기반 광학문자판독장치를 이용해 신분증을 인식, 성인 여부를 확인하는 ‘인공지능 무인출입 시스템’을 제안한 김지현팀이 최우수상을 받았다. 경찰부에서는 ‘지문 촬영을 위한 아크릴 광학필터 증거물 촬영대’를 제안한 강석진팀(경찰청장상)과 DNA를 혼합한 형광페이스트를 활용해 범죄자 추적의 신속성 및 정확성을 증대시키는 방안을 제안한 문혜림팀이 최우수상에 선정됐다. 이 밖에도 음주단속 과정에서 코로나19 확산을 막기 위해 기름종이로 얼굴 기름에서 음주 여부를 판단하는 아이디어와 우회전 및 유턴 차량에 보행신호 정보를 제공하는 ‘보행신호 보조등’ 등 아이디어도 나왔다. 이번에 제안된 아이디어는 치안정책 수립 및 치안 연구·개발(R&D;) 사업 신규 과제기획 등에 활용될 계획이다. 경찰청 관계자는 “국민과 경찰의 참여를 기반으로 국민의 안전을 확보하는 과학치안 구현을 위해 더욱 노력할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
