"확진자 800명"…정부, SNS 떠돈 허위정보 수사 의뢰 검토
[이데일리 함정선 기자] 정부가 코로나19 확진자와 관련해 확인되지 않은 확진자 숫자 등이 소셜네트워크서비스(SNS)와 인터넷 커뮤니티, 메신저 등을 통해 유포된 것에 대해 정식으로 수사를 의뢰하는 것을 검토하겠다고 밝혔다. 19일 중앙사고수습본부 등에 따르면 전일인 18일 저녁 SNS와 메신저를 통해 이날 코로나19 확진자가 수백명에 이른다는 정보가 떠돌았다. 일부 내용에서는 확진자가 400명으로, 일부는 800명까지 표기된 허위 정보도 있었다. 손영래 중수본 전략기획반장은 “경찰청, 중앙방역대책본부 등과 정식으로 수사를 의뢰하는 걸 검토하고 있다”며 “사회적으로 큰 혼란이 야기됐고, 이같은 불확실한 정보가 방역 체계에 대한 신뢰성을 하락시킬 수 있다”고 말했다. 손 반장은 “정부가 공식적으로 통계를 발표함에도 불구하고 통계를 허위로 작성하고 유포하는 것은 법적으로 처벌을 받을 수 있는 행위”라며 “사회적으로 혼란을 불러일으키고 불안을 조성할 수 있어 삼가해야 한다”고 강조했다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
