野법사위원 "공수처창 추천 실패에 與 각본대로 움직여"
[이데일리 송주오 기자] 국회 법제사법위원회 소속 국민의힘 의원들이 19일 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추천위원회가 후보 선정에 실패한 채 사실상 활동이 종료되자 여당의 책임론을 부각하며 박병석 국회의장에 중재를 요청했다.김도읍 의원을 비롯한 국민의힘 의원들은 이날 기자회견에서 “여권이 주도해 온 공수처장후보추천위원회가 ‘활동 종료’를 선언하자 여당이 기다렸다는 듯 공수처법 개정 작업에 착수했다”며 “17일 3차 회의 전부터 ‘법사위에 공수처법 개정안이 가 있다’(여당 대표), ‘추천위가 결론 못 내리면 법 개정 외엔 방법 없다’(여당 법사위 간사) 등 강행 처리를 예고하더니 짜놓은 각본대로 폭주하고 있다”고 지적했다.이들은 야당의 비토권은 법으로 보장된 사항이라고 강조했다. 이들은 “여당이 강행처리한 현재의 공수처법은 야당 교섭단체가 추천한 2명이 모두 반대하면 후보 추천이 불가능하게 돼 있다”며 “위헌투성이, 엉망진창 법이란 비판이 높았지만, 그럴 때마다 여당은 ‘편향된 인사가 임명될 우려가 없지 않느냐’라고 강변해왔다”고 꼬집었다.그러면서 야당이 실제 비토권을 행사하자 법을 고치겠다고 여당이 겁박하고 있다며 “공수처는 말 안 듣는 공직자, 야당 인사들만 손보는 ‘정권 보위부’란 점만 명명백백 드러난 것”이라고 날 선 비판을 가했다. 이들은 “후보추천위가 난항을 겪은 것은 여권이 부적격 후보들을 줄줄이 내세웠기 때문이다. 적격성을 생각하는 척이라도 하려면 새 후보를 추천받아야 할 법한데도 아예 추천위 문을 닫아 대못질하겠다고 한다”고 말했다. 이들은 △월성 원전 1호기 경제성 조작 사건 △청와대 의울산시장 선거 공작 사건 △여권 실세들이 연루된 라임·옵티머스 펀드 사건 등을 언급하며 “정권 비리를 매장해버리겠다고 안간힘을 쓰고 있다”고 힐난했다. 이들은 “여권이 연내 반드시 띄우겠다는 공수처는 입법·행정·사법 어디에도 속하지 않고, 감시도 받지 않는다. 검찰과 경찰이 수사하던 사건을 언제든 빼앗아 맘대로 재단할 수 있다”고 우려했다.아울러 “‘공수처 수사 대상 1호는 윤석열’이라는 여권의 오랜 으름장은 빈말이 아니다”고 강조했다.이들은 박 의장에게 추천위 재가동을 위한 중재를 요청했다. 이들은 “지금이라도 추천위가 제 역할을 하는 시늉은 해야 한다. 박병석 국회의장이 중재에 나서줄 것을 촉구한다”고 힘줘 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
