"16개월 여아 사망" 엄마 구속영장…학대치사 혐의
[이데일리 공지유 기자] 경찰이 온몸에 멍이 든 채 병원 응급실에 실려와 숨진 생후 16개월 여아의 어머니에게 구속영장을 신청했다.9일 서울 양천경찰서는 숨진 A양의 엄마에게 아동학대치사 등 혐의로 지난 6일 구속영장을 신청했다고 밝혔다.앞서 A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. 온몸에 멍이 든 상태로 병원에 실려 온 A양은 당시 머리와 복부에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다.A양은 지난 1월 지금의 부모에게 입양됐는데, 이후 A양이 아동 학대를 당하는 것 같다는 의심 신고가 세 차례나 있었던 것으로 파악됐다. 그러나 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 특별한 혐의점을 찾지 못하고 A양을 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다.경찰과 아동보호전문기관의 대처가 안일했다는 비판이 일자 경찰은 “내부 점검단을 구성해 이전 세 건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하겠다”며 자체 조사에 착수했다. 경찰은 A양 부모를 아동 학대 혐의 피의자로 입건해 수차례 불러 학대 여부 등을 조사했다. 서울 양천경찰서는 지난 4일 국과수로부터 A양의 사인이 ‘외력에 의한 복부손상’이라는 정밀부검 결과를 받았다고 밝혔다.경찰은 당시 경찰의 조치가 적절했냐는 지적에 대해 제도를 개선하는 방안을 검토 중이다. 장하연 서울지방경찰청장은 9일 정례 기자간담회에서 “학대 관련 현장 매뉴얼 등이 있었지만 ‘현장 임시 조치’를 명확히 할 필요가 있겠다고 판단했다”며 “(관련) 제도 개선을 현재 검토 중”이라고 밝혔다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
