경주 고분 위 SUV 주차...왜 그랬을까
[이데일리 박지혜 기자] 경북 경주의 유적인 고분 위에 스포츠유틸리티차량(SUV)을 세워둔 사진이 온라인상에 공개돼 공분이 일었다.지난 15일 자동차 커뮤니티 ‘보배드림’에는 고분 위에 세워진 흰색 SUV 차량의 사진이 올라왔다.18일 경주시 등에 따르면 사진 속 차량은 15일 오후 1시30분께 쪽샘지구의 79호분 정상에서 수 분간 머물다 내려간 것으로 알려졌다. 79호분의 높이는 10m 정도다. 당시 한 시민의 신고로 경찰이 출동했으나 차량은 사라진 상태였다고.온라인상에 사진이 공개되자 누리꾼들은 “신개념 문콕 방지냐”, “개념이 없다”, “벌금으로 끝내선 안 된다”라는 등 비판을 쏟아내고 있다.경주시는 이날 차량 운전자의 신원을 확인하고 문화재법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이라고 밝혔다. 운전자가 고분 위에 올라간 이유 등은 아직 밝혀지지 않았다.고분을 훼손하면 문화재법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금에 처한다. 다만 경주시는 이러한 상황이 재발하지 않도록 관리 감독을 강화하겠다는 입장을 밝혔다.쪽샘지구는 4~6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족의 묘역이다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
