"前 여친 성폭행 혐의" 유명 밴드 가수 기소의견 檢 송치
[이데일리 이용성 기자] 가수지망생이자 전 여자친구를 성폭행하고 불법촬영한 혐의로 고발된 유명밴드의 멤버가 검찰에 송치됐다. 서울 마포경찰서는 18일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 받는 작곡가 겸 가수 정모(41)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 다만, 피해자 유족 측이 주장한 강간치상 혐의에 대해선 증거 불충분으로 불기소 처분했다. 정씨는 전 연인이었던 20대 가수 지망생 A씨의 신체를 동의 없이 불법촬영하고 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받은 바 있다. 이 사건 이후 A씨는 지난 4월 극단적 선택을 했다. A씨의 유족들은 지난 5월 말 경찰에 고발장을 접수한 것으로 파악됐다. 경찰은 정씨의 자택 압수수색을 통해 컴퓨터와 휴대전화 등을 확보하고 수사를 진행한 것으로 알려졌다.사건이 불거지고 정씨는 지난 11일 자신의 블로그에 “저는 어제 저녁 늦게 처음으로 경찰 소환을 받고 출석해 조사를 받았고, 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”고 입장을 밝혔다. 이어 “자칫 고인에 대한 누가 될 수도 있어 지금은 조심스럽지만, 조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고, 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다”고 덧붙였다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
