만취해 옥상서 ‘묻지 마’ 벽돌 투척한 20대 女
[이데일리 장구슬 기자] 술에 취한 상태로 건물 옥상 올라가 이유 없이 벽돌을 던져 지나가던 행인을 다치게 하고 차량을 파손한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 20대 여성이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.18일 뉴시스에 따르면 서울중앙지법 형사 22단독 박현숙 판사는 특수폭행치상 및 특수재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 A(27)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다. 이와 함께 재판부는 A씨에게 보호관찰과 사회봉사 120시간도 명령했다.박 판사는 “A씨가 술에 취해 대낮에 옥상에 올라가 위험한 물건인 벽돌을 던져 행인이 다치고 주차된 차량이 손괴되는 결과가 발생했다”며 “이 사건 범행 내용에 비춰 그 죄질이 매우 불량하다”고 지적했다. 이어 “나아가 A씨는 술에 취하면 폭력적 성향이 발현돼 범행한 전력도 있다”고 강조했다. 다만 박 판사는 “A씨가 피해자들과 원만히 합의했고, A씨가 범행을 인정하면서 일정 기간의 구금 생활을 통해 반성의 시간을 가진 것으로 보인다”며 “외에도 A씨의 가족들이 A씨에게 비슷한 범행을 저지르지 않게 하도록 하겠다고 다짐한 점 등도 고려했다”고 양형 이유를 설명했다.앞서 A씨는 지난 9월24일 오후 12시30분께 서울 관악구의 한 6층짜리 오피스텔 건물 옥상에 올라간 뒤 옥상 출입문에 쌓여 있던 벽돌 4개를 이유 없이 1층으로 집어던졌다. 당시 A씨는 술에 취한 상태였다.경찰 조사 결과 도로를 지나가던 한 행인은 A씨가 던진 벽돌 파편에 무릎을 맞았다. 다행히 이 행인은 떨어지는 벽돌에 정통으로 맞지 않아 무릎 부위에 전치 1주의 부상을 입은 것으로 드러났다. 또한 지상에 주차돼 있던 차량에 A씨가 던진 벽돌이 떨어지면서 보닛과 루프 등 차량이 파손된 것으로 알려졌다.A씨는 이날 오후 3시께 지구대에서 경찰서로 인계돼 조사를 받았다. 당시 A씨는 만취한 상태로 횡설수설해 경찰 조사에 애를 먹은 것으로 알려졌다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
