국민의힘 “與, 공수처 마지노선…野 비토권 보장은 부도 수표”
[이데일리 박태진 기자] 최근 여당인 더불어민주당이 18일을 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추천을 두고 마지노선이라 엄포를 놓은 것과 관련, 야당인 국민의힘이 비토권을 보장하라며 여당을 맹비난했다.최형두 국민의힘 원내대변인은 이날 논평을 내고 “민주당이 ‘오늘이 마지노선’이라며 공수처장 후보 추천이 확정 안 되면 공수처법 개정안을 밀어붙이겠다고 겁박했다”면서 “‘중립적’, ‘독립적’, 공수처장을 뽑도록 ‘야당의 비토권을 보장할 것’이라던 약속은 그때 이미 부도내려 작정한 수표였나”라며 민주당을 향해 반문했다.문제가 많아서 대법원, 경찰청도 우려하는 제도라면 사람이라도 제대로 골라야 한다는 게 국민의힘 측 설명이다. 최 원내대변인은 “엄정한 고위공직 비리 수사 책임자라면 경험과 실력, 도덕성도 겸비해야 할 것”이라며 “그런데 아무 때나 시한을 정해놓고 아무나 공수처장 후보를 정하자는 말인가”라며 쏘아붙였다.민주당이 이처럼 밀어붙이는 이유는 ‘살아있는 권력’의 범죄 비위를 수사할 검찰을 하루라도 더 먼저 무력화하겠다는 속셈이라고 최 원내대변인은 비꼬았다.국민의힘은 또 특별감찰관, 북한인권대사가 4년째 공석인 점도 꼬집었다. 최 원내대변인은 “여야가 추천한 공수처장 후보 추천위원들이 최종 후보 선정을 위한 회의에 들어간 마당이다. 무엇이 두렵고, 뭐가 그리 감출 것이 많기에 ‘기승전 공수처’인가”라며 “문재인 정부와 민주당의 언필칭 ‘정의’는 ‘내 맘대로 정의’, ‘선택적 정의’인가”라고 비판했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)
이데일리
