해경, AI 음주항해 탐지기술 개발에 현장직원 의견 듣는다
[세종=이데일리 한광범 기자] 해양경찰청이 17일 인공지능(AI) 음주운항 자동탐지 기술 개발을 위해 ‘차세대 관제기술 개발을 위한 현장 전문가 자문단’을 출범시켰다.음주운항은 대형 해양사고의 주요 원인 중 하나다. 지난해 2월 발생한 6000톤급 러시아 화물선의 부산 광안대교를 충돌 사건도 음주운항 사고였다. 음주운항은 최근 5년간 연평균 113건 이상 해양경찰에 적발되며 이 중 14건이 선박 충돌 등 해양사고로 이어졌다.해경은 음주운항·과속·항로이탈 등 해상에서의 위험 요소를 자동으로 탐지할 수 있는 AI 시스템을 개발하고 현장에 적용하기 위해 지난 7월부터 전담 조직을 운영 중이다.이번 자문단은 현장에 근무 중인 전문가들의 경험과 기술 개발에 대한 다양한 의견 수렴을 진행하기 위해 발족했다. 자문단은 해경 및 소속기관 직원을 대상으로 공개모집을 거쳐 해상교통관제센터, 해양경찰 경비함정 및 파출소 등에서 근무하는 직원 37명을 위촉했다.이들은 AI 음주운항 탐지기술 개발 및 현장 적용, 기존 선박교통관제기술 개선 등에 관한 의견을 제시하고 필요시 기술 개발에 직접 참여할 예정이다. 개발 완료 후엔 직접 평가도 수행할 방침이다.해경 관계자는 “선박교통관제와 AI 간 융합은 누구도 가보지 않은 길을 개척하는 시대적 과업”이라며 “현장 전문가 자문단을 통해 현장 활용도가 높은 시스템을 개발할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
