‘두개골 골절’ 신생아 아영이, 1년째 의식불명…“뇌세포 죽어가”
[이데일리 장구슬 기자] 지난해 부산 한 산부인과 신생아실에서 생후 5일 만에 두개골 골절과 뇌출혈 진단을 받고 중태에 빠진 아영 양이 여전히 의식을 찾지 못한 것으로 알려졌다.아영 양 아버지 A씨는 17일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출현해 아영 양의 현재 상태에 대해 전했다.A씨는 “아이가 동공 반응도 없고 여전히 자기호흡 없이 인공호흡기로 숨 쉬고 있다. 심장만 스스로 뛰고 있다”며 “최근 시신경이 많이 위축됐고, 청력 검사를 통해 큰 소리를 내도 뇌에서 반응이 없어서 기적적으로 의식을 찾더라도 보지도 듣지도 못할 것 같다”고 말했다.그러면서 “MRI 촬영 결과 뇌세포가 많이 죽었다”며 “(의사가) 심장이 뛰는 것 자체도 기적적으로 보인다는 말을 들었다”고 덧붙였다.A씨는 “경찰에서 한 달 치 CCTV를 확보해서 전문가가 분석한 결과 20회 정도의 학대가 있었으나 (두개골) 골절과의 인과관계를 바로 찾기 어렵다고 한다”면서 “(학대 의심을 받는 간호사 B씨는) 자신이 10년 동안 근무한 베테랑 간호사고 그 정도는 학대 행위가 아니라는 식으로 답변한 것으로 알고 있다”고 밝혔다.또 A씨는 B씨를 비롯한 병원 관계자들이 사과조차 없었다며 분을 터뜨렸다. 그는 “지금까지 저희한테 일절 사과가 없었다”며 “경찰이 수사를 시작하자마자 급작스럽게 병원을 폐업했다”고 말했다.앞서 지난해 10월 부산 동래구 한 산부인과 병원 신생아실에서 아영 양이 무호흡 증세를 보이며 의식 불명에 빠졌다. 당시 아영 양은 두개골 골절과 뇌출혈 진단을 받았다. 아영 양의 부모는 신생아실 안에서의 학대가 의심된다며 경찰에 고소했다. 이후 MBC ‘실화탐사대’에서 간호사 B씨가 아이의 발을 잡고 거꾸로 들어 올린 후 거칠게 내리는 등 학대하는 정황이 담긴 CCTV 영상을 공개하며 사회적 공분을 자아냈다. 해당 병원은 사건이 커지자 지난해 11월 폐원했다.이후 부산 동래경찰서는 지난달 5일 B씨 등 병원 관계자 3명을 사건 발생 11개월 만에 검찰에 넘겼다. 경찰은 의료분쟁 절차와 검찰의 수사 보완 지시 등으로 인해 수사가 길어졌다고 설명했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
