경찰청장 ""박원순 업무용폰", 포렌식 예정…사망 경위 등 밝힐 것"
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 조만간 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 디지털 포렌식 작업에 착수할 예정이다. 김창룡 경찰청장은 14일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “고(故) 박원순 전 서울시장의 유족과 서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라며 “포렌식 결과 및 기존 자료 분석 등을 통해 사망에 이르게 된 경위를 확인할 것”이라고 밝혔다. 앞서 지난 9일 서울북부지법은  박 전 시장의 유족 측이 신청한 업무용 휴대전화 포렌식 절차에 대한 준항고를 기각한 바 있다. 이에 따라 포렌식 수사를 중단했었던 경찰이 이를 재개하기로 한 것으로 풀이된다. 경찰은 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 확보해 포렌식을 진행할 계획이었지만 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요구하고 법원이 이를 받아들이면서 지난 4개월간 중단됐었다. 하지만 법원이 유족 측의 준항고를 기각하면서 다시 재개할 수 있게 됏다. 박 전 시장 성추행 사건과 관련해 사건 피해자 측은  해당 휴대전화가 수사상 중요한 증거물이며 신속한 수사가 시급하다고 주장해왔다. 김 청장은 “성추행 묵인·방조 혐의 관련, 그간 수사사항을 종합 분석해 마무리할 예정”이라며 “수사결과는 사건 송치시 언론에 설명하겠다”고 말했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
