“한국당, 격렬한 몸싸움으로 감금”…‘패트 충돌’ 공판 나온 채이배 前 의원
[이데일리 박순엽 기자] 지난해 국회 신속처리안건(패스트트랙) 지정 과정에서 발생한 충돌 사건 당시 의원실 안 집무실에 갇혔던 채 전 의원이 법정에 증인으로 출석했다. 그는 사실상 자유한국당(현 국민의힘) 의원들에 의해 감금을 당했다고 주장하면서 당시 한국당 원내 지도부의 판단에 따라 의원들이 움직였다고 증언했다.서울남부지법 형사합의11부(재판장 이환승)는 16일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동감금 혐의 등으로 기소된 나경원 전 의원 등 국회의원 8명에 대한 공판을 진행했다. 이날 공판은 이른바 ‘채 전 의원 감금 사건’과 관련된 사안을 중심으로 진행됐는데, 재판부가 지난 9월 첫 공판을 진행한 뒤 이 사건부터 심리하기로 했기 때문이다. 나 전 의원 등은 지난해 여야 4당의 선거제 개혁안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 법안, 검경 수사권 조정안 등의 패스트트랙 지정을 저지하고자 사개특위 위원으로 교체된 채 전 의원을 의원실에 감금한 혐의 등으로 기소됐다.당시 바른미래당은 패스트트랙 지정을 앞두고 국회 사법개혁특별위원회(사개특위)에서 공수처 법안 등을 패스트트랙으로 올리는 데 반대하던 오신환 전 의원을 같은 당 채 전 의원으로 교체한 상황이었다.이날 공판에 증인으로 출석한 채 전 의원은 당시 상황을 설명했다. 채 전 의원은 당시 한국당 의원들이 자신을 의원실에서 나가지 못하도록 막았다고 밝혔다. 그는 “오전 9시 30분에 집무실을 나가려고 할 때, 한국당 의원들 중 누군가는 제 가방을 뒤로 끌어당겼고, 다른 의원들은 저를 앉히고자 했다”면서 “결국 예정된 회의에 참석하지 못하게 됐다”고 말했다.한국당 의원들은 오전 내내 해당 집무실에 머무르며 채 전 의원을 설득했지만, 서로 신체 접촉을 하지 않아 물리력 행사는 거의 일어나지 않았다. 그러나 채 전 의원은 “한국당 의원들과 함께 샌드위치로 점심을 먹던 중 보좌진에게 ‘커피를 더 달라’며 집무실 밖으로 나오자 한국당 의원들이 우르르 나와 저를 둘러쌌다”며 오후 상황이 변화했다고 설명했다.채 전 의원은 “저를 둘러싼 의원들이 저를 몰고 가며 팔짱을 끼고 ‘뭘 그러냐’고 하면서 집무실로 다시 들어가게 했다”면서 “(한국당 의원들이) 물리력을 행사해서 내가 의원실 밖으로 나가는 걸 막을 수 있겠다고 생각했고, 그 때부터 상황이 쉽게 풀리지 않을 것이란 생각도 했다”고 증언했다. 그는 또 “그 이후로 의원들의 감시가 삼엄해졌고, 다른 의원들에게 빨리 오라고 하는 등 의원 수를 증원하려고 했다”면서 “이후 한국당 의원 11명과 누구를 상대로 하고 있는지도 모를 정도로 격렬한 몸싸움을 벌였다”고 말했다. 그는 이어 “당시 의원들에게 ‘이러한 행동은 너무하다’, ‘정도를 넘어섰다’고 큰소리를 쳤지만, 문을 열어주지 않았다”고 덧붙였다.이후 한국당 의원들이 소파 등을 활용해 출입문을 막고, 문고리를 잡아 잠금장치를 열지 못하게 하자 채 전 의원은 경찰과 소방에 ‘자신이 감금당했으며, 이러한 상황을 풀어달라’고 각각 신고했다. 앞서 오전에 증인으로 출석한 채 전 의원 보좌관이었던 송모씨 역시 “한국당 의원들이 집무실 문을 잠그고 소파로 문을 막아서 채 전 의원 등의 출입을 막았다”고 증언했다. 채 전 의원은 당시 자신을 감금하려는 의원들의 행동이 당시 한국당 원내 지도부의 결정이었다고 주장했다. 그는 “한국당 의원들이 나경원 당시 원내대표와 통화한 것으로 알고 있다”면서 “오후에 있었던 거친 몸싸움 이후에 한국당 의원들 사이에선 ‘(상황을) 해제하자’는 의견과 ‘계속하자’는 의견이 있었는데, 나 전 원내대표와 통화를 하고 나면 ‘해제하자’고 주장했던 의원들은 더 의견을 제시하지 않았다”고 강조했다. 또 채 전 의원은 “집무실에 있던 정갑윤 전 의원이 ‘그만하고 나가자’고 하니까 여상규 전 의원이 집무실 내 화장실에서 통화를 하고 나와선 ‘나 전 원내대표가 끌려 나가는 모습을 연출해야 한다고 했다’고 전달했다”고 증언했다. 즉, 나 전 의원이 전화 통화를 통해 채 전 의원 집무실 내 한국당 의원들에게 의견을 전달했다는 것이다. 한편 한국당 측 변호인들은 당시 채 전 의원을 감금한 게 아니라 설득한 것이라고 강조했다. 변호인은 “당시 의원실 안에서 민경욱 전 의원이 마술을 보여줬고, 한국당 의원들이 채 전 의원과 보좌진들에게도 샌드위치를 줘서 다 같이 먹는 등 분위기가 강압적이지 않았다”면서 “소파를 옮길 때도 채 전 의원 측이 적극적으로 제지하지 않았다”고 반박했다. 변호인은 또 “채 전 의원과 보좌관 등은 통화 내용을 직접 듣지 못했기 때문에 나 전 의원이 현장에 의견을 전달했다는 주장은 추정에 불과하다”고도 덧붙였다. 한편 이날 민경욱 전 의원 측은 재판부에 불출석 사유서를 제출했다. 민 전 의원은 사유서에서 “4·15 부정선거를 밝히기 위해 미국에서 활동하고 있다”고 이유를 설명했지만, 재판부는 “합당한 사유가 되지 않는다”며 “재판에 나와야 하고, 구인장을 발부한 뒤 출석을 하지 않으면 구속영장을 발부할 것”이라고 밝혔다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
