도성훈 인천교육감 “수능날까지 특별방역 기간 운영”
[인천=이데일리 이종일 기자] 도성훈 인천시교육감은 16일 “수능날인 다음 달 3일까지 특별방역 기간을 운영한다”고 밝혔다.도 교육감은 이날 담화문을 통해 “코로나19 증가세가 확연한 만큼 안전한 수능을 위해 인천교육 가족의 관심·협조가 그 어느 때보다 절실하다”며 이같이 표명했다.교육청은 17일부터 특별방역 기간을 운영하고 학생들에게 개인 방역수칙 준수와 학원 등 다중이용시설 자제를 권고한다.안전한 시험 환경 조성을 위해 인천지역 전체 고등학교 교육을 수능 1주일 전인 오는 26일부터 다음 달 2일까지 원격수업으로 전환한다. 원격수업 동안 수능 시험장에 대한 점검과 소독, 칸막이 설치 등 방역조치를 한다. 또 지자체, 보건소, 인천지방경찰청, 인천소방본부 등 유관기관과 자가격리 수험생의 시험장 이동 협력체계를 구축한다. 특이 증상이 없는 학생은 일반시험장 일반시험실에서 시험을 보고 유증상자는 일반시험장 내 별도 시험실에서 시험을 치른다. 확진자와 자가격리 수험생은 별도의 시험장에서 본다. 도 교육감은 “확진 수험생을 위해 병원 시험장(인천의료원)과 생활치료센터(체육공단경정훈련원) 등 2곳을 확보했다”며 “자가격리 수험생을 위한 시험장도 마련했다”고 설명했다.그는 “수능날까지 코로나19 확산 추이를 예의주시하고 인천지역에서 확진·자가격리 수험생이 증가할 경우 추가로 시험장을 준비하겠다”고 밝혔다. 또 “인천시, 옹진군, 한국관광공사와 업무협약을 하고 시내에서 시험을 치러야 하는 도서지역 수험생에게 수능 1주일 전부터 시내 호텔에서 숙식을 제공해 수능 시험에 차질 없게 지원하겠다”고 강조했다.교육청은 수능 다음 날(12월4일) 원격수업을 하도록 모든 중·고등학교에 권고했다. 수험생뿐만 아니라 전체 교사, 학생의 감염병 확산을 줄이기 위한 조치이다. 한편 인천지역 수능 응시자는 2만4717명이고 57개 시험장을 설치한다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
