"이용구 폭행 내사종결 경찰 조사하라"…시민단체, 檢에 수사의뢰
[이데일리 손의연 기자] 이용구 법무부 차관이 택시기사를 폭행한 사건을 경찰이 내사종결한 사실이 드러나며 시민단체가 이에 대해 수사를 의뢰하는 등 반발하고 나섰다. 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 20일 이 차관의 택시기사 폭행사건을 내사종결한 수사팀 관계자와 이를 지시한 성명불상자에 대해 직무유기와 직권남용 등 혐의로 조사해달라는 수사의뢰서를 대검찰청에 제출했다.법세련은 “이 차관 택시기사 폭행 사건을 위법하게 내사 종결한 수사팀에 대해 감찰을 청구하려 했으나, 사안이 매우 엄중하고 비교적 혐의가 명확해 수사를 의뢰했다”며 “경찰의 내사 종결 결정은 법리적으로나 수사 실무적으로나 실소를 금할 수 없는 완전 엉터리 결정이자 명백히 이 차관을 봐주기 위한 불법적인 특혜”라고 주장했다.이어 “수사종결권까지 가지게 되는 경찰이 불법적인 수사로 힘없는 국민들은 가혹하게 수사하고 권력층에겐 면죄부를 주는 비민주적이고 반헌법적인 만행을 저지른 것”이라며 “검찰은 수사팀의 직무유기, 직권남용 혐의를 철저히 밝혀 사건의 실체를 국민에게 알려야 할 것”이라고 강조했다.앞서 이 차관은 변호사 신분이던 지난달 초 늦은 밤 서울 서초구 한 아파트에서 택시기사의 뒷덜미를 잡은 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 택시기사는 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 전해졌다. 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인하고 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다. 이후 택시기사는 처벌을 원치 않는다는 의사를 경찰에 알렸고 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
