"감금사건" 채이배 보좌관 증언, "한국당 소파로 막고 발까지 써"
[이데일리 장영락 기자]채이배 전 바른미래당 의원 보좌관이 국회 패스트트랙 충돌 당시 자유한국당(현 국민의힘) 의원들이 채 전 의원을 의원실에서 나오지 못하도록 막아섰다는 증언을 내놨다.서울남부지법 형사합의11부는 16일 특수공무집행방해 등 혐의로 기소된 한국당 전·현직 의원들 2차 공판기일을 열었다.패스트트랙 충돌 관련 기소된 한국당 전현직 의원과 보좌진은 모두 27명으로 이날 재판에는 나경원·이은재·정갑윤 전 의원, 송언석·이만희·김정재·박성중 국민의힘 의원 등이 출석했다.이들은 지난해 4월25일 사법개혁특별위원회 위원으로 사보임된 채이배 전 의원이 회의에 참여하지 못하도록 의원실에 6시간 정도 감금한 혐의를 받고 있다.증인으로 공판에 나온 채 전 의원 보좌관 A씨는 당시 한국당 의원들이 의도적으로 채 전 의원을 의원실에서 나가지 못하도록 물리력을 동원해 막았음을 구체적으로 증언했다.A씨는 “한국당 의원들이 의원실 문을 잠고 소파로 문을 막는 등 의원실 안에 있던 채 전 의원과 보좌관들이 밖으로 나가질 못했다. 몸싸움이 두 번 일어났는데 보좌진 등이 모두 기진맥진할 정도로 격했다”고 주장했다.A씨는 “몸싸움 과정에서 한국당 의원이 채 전 의원 허리를 잡아끌었고 한국당 의원들이 발을 쓰는 모습도 보였다. 보통 의원들이 발을 쓰진 않는데 발을 쓰셔서 당황했다”고도 말했다.A씨는 “몸싸움 이후 보좌진들이 현장을 촬영하고 채증에 나섰지만 채증과정에서도 몸싸움이 있었다. 채 전 의원은 경찰과 소방에 신고해 문을 부수고라도 나가겠다는 의지를 밝혔다”고 덧붙였다.A씨는 기소되지 않은 의원들에 대해서도 “제 입장에선 차이가 없고 그분들도 당연히 기소돼야 한다고 생각한다”고 주장했다.이에 대해 피고인 측은 당시 감금이 아니라 6시간 동안 채 전 의원에게 조금 더 있다 나가달라고 설득한 것이라는 논리를 펼쳤다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
