앞으로 "메신저·몸캠피싱"도 병합수사…警, 사이버사기 대응 강화
[이데일리 박기주 기자] 최근 급증하는 사이버범죄에 대응하기 위해 경찰이 관련 수사 지침을 다듬기로 했다. 메신저피싱 등 신종범죄에 대한 수사를 강화하려는 움직임으로 풀이된다. 경찰청은 신종 사이버사기가 계속해서 등장하고 인터넷 비대면 계좌개설이 일반화되는 등 금융환경이 빠르게 변화하고 있어 이를 반영한 ‘사이버사기 병합수사 지침’ 개정안을 마련했다고 16일 밝혔다. 이 지침은 사건 관할이 불분명하고 소수 피의자가 다수 피해자를 양산하는 등 특성을 가진 사이버사기에 대응하기 위해 지난 2016년 만들어져 시행되고 있다. 하지만 사이버사기의 양상이 바뀌는 것을 제대로 반영하지 못한다는 지적에 이를 개정키로 한 것이다. 이번 개정안에는 병합수사 대상 범죄의 범위를 확대하는 방안이 담긴다. 기존 지침에 따르면 인터넷 물품사기와 게임 아이템 사기 등에 한정돼 병합 수사가 가능했지만, 메신저피싱과 몸캠피싱 등 다양한 신종범죄도 신속히 병합할 수 있도록 적용대상 범위를 전체 사이버사기 범죄로 확대한다는 것이다. 또한 병합수사의 책임관서 기준도 바뀐다. 현재 ‘계좌 개설지’를 기준으로 책임관서를 정하고 있지만 이를 ‘피혐의자(계좌, 전화번호, ID명의자) 주소지’ 관할서를 책임관서로 정한다는 내용이다. 무계좌 송금이나 무점포 계좌개설이 일반화된 현실을 반영했다는 설명이다. 경찰은 이번 지침 개선을 위해 지난 9~10월 사이버팀장 및 전국 사이버수사관의 의견을 취합하는 과정을 거쳤다. 내년 초부터 이들 수사인력에 대한 집중교육을 실시해 제도를 시행하는 데에 초점을 맞출 계획이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
