서울시 지하차도 50개 중 30개, 시간당 80mm 폭우 침수 위험
[이데일리 양지윤 기자] 서울시 도로사업소 관할 지하차도 50개 중 30개는 시간당 80㎜가 넘는 폭우가 쏟아질 경우 침수 위험에 노출되는 것으로 나타났다.16일 홍성룡 서울시의원(더불어민주당·송파3)이 서울시 안전총괄실에서 제출받은 행정사무감사 자료에 따르면, 서울시 6개 도로사업소가 관리하고 있는 강제배수 지하차도 50개소 가운데 30개소의 처리 가능한 강우강도가 시간당 73.6㎜에 불과했다. 홍 의원은 “부산의 초량 지하차도가 침수될 당시 강우량이 시간당 80㎜였던 점을 감안하면 그 미만에 해당하는 배수시설을 갖고 있는 것”이라며 “인구 1000만이 살고 있는 서울에서 30개소가 호우시 처리 가능한 시간당 강우강도가 73.6㎜라는 것은 최근 기후상황을 감안하면 도저히 이해할 수 없는 상황”이라고 지적했다. 지난 7월 부산에서는 시간당 80㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 동구 초량 제1지하차도가 침수됐다. 이로 인해 3명이 숨지고 차량 6대가 침수됐다. 지하차도의 침수 전후 조치 매뉴얼을 신속하게 적용해야 한다는 지적도 나왔다. 홍 의원은 “호우경보 발령 후 예비펌프까지 가동되거나 집수정 수위가 만수위(HWL)에 도달했을 때 112에 신고하고 차량통제를 실시하고 있다”면서 “물이 불어나는 속도를 감안해 차량통제 시점을 여유 있게 앞당겨 결정할 필요가 있다”고 강조했다.이어 그는 “배수시설 작동상태와 수위변화를 원격으로 모니터링할 수 있는 시스템을 갖추고 경찰과 소방서 등 유관 기관과 수시로 합동훈련을 실시하는 등 유사시 침수사고에 대비해 신속하게 대응할 수 있도록 대비책을 갖춰 달라”고 주문했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
