조국 “언론, 윤석열·나경원엔 차분해…애완견처럼 취재”
[이데일리 김소정 기자] 조국 전 법무부 장관이 윤석열 검찰총장과 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원에 대한 검찰 수사를 취재하는 언론의 태도를 공개 비난했다. 조 전 장관은 15일 자신의 페이스북을 통해 “윤석열 총장의 장모와 부인, 그리고 나경원 전 의원 관련 각종 의혹에 대해 검찰 수사가 진행되고 있는데, 언론은 유례없이 차분한 보도 태도를 견지하고 있다”라고 말했다. 이어 “자택 입구에서 새벽부터 심야까지 진을 치고 있지 않으며, 망원렌즈 달린 카메라로 온 가족의 일거수 일투족을 찍지도 않는다”라며 “외출하는 또는 등산가는 가족 구성원에게 돌진하여 질문을 퍼붓지 않으며, 버스까지 따라 타서 카메라를 들어대고 질문을 퍼붓지 않으며, 아파트 보안문을 통과하여 계단 아래 숨어있다가 귀가하는 가족 구성원에게 질문을 던지지 않으며, 가족 차량 이동시 취재 차량을 몰고 추격전을 벌이지 않는다”라고 덧붙였다. 그러면서 “가족 구성원이 무슨 차량을 타고 다니는지, 어느 식당에서 밥을 먹는지 취재하지 않으며, 어떤 브랜드 안경을 착용하였는지 기사화하지 않는다. 가족 중 이혼한 사람의 이혼 사유가 무엇인지 파헤치지 않으며, 가족 구성원의 친구 지인에 대한 탐문도 없다. 검찰청 주차장 입구 등에서 대기하다가 카메라 세례를 퍼붓지도 않는다. 그리고 선친 묘소를 찾아서 묘비를 찍어 올리지도 않는다”라고 했다. 조 전 장관은 “옳은 일이다. 이렇게 가야 한다. 그런데 작년 하반기가 떠올라 입안이 소태처럼 쓰다. 언론의 이런 얌전한 취재 기조가 다른 공인, 특히 진보진영 공인에게도 적용될까? 아닐 거다”라고 지적했다. 그러면서 “한국 언론은 취재 대상이 누구인가에 따라 ‘광견’처럼 또는 ‘애완견’처럼 취재한다. 자사 사주의 범죄나 비리에 대해서는 ‘무(無)취재’는 물론이고, ‘회장님, 힘내세요!’를 외친다”라고 했다. 한편 지난 10일 경찰은 조국 전 장관 딸 조민씨의 주거지 건물에 들어가 초인종을 누르는 등의 취재 활동을 한 기자들에 대해 기소의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 해당 기자와 PD는 TV조선 ‘탐사보도세븐’ 프로그램을 만들고 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
