“전력 적극 투입하라”…서욱, 소연평도 어선사고 수색지침 하달
[이데일리 김미경 기자] 서욱 국방부 장관은 15일 소연평도 인근 어선 전복 사고 수색 현황을 점검하기 위해 합동참모본부 지휘통제실을 방문한 것으로 알려졌다.서 장관은 이날 오전 합참을 찾아 전날 서해 북단 소연평도 해상에서 발생한 소형 어선 전복사고에 따른 실종자 수색과 관련해 조류예측시스템을 확인하는 등 수색 작전 현황을 보고받고 지침을 하달했다. 이 자리에서 서 장관은 가용 전력을 적극 투입해 남은 실종자를 반드시 찾을 수 있도록 최선을 다해줄 것을 지시했다. 군은 현재 함정 5척, 항공기 4대 등을 투입해 해양경찰의 사고 수색 활동을 지원하고 있다. 해경에 따르면 전날 오후 6시7분께 인천시 옹진군 소연평도 남서방 약 43㎞ 지점 해상에서 5명이 타고 있던 12t급 소형 어선이 전복되는 사고가 발생했다. 배에 타고 있던 5명 중 2명은 구조됐으나 1명은 치료를 받던 중 끝내 숨졌다. 해경과 해군은 실종된 3명을 찾기 위해 이틀째 수색작업을 이어가고 있다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
