대법 "빌려준 돈 대가로 메신저 통해 성관계 요구, 강요미수 인정"
[이데일리 박경훈 기자] 메신저 등을 이용해 빌려준 돈을 갚는 대가로 성관계만 요구해도 강요미수죄가 된다는 대법원 판단이 나왔다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 미성년자에게 75만원을 빌려준 뒤, 돈을 갚을 때 성관계를 요구해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(위계 등 간음) 등으로 재판에 넘겨진 현역 육군소령 조모 씨에 대해 일부 무죄를 선고한 원심을 깨고 이를 고등군사법원에 돌려보냈다. 앞서 원심은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(성매수등) 부분만 유죄로 인정했다.조 씨는 지난해 7월, 조건만남 메시지를 올린 피해자에게 2회 성관계 대가로 15만원을 지급했다. 실제 1회는 성관계를 했으나, 나머지 1회를 미루자 조 씨는 “외국으로 도망하지 않은 한 내 돈 먹고 튀면 큰 책임질 줄아쇼”, “알아서 찾아갈게요. 떼먹은 거 알아서 몸으로 갚을 거에요” 등 총 16회에 걸쳐 피해자에게 메시지를 보냈다.조 씨는 50만원을 급하게 빌린다는 피해자의 메시지를 보고 60만원을 추가로 빌려줬다. 조 씨는 매일 6만원을 갚게 하고 연체에 대한 이자 명목으로 2회 성관계를 하는 내용의 차용증을 작성하게했다.조 씨는 이를 근거로 14회에 걸쳐 카카오톡 메시지를 보내고, 집 앞 사진을 찍어 올리고, 계속 통화를 시도했다. 조 씨는 피해자를 만나기 전 경찰관에 체포돼 미수에 그쳤다.원심인 고등군사법원은 성매수 부분은 유죄로 판단했지만, 강요미수(위계 등 간음) 부분은 무죄로 판단했다. 원심 재판부는 “위력은 자유의사가 제압된다는 것을 말한다”며 “조 씨가 간음을 위한 구체적인 일시·장소 등을 정하였거나 피해자가 이를 정하는 데 응한 사실도 없었다”며 강요미수는 무죄라 선고했다.하지만 대법원 판단은 달랐다. 대법원은 “위계적 언동의 내용 중에 피해자가 성행위를 결심하게 된 중요한 동기를 이룰 만한 사정이 포함돼 있다”며 “피해자의 자발적인 성적 자기결정권의 행사가 없었다고 평가할 수 있어야 한다”고 말했다.이어 “조 씨가 피해자에게 순수하게 채무변제를 요구하는 것이 아니라 채무변제와 이를 대신한 성교행위 중에서 선택을 강요하는 것”이라며 “채무변제 여력이 없는 피해자에게 성교행위를 강요하는 것과 같아 성교행위를 결심하게 할 중요한 동기가 될 수 있다”고 덧붙였다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
