문 대통령 "주말 집회 재고해야…코로나 확산시 책임 물을 것"(종합)
[이데일리 이연호 기자] 문재인 대통령은 14일 전국민주노동조합총연맹 주도의 전국적 집회와 관련 “집회가 재고돼야 한다”고 말했다.문 대통령은 이날 페이스북에 올린 글을 통해 “집회의 자유도 중요하지만 국민의 안전이 더욱 중요하다”며 이 같이 밝혔다. 이어 “방역수칙을 어기거나 (집회가) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 원인이 되면 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다”고 덧붙였다.문 대통령은 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자 205명이 늘어 73일 만에 200명대를 기록한 것과 관련 “아직 우리 방역체계 안에서 충분히 통제할 수 있다고 보지만 더 큰 확산으로 번지지 않을까 하는 아슬아슬한 상황”이라고 우려했다. 또 “정부부터 방역의 끈을 더욱 조이겠다”며 “지금 같이 불안감이 커지는 상황에서는 모두가 함께 방역의 주체로서 조금씩 양보하고 힘을 모으는 길 외에 다른 방도가 없다”고 했다.마스크 의무 착용 등 방역수칙 철저 준수를 당부하면서 문 대통령은 “학생들의 미래가 달린 수능이 20일 앞으로 다가왔다. 수능을 안전하게 치르기 위해서도 모두가 힘을 모아달라”고 당부했다.이날 정세균 국무총리도 민주노총이 주도하는 전국적 집회와 관련해 “불법 행위에 대해서는 즉각 예외 없는 강력한 법적 조처를 취하겠다”고 말했다. 정 총리는 이날 페이스북에서 “집회 현장에서 거리두기 및 마스크 쓰기 등 방역지침 위반 사례가 없도록 엄격히 관리할 것”이라며 이같이 밝혔다.이날 서울지방경찰청에 따르면 민주노총은 이날 오후 2시 서울을 포함한 전국 곳곳에서 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’를 개최할 예정이다. 해마다 11월 전태일 열사를 기리는 전국 노동자대회를 개최했던 민주노총은 올해는 코로나19 유행 상황인 만큼 소규모 집회를 산발적으로 열기로 했다.민주노총은 100명 이상 집회가 금지된 서울에서는 참가 인원이 100명 미만 규모로 서울역, 더불어민주당사, 마포역, 공덕역, 대방역 등 25곳에서 가맹 조직별 집회를 개최한다. 지방에서는 시청, 민주당 시·도당, 철도역 광장 등 13곳에서 집회를 열 계획이다. 일부 지자체에서는 100명 이상 집회도 가능해 운집 인원이 더 많을 수도 있다. 민주노총은 이날 전국에서 1만 5000여명의 조합원이 집회에 참여할 것으로 예상했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)
이데일리
