확진자 급증에도…민노총 등 전국 동시다발 "99명" 집회 강행
[이데일리 이연호 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 73일만에 200명을 넘어선 14일 서울을 비롯한 전국 곳곳에서 전국민주노동조합총연맹 주최 등의 소규모 집회가 동시다발적으로 열렸다. 코로나19 급증 추세 속에서 동시다발적 집회로 인해 재확산 우려가 제기됐지만 집회 주최측은 행사를 강행했다. 다만 비난 여론을 의식한 듯 집회 주최 측과 참석자들은 마스크 착용 등 방역수칙을 지키려 노력하면서 경찰과도 별다른 충돌 없이 마무리됐다.14일 오후 2시 서울 영등포구 여의도공원 인근에서 민주노총 주최로 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’가 개최된 가운데, 참가자들은 ‘전태일3법’이라고 쓰인 검은 마스크와 투명 얼굴 가리개를 쓰고 띄엄띄엄 놓인 의자에 앉았다. 민주노총 측은 입장 전 발열 체크와 거리두기 1단계 집회 기준인 99명을 넘지 않도록 확인했다. 집회는 부산, 전남, 제주 등 전국 곳곳에서 동시에 개최됐다.김재하 민주노총 비대위원장은 대회사에서 “코로나19가 전 세계에 충격을 주는 가운데 대한민국이 방역의 모범으로 우뚝 설 수 있었던 것은 노동자들의 희생 덕분이었다”며 “국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 빌미로 노동악법을 통과시키려는 정부를 저지해야 한다”고 밝혔다. 이어 김 위원장은 “올해는 민주노총 창립 25주년이자 전태일 열사 50주기가 되는 각별한 해다. ‘근로기준법을 지키라’는 50년 전 전태일의 외침을 전태일 3법 통과 투쟁으로 이어가자”고 덧붙였다.같은 시각 공공운수노조와 금속노조, 민주일반연맹 등 20여개 가맹조직들도 서울 여의도 더불어민주당사나 영등포구 대방역, 마포구 공덕역 등 서울 곳곳에 소규모로 모여 노동자대회를 진행했다. 이번 민주노총 전국노동자대회로 경찰에 신고한 참가인원은 전국 14개 시도를 모두 통틀어 1만5000명이다.서울 시내에서 100인 이상의 집회가 금지됐기 때문에 이들은 각자 모인 곳에 설치된 스크린을 통해 본무대 행사와 서로의 모습을 생중계했다. 경찰은 집회당 인원이 100명을 넘지 않는다는 이유로 이날 집회를 따로 제한하지는 않기로 했으나 집회 금지 구역인 국회 정문에서 서강대교 남단까지는 차벽을 설치했다. 경찰은 참가자들의 마스크 착용 여부, 명부 작성 여부, 인원 99명 초과 여부를 현장에서 점검했다. 집회는 별다른 충돌 없이 마무리됐다.이날 오후 2시부터 1시간 정도 이어진 노동자 집회는 민주노총가 제창과 함께 마무리됐고 같은 장소에서 ‘2020 전국 민중대회’도 연이어 개최됐다. 전국 민중대회에는 민주노총을 비롯해 전국농민회총연맹, 전국여성연대 등 사회단체들이 참석했다. 이날 민중대회 역시 전국 13개 지역에서 산발적으로 집회가 이뤄졌고, 집회 참석 인원도 100명 이하로 제한됐다. 이날 민주노총 뿐만 아니라 보수단체의 100명 미만 집회도 서울 도심 곳곳에서 열렸다. 현 정부 규탄 성격의 보수 집회로는 자유연대가 서울 적선현대빌딩 인근에서, 4·15부정선거 국민투쟁본부이 서초역 근처에서, 국가혁명국민운동본부이 서울중앙지검 주변에서, 턴라이트가 강남역 일대에서 모두 100명 미만의 집회를 했다.이날 집회는 민중공동행동과 민주노총 산하조직 등이 서울 도심에 총 61개소(31건)를 신고했고 3개소(1건)가 금지통고를 받았다. 천만인무죄석방본부 등 보수단체는 총 85개소(47건)를 신고했으며 46개소(20건)가 인원초과 등 이유로 금지됐다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)
이데일리
