[주말 거리에서는]서울 곳곳서 노동계 집회…방역당국 "우려"
[이데일리 이용성 기자] 이번 주말 서울 주요 도심 곳곳에서는 거리 집회가 열릴 예정이다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 대규모 확산을 막기 위해 100인 이상 모이는 집회에 대해 금지를 하면서 99명 소규모의 집회가 산발적으로 이뤄질 것으로 보인다.13일 서울지방경찰청에 따르면 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 전국민중대회와 전국노동자대회를 서울 도심 곳곳에서 진행한다. 이들은 14일 오후 여의대로 등 30개소에서 99명 규모로 인원을 나눠 집회를 진행할 예정이다. 공공운수노조는 서울 영등포구 여의도동 더불어민주당사 앞에서, 금속노조는 서울 영등포구 대방역 인근에서 민주일반연맹은 서울 마포구 공덕역·합정역·광흥창역에서 99명 규모로 각각 집결한다.14일 오후 2시에는 여의도공원 1문 앞에서 전국민중대회 본 집회가 열린다. 오후 4시부터는 서울 영등포구 여의도동 더불어민주당·국민의힘 당사 인근으로 이동해 5개 구역에서 99명이 모인 집회가 1시간가량 개최될 예정이다.코로나19 신규 확진자 수가 최근 증가세를 보이면서 방역당국은 우려의 목소리를 냈다. 이날 코로나19 신규 확진자 수는 191명을 기록하는 등 6일 연속 세자릿수를 기록했다. 이에 정세균 국무총리는 이날 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “방역에 경고등이 켜진 상황”이라며 “국민의 생명과 안전을 고려해 지금이라도 집회를 재고해 주실 것을 요청드린다”고 당부했다.한편 같은 날 야당은 방역당국이 진보단체 집회를 허용한 것에 대해 편향적인 치안이라며 경찰청을 찾아 비판의 목소리를 냈다.국민의힘 의원들은 13일 서울 서대문구 미근동 경찰청을 방문해 “그때(개천절·한글날)의 코로나19와 지금의 코로나19가 다른 것인가. 보수 성향의 국민과 진보 성향의 국민의 주권은 다른 것인가”라고 항의했다.서울지방경찰청은 이날 “14일 집회를 추진하고 있는 모든 단체는 가급적 집회를 자제하고 축소하거나 방역당국의 기준에 따라 집회를 진행해주기를 당부한다”고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
