국민의힘 "민주노총 집회는 허용? 갈라치기 법 집행"
[이데일리 권오석 기자] 국민의힘이 오는 14일 경찰과 서울시가 민주노총의 대규모 집회를 허용한 것을 두고 강력 비판했다.국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 위원들은 13일 성명문을 통해 “이념 편향적인 치안, 정치 편향적인 행정의 실체가 명명백백하게 드러나고 있다”며 이같이 밝혔다.앞서 민주노총은 14일 ‘전국민중대회’를 열겠다고 발표했다. 방역 수칙을 준수하기 위해 각 집회 참석 인원을 99명 이하로 제한할 예정이라고 했으나 당일 규모는 10만명 정도가 될 것으로 보인다.당국이 지난달 개천절 및 한글날에 열린 보수단체의 집회에는 차벽 동원 등 강경 대응을 한 데 비해, 이번 집회에는 별 다른 조치에 나서지 않자 정치적 성향에 따라 조치가 다른 게 아니냐는 지적이 나오고 있다.국민의힘은 “불과 얼마 전까지 문재인 정부의 경찰과 서울시는 코로나19의 확산 우려 등 국민의 생명과 안전을 운운하면서 보수시민단체를 비롯한 시민사회의 집회를 불허했다. 당시 경찰은 과거 보수정권에서 비롯한 집회시위의 대응 수준에 무려 600배에 해당하는 이례적인 규모의 경찰력을 동원시켰다”고 지적했다.이어 “그때의 코로나19와 지금의 코로나19가 다른 것인가. 보수 성향의 국민과 진보 성향의 국민의 주권이 다른 것인가”라며 “경찰과 서울시가 지키려 했던 것이 국민의 생명과 안전이 아니라, 문재인 정부의 온갖 비리와 무능 그리고 독선과 오만의 폭정이었던 것임이 다시 한번 만천하에 드러났다”고 경고했다.국민의힘은 “갈라치기 법 집행이자, 행정조치임이 드러난 만큼 집회 결사의 자유를 침해당했던 보수 시민단체 등에 공개 사과하고 집회시위 방해에 따른 법적 처벌에 응하라”고 요구했다.한편 행정안전위원회 소속 국민의힘 의원들은 이날 서울 서대문구 경찰청을 방문, 대규모 집회를 허용한 데 대해 항의했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
