서울시 "주말 99인 집회, 코로나 확산 위험…방역수칙 미준수 고발"
[이데일리 양지윤 기자] 주말 서울 여의도와 도심 일대에서 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 보수단체 등의 집회가 예정된 가운데 서울시가 자제를 촉구했다. 서울시는 14일 여의도와 도심 일대에서 42개 단체 주관으로 각각 신고인원 99인 이하의 집회가 여러 건 신고됐다고 13일 밝혔다.시는 “특히 ‘전국 민중대회’ 집회는 신고인원이 각 99인 이하이나 집회신고 장소들이 인접해 있어 같은 시간대 다수 집회에 따른 대규모화로 코로나19 확산 위험성이 있다”고 우려했다. 이는 서울시가 지난달 집회 제한 인원을 기존 ‘10명 이상’에서 ‘100명 이상’으로 확대한 규모에 근접한 수치다. 이날 서울지역의 코로나19 확진자가 두 달 만에 최대치를 기록하는 등 11월 들어 확진자가 빠르게 증가하고 있는 상황에서 다수 인원이 밀집키로 해 방역당국이 바짝 긴장하고 있다.   서울시는 “민주노총을 비롯해 14일에 집회를 신고한 모든 단체에 집회 자제를 강력히 촉구한다”며 “방역수칙 미준수와 불법 행위가 있을 경우 현장 채증을 통해 고발 조치 등 엄정 대처할 계획”이라고 경고했다. 한편 서울지방경찰청은 민주노총과 산하·가맹조직들이 신고한 전국민중대회 사전집회로 14일 오후 1시부터 4시께까지 영등포구·마포구·서초구 등 서울 30여 개 장소에서 일부 도로의 통행이 제한된다고 밝혔다. 오후 3시께부터는 1시간가량에 걸쳐 여의도공원 1문과 12문 사이에서 99명 규모의 민중대회 본집회가 열린다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
