정 총리 “코로나19 백신 확보 조치중…주말 대규모 집회 재고 요청”
[이데일리 김소연 기자] 정세균 국무총리는 13일 “각국의 코로나19 백신 확보 경쟁이 치열해지면서 우리나라가 뒤쳐지는게 아닌지 걱정할 수 있다”면서도 “정부는 국민의 생명과 안전이 달린 문제인 만큼 충분한 양의 백신을 제때 확보하기 위해 필요한 조치를 다하고 있다”고 강조했다. 이어 “자칫 백신 개발 관련 낭보가 사회적 방심으로 이어져 대규모 감염 확신이 초래된다면, 그간 힘들게 쌓아온 우리 모두의 노력도 물거품이 될 수 있다”며 코로나19 방역 및 마스크쓰기 생활화를 당부했다. 백신 최종 성공 여부와 대량생산 문제, 물량확보·배분 등 넘어야 할 산이 많이 남았다고도 언급했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부회의에서 “코로나19 확진자 수가 엿새 연속 세 자릿수를 기록하는 등 방역에 경고등이 켜진 상황”이라며 “현재와 같은 증가세 지속하면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모른다”고 강조했다. 그는 “이미 천안, 아산, 원주, 순천 등은 자체적 판단하에 거리두기를 1.5단계로 격상했다”고 덧붙였다. 그러면서 요양병원 등 취약시설에 대한 관리, 선제검사의 전국적 확대, 방역강화지역 선정, 수능·연말연시 특별 방역기간 운영 등 정밀방역을 주문했다. 정 총리는 “한 달간의 마스크 착용 의무화 계도기간이 죵료하고 오늘부터 위반시 과태료가 부과된다”며 “현재로서는 마스크 착용이 가장 확실하고 유용한 코로나19 방어수단”이라고 말했다. 정 총리는 주말인 오는 14일 서울, 부산 등 주요 지역에서 예정된 대규모 집회에 대해서도 우려를 표했다. 그는 “전국적으로 약 10만여명이 참여할 것으로 보인다”며 “집회 주관단체는 방역 수칙을 준수하겠다고 약속하지만 실제 현장에서 제대로 지켜질지는 장담할 수 없다”고 말했다. 이어 “여러 지역에서 감염이 발생하는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다”며 “해당 단체는 지급이라도 집회를 재고해줄 것을 요청한다”고 했다. 정 총리는 경찰청과 해당 지방자치단체에 “집회현장에서 방역지침 위반사례가 없도록 엄정하게 관리하고 대응해달라”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
