이낙연 “공수처 출범 지연 안 돼”… 김태년 “끝장토론 해야”
[이데일리 이정현 기자] 이낙연 더불어민주당 대표를 비롯한 당 지도부가 13일 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 선정을 서둘러 달라고 재촉했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “공수처장 후보 추천이 오늘부터 선정에 들어간다”며 “이제라도 순조롭게 진행되도록 추천위가 잘 진행해 달라”고 당부했다. 이어 “내실과 속도, 모두 중요하며 더 이상 출범이 지연되지 않도록 서둘러 달라”고 했다. 김태년 원내대표 역시 속도감 있는 공수처장 후보 선정을 촉구했다. 그는 “공수처는 권력기관 개혁이라는 국민 명령으로 탄생했다”며 “공수처가 출범하면 공수처, 검찰과 경찰이 상호 견제하고 균형을 이루는 분권시스템이 구축되고 제식구 감싸기도 사라지는 등 부정부패 없는 대한민국으로 나아가게 될 것”이라 말했다.그러면서 “가능하면 오늘 끝장토론을 해서 후보추천을 결론내주기를 기대한다. 무거운 사명감으로 공수처를 중립적이로 공정하게 운영할 후보를 추천해 달라”고 했다.김종민 최고위원은 공수처장 후보의 조건으로 △정치적으로 공정한 사람 △검찰개혁의 적임자를 댔다. 그는 “검찰개혁과 사법개혁에 대한 확고한 신념을 가진 분이 공수처장으로 임명돼야 한다”고 강조했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
