‘화성연쇄살인사건’ 수사팀장, 하승균 전 총경 별세
[이데일리 김소정 기자] ‘화성연쇄살인사건’ 당시 현장 수사팀장이었던 하승균 전 총경이 12일 별세했다. 향년 74세. 고인은 봉준호 감독의 영화 ‘살인의 추억’(2003년)에서 배우 송강호가 연기한 박두만 형사의 실제 모델이다. 고인은 화성살인사건 당시 수원경찰서 형사계장으로 수사본부 1개 팀을 맡아 투입돼 4차부터 9차 사건(1990)을 담당했다. 2003년에는 화성살인사건 수사 내용이 담긴 에세이집 ‘화성은 끝나지 않았다’를 냈다. 고인은 경기경찰청 강력계장, 임실경찰서장을 역임했으며 2006년 퇴직했다. 퇴직 후에는 경기도 재향경우회장을 지냈다.빈소는 경기 수원시 영통구 아주대학교병원 장례식장(32호실)에 마련됐다. 발인은 11월15일, 장지는 수원승화원이다.한편 화성연쇄살인사건의 범인은 이춘재로 드러났다. 지난 2일 재판에서 이춘재는 첫 사건 발생 34년 만에 범인임을 공식 인정했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
