"깊이 반성합니다"…"이춘재 누명" 무죄 선고에 고개숙인 경찰
[이데일리 박기주 기자] 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 한 윤성여(53)씨에 대해 무죄 판결이 나오자 경찰이 사죄의 뜻을 밝혔다. 경찰청은 17일 입장문을 통해 “이춘재 8차 사건 재심 무죄선고와 관련해 재심 청구인을 비롯한 피해자와 가족 등 관련된 모든 분들께 머리 숙여 사과드린다”고 밝혔다. 경찰은 이어 “뒤늦게나마 재수사를 통해 연쇄살인사건의 진범을 검거하고 청구인의 결백을 입증했지만 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간의 옥살이를 겪게 해 큰 상처를 드린 점 깊이 반성한다”며 “이 사건을 인권보호 가치를 재인식하는 반면교사로 삼아 억울한 피해자가 다시는 없도록 각고의 노력을 기울이겠다”고 강조했다.이날 수원지법 형사12부(부장 박정제)는 “과거 수사기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 나왔다”며 윤씨에게 무죄를 선고했다. 재판부는 이어 “오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사법부 구성원 일원으로서 사과의 말씀을 드린다”며 “이 선고가 피고인의 명예회복에 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.이 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리의 한 가정집에서 A(당시 13세)양이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건으로, 당시 윤씨는 범인으로 지목돼 20년을 복역하다 2009년 가석방 됐다. 이후 이춘재가 자신의 범행을 자백하면서 재심이 진행됐다. 경찰청은 “앞으로 경찰은 내·외부 심사체계를 필수적 수사절차로 정착시키고 수사단계별 인권보호 장치를 더욱 탄탄히 마련할 것”이라며 “이를 통해 수사의 완결성을 높이고 공정한 책임수사가 이뤄질 수 있도록 최선의 노력을 다해 나갈 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
