"月 74만원 급여 나와"…강경화 시아버지, 독립유공자 된다
[이데일리 김민정 기자] 지난달 별세한 강경화 외교부 장관의 시아버지인 고(故) 이기을 연세대 명예교수가 독립유공자로 등록된다.12일 국가보훈처에 따르면 지난 3일 이 교수의 독립유공자 포상 대상자 선정 관련 안건이 국무회의에서 의결됐다. 이에 오는 17일 순국선열의 날에 문재인 대통령이 이 명예교수 유족에게 표창을 수여한다.이 명예교수는 지난 1983년 독립유공자 등록을 신청했지만, 일본군 학병 경력 때문에 심사에 탈락했다. 이후 지난 4월 다시 포상신청을 접수한 지 7개월 만에 훈격이 결정됐다. 포상 심사 기준 등이 당시와 일부 달라진 것으로 전해졌다.함경남도 북청 출신인 이 명예교수는 일제 강점기 시절인 1940년 ‘중앙고보 5인 독서회’ 사건에 가담했다. 5인 독서회는 이 교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 1940년 민족정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 고(故) 최복현 선생의 지도 아래 만든 조직이다. 이듬해 여름방학에 한 학생의 연락 편지가 일본 경찰에 발각되면서 이 교수 역시 검거돼 함흥교도소에서 몇 달간 옥살이를 한 것으로 알려졌다.석방 후 이 교수는 1943년 연희전문학교(현재 연세대학교) 상과에 입학했으나 그해 말 일본군 학병이 돼 일본에서 해방을 맞았다.해방 후에는 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1955∼1989년 연세대 교수로 재직했다.독립유공자에게는 보훈급여와 임대주택 우선 공급, 국립묘지 안장 등의 혜택이 주어진다. 하지만 이 교수는 지난달 13일 97세를 일기로 별세했기 때문에 혜택은 유족이 받게 됐다. 이번에 훈격이 인정됨에 따라 유족은 매월 74만 3000원의 보훈 급여를 받게 된다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
