與 “공수처는 ‘국민 선택” vs 野 “文 게슈타포 될 것”(종합)
[이데일리 이정현 기자] 여야가 출범을 준비 중인 고위공직자범죄수사처(공수처)를 놓고 12일 중앙선거방송토론위원회 주최로 열린 2차 정당 정책토론회에서 맞붙었다. 더불어민주당이 “국민의 선택”이라며 강행 의지를 밝힌 반면에 국민의힘은 “정부·여당의 게슈타포가 될 것”이라며 강도 높게 비판했다. 여기에 소수정당까지 합세해 공방이 이어졌다.송기헌 민주당 의원은 “검찰 개혁의 목표는 검찰이 독점하는 기소권을 공수처와 나눠 서로 견제하는 것”이라며 “이제는 공수처 출범이 아니라 어떻게 잘 구성할지를 논의할 때”라며 조기 출범을 압박했다. 이어 “13일 공수처장 후보 추천위원회에서 후보 논의를 하는데 이달 안에 출범할 수 있도록 야당이 협력해주길 바란다”고 말했다.정의당과 열린민주당, 시대전환, 기본소득당 등 범진보 소수정당은 “보수야당이 몽니를 부리고 있다”고 비판했다. 김성회 열린민주당 대변인은 “현존하고 있는 공수처법을 의회구성원(국민의힘)이 무시하는 게 가능한가”라 지적했다. 지방검사장을 국민이 직접 선출해야 한다는 의견도 나왔다. 정연욱 정의당 정책위의장은 “검찰을 국민의 선출로 직접 통제하는 미국식 방식도 고려해야 한다”며 “검찰의 자체적인 개혁은 국민이 받아들이지 않으며 공수처는 출발점일 뿐이다”라고 주장했다.반면 최형두 국민의힘 의원은 공수처를 독일 나치스의 정치경찰인 ‘게슈타포’에 비유하며 반발했다. 그는 “공수처는 대통령의 직속 수사기구이자 모든 수사기관의 옥상옥이 될 것”이라며 “말 안 듣는 검사나 판사, 공무원을 솎아내는 그런 기구가 될까 걱정된다”고 비판했다. 최 의원은 “완장(공수처)을 두르고 범죄를 수사한다고 해서 개혁이 되는 게 아니다”며 추미애 법무부 장관과 갈등하고 있는 윤석렬 검찰총장에 힘을 실었다. 그는 “국민은 공수처가 윤 총장 체제의 검찰로부터 현재의 권력을 보호하려고 하는 게 아니냐고 보고 있다”며 “공수처보다는 살아 있는 권력을 수사해 거악을 처단할 수 있도록 하는 검찰의 기능을 강화해야 한다”고 말했다.아울러 이태규 국민의당 사무총장도 “추 장관이 인사권과 수사지휘권 등을 남용해 올바르게 수사하려는 검찰을 핍박하는 게 아니냐”며 “공수처가 현 정부의 충견 노릇만 할 수 있다”고 지적했다.이수봉 민생당 비상대책위원장은 “문재인 정부가 국정운영의 방향을 잘못잡았다”며 “지금 검찰개혁보다 더 중요한 건 민생”이라 꼬집었다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
