LIG넥스원 "함정 원격정비지원체계" 선봬
[이데일리 경계영 기자] LIG넥스원(079550)은 11일 인천 송도컨벤시아에서 열린 ‘2020 국제해양·안전대전’에서 4차 산업 기술을 적용한 ‘함정 원격정비지원체계’를 공개했다. 함정 원격정비지원체계는 해상에 위치한 함정의 이상 징후를 실시간 감지하고 증강현실(AR) 기반 정비 지원과 지원센터 전문가의 정비 협업으로 신속하고 효과적 상황 조치를 지원하는 시스템이다. 이 체계를 운용하는 원격지원센터에선 사물인터넷(IoT) 센서로 전달받은 함정 현황을 실시간으로 모니터링하는 동시에 주요 구성품의 잔존수명과 고장 가능성 등을 대상으로 하는 PHM분석으로 이상 징후가 발생했을 때 현장 운용자에게 상황을 전한다. 이후 지원센터의 전문가가 AR 장비를 착용한 현장 정비요원의 시선을 실시간으로 공유하고, 문자·위치 포인팅·기술자료 이미지 전송 등을 통해 효과적 의사 결정과 상황 조치를 지원한다. 종전엔 해상 현장에서 고장·정비 문제가 발생했을 때 실시간으로 대처하는 데 한계가 있엇지만 이 체계를 도입하면 숙련된 전문가의 기술력과 노하우를 원거리에서도 효과적으로 적용할 수 있어 해군과 해경의 효과적 작전 수행에 기여할 수 있을 것이라고 LIG넥스원은 설명했다. LIG넥스원은 해양 환경에서 사용되는 유도무기를 포함해 함정용 탐색레이다 및 소나체계, 전자전체계(SONATA), 함정용 다대역 다기능 무전기(TMMR) 등 Sensor to Shooter에 이르는 무기체계의 개발·양산·성능개량에 참여한 경험과 노하우를 활용해 실제 운용 환경에 최적화한 함정 원격정비지원체계를 제안하겠다는 방침이다. 아울러 이날 전시회에서 LIG넥스원은 함정 원격정비지원체계뿐 아니라 해경 함정용 사격통제체계를 비롯해 해양지역 관리용 드론, 다목적 무인헬기, 첨단 감시정찰 장비 등도 소개했다. LIG넥스원 관계자는 “유도무기·감시정찰·통신장비 등의 분야에서 LIG넥스원이 쌓아온 노하우와 4차 산업혁명 기술의 융합을 통해 해양 작전환경에 최적화된 함정 원격정비지원체계를 선보이겠다”고 말했다. 경계영 (kyung@edaily.co.kr)
이데일리
