[동네방네]동작구, 만 3세 아동 소재·안전 전수조사 나서
[이데일리 양지윤 기자] 서울 동작구는 내달 말까지 아동의 인권 보호를 위해 ‘2020년 만3세 아동 소재·안전을 위한 전수조사’를 실시한다고 12일 밝혔다.대상은 유치원·어린이집에 다니는 아동을 제외한 가정 내 양육 중인 동작구 거주 만 3세(2016년도 출생) 아동 331명이다.만 3세는 가정양육에서 공적 양육체계로 본격 진입하는 시기로 아동이 본인의 의사를 적정수준으로 표현할 수 있다. 구는 지난해 355명을 대상으로 전수조사를 실시해 아동 354명의 소재와 안전을 확인하고 1명에 대해서는 사례 관리 대상으로 선정해 교육급여·차상위의료지원 등 공적제도 복지서비스를 안내했다.조사는 각 동주민센터 아동행복지원담당자 및 복지플래너가 2인 1조를 구성해 가정을 직접 방문하고 체크 리스트를 통해 대면조사한다.구체적 조사내용으로는 △아동 신체손상, 발육부진·영양실조·위생상태 관찰 등 안전확인 △보호자의 복지?사회서비스 연계 희망 여부 등 양육환경 조사 △아동 소재파악 등이다.구는 면밀한 아동안전 조사를 바탕으로 위기 상황에 있는 아동을 적극 발굴해 양육환경 개선에 필요한 맞춤형 복지서비스를 연계해 지원할 계획이다. 이와 함께 아동 학대가 의심되는 경우 동 사례회의를 거쳐 아동학대 전담공무원에 신고 조치하고 3회 이상 방문시에도 아동의 소재확인이 불가한 경우 등에는 동작경찰서에 수사를 의뢰한다.아울러 구는 지난 7월 동작경찰서와 복지 사각지대 발굴과 위기가정 재발방지를 위한 업무협약을 체결하고 ‘위기가정 통합지원센터’를 개소했다. 구 청사 별관 3층에 위치한 통합지원센터는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 학대예방경찰관 1명, 통합사례관리사 1명, 전문상담사 2명이 상시 근무한다. 구는 지난달까지 112 신고가구 중 통합지원센터에 77건이 의뢰됐으며, 105차례 상담과 52번의 사례회의를 거쳐 △종합사회복지관, 장애인복지관 등 사회복지기관 연계 △복지급여 신청 등 공적자원 △후원물품 지원 등의 서비스를 연계했다. 박주일 서울 동작구 아동청소년과장은 “이번 전수조사를 통해 아동 안전 관리 사각지대를 해소하고 위기에 처한 아동을 적극 발굴해 아이들이 행복한 양육환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
