음주차 골라 뛰어들고 버스 출발하자 벌러덩…20대 남성 구속
[이데일리 황효원 기자] 음주 운전자를 미행해 고의로 사고를 내거나 시내버스에서 넘어지는 수법으로 수백만원을 뜯은 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 돈 요구가 거절당하자 직접 경찰에 신고했다가 블랙박스에 어설픈 연기 장면이 찍혀 덜미가 잡혔다.11일 부산경찰청은 보험사기방지 특별법 위반과 공갈 혐의로 A(20대)씨를 구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 최근 심야에 부산 해운대구 한 유흥업소 지하주차장 입구에서 술을 마신 손님이 운전하는 차량에 뛰어들어 고의 사고를 낸 뒤 음주운전 신고를 하겠다고 협박해 80만원을 뜯어냈다. A씨는 이러한 수법으로 3차례에 걸쳐 350만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.또 A씨는 낮에 시내버스 종점 부근에서 버스에 승차한 뒤 지폐로 요금을 내고 거스름돈을 천천히 챙기다가 버스가 출발하면 일부러 바닥에 넘어지는 방법으로 합의금과 치료비 명목으로 버스공제조합으로부터 4차례 450만원을 뜯은 혐의를 받고 있다.A씨가 이러한 수법으로 지난 3개월간 가로챈 돈은 800만원에 달한다.A씨의 이러한 범행은 유흥업소에서 술을 마시고 나온 손님이 운전하는 차량에 고의로 부딪힌 뒤 현금 500만원을 요구했는데 거절당하자 직접 경찰에 신고하면서 들통이 났다.경찰이 사고장면이 녹화된 블랙박스 영상을 보니 A씨가 주차정산소 인근에 미리 대기하다가 차량이 나오는 순간 뛰어드는 장면이 담긴 것을 확인하고 수사에 착수했다.경찰은 블랙박스·CCTV 영상을 분석하다가 A씨가 차량에 부딪히거나 버스에 넘어지는 과정에서 과도하고 어설픈 행동을 하는 것을 확인하고 보험사기나 고의사고를 직감했다. 이후 경찰은 A씨가 은행 계좌에서 출처가 의심스러운 이체 7건도 확인해 여죄를 밝혀냈다.A씨는 경찰에서 “인터넷 도박 자금을 마련하려고 범행을 저질렀다”고 진술했다. 경찰은 A씨를 공갈 혐의 등으로 구속했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
