"왈!" 짖으면 전기가 "찌지직"...짖음방지기 "학대" 논란
반려견 인구가 늘면서 아파트 등 공동주택에서는 반려견이 짖는 소음에 대한 민원이 끊이지 않고 있다. 서울시에 따르면 각 자치구에서 집계된 반려동물 소음민원은 △2015년 1377건 △2016년 1503건 △2017년 1737건 △2018년 1617건으로 매년 증가하고 있다.하지만 이에 대한 해결책으로 일부 반려견 보호자들은 '짖음방지기'를 반려견에게 착용하는 경우도 있다. 짖음방지기는 반려견이 짖으면 전기충격을 가해 짖지 못하도록 통제하는 기구를 말한다.일본 도쿄 환경국에 따르면 개가 짖는 소리는 약 90~100데시벨(dB)로 지하철 소리와 전동 드릴 소리가 내는 소음 수준과 맞먹는다. 개가 짖을 때마다 옆집이나 윗집에 상당한 소음 공해를 가하는 셈이다.상황이 이렇다 보니 일부 반려동물 보호자는 개가 짖지 못하도록 '짖음방지기'를 구매하고 있다.짖음방지기를 구매한 한 보호자는 "처음에는 낑낑거리더니 몇 번 전기충격이 가해지자 이제 짖음방지기에서 소리만 나도 벌벌 떤다"며 "반려견을 생각한다면 짖음방지기를 채우지 않아야 하는 건 알지만 민원이 너무 심해 이사까지 했던 터라 고민 끝에 구매했다"고 말했다.실제 민원에 대한 고민으로 짖음방지기를 구매하는 보호자는 쉽게 찾을 수 있었다.지난 6일 포털사이트에 '짖음방지기'를 검색하자 "정말 온갖 노력을 해도 짖음이 고쳐지지 않아 짖음방지기를 구매했다", "민원이 매일같이 들어와 큰 마음을 먹고 구매했다" 등의 후기가 상당수 존재했다.하지만 짖음방지기의 전기충격 강도가 최대 4000V 정도로 경찰이 범죄자를 제압할 때 사용하는 전기충격기의 강도(3000~6000V)와 비슷한 수준이다.짖음방지기가 반려견에게 가하는 충격의 정도는 리뷰 영상을 통해 확인할 수 있다.짖음방지기를 착용한 한 유튜버는 짖음방지기의 엄청난 충격에 "절대 동물에게 사용해서는 안 된다. 칼로 쑤시는 고통"이라는 후기를 남기기도 했다. 건장한 성인 남성이 몸을 부르르 떨며 고통스러워 하는 수준이다.박서빈 (519psb@edaily.co.kr)
이데일리
