조두순, 32일 뒤 “안산 돌아간다”…경찰 대응 상황은?
[이데일리 장구슬 기자] 초등생 납치·성폭행범 조두순(68)의 12월13일 만기 출소를 앞두고 경찰이 방범 시설을 점검하고 대응 훈련을 벌이는 등 우발 상황에 대비한 대책을 보강하고 있다.경기 안산단원경찰서는 조두순이 출소 후 거주할 것으로 알려진 단원구 관내에서 방범시설 점검 및 합동 대응태세 점검 훈련을 진행했다고 지난 10일 밝혔다.안산단원서 범죄예방진단팀은 최근 공원 내 여자화장실 48개소에 설치된 안심 비상벨을 점검하고, 발견된 문제점에 대해 보완조치했다. 관내 전철역·공원·학교·상가 등에 있는 여자화장실에 불법카메라 설치 여부 및 방범 시설 설치 여부 등도 살폈다.경찰은 화장실 내 불법 카메라 설치 여부와 안심 비상벨 등 방범시설 설치 현황을 파악한 결과 문제가 발견된 시설을 보수 조치했다.범죄예방진단팀은 기존 생활안전과 2명에 최근 여성청소년과 경찰관 2명을 추가해 총 4명으로 구성돼 있다.안산단원서는 특히 안산준법지원센터와 합동으로 위치추적 전자장치(전자발찌) 착용자의 준수사항 위반 시 상황을 가정한 훈련도 실시했다. 훈련에는 법무부 보호관찰관, 안산단원서 특별대응팀, 형사과 강력팀 등이 참여해 기관 간 연락 체계, 합동 출동 여부, 출동 후 조치 등 대비 태세를 점검했다.안산단원서는 이달 중 안산시의 협조를 받아 조두순 거주 예정지 최근접 위치에 특별방범초소를 설치해 본격적으로 운영하며, 초소를 중심으로 경찰력을 증가 배치해 순찰 활동을 강화할 방침이다.김태수 안산단원서장은 “앞으로도 촘촘한 관리 및 범죄 예방 활동을 바탕으로 조두순의 재범을 차단하고, 주민들이 평온한 생활을 유지하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.조두순은 지난 2008년 경기 안산시에서 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아 오는 12월13일 만기 출소할 예정이다. 그는 출소 후 안산에 있는 아내 집에서 지낼 계획인 것으로 알려졌다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
