檢, KBS ‘곡괭이 난동’ 40대 남성에 징역 3년 구형
[이데일리 박순엽 기자] 한국방송공사(KBS)의 라디오 프로그램 생방송 도중 스튜디오 외벽 유리창을 흉기로 깨뜨린 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성에게 검찰이 징역형을 구형했다. 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사 심리로 11일 열린 이모(47)씨의 특수재물손괴 등 혐의 결심 공판에서 검찰은 징역 3년을 구형했다. 검찰은 “이씨는 별다른 이유 없이 범행을 저질렀고, 피해자들의 피해도 회복되지 않았다”며 “피해자의 피해 규모와 생방송이 중단되는 등 경제적 손상과 회복이 곤란한 피해가 발생한 점을 고려했다”고 구형 이유를 설명했다. 검찰에 따르면 이씨는 지난 8월 5일 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 라디오 오픈스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨부수고, 라디오 프로그램 생방송 진행 업무를 방해한 혐의를 받는다. 검찰 조사 결과 이씨는 방송국이 자신의 휴대전화를 훔쳐본다고 생각해 이런 일을 벌인 것으로 드러났다. 검찰은 공소요지에서 “이씨는 평소 자신의 일상에서 발생한 일이 라디오 프로그램 소재로 등장하자 방송국에서 휴대전화를 도청·해킹해 소재를 얻어간다고 오인했다”고 설명했다. 이날 이씨의 변호인은 “검찰의 공소사실을 인정하고, (이씨가) 깊이 반성하고 있다”면서도 “범행 이후 수사기관에서 한 진술 등을 비춰보면 정상적 판단에 의한 범행이 아니었다”고 재판부에 선처를 호소했다. 앞서 이씨는 기소된 이후 법원에 수차례 반성문을 제출하기도 했다. 변호인은 또 “가족이 제출한 탄원서 내용을 보면 평소 이씨는 착실히 생활하면서 부모를 봉양해왔다”면서 “우울증 등 지병이 악화하고 있는 사실을 자신이나 가족들도 모르고 있다가 갑자기 증세가 발현되면서 사건이 일어난 것”이라고 설명했다. 그러면서 변호인은 “처벌 이후 가족들이 합심해 이씨의 병을 치료하고 돌보겠다고 하는 점 등을 참작해달라”고 덧붙였다. 이씨의 범행으로 피해를 본 KBS 측에선 “기존과 똑같은 상태로 공사하면 같은 사건이 발생할 수 있어 더 강화된 유리 등을 사용해 피해 복구공사를 하고 있는데, 비용이 9000만원가량 들 예정”이라면서 “이씨의 사정이 어렵다고 해서 이 정도로만 하고 있다”고 밝혔다. 다만, 이씨 측에선 경제 상황을 이유로 아직 KBS 측과 합의하지 못한 것으로 알려졌다. KBS 측은 또 “재산적 피해도 있지만, 사건 장소에 있었던 제작진은 여전히 심리적으로 고통받고 있다”면서 “이런 일이 다시 발생하지 않도록 적절한 조처를 해달라”고 재판부에 요청했다. 이씨는 최후 변론에서 “피해를 본 KBS에 사죄한다”면서 “이기적인 마음으론 가정으로 돌아가 가족을 부양하고 지키고 싶지만, 폭력은 안 된다는 걸 알기에 법이 정한 처벌을 달게 받겠다”고 말했다. 한편 사건 당시 이씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포해 구속영장을 신청했으며, 이튿날인 8월 6일 법원은 “도망하거나 증거 인멸의 우려가 있다”며 이씨에 대한 구속영장을 발부했다. 이씨에 대한 선고 기일은 다음 달 9일 열릴 예정이다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
