온몸 다친 채 숨진 16개월 여아…母 ‘묵묵부답’ 구속심사 출석
[이데일리 박순엽 기자] 온몸에 멍이 든 채 병원 응급실에 실려와 숨진 생후 16개월 여아를 학대했다는 의혹을 받는 아이 어머니가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다. 서울남부지법 성보기 영정전담 부장판사는 11일 오전 아동 학대 치사 혐의를 받는 아이 어머니 A씨에 대한 영장심사를 진행한다. 이를 위해 이날 오전 남부지법에 들어선 A씨는 ‘학대 혐의를 여전히 부인하느냐’, ‘아이에게 할 말이 없느냐’ 등을 묻는 취재진에게 외투로 얼굴을 가린 채 아무런 대답을 하지 않았다. 앞서 경찰은 지난 6일 A씨에 대한 구속영장을 신청했으며, 검찰은 지난 9일 해당 영장을 법원에 청구했다. 경찰에 따르면 A씨의 딸이었던 B양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. 온몸에 멍이 든 상태로 병원에 실려 온 B양은 당시 머리와 복부에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다. 이후 경찰은 B양 부모를 아동 학대 혐의 피의자로 입건한 뒤 수차례 불러 학대 여부 등을 조사했다. 지난 4일엔 B양 사인이 ‘외력에 의한 복부손상’이라는 국립과학수사연구원의 정밀부검 결과가 나오기도 했다. 한편 B양은 지난 1월 지금의 부모에게 입양됐는데, 이후 B양이 아동 학대를 당하는 것 같다는 의심 신고가 세 차례나 있었던 것으로 파악됐다. 그러나 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 특별한 혐의점을 찾지 못하고 B양을 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다.경찰과 아동보호전문기관의 대처가 안일했다는 비판이 일자 경찰은 자체 조사에 착수했다. 서울지방경찰청은 지난달 15일 “내부 점검단을 구성해 이전 세 건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하겠다”면서 “양천서에서도 철저하게 해당 사건을 재수사할 것”이라고 밝혔다.경찰은 또 관련 제도를 개선하는 방안을 검토하고 있다. 장하연 서울지방경찰청장은 지난 9일 정례 기자간담회에서 “학대 관련 현장 매뉴얼 등이 있었지만 ‘현장 임시 조치’를 명확히 할 필요가 있겠다고 판단했다”며 “(관련) 제도 개선을 현재 검토 중”이라고 밝혔다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
