KAI, ‘국제해양·안전대전’서 국산헬기 9종 전시
[이데일리 김정유 기자] 한국항공우주(047810)산업(KAI)은 오는 13일까지 인천 송도 컨벤시아에서 열리는‘2020 국제해양·안전대전’에 참가한다고 11일 밝혔다. KAI는 자체 개발 헬기 ‘수리온’ 기반의 경찰청, 해양경찰청, 산림청, 제주소방 등 주요 정부기관용 플랫폼을 모두 확보했다. 각 기관에 공급된 수리온 기반 헬기들은 정찰, 구조, 수색 등의 임무를 수행하고 있다.KAI는 이번 전시회에서 해양경찰헬기를 비롯해 경찰·소방·산림·의무후송전용헬기와 소형 민수헬기(LCH) 파생형 등 총 9종의 국산헬기를 선보인다. 앞서 KAI는 지난해 국산 해경헬기 2대를 해경에 인도한 바 있고, 내년 상반기에도 1대를 납품할 예정이다. 지금까지 국산헬기는 정부기관에 총 18대 계약 및 납품됐다.회사 관계자는 “국산헬기는 원활한 후속 지원으로 높은 임무가동률이 장점”이라며 “항전시스템 등 지속적으로 성능을 개량하고 있어 고객 만족도를 높이기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다. 김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
