정부, 공공장소 마스크 비치 늘린다…13일부터 마스크 단속 시작
[이데일리 함정선 기자] 13일부터 대중교통 등에서 마스크를 착용하지 않으면 10만원의 과태료가 부과됨에 따라 정부가 공공장소 마스크 비치를 늘리기로 했다. 중앙재난안전대책본부는 8일 식품의약품안전처로부터 ‘공공장소 마스크 비치 추진계획’을 보고 받고 이를 논의했다. 감염병예방법 개정에 따라 13일부터 마스크 미착용 등 방역수칙을 준수하지 않는 경우 10만 원의 과태료가 부과된다. 이에 따라 정부는 공공장소에 마스크를 비치해 국민의 마스크 구매 불편을 해소할 계획이다.우선 노인요양시설·고아원·독거노인 등 취약계층이 사용할 수 있는 마스크 약 2000만개를 사회복지재단을 통해 무상으로 비치하고 경찰관·의경과 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 비치할 예정이다. 또한 시설 이용자 수 등을 고려해 지자체 주민센터, 도서관과 주요 여객선·버스 터미널, 철도역, 공항 등 대중교통 시설에 유·무상으로 사용할 수 있는 마스크를 비치한다.이와 함께 의료기관, 음식점, 운동시설, 학원 및 유통물류센터 등에 대해서도 마스크를 비치하도록 요청할 계획이다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
