"네살 아이 두 눈에 멍이"…친모 동거남 학대 정황, 수사 착수
[이데일리 손의연 기자] 강원도 춘천에서 만 4세 아이가 폭행당했다는 고소가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.강원 춘천경찰서는 김모(4)군 친모 A씨의 동거남 B씨를 아동복지법 위반 혐의로 입건해 수사 중이라고 11일 밝혔다.경찰과 김군의 가족에 따르면 A씨는 B씨가 지난 5일 밤 자신이 자리를 비운 새 A씨의 아들인 김군을 폭행했다며 고소했다. 김군은 후두부를 강하게 가격당해 눈 부위 등 안면부에 심하게 멍이 든 상태로 전치 3주를 진단받았다.경찰은 A씨가 B씨를 고소하기 전 이미 김군이 아동학대를 당한 정황이 의심된다는 신고를 접수한 것으로 확인됐다.지난 6일 김군이 다니는 유아원에서 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰은 아동보호전문기관과 출동해 김군의 집 폐쇄회로(CC)TV를 돌려봤지만 아동학대 정황을 찾지 못했다.이후 A씨는 보안업체를 통해 CCTV를 다시 돌려봤고 중간에 3분 가량 영상이 끊긴 사실을 확인했다. A씨는 B씨를 전화로 추궁했자 폭행 사실을 털어놨고, A씨는 고소장을 접수한 것으로 알려졌다. 이 사건은 아이의 친부인 김모(36)씨가 온라인 커뮤니티 등에 글을 게시하며 알려졌다.김씨는 “병원에서 교통사고 정도의 충격으로 애가 맞았다고 해 충격이 컸다”라며 “아이와 떨어져 있는 상황에서 마음이 무너진다. 처벌을 바란다”고 말했다.경찰 관계자는 “6일 출동 당시 CCTV에서 혐의를 찾지 못했을 뿐 아동 관련 사건이기 때문에 모니터링은 한다”라며 “오늘 고소인 조사를 진행했고 사건 진위 여부와 처벌 여부를 조사해나갈 예정”이라고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
