김창룡 “경찰개혁의 여정, 마침내 결실…시대적 소명 완수할 것”
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 16일 경찰개혁 입법안이 국회를 통과한 것에 대해 “국민의 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰개혁의 시대적 소명을 완수하겠다”며 의지를 다졌다. 김 청장은 이날 오후 서울 서대문구 미근동 청사에서 권력기관개혁 관련 브리핑을 열고 “경찰의 민주화와 중립화를 위한 오랜 경찰개혁의 여정이 마침내 법으로 제도화되는 결실을 맺게 됐다”며 “시대적 요구이자 국민의 명령으로 겸허하게 받아들이겠다”고 밝혔다. 앞서 올해 초 국회를 통과한 경찰에 1차 수사종결권이 부여되는 내용을 골자로 한 개정 형사소송법이 내년 1월 1일부터 시행되고, 이번 국회에서 자치경찰제 시행과 국가수사본부(국수본) 출범, 대공수사권 이관 등 내용을 담은 법안이 통과돼 시행을 앞두게 됐다.이에 대해 김 청장은 각 제도가 국민의 이익에 부합하는 제도로 자리잡도록 노력하겠다는 의지를 밝혔다. 김 청장은 자치경찰 출범에 대해 “지방자치단체의 예산지원 및 환경·시설 개선 노력과 예방적 경찰활동이 결합해 더욱 안전한 나라를 만들 수 있는 제도적 기반을 갖추게 됐다”며 “국민 여러분께서는 지역별 특성을 반영한 ‘맞춤형 경찰서비스’를 보다 신속하고 한층 두텁게 누리면서 민원과 범죄신고는 기존과 동일한 방식으로 할 수 있다”고 강조했다. 자치경찰제는 경찰을 국가경찰과 자치경찰로 나눠 지역의 생활안전과 교통, 경비, 여성청소년 업무 등은 자치경찰이 맡는 내용을 담고 있다. 도입 논의 초기 자치경찰 조직을 신설해 운영하는 이원화 모델이 거론됐지만, 예산 절감 등을 이유로 국가 경찰 내에서 자치경찰 사무(교통·경비 등)를 분리하는 일원화 모델을 적용하기로 했다. 김 청장은 “현재 우리나라의 치안 여건과 국민편익, 국가와 지자체 재정상황까지 고려한 가장 현실적인 방안”이라며 “관련 하위법령을 세밀하게 정비해 내년 7월에는 전국 17개 시·도에서 자치경찰제가 전면 시행될 예정”이라고 밝혔다. 그는 이어 “경찰 조직 운영체계의 큰 변화에도 안전에 찬 치의 흔들림이 없도록 차질 없이 준비하겠다”고 덧붙였다.이와 함께 경찰의 수사를 전담하게 될 국수본 출범에 대한 포부도 밝혔다. 김 청장은 “국수본 신설은 수사의 중립성과 공정성을 높이라는 국민의 기대와 바람을 담은 결과물”이라며 “내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국수본 체제가 제대로 운영될 수 있도록 하위법령 정비와 수사조직 재편을 조속히 마무리할 예정”이라고 밝혔다. 그는 △책임수사 △전문수사 △인권수사 △공정수사 △공감수사 등 다섯 가지 원칙을 제시하며 경찰 수사체계를 개편해 나갈 것이라고 설명했다. 정보경찰 개편 및 대공수사권 이관에 따른 향후 계획에 대해서도 청사진을 내놨다. 김 청장은 “그동안 (정보경찰의) 정보활동 범위를 법으로 명확히 하고, 정치관여 행위에 대한 처벌 근거를 마련함으로써 정보활동에 대한 통제장치를 제도화했다”며 “과거의 관행이 되풀이되지 않도록 대통령령에서 정보활동 대상을 ‘범죄, 재난, 공공갈등’ 등으로 보다 구체화하고 정보국 명칭도 ‘공공안녕정보국’으로 변경할 예정”이라고 밝혔다.그는 이어 “국정원 대공수사권 이관에 철저히 대비해 국가 안보에 허점이 없도록 할 것”이라며 “국내 안보수사의 최종 책임기관에 걸맞은 안보수사역량과 인권보호장치를 갖춰나갈 계획이고, 테러 및 방산·산업기술 유출 등 새로운 안보 위협에 전문적으로 대응하도록 안보수사국 신설과 함께 17개 지방청 보안부서도 재편할 예정”이라고 설명했다. 경찰은 대공수사권 이관에 대비해 안보수사연구센터를 신설해 교육을 강화할 계획도 세우고 있다. 김 청장은 “치안체계 변화에 따른 경찰의 비대화를 우려하는 목소리도 있음을 잘 알고 있다”면서도 “개정법이 시행되면 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시·도와 국수본으로 분산되면서 견제와 균형의 원리가 작동하는 사실상의 분권체계가 갖춰지게 된다”며 “정책의 수립·집행·점검 전 과정에 걸쳐 공개 행정을 더욱 강화함으로써 법집행의 투명성을 높여 나갈 것”이라고 밝혔다.그는 “오로지 국민에게 헌신하는 진정한 국민의 경찰로, 국민의 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰개혁의 시대적 소명을 완수할 것”이라며 “국민의 기대에 적극 부응해 가장 안전한 나라, 존경과 사랑받는 경찰로 거듭날 것”이라고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
