권익위 "피의자 체포 당시 뒷수갑 남발말라"
[이데일리 정다슬 기자] 경찰이 피의자를 체포하는 과정을 반드시 영상으로 남기고 뒷수갑을 채울 때는 반드시 단계적인 절차를 거치도록 하는 방안이 추진된다.국민권익위원회는 10일 경찰이 뒷수갑 사용을 남발하고 있다며 경찰청에 이같은 제도 개선을 추진하도록 권고했다고 밝혔다.제도 개선은 민원 청구로 이뤄졌다. 권익위에 제보된 민원에 따르면 놀이터에서 공연음란 관련 신고를 받고 출동한 경찰은 피의자 A씨를 곧바로 땅바닥에 눕혀 뒷수갑을 채워 체포했다. 피의자 A씨가 사건 현장과 가까운 집에서 신분증을 가져오겠다고 했지만, 이는 받아들여지지 않았다. 출동한 경찰관들은 A씨가 현장을 이탈하고 저항했기 때문에 땅바닥에 엎드려 뒷수갑을 채워 체포했다고 말했다. 그러나 당시 체포 장면을 촬영한 동영상이 없었고 경찰지구대 도착 후 약 30분 만에 A씨는 풀려놨다. 이후 담당검사는 증거불충분으로 ‘혐의없음’을 결정했다.권익위는 A씨가 경찰관 지시에 불응해 현장을 이탈했다 하더라도 양팔을 붙잡거나 앞수갑을 사용하는 절차를 먼저 고려하지 않은 채, 도주의사로 간주해 즉각 땅에 눕혀 뒷수갑을 채운 행위는 경찰 비례 원칙에 위반한다고 판단했다.이에 따라 경찰이 피의자를 체포할 경우 근무복에 부착하는 근거리 영상 촬영장비(웨어러블 폴리스캠)을 사용해 동영상을 확보하도록 했다. 또 수갑 사용시 앞수갑을 사용하거나 눕히지 않은 상태에서 뒷수갑을 먼저 채우도록 했다. 땅바닥에 엎드려 뒷수갑을 최후로 사용하는 행위는 인권 침해 가능성을 고려해 가장 최후의 절차로 사용하라는 얘기다. 안준호 권익위 고충처리국장은 “신체의 자유를 제한할 필요가 있을 때는 최소한의 범위에서 행해져야 하며 이를 남용해서는 안된다”며 “앞으로 지속적으로 경찰 장비 사용이 적절했는지 살펴 국민 권익을 보호하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
