16개월 영아 학대 치사 혐의 모친, 내일 구속 여부 결정
[이데일리 황효원 기자] 온몸에 멍이 든 채 사망한 16개월 영아 사건과 관련해 학대 혐의를 받는 모친의 구속 여부가 오는 11일 결정된다.10일 서울남부지방법원에 따르면 사망영아 모친 A씨에 대한 영장실질심사(구속 전 피의자심문)은 오는 11일 오전 10시30분 성보기 영장전담 부장판사 심리로 진행된다.앞서 서울 양천경찰서는 지난 4일 A씨에 대해 아동학대 치사 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고, 서울남부지검은 전날 법원에 구속영장을 청구했다.해당 영아는 지난 10월 13일 서울 양천구 목동의 한 병원으로 멍이 든 채로 실려 왔지만 결국 사망했다. 당시 아이의 복부와 머리에 큰 상처가 있어 병원 관계자는 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 영아의 부모는 이미 아동학대 의혹 신고로 경찰의 대질조사를 받는 등 관련 신고가 3번이나 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 사망 영아를 입양한 엄마 A씨를 수사했고 A씨는 자신에게 적용된 혐의 중 일부는 시인하고 일부는 부인한 것으로 전해졌다.영아 사망 뒤 병원 측은 아동학대를 의심해 경찰에 신고했고 경찰에서 부검 등 의뢰를 받은 국립과학수사연구원(국과수)은 지난 3일 서울 양천경찰서에 ‘해당 영아의 사인은 외력에 의한 복부손상’이라는 최종소견을 보냈다.해당 영아는 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. 지난 5월부터 부모에게 학대받는 것 같다는 의심신고가 3차례나 접수됐으나 경찰은 특별한 협의점을 찾지 못하고 아이를 부모에게 다시 돌려보냈다.경찰의 대처가 안이했다는 비판이 일자 서울지방경찰청은 여성청소년과장을 팀장으로 하는 점검단을 구성해 이전 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지를 확인하고 있다. 경찰은 당시 초동조치에서 문제점을 점검하며 아동학대와 관련한 현장 조치 개선방향을 논의 중이다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
