[어머! 세상에] 4세 딸 살해한 엄마... 집안일 안 도와줘서?
[이데일리 이재길 기자] 우크라이나에서 30대 여성이 집안일을 도와주지 않는다는 이유로 4살 딸을 때려 숨지게 한 사건이 발생했다.5일(현지시간) 더 선 등 매체에 따르면 최근 우크라이나 호다키브트시의 한 병원으로 전신에 심각한 부상을 입은 여자 아이가 긴급 이송됐다.비카 셀레스토바(4)라는 이름의 이 아이는 당시 의식이 없는 상태였으며 온몸은 피로 뒤덮여 있었다. 특히 머리와 복부, 팔에 심각한 부상을 입었다.의료진은 아이에게 인공호흡기를 달고 치료를 진행했다. 하지만 아이는 의식을 회복하지 못하고 결국 병원에서 사망했다.마취 전문의 스타니슬라브 나브로츠는 “아이는 머리에 큰 부상을 입었고 오른쪽 아래 팔은 골절된 상태였다”며 “몸 전체에서 여러 군데의 타박상이 발견됐다”고 말했다.아이에 대한 구조 요청은 어머니인 나탈리아 셀레스토바(34)를 통해 이뤄졌다.나탈리아는 구조대에 전화해 “아이가 갑자기 발작을 일으킨 후 의식을 잃고 쓰러졌다”며 도움을 요청했다. 그러면서 “아이가 평소 간질을 앓고 있으며 발작으로 몸이 다쳤다”고 주장했다.하지만 병원 측은 아이가 간질을 앓고 있지 않았으며 건강에 문제가 없었다는 진단을 내놨다.이를 수상히 여긴 경찰은 비카의 사망사고를 조사하기 시작했다. 나탈리아 주변을 탐문하던 경찰은 그의 이웃으로부터 충격적인 증언을 들었다.나탈리아가 평소 이웃에게 딸 비카에 대한 불만을 드러냈다는 것. 이웃은 “나탈리아가 집안일을 도와주는 큰딸과 달리 비카는 약해서 일을 못한다는 불평을 했다”고 증언했다. 또 “비카는 아무런 쓸모가 없어 고아원으로 보내려고 했다”고 주장했다.특히 비카는 태어난 뒤 나탈리아에게 버려져 양부모 밑에서 자랐던 것으로 알려졌다. 그러다 나탈리아가 다시 양육권을 주장하며 비카를 집으로 데려왔다. 비카는 나탈리아의 집으로 간 뒤 불과 몇 달만에 사망한 것.비카의 양어머니인 스베틀라나 파라잔은 “비카는 건강하고 활동적인 아이였다. 춤추는 것을 좋아했고 언어 능력이 뛰어났다”고 말했다. 이어 “나탈리아가 비카를 데려간 뒤로는 만남을 거부하면서 만나지 못했다”고 토로했다.경찰은 이웃과 양어머니의 증언 등을 토대로 비카가 발작이 아닌 폭행으로 부상을 입어 사망한 것으로 판단했다.경찰 대변인 인나 글레가는 “검사 결과 그 비카는 발작으로 부상을 입지 않았다”면서 “누군가로부터 폭행을 당했다”고 밝혔다.현재 나탈리아는 상해를 입혀 사망에 이르게 한 혐의로 기소돼 구금된 상태다. 유죄 판결을 받을 경우 최대 10년의 징역형에 처해진다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
