[퇴근길뉴스] 백신 사망 고교생, 부검서 화학물질 검출
[이데일리 정시내 기자] 인천에서 독감 백신을 접종한 뒤 숨진 채 발견된 고등학생의 사건을 수사 중인 인천미추홀경찰서는 최근 국립과학수사연구원으로부터 숨진 A군(17·고교 3학년)의 위에서 치사량(4g) 이상의 아질산나트륨이 검출된 부검 결과를 통보받았다고 27일 밝혔습니다. 경찰은 탐문을 통해 A군이 백신 접종 전에 모처에서 아질산나트륨을 구입한 것을 확인했습니다. 경찰은 A군이 미추홀구 자택에서 숨진 채 발견된 지난 16일 오전 8시 전에 스스로 아질산나트륨을 삼킨 것으로 보고 있습니다. A군은 이달 14일 인천 모 병원에서 독감 백신주사를 맞았고 16일 오전 8시 집에서 숨진 채 발견됐습니다. 경찰 관계자는 “A군이 극단적 선택을 한 것으로 본다”며 “A군이 왜 이런 선택을 했는지 구체적인 동기는 확인되지 않았다”고 설명했습니다.한동훈 검사장과 ‘몸싸움 압수수색’으로 논란을 빚었던 정진웅 광주지검 차장검사가 독직폭행 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 서울고검은 이른바 ‘검언유착 의혹’ 수사 과정에서 한 검사장을 압수수색하면서 그를 폭행한 정 차장검사를 불구속 기소했다고 27일 밝혔습니다. 정 차장검사에게 적용된 혐의는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(독직폭행)입니다. 독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자 등을 폭행하거나 가혹행위를 한 경우로, 단순 폭행보다 무거운 처벌을 받습니다. 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처해지며, 상해를 입힌 경우에는 가중처벌 규정에 따라 1년 이상의 유기징역에 처해집니다. 외교부는 27일 강경화 외교부 장관에게 호소문을 보낸 가수 유승준(43)씨에 대해 “입장을 밝힐 것이 없다”라고 밝혔습니다. 앞서 강 장관은 지난 26일 국회 외교통일위원회 국정감사에서 ‘앞으로도 외교부는 유씨에 대한 비자발급을 허용하지 않을 것’이라는 입장을 밝혔습니다. 이에 유씨는 자신의 인스타그램에 ‘외교부 장관님’이라는 제목의 A4용지 15쪽 분량의 글을 올려 “외국인에게도 인권이 있고 범죄자들도 지은 죄만큼만 벌을 받는데 이는 엄연한 인권침해이자 형평성에 어긋난 판단”이라고 주장했습니다. 이재웅 외교부 부대변인은 이날 유씨의 주장을 어떻게 생각하느냐는 취지의 질문에 “해당 신청인이 개인적으로 표명한 입장이라고 이해한다”며 “어제 국감에서 장관이 관련해 답변한 내용 외에는 추가로 말씀드릴 게 없다”고 밝혔습니다. 배우 이아현이 세 번째 이혼을 했습니다. 27일 이아현의 소속사 에이스팩토리 측은 “이혼이 맞다”는 입장을 전했습니다. 앞서 한 매체는 이아현이 세 번째 남편인 이 씨와 올 초 결혼 생활을 정리했다고 보도했습니다. 매체에 따르면 이아현이 두 번째 결혼생활 중 입양한 두 딸은 이혼 후 이아현이 돌보고 있습니다. 1997년, 2011년 이혼한 후 2012년 재미교포 사업가 이 씨와 결혼한 이아현은 지난 2019년 1월까지 방송된 tvN ‘둥지탈출3’에 출연해 결혼 일상을 보여주기도 했습니다. 최근 종영한 KBS2 ‘기막힌 유산’에서 윤민주 역으로 출연했습니다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
