경찰, 수도권 "을호 비상" 발령…거리두기 2.5단계 대비
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기 강화 조치에 대비해 경찰이 수도권 지역에 ‘을호 비상’을 발령한다. 또한 문재인 대통령의 주문에 따라 역학조사 등에 대한 지원을 강화할 방침이다. 경찰청은 오는 8일부터 서울·인천·경기남부·경기북부지방청은 수도권 거리두기 2.5단계 격상에 맞춰 지방청장이 을호 비상 발령해 비상근무를 실시한다고 7일 밝혔다. 비수도권의 경우 2단계 격상에 대비해 경계를 강화한다.  을호 비상은 대규모 집단사태·테러·재난 등이 발생해 치안질서가 혼란하거나 그 징후가 예견될 경우 내리는 조치다. 이 조치가 내려지면 해당 지역 경찰의 연가가 중지되고, 지휘관과 참모들은 정위치(관내)에 근무해야 한다.다만 상황이 장기화할 수 있다는 점을 고려해 여행·모임목적 외 연가는 사무실 밀집도 완화 차원에서 제한적으로 허용하고, 지휘관·참모는 호출시 1시간 이내 복귀한다는 조건에서 관내 이탈·귀가를 허용하기로 했다.   앞서 중앙재난안전대책본부는 8일부터 3주간 수도권에 대해 2.5단계, 비수도권에 대해 2단계로 사회적 거리두기 단계를 격상해 시행할 예정이라고 발표한 바 있다. 경찰은 2.5단계 방역지침에 따라 50인 이상 집회를 금지하는 것을 원칙으로 하고, 지자체의 별도 집회 금지나 제한 등 행정명력이 있을 경우 그 명령에 따라 집회참여 인원을 제한하는 등 집회 관리를 실시할 예정이다. 또한 이날 문 대통령이 “공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라”고 주문한 것에 대해서도 즉각 조치에 나선다. 경찰은 방역당국 역학조사 인력이 부족할 경우 각급 경찰관서에 편성된 8559명의 신속대응팀을 투입해 소재불명자를 추적하고 확진자 동선을 확인하는 작업을 지원하겠다고 밝혔다. 이러한 방식으로 지금까지 경찰이 소재를 확인한 숫자는 1만5345명(6일 기준), 확진자 동선확인은 3만여건이다. 이와 함께 관계기관과 협업해 방역 수칙을 지키지 않는 사례에 대한 단속을 강화할 방침이다. 마스크 미착용자에 대한 계도를 강화하고 마스크 미착용 관련 시비 또는 단속공무원 폭행에 대해선 엄정 조치하겠다는 게 경찰의 계획이다. 또한 유흥업소 등 집합금지 업소 또는 오후 9시 이후 집합제한 업소의 위반 신고에 대해서도 엄정 대응할 예정이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
