"무슬림 무시 마"…佛대사관에 "협박 전단" 붙인 공범도 덜미
[이데일리 이용성 기자] 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박 전단을 붙이고 달아난 일당 중 검거되지 않은 나머지 공범 1명도 경찰에 덜미를 잡혔다. 서울 서대문경찰서는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박성 전단을 붙인 2명 중 1명의 남성 A(25)씨를 4일 오후 검거한 데 이어 6일 새벽 지방의 한 도시에서 나머지 1명인 B(25)씨도 검거했다고 이날 밝혔다. 이들에게는 형법 제108조 ‘외국사절에 대한 폭행 또는 협박’ 혐의가 적용될 전망이다.이들은 지난 1일 밤 10시 30분쯤 주한 프랑스 대사관 담벼락에 ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’, ‘무슬림을 무시하지 마라’ 등의 내용이 적힌 한국어·영어 전단을 붙인 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 이들은 지방의 한 도시에서 거주하고 있다가 주한 프랑스 대사관에 협박 전단을 붙이러 상경한 것으로 파악됐다. 이들은 중앙아시아 국적의 무슬림인 것으로 확인됐다. 최근 방글라데시, 레바논 등 이슬람권 지역에서는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장하고 있다며 반 프랑스 시위를 이어가고 있다.지난달 16일에는 프랑스의 한 중학교 역사 교사가 수업 중 이슬람교의 창시자인 무함마드를 풍자 소재로 활용했다가 이슬람 극단주의 청년에게 길거리에서 참수됐다. 같은 달 29일 프랑스 남부 니스에서는 흉기 테러가 벌어지기도 했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
