野 "사퇴하세요"…`살인자, 성인지 학습` 與 잇단 실언에 `십자포화`(종합)
[이데일리 권오석 이성기 기자] `살인자` `성인지 학습 기회` 등 국회에 출석한 여권 인사들의 잇단 실언(失言)에 야권의 집중 비난이 쏟아졌다. 지난 4일 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 노영민 대통령 비서실장은 코로나19와 관련, 8·15 광화문 집회 주동자를 `살인자`라는 취지로 발언했다가 뭇매를 맞았다. 박대출 국민의힘 의원이 “`재인산성` 사건을 보고 소름이 돋는다. 경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴에 가뒀고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다”고 하자, 노 실장은 “이 사건 때문에 정말로 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다”고 맞받았다.박 의원이 “(차벽에)사회적 거리가 유지되는 게 아니라 감염 위험을 높였다”고 지적하자, 노 실장은 “허가되지 않았던 집회로 확진자만 600명 이상이 나왔다. 불법집회에 참석하는 사람을 옹호하는 것인가. 사람까지 죽었는데 옹호하는가”라며 `살인자`라는 발언을했다. “집회 참가자도 국민인데 살인자냐”는 국민의힘 의원들과 “불법 집회를 옹호하는 거냐”는 여당 의원들 간에 설전이 벌어졌다. 노 실장은 이후 “국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 과한 표현이었다고 생각한다”며 유감을 표명했지만, 야당 측의 비판은 수그러들지 않았다. 김은혜 국민의힘 대변인은 5일 논평에서 “비서실장 자격을 의심하게 하는 망언”이라며 “내 편이 하면 의인, 네 편이 하면 살인이냐”고 쏘아붙였다.이어 “우리 국민을 총살·화형한 북한에는 살인자라고 한마디도 못 하고 분노의 화살을 국민에 겨누고 있다”면서 “거취를 고민하라. 후안무치 비서실장은 그 자리에 있을 자격이 없다”고 사퇴를 요구했다. 같은당 윤희숙 의원도 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 “청와대가 `우리 편과 적`으로 국민을 얼마나 철저히 구분하고 있는지 보여준다”며 “더 우려스러운 것은 국민을 가르고 저열한 손가락질을 주도하는 것을 자신들의 권력을 다지는 핵심 수단으로 삼고 있다는 점”이라고 지적했다. 이정옥 여성가족부 장관도 내년 서울·부산 보궐 선거를 두고 “국민 전체가 성 인지성을 집단학습할 기회”라고 말했다가 홍역을 치렀다. 이 장관은 이날 국회 예결위 종합정책질의에서 윤주경 국민의힘 의원이 “선거에 838억원이 사용되는데 피해자나 여성에게 미칠 영향을 생각해봤느냐”고 묻자 “큰 예산이 소요되는 사건을 통해 국민 전체가 성 인지성에 대한 집단학습을 할 수 있는 기회가 역으로 된다고 생각한다”고 답했다.윤 의원이 어이없다는 듯 “학습비라고 생각하느냐. 대한민국 여가부 장관이 맞느냐”고 반문하자, 이 장관은 “어떤 상황에서도 국가를 위해 긍정적인 요소를 찾아내려고 노력해야 한다”고 말했다.야당은 이 장관의 사퇴와 여가부 해체까지 거론하며 일제히 성토했다. 안혜진 국민의힘 대변인은 “황당하기 그지없는 발언에 말문이 막힌다”며 “국민의 성인지 수준을 향상하기 위해서라도 적극적인 성추행 및 성추문을 일삼아 주길 당부라도 해야 할 판”이라고 비꼬았다. 이어 “여가부가 정권에 결탁한 단체들에 국민의 혈세를 줄줄 새어나가게 하는 일에 앞장서느라 본연의 업무엔 관심이 없다. 존속시켜 국민 혈세를 낭비하느니 차라리 해체가 답”이라고 말했다.정호진 정의당 수석대변인도 “온전한 정신을 갖고서는 도저히 할 말이 아니다. 이번 보궐선거는 위계에 의한 권력형 성범죄로 인해 치르게 된 것”이라며 “본질은 외면한 채 궤변으로 두둔하겠다는 것인가”라고 지적했다.같은당 장혜영 원내대변인도 “정작 성인지 학습이 필요한 분은 장관 본인”이라면서 “여성의 인권을 신장시키고 성범죄 피해자를 보호하는 것이 여가부의 역할인데 장관으로서의 사명도, 피해자도 외면한 채 여당 눈치 보기에 급급한 여가부 장관은 그 자리에 있을 필요가 없다”고 주장했다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
