"중고명품 사고 팔아요"…수억원대 사기친 20대 여성, 일본서 덜미
[이데일리 박기주 기자] 중고 명품을 판매하거나 사겠다며 수억원 규모의 금품을 챙겨 달아난 사기범이 일본에서 검거됐다. 경찰청은 5일 온라인에서 중고 명품 거래인 것처럼 속여 피해자 128명에게 6억2838만원 상당의 돈과 물품을 빼앗은 상습 사기 피의자 20대 여성 A씨를 일본 인터폴과 공조해 국내로 강제 송환했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 2016년 3월부터 올해 10월까지 온라인에서 피해자들에게 중고 명품을 판매할 것처럼 글을 올린 뒤 거래금액을 송금하도록 유도하는 방식으로 범행을 저질렀다. 또한 물품을 사겠다고 한 뒤 거래금액을 송금한 것처럼 상대방에게 가짜문자를 전송하고 물품을 받기도 했다. A씨가 사기 대상으로 삼은 물품은 초고가 명품도 다수 있는 것으로 확인됐다. 피해금액은 적게는 수십만원에서 많게는 수천만원으로, 가방과 지갑 등 명품이 대상이 된 것으로 파악됐다. 피의자는 2016년 7월 일본으로 출국한 후에도 현지에서 지속해서 유사한 범행을 저질렀고, 전국적으로 115건의 수배가 내려진 상태였다. A씨는 한국과 일본에서 특별한 직업 없이 활동해온 것으로 알려졌다. 경찰은 피의자의 이름을 사용한 피해자 모임 카페가 운영되고 있다는 점 등을 고려할 때 신고하지 않은 피해자를 포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 보고 있다. 이번 수사를 위해 경찰청은 범행에 사용된 일본 내 주소지 등을 통해 피의자의 소재를 지속해서 추적했고, 일본 인터폴과 주(駐)일본 경찰주재관과의 공조를 통해 지난달 26일 현지에서 피의자를 검거했다. 장우성 경찰청 외사과장은 “이번 송환은 사기 범행을 계속 저지르고 있는 점 등을 미리 파악해 일본 인터폴과 협력해 적극적으로 검거한 모범 사례”라며 “앞으로도 인터폴 채널을 통해 국외 도피 사범 추적 및 검거에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다. 한편 경찰청은 이날 2016년부터 2018년까지 베트남 호치민에서 4000억원대의 불법 온라인 도박장을 개설해 운영한 피의자도 강제 송환했다. 이 피의자는 다른 사람의 여권을 불법 사용해 도피를 이어온 것으로 알려졌다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
