“농약 섞인 사료 먹이고 철사로 조이고”…또 길고양이 학대
[이데일리 장구슬 기자] 울산 한 재개발지역에 고양이 사체가 잇따라 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 동물보호단체는 죽은 고양이들이 덫에 걸리거나 농약 섞인 사료를 먹은 것으로 추정된다고 밝혔다. 지난 4일 SBS ‘뉴스8’ 보도에 따르면 인적 뜸한 재개발지역에서 학대가 의심되는 고양이 사체가 잇따라 발견됐다. 최근 몸에 철사가 칭칭 감긴 채 피를 흘리고 있는 고양이가 발견됐으며, 지난 1일엔 토사물을 게워내고 쓰러진 고양이가 발견되기도 했다. 이 고양이 옆엔 농약으로 추정되는 물질이 섞인 사료가 함께 놓여 있었다. 고양이를 최초 발견한 70대 여성은 급한 마음에 맨손으로 사료를 치우다 호흡 곤란으로 그 자리에서 쓰러졌다.이 여성은 “(고양이가) 먹다가 물고 간 걸 주워서 냄새를 맡으니 막 어지럽고 갑자기 쓰러졌다”고 SBS에 설명했다.최근 한 달 동안 동물보호단체가 울산 재개발지역에서 확인한 고양이 사체만 5마리인 것으로 알려졌다. 길고양이를 돌보는 캣맘들은 동물을 혐오하는 사람의 악의적인 학대 행위로 의심하고 있다.캣맘들은 재개발지역에서 길고양이들을 위한 급식소를 설치해 밥을 주고 있는데, 몇 달 전부터 누군가 고양이를 잡기 위해 덫을 설치한 것으로 알려졌다.‘달달한 동물세상’ 울산지부 사무국장은 SBS에 “만약 산책하던 반려견·주민·어린아이가 잘 모르고 그것(덫)을 만졌을 때 불 보듯 뻔한 큰 위험이 도사리고 있다”고 말했다.경찰은 도구와 약물을 이용해 고양이를 죽게 한 행위가 동물보호법 위반이라고 보고 주변 폐쇄회로(CC) TV 영상을 확보해 수사하고 있다.한편 내년 3월부터 동물보호법 개정안이 시행되지만, 실효성 있는 처벌이 이뤄져야 한다는 지적이 이어지고 있다. 동물보호법 개정안이 시행되면 동물을 학대해 죽게 할 경우 3년 이하 징역 또는 3000만 원 이하 벌금형에 처해진다. 현재 2년 이하 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금보다는 강화되는 것이지만 동물 학대를 중범죄로 다루는 유럽·미국 등의 처벌 수위에는 미치지 못한다. 또 동물 학대 혐의로 징역형을 선고하는 경우는 극히 드물다. 이에 동물보호단체 관계자들은 “동물에 대한 인식 개선과 함께 학대 가해자에 대한 실효성 있는 처벌이 이뤄져야 한다”고 목소리를 높이고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
