“자치경찰제가 고용불안 불러와”…경찰청 공무직, 대책 마련 요구
[이데일리 박순엽 기자] 내년 자치경찰제 시행이 예고되면서 경찰청 내 공무직들이 고용 불안을 느낀다는 지적이 제기됐다. 경찰 공무원은 국가공무원 신분으로 처우가 법으로 보장되지만, 무기계약직 신분인 공무직은 자치경찰 사무를 수행하는 명확한 법적 근거가 없어 지방자치단체에 따라 고용이나 처우가 보장되지 않을 수 있다는 것이다. 전국공공운수사회서비스노조 국가공무직지부는 4일 서울 영등포구 국회 앞에서 기자회견을 열고 “자치경찰제 시행으로 가장 많은 변화를 겪게 될 경찰청 공무직의 목소리는 전혀 반영되지 않고 있다”면서 “정부는 공무직 고용불안 대책을 마련하고, 공무를 수행하는 공무직의 공적 권한을 보장해야 한다”고 주장했다.국회 행정안전위원회 소속 김영배 더불어민주당 의원이 지난 8월 대표 발의한 ‘경찰법·경찰공무원법 전부개정안’에 따르면 자치경찰제가 시행되면 생활안전, 교통, 경비 등 업무 관련예산이 지자체로 이관된다. 이들 단체는 이 과정에서 지자체에 따라 고용이 불안해지거나 처우가 하락하는 공무직들이 나올 수 있다고 주장한다. 중앙행정기관에서 공무에 종사하는 무기계약직 노동자의 보수는 국가재정법에 근거해 기본경비 또는 사업비로 편성되는데, 인건비가 아닌 사업비로 편성되다 보니 공무직은 각 지자체 방침에 고용과 처우가 좌우될 가능성이 크다는 게 이들의 주장이다. 이들은 “비단 이번뿐 아니라 유사한 일이 수차례 반복돼 왔다”면서 “지난 2015년 경찰청에선 기획재정부에 사업비 예산을 확보하지 못했다는 이유로 사전 예고도 없이 경찰청 내 영양사들에게 해고를 통보했고, 지난 2018년엔 문재인 대통령의 공약으로 의경 제도가 폐지되면서 의경 영양사도 또 한 번의 해고 위기를 맞게 됐다”고 강조했다. 경찰청 의경 영양사로 근무 중인 유희라 국가공무직지부 총무국장은 “간담회를 진행하며 고용 유지는 됐지만, 지금도 사업비 명목으로 편성돼 정식 정원이 아닌 각 경찰서의 경무과 소속 복지위원회의 영양사, 경리계, 수사과, 교통과, 청문감사 등의 대체자로 배치된 상태”라면서 “자치경찰제가 도입되면 지역경비로 이관, 운영돼 의경 폐지 이후 저희의 자리가 어떻게 될지 알 수 없는 상황”이라고 말했다.아울러 이들은 경찰청 공무직이 전문성을 기반으로 장기간 근무하고 있다면서 업무상 공적 권한을 보장해야 한다고 주장했다. 그러면서 경력직 확대와 경찰 경무원 제도의 신설도 함께 요구했다. 경찰청 내 경찰 업무를 수행하고 있는 공무직의 원활하고 정당한 업무를 위해서라도 명확한 공적 권한이 있어야 한다는 주장이다. 이경민 공공운수노조 국가공무직지부장은 “공무직은 단순 일회성에서 벗어나 상시·지속적인 업무자로서 경찰 인력 중 상당한 비중을 차지하는 치안업무 핵심 인력”이라며 “민원을 해소하는 공무 수행자로서의 법적 지위를 위해서 공무직에 일반 경력직 확대나 경무원 직제 신설을 통해 공적 권한이 주어져야 한다”고 밝혔다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
