노영민 ""광화문 집회 주동자는 살인자" 과했다"..유감 나타내
[이데일리 박지혜 기자] 노영민 대통령 비서실장은 4일 8·15 광복절 광화문 집회 주동자들을 겨냥해 “도둑놈이 아닌 살인자”라고 비난한 데 대해 유감을 표했다.노 비서실장은 이날 오후 대통령비서실 등에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 정희용 국민의힘 의원이 “국민을 상대로 살인자라는 표현이 있었다”며 김태년 운영위원장에게 발언을 바로 잡아 달라고 요청하자 “과한 표현이었다고 생각한다”고 말했다.다만 노 비서실장은 “국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. (집회) 주동자에 대해 말씀드린 것”이라며 “8·15 집회를 클러스터로 확진된 사람이 600명이 넘고, 사망한 사람도 6~7명 내외로 기억한다. (여당) 의원이 ‘도둑놈’이라고 해서 도둑보다는 살인자라고 했다”고 부연했다.앞서 노 비서실장은 이날 국감에서 박대출 국민의힘 의원이 광복절 집회에 설치된 ‘차벽’을 가리키며 “경찰이 차로 밀어서 코로나 소굴에 (국민을) 가뒀다. 국민들을 가둬서 감염 위험도를 높였다”고 주장하자, “허가되지 않은 광화문 집회 때문에 (코로나19) 확진자가 광화문 집회에서만 600명 이상이 나왔다. 감염돼 사망한 사람만 해도 7명”이라고 맞받았다.그러면서 “불법집회에 참석한 사람을 옹호하는 것인가. 국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하나”며 “집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자다”라고 목소리를 높였다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
