"무슬림에 칼 들이대는 자 죽을 것"…佛대사관에 "협박 전단"
[이데일리 이용성 기자] 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 외국인으로 추정되는 남성 2명이 협박 전단을 붙여 경찰이 수사에 나섰다. 서울서대문경찰서는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박성 전단을 붙인 외국인으로 추정되는 남성 2명의 신원을 파악해 추적하고 있다고 4일 밝혔다. 이들에게는 형법 제108조에 해당하는 ‘외국사절에 대한 폭행 또는 협박’ 혐의가 적용될 전망이다. 이들은 지난 1일 밤 10시 30분쯤 주한 프랑스 대사관 담벼락에 ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’, ‘무슬림을 무시하지 마라’ 등의 내용이 적힌 한국어·영어 전단을 붙인 혐의를 받는다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등 분석을 하는 등 30대로 추정되는 외국인 남성 두 명의 신원을 쫓고 있다.경찰 관계자는 “대사관 측에서 강력한 협박으로 생각하고 있다”며 “두 외국인 남성으로 수사망을 좁혀 신원을 파악 중”이라고 말했다. 최근 방글라데시, 레바논 등 이슬람권 지역에서는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장하고 있다며 반 프랑스 시위를 이어가고 있다.지난달 16일(현지시간)에는 프랑스의 한 중학교 역사 교사가 수업 중 이슬람교의 창시자인 무함마드를 풍자 소재로 활용했다가 이슬람 극단주의 청년에게 길거리에서 참수됐다. 같은 달 29일 프랑스 남부 니스에서는 흉기 테러가 벌어지기도 했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
