군, 진돗개 발령…강원도 동부전선서 신원미상 1명 철조망 넘어
[이데일리 김소정 기자] 강원도 동부전선에서 신원을 알 수 없는 1명이 남한으로 넘어온 것으로 추정돼 군 당국이 ‘진돗개’를 발령했다. 합참은 4일 “현재 동부지역 전방에서 미상인원이 우리 군 감시장비에 포착돼 작전 중에 있다”라며 “구체적인 내용은 작전이 종료되면 설명하겠다”라고 밝혔다. 군 소식통에 따르면 전날 오후 7시 26분쯤 동부전선에서 신원을 알 수 없는 1명이 북에서 남쪽으로 내려온 것을 확인했다. 군 당국은 철조망 일부가 눌려 있는 것을 확인해 신원 미상자가 철조망을 넘은 것으로 추정하고 있다. 진돗개의 이름을 따서 만든 ‘진돗개 경보’는 북한의 무장공비나 특수부대원 등이 대한민국에 침투했을 때, 부대에서 탈영병이 발생했을 때 등 국지적 위협 상황이 일어났을 때 발령되는 단계별 경보 조치이다.평상시에는 ‘진돗개 셋’이 발령되고, 북한 무장 간첩의 침공이 예상되는 등 위협 상황 발생 가능성이 클 경우에는 ‘진돗개 둘’이 발령된다. ‘진돗개 하나’는 최대 비상 경계 태세에 들어간다. 군, 경찰, 예비군이 최우선으로 지정된 지역에 출동한다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
