온몸 다친 채 숨진 16개월 여아…사인은 ‘외력에 의한 복부 손상’
[이데일리 박순엽 기자] 온몸에 멍이 든 채 병원 응급실에 실려와 숨진 생후 16개월 여아와 관련한 국립과학수사연구원(국과수)의 최종소견이 나왔다. 서울 양천경찰서는 지난 3일 A양의 사인이 ‘외력에 의한 복부손상’이라는 정밀부검 결과를 국과수로부터 받았다고 4일 밝혔다. 앞서 A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. 온몸에 멍이 든 상태로 병원에 실려 온 A양은 당시 머리와 복부에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다. A양은 지난 1월 지금의 부모에게 입양됐는데, 이후 A양이 아동 학대를 당하는 것 같다는 의심 신고가 세 차례나 있었던 것으로 파악됐다. 그러나 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 특별한 혐의점을 찾지 못하고 A양을 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다. 경찰과 아동보호전문기관의 대처가 안일했다는 비판이 일자 경찰은 자체 조사에 착수했다. 서울지방경찰청은 지난달 15일 “내부 점검단을 구성해 이전 세 건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하겠다”면서 “양천서에서도 철저하게 해당 사건을 재수사할 것”이라고 밝혔다. 한편 경찰은 A양 부모를 아동 학대 혐의 피의자로 입건해 A양에 대한 학대 여부 등을 조사하고 있다. 경찰은 부검 결과를 토대로 법의학자 등 전문가들의 의견을 구해 부모에 대한 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
