‘외국인주민도 안전하게’…K방역 주한 외교 사절 대상 설명회
[이데일리 최정훈 기자] 코로나19가 전세계적으로 유행하고 있는 상황에서 주한 외교 사절을 대상으로 국내 체류 외국인 환자 대응 방안 등 K방역을 알리기 위한 온라인 설명회가 열린다.행정안전부는 법무부, 소방청, 서울시 등이 참여한 가운데 오는 5일 ‘한국 체류 외국인을 위한 코로나19 대응사례’를 주제로 2020 재난안전정책 온라인 설명회를 개최한다고 4일 밝혔다. 252만명에 달하는 국내 체류 외국인이 언어·문화적 차이로 재난안전사고에 매우 취약하다는 점을 고려해 2018년부터 매년 주한 외교사절을 대상으로 재난안전정책설명회를 개최되고 있다. 그간 약 70여개 국 100여명의 주한 외교사절들이 참여하기도 했다.올해도 지난 3월달에 개최할 예정이었으나, 코로나19 심각단계 격상과 재확산 위험에 따라 대면 협력이 사실상 불가능했다. 그러나 한국의 코로나19 대응 현황 공유를 원하는 여러 나라들로 부터의 요청에 따라 동 행사를 온라인으로 개최하게 됐다.앞선 2018년 설명회에선 ‘국내 재난사고 발생시 외국인 사상자 정보전달 요청’을 건의받은 후, 중앙재난안전상황실의 협조를 받아 지난해부터 행안부와 각국 대사관 간 외국인 사상자 정보 전달 체계를 운영하고 있다. 또 지난해 설명회를 통해서는 피지와 재난안전분야 국제협력을 시작하게 되는 싹을 틔우기도 했다.올해 설명회는 코로나19 대응과 관련해 외국인이 궁금해 하는 K방역을 중심으로 준비했다. 먼저 중앙재난안전대책본부 자가격리자 관리전담반의 사례로 행안부-지자체, 경찰·소방 등 협업체계를 통한 자가격리자 관리현황 등을 소개한다. 또 코로나19 국내 유입 차단을 위한 특별입국 절차 사례로 증상자 진단검사 실시, 검역앱 설치, 입국 심사 후 해외입국자의 거주지 이동 방법을 안내한다.이어 외국인 코로나19 환자 발생 시 대응 절차 및 코로나 환자 이송 현황, 외국인 소방안전교육 프로그램 등에 대해 설명하고 외국인 주민지원시설을 통한 코로나19 관련 정보 제공 및 방역 활동, 외국인 유학생 마스크 지급, 재난 긴급생활지원비 지급 등을 소개한다.특히 이번엔 주한 외국 대사관이 궁금해 하는 사항을 사전에 질문 받았다. 스위스는 격리면제 기준, 엘살바도르는 외국인 유학생 자가격리 시설지원 현황, 파푸아뉴기니는 서울시 재난지원금 지급대상 확대 계획 등에 대해 질의했다.진영 행안부 장관은 “전 세계가 코로나19의 위기를 경험하고 있으며, 국경을 넘나드는 대형재난을 극복하기 위해 국가 간 연대와 협력이 더욱 중요해졌다”며 “앞으로 행정안전부는 재난안전 주무부처로서 내국인뿐만 아니라 국내에 체류하는 외국인도 안심하고 생활할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
