[밑줄 쫙!]막 오른 美대선..."트럼프vs바이든" 승자는?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 요약을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간/ 리얼클리어폴리틱스(RCP)에 따르면 대선을 하루 앞둔 마지막 전국 여론조사에서 바이든 후보는 50.7%의 지지율로 트럼프 대통령(43.9%)보다 6.8%포인트 앞섰어요.하지만 대선 승부처인 경합주들에서 오차범위 싸움이 벌어지고 있는데요. 바이든 후보는 최대 승부처인 플로리다주에서 불과 1.7%포인트 차이, 펜실베이니아주에서도 2.9%포인트 차이로 우세를 보이고 있어요.트럼프 대통령은 이날 하루에만 러스트벨트에 속하는 펜실베이니아·미시간·위스콘신·노스캐롤라이나 등 4개주에서 5번의 유세로 세몰이를 이어갔어요. 바이든 후보는 이날 유세를 마친 뒤 표심 잡기에 주력해온 펜실베이니아를 다시 찾아가 연속 유세를 펼치기도 했어요.주무부처인 외교부는 지난 8월 1차관을 팀장으로 한 태스크포스(TF)를 꾸린 뒤 미국 대선 결과에 따른 다양한 시나리오를 준비해 왔어요.특히 지난 2016년 대선에서 트럼프 대통령이 모든 지표에서 지는 예측이 나왔음에도 이변을 일으켜 승리했던 경험이 있기 때문에 정부는 이번 대선을 앞두고 지난 대선에 비해 더 다각적인 시나리오를 준비한 것으로 전해졌어요.대북 정책 주무부처인 통일부도 대북 정책의 변화 가능성을 염두에 두고 상황을 주시하고 있어요.지난 2일(현지시간) CNN방송 등에 따르면 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 미국 전역에서 차량 선거 운동을 벌이며 반(反)트럼프 유권자들과 충돌했어요.전날 오후 버지니아주 리치먼드에서는 차량 유세에 나선 트럼프 대통령 지지자들이 반트럼프 유권자들을 총기로 위협하는 사건도 발생했어요. 사건은 남부 연합의 상징물인 로버트 리 장군 동상 인근에서 벌어졌어요. 트럼프 지지자들은 주차된 빈 차량에 총을 쏘고 일부 행인에게 호신용 스프레이를 뿌렸어요.경찰은 인명피해는 없는 것으로 집계했지만, 해당 사건으로 다쳤거나 현장 상황을 촬영한 영상 또는 사진이 있으면 신고해 달라고 요청했어요.이 같은 폭력 사태가 대선 이후 확대될 것을 우려한 일부 주에서는 주 방위군을 배치하기도 했어요. 찰리 베이커 매사추세츠 주지사는 주 방위군 1000명에게 대기 명령을 내렸고, 그레그 애벗 텍사스 주지사도 주 방위군 1000명을 주요 도시에 파견해 만일의 사태에 대비했어요.청주지법 김양희 영장 전담 부장판사는 정 의원에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 “증거인멸의 우려가 있다”며 영장을 발부했어요.검찰은 구속영장 청구라는 강수를 뒀는데요. 정 의원이 혐의를 완강히 부인했기 때문이라는 분석이 나오고 있어요. 정 의원은 국회에서 체포동의안이 가결되고 법원에서체포영장이 발부되자 지난달 31일 오전 11시께 검찰에 출두해 이틀간 고강도 조사를 받았어요.정 의원은 이미 지난달 15일 공소시효가 만료된 선거법 위반 혐의로 기소돼 이달 18일 첫 재판을 앞두고 있어요. 추가 기소가 이뤄지면 정 의원 관련 모든 사건이 병합돼 재판이 진행될 가능성이 커요.앞서 정 의원에 대한 체포동의안이 지난달 29일 국회 본회의에서 가결됐는데요. 현역 의원에 대한 체포동의안이 가결된 것은 지난 2015년 8월 정치자금법 위반 혐의를 받은 박기춘 당시 새정치민주연합 의원 이후 5년 2개월 만이에요.국회가 지난달 본회의를 열어 정 의원에 대한 체포동의안 표결을 부친 결과, 재석 186명 중 167명이 찬성하고 12명이 반대, 3명이 기권했고 4표가 무효처리돼 체포동의안이 가결됐어요.정 의원은 투표에 앞서 신상 발언을 통해 “검찰이 출석을 요구했는데 응하지 않았다고 해서 사사건건 체포 영장을 청구하고 국회가 동의한다면 검찰은 우리 의원들을 상대로 아주 쉽고 간편하게 체포 영장을 청구할 것”이라고 호소했어요.이날 신규 확진자 75명의 감염경로를 보면 지역발생이 46명, 해외유입이 29명이에요. 지역발생 확진자는 이달 들어 101명→79명→46명을 기록해 감소 추세로 접어들었어요. 지역발생 확진자가 50명 아래로 떨어진 것은 지난달 20일 이후 2주만이에요.확진자가 발생한 지역은 서울 21명, 경기 15명 등 수도권이 36명이에요. 수도권 외에는 충남 6명, 광주 2명, 강원과 충북 각 1명의 신규 확진자가 발생했어요. 경기 광주시의 한 가족 모임과 관련해 지난달 31일 첫 확진자가 나온 뒤 접촉자를 조사하던 중 21명이 잇달아 양성 판정을 받아 전날 총 22명이 확진됐어요.또 파주시의 한 물류배송업체와 관련해 총 13명이 감염됐고, 충남 아산의 한 직장과 관련해서도 직장 동료를 포함해 주점 종사자 및 방문자, 사우나 이용객 등 총 19명이 확진됐어요.이 밖에도 서울 음악 교습 관련(누적 18명), 동대문구 에이스희망케어센터(13명), 강남구 럭키사우나(37명), 은평구 방문교사(18명) 등 일상 곳곳에서 감염되는 사례가 잦아들지 않고 있어요./스냅타임 고정삼 기자고정삼 (kjs5145@edaily.co.kr)
이데일리
