"무역사기엔 이렇게 대응하세요" 코트라-경찰청, 보고서 발간
[이데일리 경계영 기자] 1. 국내 기업 A사는 10년 이상 거래하던 러시아 블라디보스토크 교포기업 B사가 지난해 거래대금 일부 지불을 유예해줄 것을 요청했다. 거래가 오래되다보니 A사는 이를 받아들였고 추가 발주할 때 결제하기로 협의했다. 그러나 올해 1분기까지 추가 발주가 없었고 4월부턴 그마저도 연락에 답하지 않았다. 수소문 끝에 연락이 닿았지만 B사는 법인을 청산해 결국 I사는 3000달러를 받지 못했다. 2. 국내 기업 C사는 중국 바이어 D사에 광통신 부품을 납품했다. 2018년 납품 당시 품질 문제가 발생해 그 이후 납품한 제품에 대해 2년 동안 사용한 후 문제가 없으면 대금을 받기로 합의했다. D사는 2년 후 품질 문제가 없는데도 합당한 이유 없이 제품 가격을 낮춰 채무계약서를 체결할 것을 요구했다. 결국 C사는 91만달러를 회수하려 소송을 준비하고 있다. 대한무역투자진흥공사(KOTRA)는 경찰청과 함께 ‘2019·2020 무역사기 발생 현황 및 대응 방안’ 보고서를 3일 발간했다. 지난해 9월부터 올해 8월까지 코트라 해외무역관에 접수·보고된 무역사기 사례는 총 166건으로 전년 동기 82건 대비 2배 이상 증가했다. 이 가운데 35%인 59건의 경우 코트라가 서류를 위조한 바이어가 실제 있는지 확인하는 등 현지 조사에 나서 미수에 그쳤다. 유형별로 보면 서류 위조(27.7%)와 결제 사기(22.3%)가 가장 많았다. 이메일 사기는 지난해 19.5%에서 올해 13.3%로 그 비중이 소폭 축소됐다. 그간 이메일 사기 피해가 빈번하게 발생한 데 따라 기업이 각별하게 주의를 기울인 것으로 풀이된다. 코트라는 우리 기업의 무역 사기 피해를 막고자 해외 현지기업이 존재하는지, 대표 연락처가 무엇인지 등을 파악하는 서비스를 무료로 제공한다. 지난해 경기북부지방경찰청과 무역사기 자료집을 발간하고 예방교육에 나선 데 이어 올해 경찰청과 업무협약을 맺고 무역사기 예방교육을 10회 일정으로 공동 진행한다. 류재원 코트라 무역기반본부장은 “일단 무역사기가 발생하면 자금 회수를 비롯한 문제 해결이 어려워지므로 무엇보다 예방이 중요하다”며 “코트라의 해외 수입업체 연락처 확인 서비스 등 사전에 가용한 수단을 적극 동원할 필요가 있다”고 말했다. 경계영 (kyung@edaily.co.kr)
이데일리
