野 "해경 수사결과는 뇌피셜" Vs 해경청장 "월북 증거 다수"
[세종=이데일리 한광범 기자] 공무원 북한 피격 사건과 관련해 ‘월북으로 판단한다’는 해양경찰 중간 수사결과에 대해 야당이 “증거 없는 추정에 의한 결론”이라고 맹비난했다. 이에 대해 김홍희 해경청장은 “편견 없는 수사에 의한 결과”라고 반박했다.해경은 앞서 지난 22일 해양수산부 소속 어업지도공무원인 실종자 A씨에 대한 중간수사 결과 발표를 통해 자진월북한 것으로 추정한다고 밝혔다. 당시 해경은 A씨가 당직근무 직전까지 인터넷 도박을 하는 등 자신의 급여와 지인에게 빌린 수억원대 인터넷 도박을 했다는 점을 중요한 근거로 제시했다. 아울러 A씨가 지인 30여명에게 꽃게를 사주겠다며 대금을 입금  받은 후 이를 도박에 탕진했고, 이후 꽃게 인도 요구를 받아 공황상태에서 월북을 했을 것으로 판단했다. 해경은 A씨가 도박계좌 송금 횟수만 591회에 달했고 도박에 따른 채무만 1억3000만원 정도에 달했다고 밝혔다. 26일 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 권성동 국민의힘 의원은 “해경이 공개한 중간수사결과 내용은 뇌피셜”이라며 “요즘 유행하는 말로 소설을 쓴 것”이라고 주장했다. 그는 “해경이 비공개 기자간담회에 실종 공무원의 도박횟수와 금액까지 말했다. 이는 명예살인”이라며 “도박빚이 있으면 모두 월북하느냐”고 따져 물었다.권 의원은 “해경이 A씨에게 유리한 정황증거는 발표하지 않고 불리한 추정 증거는 공개했다”며 “A씨의 원혼이 서해 바다를 떠도는데 유족들에게 아픔을 주는 것이 해경 청장이 할 일이냐”고 목소리를 높였다. 같은당 안병길 의원은 “북한의 발표에 짜맞추기 위한 선택적 수사”라며 “자진월북이 아니란 증거는 차고 넘친다”고 주장했다.야당 의원들은 ‘월북 가능성에 대해 들은 적이 없다’는 어업지도선 동료들의 진술과 포털 사이트에서 월북 관련 검색 흔적이 없다는 점을 근거로 제시했다. 또 선미에서 발견된 슬리퍼에서 여러 명의 DNA가 발견된 점 등도 문제 삼았다. 아울러 A씨가 지인들에게 꽃게를 대신 구매해주겠다며 대금을 건네받는 등 경제활동도 지속했다는 점도 지적했다. 김 청장은 이 같은 의혹에 대해 “동의할 수 없다”고 강하게 부인하며 야당 의원들의 주장을 조목조목 반박했다. 그는 “월북 의사가 있었던 사람이 동료들에게 말할 수 있었겠느냐”며 “동료들에게 월북 의사 표시나 포털 사이트 검색 결과가 없다고 해서 월북 의사가 없었다고 할 수는 없다”고 강조했다.또 슬리퍼에서 여러 명의 DNA가 나왔다는 지적에 대해선 “국립과학수사연구원 감정 결과 A씨를 배제할 수 없는 혼합DNA가 발견됐다”며 “동료들 중 A씨가 해당 슬리퍼를 신었다는 직원들의 진술이 있다”고 설명했다.김 청장은 ‘꽃게 구매 대행’과 관련해선 “A씨가 두 차례에 걸쳐 지인들에게 꽃게 대금을 받은 것을 확인했다”며 “수익 목적보다는 도박 자금 마련을 위한 것이라고 분석했다”고 말했다.그는 “A씨에 대한 통신·금융조회를 통해 A씨가 평소에 인터넷 도박을 많이 했고 실종 직전까지 한 것을 확인했다”며 “돈을 거의 소진한 상태에서 지인들에게 꽃게를 달라는 요청까지 받자 공황상태에서 월북을 한 것으로 판단하고 있다”고 설명했다.김 청장은 ‘중간수사 결과 발표로 유가족에게 아픔을 줬다’는 야당 의원의 비판에 대해서도 “수사를 하다 보면 궂은 일도 해야 하는 부분이 있다”고 불가피성을 강조했다.그는 ‘실족 가능성’에 대해선 “어업지도선의 난간이 98㎝다. 설사 실족이 되더라도 지도선의 좌우현에 (올라올 수 있는) 안전사다리가 있다”며 이를 일축했다.김 청장은 최종 수사결과 발표가 이뤄지지 않은 이유에 대해선 “구글이나 카카오톡 관련한 압수수색 영장을 청구한 부분이 있다”며 “이 부분에 대한 수사 결과가 아직 안 나왔다”고 설명했다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
