성추행 저항하다 혀 깨물어 절단한 여성…"처벌 대상 아냐"
[이데일리 박한나 기자] 성추행을 저항하는 과정에서 남성의 혀를 깨물어 잘라 고소된 여성에게 죄를 물을 수 없다고 경찰이 판단했다.부산 남부경찰서는 올해 7월 성폭력 범죄를 피하려다 남성의 혀 끝을 깨물어 혀끝 3㎝가량이 절단한 여성에 대해 형사처벌 대상이 아니라고 판단했다.해당 사건은 7월 19일 오전 9시 25분께 부산 남구 황령산 산길에 주차된 차량 내에서 여성 A씨가 남성 B씨의 혀를 깨문 것이다. A씨는 B씨의 강제추행에 대응하는 과정에서 정당방위를, B씨는 합의해 의한 행위였다며 여성을 중상해로 처벌해 달라고 상반되게 주장했다.경찰은 해당 사건을 수사한 결과, B씨의 강제추행 사실이 확인됐다고 밝혔다. 경찰은 “차량 블랙박스와 폐쇄회로(CC)TV에 대해 수사를 해 이런 결론을 내렸다”고 밝혔다. 이에 따라 경찰은 여성의 행위가 처벌 대상이 아니라고 봤다. 정당방위 심사위원회를 연 결과 혀 절단은 정당방위를 넘은 ‘과잉방위’이기는 하지만, 형법 21조 3항에 따라 면책되는 행위로 판단했다. 형법 21조3항은 ‘방어행위가 정도를 초과한 경우라고, 그 행위가 야간에 발생했거나 심리적으로 불안한 상태에서 공포, 경악, 흥분 당황으로 발생한 때에는 처벌하지 않는다’고 규정하고 있다. 조사 과정에서 B씨는 성추행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 그러나 경찰은 조사 과정에서 B씨가 A씨에게 성폭력을 저지르려 한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.경찰은 B씨에 강간치상 혐의를 적용해 사건을 검찰에 넘겼다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
