法, 아들 살해 자백한 70대女 무죄 선고…범인은 누구(종합)
[인천=이데일리 이종일 기자] 100㎏이 넘는 거구의 아들을 살해했다고 자백한 70대 여성이 1심 법원에서 무죄를 선고받았다. 범인으로 지목된 여성이 풀려나 사건은 미궁에 빠졌다.인천지법 형사15부(재판장 표극창)는 3일 살인 혐의로 기소된 A씨(76·여)에게 무죄를 선고했다. 구속 상태로 재판을 받은 A씨는 선고 뒤 곧바로 석방됐다.재판부는 A씨의 자백에도 불구하고 객관적인 증거가 없고 진술의 신빙성이 부족하다고 판단했다.A씨는 집에서 술에 취해 소란을 피우는 102㎏에 173.5㎝인 아들(51)의 머리를 소주병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 살해했다고 진술했지만 재판부는 이를 인정하지 않았다.재판부는 피해자가 술에 취했다고 해도 피고인의 목조름이 있을 때 격렬한 몸싸움이 발생해 소주병 파편에 의한 상처가 발생할 수 있지만 피해자의 소주병 파편은 왼쪽 다리 1곳에서만 발견된 점을 이상하게 여겼다.또 피고인이 “(목조름을 당한) 아들이 아무 말도 하지 않고 가만히 있으면서 죽음을 맞이했다”고 진술한 것을 재판부는 믿지 않았다.A씨는 범행 재현에서도 여러 의심점을 보였다. 그는 소주병으로 피해자의 머리 부위를 가격하는 동작과 수건으로 목을 두르는 동작을 정확하게 표현하지 못하면서 얼버무리는 태도를 취했다. 목을 조르는 동작을 하라는 요구에는 “어떻게 해요”라고 반문했다. 피해자 주위 바닥에 떨어져 있었을 것으로 예상되는 깨진 소주병 파편을 의식하는 동작도 전혀 하지 않았다.피해자의 숨진 자세도 피고인의 진술과 어긋났다. 피고인 진술에서는 피해자가 소음방지매트 위에 앉아 있다가 숨진 것으로 보이는데 현장 사진에는 피해자의 엉덩이와 다리가 매트 밖에 둔 자세로 쓰러져 있었다. 이에 대해 피고인은 아무런 진술을 하지 않았다.범행 당시 경찰관이 도착하기 전 현장 바닥이 깨끗이 청소된 것도 재판부는 의심했다. 아들을 살해한 어머니가 범행 직후 112에 신고하고 경찰이 도착하기 전 3분10초만에 소주병 파편을 치우고 휴지로 바닥을 닦을 정신적 여유가 있을 것인지 의문이 남았다.재판부는 만약 피고인이 소주병 파편을 치운 뒤 112에 신고했다면 범행 당시 피고인과 피해자 외에 제3자가 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다고 판단했다.재판부는 피고인의 범행 이후 정신적 여유가 없었을 것으로 보이는 점, 피해자의 몸에서 소주병 파편 상처가 다리 1곳에서 발견된 점, 112신고 뒤 뭘 했느냐는 질문에 “그냥 있었다. 가만히”라고 대답한 점 등을 토대로 A씨가 112 신고 뒤 소주병 파편을 치웠다는 진술이 강하게 의심된다고 밝혔다. A씨의 범행 전까지 현장에 있었던 딸의 진술도 재판부는 인정하지 않았다.  재판부는 “피고인의 자백과 공소사실에 부합하는 딸의 진술은 유죄의 증거로 삼을 수 없고 검사가 제출한 증거만으로 공소사실을 인정할 수 없다”며 무죄 선고 이유를 설명했다.1심 법원의 판단으로 현재 이 사건의 범인은 누구인지 특정할 수 없게 됐다. A씨는 무죄 판결을 받은 뒤 아무런 말 없이 수갑이 채워진 두 손으로 눈과 얼굴을 감싼 채 흐느꼈다. A씨는 지난 4월21일 오전 0시57분께 인천 미추홀구 자택에서 술에 취해 소란을 피운 102㎏짜리 아들(51)의 머리를 소주병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소됐다. 검찰은 결심공판에서 A씨에 대해 징역 20년을 구형했다.법원 관계자는 “검찰이 항소할 수 있기 때문에 A씨의 피고인 신분은 유지된다”며 “그러나 A씨를 범인으로 볼 수는 없다. 아직까지 혐의만 받고 있는 것이다”고 말했다.인천지검 관계자는 “판결 내용과 무죄 선고 이유를 알아본 뒤 항소나 재수사 등 방침을 정하겠다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
