`맨유 전설` 라이언 긱스, 여자친구 폭행 혐의로 구설에
[이데일리 이성기 기자] 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 맨체스터 유나이티드(맨유) 출신 `레전드` 라이언 긱스 웨일스 축구대표팀 감독이 여자친구를 폭행한 혐의로 구설에 올랐다. 영국 대중지 더선은 3일(한국시간) “긱스가 영국 샐퍼드에 위치한 자신의 집에서 여자친구 케이트 그리빌을 폭행한 혐의로 체포됐다”고 보도했다. 현지 경찰에 따르면 지난 1일 오후 10시5분께 신고를 받고 출동했으며, 30대 여성이 폭행에 의한 상처를 입은 것으로 확인됐다. 맨체스터 경찰에 체포된 긱스는 조사를 받은 뒤 보석으로 2일 풀려났다. 긱스는 여자친구 폭행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 긱스는 1990년 명문팀 맨유에 입단해 24년간 963경기에 출전해 168골을 넣은 전설이다. 박지성과도 좋은 콤비를 이루며 국내 팬들 사이에서도 큰 인기를 얻었다. 그러나 지난 2011년에 친동생의 아내와 불륜 관계를 이어온 사실이 드러나 이미지가 크게 추락하기도 했다. 이번 사건으로 웨일스 대표팀의 11월 A매치 명단 발표도 미뤄졌다. 웨일스는 이달 미국, 아일랜드, 핀란드와 A매치를 치를 예정이었다. 웨일스축구협회는 이번 사건과 관련해 아직 공식 입장을 내지 않은 상태지만, 폭행 혐의로 긱스는 대표팀 감독 자리마저 위태로워졌다.긱스는 맨유에서 EPL 우승 13회, 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스 리그 우승 2회 등을 차지했다. 은퇴 후 맨유에서 코치를 지내다 지난 2018년 웨일스 지휘봉을 잡았다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
