“36주 아기, 20만 원에 입양”…당근마켓 글 올린 미혼모 입건
[이데일리 장구슬 기자] 중고물품 거래 애플리케이션(앱) ‘당근마켓’에 신생아 입양 글을 올린 20대 미혼모가 경찰에 피의자 신분으로 입건됐다.지난 2일 제주 서귀포경찰서에 따르면 당근마켓에 이 같은 글을 올린 20대 여성 A씨를 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건했다.앞서 지난달 16일 당근마켓에는 “아이 입양합니다. 36주 돼 있어요”라는 제목의 글이 올라왔다. 거래금액은 20만 원으로 기재했고 이불에 싸인 아이의 사진 2장도 첨부했다.이 글은 큰 논란이 됐고 경찰은 IP 추적을 통해 제주도에 거주하는 A씨를 찾아냈다. A씨는 아이가 생후 36주라고 적었지만 조사 결과 A씨는 지난달 13일에 출산한 것으로 확인됐다. 부모와 떨어져 혼자 살던 A씨는 임신 사실을 알지 못한 채 출산 이틀 전 복통을 느껴 산부인과를 내원한 것으로 알려졌다.A씨는 출산 사흘 뒤 제주도 내 한 산후조리원에 입소했으며, 입소 첫날 게시글을 올렸다.A씨는 직업이 없는 상태였으며 A씨의 부모가 제주에 살고 있긴 하지만 도움을 받을 수 있는 상황은 아닌 것으로 알려졌다. 아이의 친부 역시 아이를 양육할 처지가 아닌 것으로 전해졌다. 지난달 19일 아이는 도내 모 보육시설에 보내졌다.경찰 조사에서 A씨는 “아기 아빠가 없는 상태로 출산한 후 두려움과 막막함 속에서 입양 기관 상담을 받았다”며 “입양 절차가 까다롭고 오래 걸려 게시글을 올렸다”고 진술했다. 그러면서 “이 행동이 잘못된 것임을 깨닫고 곧바로 글을 삭제했다”고 덧붙였다.경찰은 조사를 마무리하는 대로 이른 시일 내 사건을 검찰로 송치할 방침이다.앞서 당근마켓 측은 이 같은 사실이 알려지자 재발방지 대책을 마련하겠다고 밝혔다. 당근마켓 측은 지난달 19일 이번 사건과 관련해 신고가 접수된 즉시 해당 글을 비공개하는 등 조치했으며, 앞으로 이 같은 글을 사전에 걸러낼 방안도 찾겠다고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
