코로나·시위 이어 테러까지…3중고에 빠진 유럽
[이데일리 조민정 인턴기자] 프랑스 니스 흉기 테러 며칠 만에 오스트리아에서도 테러가 발생해 유럽 전역에 테러 비상이 걸렸다. 여기에 코로나19 2차 대유행과 이로 인한 강력한 방역조치 및 재봉쇄 정책에 반대하는 시위도 격화하고 있어 유럽이 ‘3중고’에 빠진 형국이다.2일(현지시간) 주요 외신에 따르면 오스트리아 수도 빈 시내 6곳에서 무차별 총격 사건이 발생해 용의자 포함 총 3명이 사망하고 15명이 부상을 입었다고 현지 당국은 발표했다. 테러의 배후는 아직 조사 중이다. 이와 관련, 오스트리아의 제바스티안 쿠르츠 총리는 이번 총격 테러를 ‘역겨운 테러’로 규정하며 “배경에 대한 어떤 것도 아직 말할 수 없지만, 반유대주의 배후를 배제하지 않고 있다. 경찰이 대테러 작전에 집중할 수 있도록 군인이 현장 지원에 나설 것”이라고 말했다. 앞서 프랑스에서 일어난 테러 두 건 모두 이슬람 극단주의자로 소행으로 드러나며 종교 간 문명충돌로 확대된 바 있다.현재 테러가 발생한 프랑스와 오스트리아 외에도 유럽 사회는 매우 혼란스러운 상황이다. 코로나19 2차 대유행으로 유럽의 누적 확진자가 1000만명을 넘어서면서 락다운(봉쇄)을 재도입하고 강력한 방역 조치를 취하고 있는데 이에 대한 반발도 거세다.앞서 프랑스는 야간 통행금지를, 독일과 벨기에, 오스트리아는 부분 재봉쇄 정책을 시행한 데 이어 영국은 전면 도시 봉쇄를 발표한 바 있다. 스위스 제네바와 이탈리아는 식당과 술집의 영업을 금지시키거나 영업시간을 오후 6시로 제한하는 등 ‘준 봉쇄’ 수준의 조치를 시행했다. 이에 시민들이 반대 시위를 나서며 유럽 전역으로 확산하는 모양새다. 스페인과 이탈리아에서는 시위대가 화염병을 던지고 상점을 파괴하는 등 폭력 사태가 벌어지기도 했다.영국 일간 가디언은 “(정부의) 재정 지원이 절실한 데도 제대로 이행되지 않은데다 시민들이 정부와 지도자를 신뢰하지 않기 때문에 2차 봉쇄에 대한 공포감이 커지고 있다”며 “이에 대중의 분노가 폭발해 일부에선 저항으로 이어졌다”고 전했다.조민정 (jungss@edaily.co.kr)
이데일리
