박지선 母 작성 추정 유서성 메모 발견..경찰 "내용 공개불가"
[이데일리 김범준 기자] 서울 마포경찰서는 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견된 개그맨 박지선(36) 씨의 유서성 메모를 발견했다고 2일 밝혔다. 경찰은 이 메모를 모친이 쓴 것으로 보고 있다.이날 마포경찰서 관계자는 “박지선의 모친이 작성한 것으로 보이는 유서성 메모가 발견됐다”며 “내용은 공개불가”라고 전했다. 부검여부에 대해서는 “아직 결정되지 않았다”고 했다.경찰에 따르면 발견된 메모는 노트 1장 분량이었으며, 유족들의 뜻에 따라 자세한 내용은 공개되지 않았다.박씨는 이날 오후 1시44분께 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.박씨의 부친은 이들이 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여겨 신고했으며, 출동한 경찰이 함께 집 안으로 들어갔을때 이미 둘 다 숨진 상태였던 것으로 알려졌다.박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었다. 박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 전해졌다.경찰은 주변인들을 상대로 사망 경위를 조사 중이다. 이들의 시신에 외상은 없었던 것으로 전해졌으며, 시신 부검 여부는 유족들의 의사를 반영해 결정될 전망이다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)
이데일리
