경찰, 사랑제일교회 압수수색…화염방사기 등 발견
[이데일리 박순엽 기자] 법원의 사랑제일교회 명도집행 과정에서 발생한 불법 행위를 수사 중인 경찰이 세 시간에 걸친 교회 압수수색 끝에 화염방사기 등 증거물을 확보했다. 서울 종암경찰서는 1일 오후 12시 45분쯤 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 압수수색을 마쳤다. 앞서 경찰은 이날 오전 7시 30분 경찰관 45명을 투입해 압수수색을 시도했으며, 교회 측 변호인들이 도착한 뒤인 오전 9시 20분쯤부터 압수수색을 시작했다. 경찰은 이번 압수수색에서 교회 본관과 별관을 비롯해 사택, 주차장, 지하실, 창고 등을 모두 확인하고, 관련 문서와 컴퓨터 자료, 당시 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보했다. 경찰은 또 당시 불법 행위에 사용됐을 가능성이 큰 사제 화염방사기로 추정되는 기구 등의 물품도 압수했다. 경찰 관계자는 “변호인들의 협조로 압수수색이 원만히 진행됐다”며 “창고에서 액화석유가스(LPG)가 담긴 가스통도 찾아내 압수했는데, 해당 가스통이 당시 불법 행위에 사용된 것인지 확인해볼 계획”이라고 설명했다. 앞서 사랑제일교회 교인들은 지난달 26일 새벽 1시 20분쯤 교회 명도집행에 나선 법원 집행 인력과 마찰을 빚었다. 교인들은 명도집행에 나선 집행 인력을 향해 교회 내부에서 화염병을 던지거나 인화물질을 자신의 몸과 집행 인력들에게 뿌리는 등 충돌을 일으킨 것으로 전해졌다. 이후 경찰은 이러한 불법 행위를 수사하고자 종암경찰서 형사과장을 전담팀장으로 하는 18명의 수사전담팀을 구성했다. 경찰 관계자는 “명도집행 과정의 불법행위를 수사하는 과정”이라며 “증거물을 확보하고 신속하고 엄정하게 수사할 것”이라고 설명했다. 한편 서울북부지법 민사합의11부(재판장 김광섭)는 지난 5월 장위10구역 재개발조합이 교회 측에 제기한 명도소송에서 조합 손을 들어줬다. 조합은 지난해 11월 전 목사 등 임차인 5인을 상대로 낸 명도소송에서 이겼고, 전 목사 등이 불복해 낸 항소는 지난 7월 15일 기각됐다.조합은 지난 6월 교회를 상대로 두 차례 명도집행을 시도했으나 교인들의 반발로 실패했고, 법원은 지난 7월 28일 조합이 신청한 야간집행 허가를 인용했다. 그러나 지난달 26일 명도집행에 나선 집행 인력도 교인들의 반발로 오전 8시 30분쯤 철수했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
