이춘재 오늘 재심 증인으로 법정에…"사진·영상 촬영은 불허“
[이데일리 이용성 기자] 1980년대 중반부터 1990년대 초까지 경기 화성지역 일대에서 발생한 ‘이춘재 연쇄 살인 사건’의 진범인 이춘재가 오늘 법정에 모습을 드러낼 예정이다.수원지방법원 형사12부(재판장 박정제)는 2일 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에서 이춘재를 증인 신분으로 출석시켜 증인신문을 진행하겠다고 밝혔다. 다만 재심 재판부는 이춘재가 증인 신분이기 때문에 언론의 이춘재의 얼굴 사진, 영상 촬영은 허락하지 않았다. 재판부는 일부 방청객들에 한해 방청을 허용할 예정이다. 이에 따라 30여 년 만에 법정에 선 이춘재의 얼굴이 세간에 공개될 가능성은 크지 않다. 앞서 ‘이춘재 8차 사건’의 범인으로 지목되며 20년간 억울하게 옥살이를 한 윤모(53)씨에 대한 재심 첫 공판에서 윤씨의 법률 대리인 박준영 변호사는 “윤씨가 범인이 아님을 분명히 밝히려면 이춘재가 꼭 필요한 증인”이라며 이춘재를 증인으로 신청한 바 있다.이에 재판부는 지난 9월 7일 윤씨가 진범이 아니라는 것의 결정적 증거인 현장 체모가 DNA 손상으로 ‘감정 불가능’ 판정이 나오자 “재심 재판 마지막 증인으로 이춘재를 소환해 신문하겠다”고 밝혔다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 당시 경찰은 윤씨를 범인으로 검거했다. 이후 윤씨는 무기징역을 선고받고, 감형됐다가 20년을 복역한 뒤 지난 2009년 가석방됐다.이춘재는 화성사건 이후인 1994년 1월 청주에서 처제를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 체포됐다. 이후 1995년 7월 무기징역을 선고받고 현재까지 부산교도소에 복역 중이다.한편 경기남부지방경찰청은 지난 7월 최종 수사결과 발표를 통해 1986년 9월부터 1991년 4월까지 화성과 수원 등지에서 이춘재가 총 14건의 살인사건과 9건의 강간사건을 저질렀다고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
