접대 받고 조사정보 넘긴 공정위 관계자 2명 檢 송치…2명 수사 중
[이데일리 박기주 기자] 조사를 받고 있는 기업의 브로커에게 조사 정보를 흘린 혐의를 받고 있는 공정거래위원회 전현직 간부 중 2명이 검찰에 넘겨졌다. 송민헌 경찰청 차장은 2일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 “공정위 소속 전현직 공무원 4명 중 2명은 뇌물수수 혐의로 송치를 했고, 2명은 공무상 비밀 누설 혐의로 추가 수사 중”이라고 밝혔다. 현재 수사를 받고 있는 4명 중 1명은 현직 공정위 공무원, 나머지 3명은 퇴직한 공무원으로 확인됐다. 경찰청 관계자는 “피의자는 현재 4명이지만 수사과정에서 공정위 관계자의 숫자는 늘어날 수도 있다”고 덧붙엿다. 앞서 경찰은 공정위 간부들에게 조사 정보를 빼낸 혐의로 브로커 A씨를 변호사법 위반 혐의로 구속 송치한 바 있다. 이 브로커는 공정위 민간자문위원을 지낸 인물로, 공정위 관계자들에게 접대 및 향응을 제공하고 기업의 정보를 빼낸 것으로 전해졌다. 이번 사건과 관련해 금호아시아나와 사조산업 등 기업이 관련된 것으로 알려졌다. 공정위는 지난 8월 아시아나항공 기내식 독점 사업권 등을 매개로 총수 일가 지분율이 높은 금호고속을 지원해 특수 관계인에게 부당한 이익을 제공한 혐의로 박삼구 전 금호아시나아 회장 등을 고발한 바 있다. 또 금호고속을 금호아시아나 계열사가 지원한 행위에 시정 명령과 과징금 총 320억원을 부과하기도 했다.또 공정위는 사조산업이 지난 2012~2018년 명절마다 임직원 판매용 선물 세트를 별도로 출시해 구입·판매하도록 강요한 사실을 확인하고 시정명령과 함께 과징금 14억7900만원을 부과했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
