“생일 하루 앞두고…” 박지선·모친 사망에 누리꾼 ‘충격’
[이데일리 김소정 기자] 개그맨 박지선이 세상을 떠났다. 향년 35세.  2일 경찰 관계자에 따르면 박지선은 이날 오후 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박씨가 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 현재 경찰은 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 특히 박지선은 생일(11월 3일)을 하루 앞두고 사망해 안타까움을 자아내고 있다. 누리꾼들은 “사람들에게 웃음 주던 분이 왜..”, “믿기지 않는다”, “너무 슬프다”, “심장 떨린다. 안 믿겨진다” 등의 반응을 보였다. 박지선은 고려대 교육학과 재학 중 KBS 공채 개그맨 22기로 데뷔해 다수의 방송에 출연해 많은 사랑을 받았다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
