안산시장이 제안한 "조두순 격리법", 靑청원 결과는?
[이데일리 김민정 기자] 일명 ‘조두순 격리법’으로 불렸던 ‘보호수용법’ 제정을 강력히 청원했던 윤화섭 경기 안산시장의 청와대 국민청원이 동의 기준을 달성하지 못했다.윤 시장은 지난달 23일 보호수용법 제정을 청원하는 글을 올렸다. 보호수용법은 조두순 같은 아동 성폭행범을 형기 종료 뒤에도 일정 기간 수용할 수 있게 하는 법으로, ‘조두순 격리법’으로도 불린다.이 글에서 윤 시장은 “아동성폭력범, 상습성폭력범, 연쇄살인범을 대상으로 하는 보호수용제도는 교도소와는 다른 목적, 다른 시설, 다른 처우를 통해 선량한 시민을 보호하고 범죄를 예방하는 것”이라며 법 제정의 필요성을 강조했다.조두순은 지난 2008년 12월 안산에서 만 8세 여학생을 성폭행하고 심하게 다치게 해 징역 12년 형을 받았다.당시 검사는 “죄질이 무겁다”며 무기징역을 구형했지만 법원이 나이가 많고 술에 취해 심신미약이었다는 이유로 12년 형을 선고, ‘형량이 가볍다’는 비판이 일었다.조두순은 올해 12월13일 만기 출소할 예정이다. 그런데 출소를 앞둔 조두순이 “부인이 살고 있는 안산 집으로 돌아가겠다”라고 밝힌 사실이 알려지면서 안산 시민들 불안감이 커졌고 윤 시장이 국민청원까지 올리게 된 것이다.하지만 이 청원은 마감날인 지난 23일 기준 11만 9137명의 동의를 얻었지만, 청와대 국민청원이 답변 기준을 충족하지 못한 채 아쉽게 마무리됐다.청와대는 30일 동안 20만 이상 추천 청원의 경우 각 부처 및 기관장, 대통령 수석·비서관, 보좌관 등 정부 및 청와대 책임자가 답변을 하도록 했다.한편 위치추적 장치인 ‘전자발찌’를 찬 60대 남성이 성폭행을 저지른 뒤 도주했지만 1년 넘게 소재 파악도 되지 않고 있어 일각에서는 올해 말 출소하는 조두순에게 전자발찌를 부착해도 사고가 발생할 수 있다는 우려를 제기했다.이와 관련해 지난 19일 국회 국정감사에서도 전자발찌 훼손 뒤 추가범죄가 발생하지 않도록 보완 대책이 필요하다는 지적이 나왔다.이에 대해 최해영 경기남부지방경찰청장은 “조두순 전담팀을 구성했고 법무부 준법센터와 24시간 핫라인 체계를 구축하는 등 법이 허용하는 한도 내에서 모든 대책을 마련해 조두순의 재범을 막도록 하겠다”고 말했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
