이춘재 “‘8차 사건’ 20년 억울한 옥살이 윤씨에 사죄”
[수원=이데일리 이용성, 정병묵 기자] 1980년대 중반부터 1990년대 초까지 경기 화성지역 일대에서 발생한 ‘이춘재 연쇄 살인 사건’의 진범인 이춘재(57)가 사건 발생 30여년 만에 법정에 나와 ‘8차 사건’ 범인으로 지목돼 20년 간 억울한 옥살이를 한 윤모(53)씨 및 피해자들에게 사죄했다. 수원지방법원 형사12부(재판장 박정제)는 2일 오후 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에서 이춘재를 증인 신분으로 출석시켜 신문을 진행했다. 재심 재판부는 이춘재가 증인 신분이기 때문에 이날 언론에 그의 얼굴 사진, 영상 촬영은 허락하지 않았다. 이춘재는 “제가 한 일에 대해서 많은 분들이 고통을 받고 힘들었단 얘기 들었다. 그 당시에는 사실 나와는 상관없는 일이라고 생각하고 관심을 갖지 않았다”면서 “그렇다고 해서 그 일에서 자유로웠다는 건 아니다. 그런 고통을 (윤씨가) 받은 점 죄송하다는 말씀드리고 모든 일이 제자리로 돌아가서 윤씨가 앞으로 삶에 있어 건강하고 행복했으면 하는 바람”이라고 말했다.이어 “또한 죽은 피해자들의 명복을 빌며 유가족과 관련된 모든 분들이 모든 고통에 대해서 사죄드린다”며 “제가 이 자리에서 시인함으로써 조금이나마 위로를 받으시고 마음에 평안을 조금이라도 얻을 수 있었으면 하는 작은 바램을 가져본다”고 덧붙였다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 당시 경찰은 윤씨를 범인으로 검거했다. 이후 윤씨는 무기징역을 선고받고, 감형됐다가 20년을 복역한 뒤 지난 2009년 가석방됐다. 이춘재가 자백하자 윤씨는 지난 1월 자신이 연루된 8차 사건에 대한 재심을 청구했다.이춘재는 화성 사건 이후인 1994년 1월 청주에서 처제를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 체포됐다. 이후 1995년 7월 무기징역을 선고받고 현재까지 부산교도소에 복역 중이다.한편 경기남부지방경찰청은 지난 7월 최종 수사결과 발표를 통해 1986년 9월부터 1991년 4월까지 화성과 수원 등지에서 이춘재가 총 14건의 살인사건과 9건의 강간사건을 저질렀다고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
