이춘재 “사건 피해자들께 사죄…마음 안정 찾으셨으면”
[수원=이데일리 이용성, 정병묵 기자] 1980년대 중반부터 1990년대 초까지 경기 화성지역 일대에서 발생한 ‘이춘재 연쇄 살인 사건’의 진범인 이춘재(57)가 사건 발생 30여년 만에 법정에 모습을 드러냈다. 이(李)는 이날 자신이 저지른 사건 피해자와 관계된 모든 이들에게 사죄한다고 밝혔다. 수원지방법원 형사12부(재판장 박정제)는 2일 오후 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에서 이춘재를 증인 신분으로 출석시켜 신문을 진행했다. 재심 재판부는 이춘재가 증인 신분이기 때문에 이날 언론에 그의 얼굴 사진, 영상 촬영은 허락하지 않았다. 이날 오후 1시 39분쯤 파란색 수의를 입고 법정에 등장한 이춘재는 반삭발한 상태였다. 남은 머리카락은 희끗했고 이마에 굵은 주름 한 줄이 있었다. 공개된 젊은 시절 사진처럼 눈썹이 반 잘려 있는 모양이었고 눈매는 날카로웠으며 큰 귓불을 갖고 있었다. 그는 흰색 헝겊 마스크를 착용하고 입장했지만 추후 일회용 마스크로 고쳐 썼다.이춘재는 이날 “사건을 벌이고 난 후에 저도 나름대로 후회해봤고 자살 시도하려는 마음도 해봤는데 쉽게 하지 못했다”며 “지나간 일을 되돌릴 수 있는 것이 아니기에 사건 관계된 모든 분들에게 죄송하다는 말씀을 드릴 수밖에 없다”고 말했다.이춘재는 1991년 7월 7일 화성군 태안읍 초등학생 김모(당시 8세)양 을 살해하던 날 자살을 기도했었다고 털어놓았다. 이춘재는 “산속에서 자살시도 하려다 못하고 나오는 길이었다. 돌아가는 길에 길 옆으로다가 안에서 길에서 나오는 피해자(김양)를 만나게 됐다”며 “시신은 산 테두리쪽으로 가면 끝자락에 담벼락, 철조망이 있다. 그 뒤쪽 건물이 있었는데 그 근방에다 옮겨 놓았다”고 밝혔다.1991년 김모양 사건은 현재 유족이 국가와 경찰을 상대로 소송을 제기한 상태다.이춘재는 이어 “제가 반성하고 속죄하는 마음으로 사는 것이 제가 할 수 있는 일”이라며 고개를 떨궜다. 이어 “(유족들이) 하루 빨리 마음의 안정을 찾고 생활을 하셨으면 하는 마음”이라고 덧붙였다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 당시 경찰은 윤모(53)씨를 범인으로 검거했다. 이후 윤씨는 무기징역을 선고받고, 감형됐다가 20년을 복역한 뒤 지난 2009년 가석방됐다. 이춘재가 자백하자 윤씨는 지난 1월 자신이 연루된 8차 사건에 대한 재심을 청구했다.이춘재는 화성 사건 이후인 1994년 1월 청주에서 처제를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 체포됐다. 이후 1995년 7월 무기징역을 선고받고 현재까지 부산교도소에 복역 중이다.한편 경기남부지방경찰청은 지난 7월 최종 수사결과 발표를 통해 1986년 9월부터 1991년 4월까지 화성과 수원 등지에서 이춘재가 총 14건의 살인사건과 9건의 강간사건을 저질렀다고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
