‘재사용 화환’ 표시 안한 업체 특별 단속 실시
[세종=이데일리 이명철 기자] 올해 8월부터 시행한 재사용 화환 표시제가 현장에서 제대로 지켜지는지 정부가 점검에 나선다.국립농산물품질관리원(농관원)은 다음달 31일까지 재사용 화환 표시 특별 단속을 실시한다고 1일 밝혔다.재사용 화환 표시제는 화훼산업 발전 및 화훼문화 진흥에 관한 법률 제정에 따라 올해 8월 21일부터 시행했다.관련법에 따르면 한번 쓰고 난 후 다시 사용하는 화환을 제작 또는 보관·진열할 경우 ‘재사용 화환’을 표시하고 판매자 등의 상호·전화번호를 화환의 앞면에 표시토록 했다. 인터넷에서 재사용 화환을 판매하는 경우에도 재사용 화환임을 표시해야 한다.표시 사항과 표시 방법을 위반한 경우에는 1회 300만원, 2회 600만원, 3회 이상 1000만원의 과태료를 부과한다.이번 단속은 코로나19 영향으로 화훼업계 어려움이 커지는 시기에 재사용한 화환을 표시 없이 유통하는 것을 방지하기 위해 실시한다. 점검 내용은 재사용 화환 유통·보관, 사용 화환 수거 실태, 화훼류 원산지 표시 등이다.위반 개연성이 높은 화환제조·판매업소, 꽃 도·소매상 등 중심으로 일제 점검하고 특별사법경찰관과 생산자·소비자단체 명예감시원 등 784명을 투입한다. 사이버단속반 75명을 통해 화환 통신판매업체를 수시 모니터링하고 화환이 지나치게 낮은 가격에 판매되는 의심품은 수거와 재사용 여부를 확인할 계획이다.농관원은 8월부터 특별사법경찰관과 명예감시원을 활용해 전국 2만여개의 꽃 도·소매 업체 등에 재사용 화환 표시사항과 표시방법 등을 계도·홍보한 바 있다. 전국 농관원 지원·사무소는 12월 1일부터 화훼 생산자와 전문가 등을 농산물 명예감시원으로 위촉해 조사 전문성을 높일 예정이다.서영주 농관원 원산지관리과장은 “공정한 화환 거래가 이뤄지도록 점검을 강화해 국내 화훼생산 농업인을 보호하고 소비자 알권리 충족을 위해 재사용 화환 표시제 홍보와 단속을 지속 실시할 계획”이라며 “소비자들도 새꽃 화환을 구입해 화훼 생산농가 소득에 보탬을 주고 미표시된 재사용 화환을 발견할 경우 신고해달라”고 당부했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
