[프로필]소방청장에 신열우 서울시 소방재난본부장
[이데일리 최정훈 기자] 신임 소방청장에 신열우 서울시 소방재난본부장이 1일 내정됐다.신 소방청장은 1961년 경남 진주 출생으로 경남 진주고교와 경희대 화학과를 졸업했다. 1986년 소방장학생(경력채용)으로 부산소방에 입직했다.이후 소방방재청 소방제도과장, 경상남도 소방본부장, 국민안전처 119구조구급국장, 소방청 소방정책국장, 소방청 차장 등을 역임하고 지난해 9월부터 서울시 소방재난본부를 지휘했다.신 청장은 풍부한 현장경험, 조직관리 능력, 다양한 임용경로, 업무능력 등 소방 안전 분야 전반에 걸쳐 전문성을 갖췄다는 평가다.신 청장은 소방장 경채(장학생) 출신의 최초 소방청장 내정자다. 그간 소방청장은 소방위 출신으로 경찰의 경위와 비교할 수 있는 소방간후보생 출신이다. 그동안 1·2대 소방청장이 모두 소방위 출신이었다.신 청장은 소방안전 분야 전문성은 물론 일선 소방서 근무경험이 풍부하고 정책 리더십도 갖췄다는 평가다. 특히 재난 대응·예방 체계 확립, 소방직 국가직화 후속 조치 등을 안정적으로 추진할 전망이다.△1961년 경남 진주 출생 △경남 진주고 △경희대 화학과 △부경대 산업안전공학 석사 △부경대 기계공학 박사 △소방장 경채(장학생) △국민안전처 중앙소방본부 119구조구급국장 △소방청 소방정책국장 △소방청 차장 △서울특별시 소방재난본부장최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
