일본군 학병에서 광복군으로…이준수 애국지사 작고
[이데일리 정다슬 기자] 일본군 학병으로 있다가 탈출, 광복군에 입대해 항일 투쟁운동을 한 이준수(李俊水·사진) 애국지사가 97세의 일기로 영면했다. 1일 국가보훈처에 따르면 이 지사는 31일 저녁 8시 45분 광주광역시 광산구 광주보훈병원에서 임종을 맞았다. 빈소는 광주보훈병원 장례식장(6호실)에 마련됐다. 고인은 오는 3일 오전 9시 발인을 마치고 국립대전현충원 독립유공자 제6묘역에 안장될 예정이다.전남 나주 출신으로 일본군 학병이었던 이 지사는 1944년 12월 박승각, 박병두, 박종선 등과 함께 탈출해 광복군 제2지대 제3구대에 입대했다. 정부는 그의 공훈을 기려 1990년 건국훈장 애족장을 수여했다. 국가보훈처는 이 지사의 마지막 길에 경찰 에스코트를 지원하고 대통령 명의 조화 근정, 국가보훈처장 명의의 조위금, 조화 근정 및 영구용 태극기를 증정할 예정이다.이 지사의 작고로 국가보훈처에 등록된 애국지사는 국내 22명, 국외 4명으로 총 26명이 남아있다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
