경기도, "검사거부" 사랑제일교회 교인 등 14명 추가고발
[이데일리 장영락 기자] 경기도가 22일 코로나19 진단검사를 거부한 서울 사랑제일교회 교인과 광화문 집회 참석자 14명을 추가 고발했다.도에 따르면 이 중 12명은 지난달 7일 이후 예배, 소모임 등 명목으로 사랑제일교회를 방문한 것으로 확인돼 진단검사 행정명령 대상이라는 통보를 받고도 검사를 거부했다.나머지 2명은 지난달 8일과 15일 서울 경복궁, 광화문 일대 집회에 참석했거나 단순 방문, 또는 이 일대를 지나친 경기도민 중 진단 검사 대상인데도 이를 거부한 사람들이다.도는 앞서 지난 3일 사랑제일교회 방문자 가운데 검사를 거부한 도내 교인 20명을 경찰에 고발조치했다. 앞으로도 검사 고발자 자료가 확보되면 추가 고발을 이어갈 방침이다. 도는 코로나19 확산 방지를 위한 조치인 만큼 행정명령 대상장 대한 검사는 모두 무료이고, 고발장이 제출돼도 검사를 받은 것이 확인되면 고발을 취하할 예정이라고 설명했다. 지난해 광복절 보수집회 대거 참여로 사랑제일교회는 코로나19 재확산 매개로 지목됐다. 실제 사랑제일교회 관련 확진자가 1000명을 넘어서고, 수도권 이외 지역에서도 관련 확진자가 나오는 등 전국적인 감염 재확산에 사랑제일교회가 큰 영향을 미친 것으로 파악된다.서울시는 사랑제일교회가 미친 파괴적인 영향을 감안해 46억원대의 소송까지 냈다. 서울시는 사랑제일교회 일탈로 서울시와 서울교통공사·자치구·건강보험공단·정부에 발생한 전체 피해액이 서울시 확진자를 기준으로 131억원에 달한다고 추산했다.서울시에 따르면 손해배상 소송액 46억원은 확진자 641명 치료비, 자가격리자 생활지원비, 생활치료센터 운영비, 시내버스 및 마을버스 이용량 감소에 따른 손실보전액, 전수조사 출장·야근 비용 등을 합친 것이다.이같은 강경 대응에 연일 재확산과의 연관성을 부정하고 있는 사랑제일교회 측은 맞소송을 대응하겠다는 입장이다. 사랑제일교회는 질병관리청에도 확진자 수 공개가 투명치 않다며 공개토론을 제안하기도 했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
