정세균 "전국 사회적 거리두기 1단계로 조정…지자체 자율권 보장"
[이데일리 이진철 기자] 정세균 국무총리는 11일 “전국의 사회적 거리두기 단계를 1단계로 조정하되, 방문판매 등 위험요인에 대한 방역관리는 강화된 수준을 유지하고자 한다”고 밝혔다. 또한 “진정세가 다소 더딘 수도권의 경우, 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 꼭 필요한 조치를 유지한다”고 말했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “추석과 한글날 연휴를 포함한 특별방역기간이 오늘로 종료돼 내일부터 적용할 사회적 거리두기 조정방안을 확정하고자 한다”면서 이같이 밝혔다.정 총리는 “지난 2주동안 국내발생 확진자 수는 하루평균 60명 미만으로 줄었고, 감염재생산지수도 1 이하로 떨어져 확산세가 억제되고 있다”면서 “장기간 계속된 사회적 거리두기로 많은 국민들께서 피로감을 느끼고 계시고  민생경제에 미치는 부정적 영향도 적극 고려했다”고 설명했다.그는 “전국의 사회적 거리두기 단계를 1단계로 조정하되, 방문판매 등 위험요인에 대한 방역관리는 강화된 수준을 유지하고자 한다”면서 “시설의 운영중단은 최소화하면서 대상별 위험도에 따라 정밀방역을 강화한다”고 말했다. 또한 “지자체의 자율권을 보장해 방역수칙 위반시 과태료 부과 등 실효적인 방역조치가 이루어지도록 하겠다”고 덧붙였다.정 총리는 “진정세가 다소 더딘 수도권의 경우, 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 꼭 필요한 조치를 유지한다”고 언급했다. 이어 “위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 핵심 방역수칙이 여전히 의무화되고, 음식점·카페 등 밀집 우려가 큰 업소에서는 매장내 거리두기가 계속해서 시행된다”고 말했다.정 총리는 “어느덧 완연한 가을로 접어들어 이달 중순부터는 단풍이 절정에 이를 전망”이라며 “코로나19의 여파로 올해는 산을 찾아 단풍을 즐기시려는 국민들이 더 많을 것”이라고 예상했다. 그러면서 “그러나 실내외를 불문하고 사람들이 많이 모이는 곳은 코로나19로부터 안전하지 않다”고 지적했다.그는 “관광버스 등을 통한 단체 탐방보다는 가족 단위의 소규모 탐방을 권해드린다”면서 “단풍놀이를 가시더라도 마스크를 반드시 착용하고 사람들과의 접촉은 피해주실 것”을 당부했다. 한편 정 총리는 “한글날 집회와 관련해서는 다행히 불법집회나 경찰과의 마찰 등 불미스러운 일이 발생하지 않았다”면서 “국민의 생명과 안전을 위해 집회를 자제해 준 단체들과 불편을 감수해 주신 시민 여러분과 집회 대응을 위해 휴일에도 수고해 주신 경찰 관계자 여러분께도 감사와 격려의 말씀을 드린다”고 말했다.아울러 “이번 연휴가 시작되던 지난 목요일 밤, 울산의  초고층 아파트에서 큰 화재가 발생했다”면서 “먼저 이번 사고로 피해를 입으신 입주민께 깊은 위로의 말씀을 드린다”고 밝혔다. 아울러 “심야시간대 발생한 화재에다 강풍까지 불어 자칫 잘못하면 대형 인명피해로 이어질 뻔했지만, 사망자가 단 한명도 나오지 않았다”면서 “침착하고 차분하게 대피해준 아파트 주민들과 구조활동에 헌신적으로 임해준 소방관 여러분들께 진심으로 감사와 격려의 말씀을 드린다”고 덧붙였다.이진철 (cheol@edaily.co.kr)
이데일리
