치매 아버지 폭행해 사망케 한 40대 아들, 징역 3년
[이데일리 손의연 기자] 치매 질환을 앓고 있는 아버지를 폭행해 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 징역 3년을 선고받았다.30일 서울북부지법 형사단독13부 허경호 판사는 존속상해치사 혐의로 기소된 A(46)씨에게 징역 3년을 선고했다. 이날 재판부는 피고인에 유리한 사정들을 종합해 양형기준이 정한 권고 형량범위보다 낮은 형을 선고한다고 밝혔다.재판부는 “범행 자체가 패륜적 성격이고 피해자가 사망한 경과를 볼 때 비난 가능성이 커 죄질이 중하다”라며 “피해자 유족이 상당한 정신적 고통을 받은 걸로 보여 엄한 처벌이 불가피하다”고 말했다.다만 재판부는 “피고인이 치매와 뇌경색으로 몸이 불편한 피해자를 2018년부터 혼자 부양해오던 중 신체적, 정신적으로 매우 지친 상태에서 우발적으로 사건 범행에 이른 걸로 보인다”면서 “피고인이 범행을 인정하고 잘못을 반성하는 태도를 보이는 점 등을 참작한다”고 덧붙였다.앞서 A씨는 지난 4월 21일 서울 중랑구에 위치한 자택에서 치매를 앓던 80대 아버지의 복부와 가슴을 팔꿈치로 수차례 때려 숨지게 한 혐의로 기소됐다.A씨는 범행 다음날 “아버지가 숨을 쉬지 않는다”며 119에 신고했다. 출동한 경찰은 숨진 아버지 배의 멍자국 등을 보고 시신 부검을 의뢰했다. 경찰은 부검 결과를 바탕으로 지난 4월 23일 A씨를 장례식장 근처에서 체포했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
