김학의 유죄판결…황운하 "尹총장 의혹도 언젠가 드러날 것"
[이데일리 장영락 기자] 황운하 더불어민주당 의원이 김학의 전 법무부차관 유죄 판결을 환영했다. 황 의원은 공수처 출범을 기대하면서도 “근원적 해법은 검찰로부터 수사권력을 떼어내는 것”이라고 평가하기도 했다.황 의원은 28일 오후 자신의 페이스북에 이같은 내용의 글을 올렸다. 황 의원은 “별장 성접대 의혹 사건의 김학의 전 법무부 차관에 대해 마침내 유죄 판결이 나왔다. 의혹이 불거진 지 7년만”이라며 “그간 검찰은 파렴치한 거짓말을 일삼으며 사건을 덮어왔다”고 주장했다.황 의원은 “어렵게 용기를 내어 권력자를 고소했던 피해자는 성역이 존재하는 세상임을 확인하고 통한의 피눈물을 흘려야만 했다. 여성대통령에게 눈물로 장문의 편지를 보냈지만 검찰이 장악한 세상에서 달라지는 건 없었다”며 기소조차 힘들었던 저간의 사정도 밝혔다.황 의원은 “경찰 수사단계에서 검찰은 영장비협조를 통한 수사방해를 일삼았다. 악전고투 끝에 기소 의견으로 검찰에 송치했으나 검찰은 뻔한 사실을 두고도 증거가 불충분하다며 무혐의 처분했다”며 검사 출신인 김 전 차관을 검찰이 기소 단계에서 ‘봐주기’한 점을 맹비난했다.황 의원은 “이렇게 검찰은 덮고 싶은 사건은  과감히 아주 뻔뻔하게 그냥 덮어왔다. ‘우리 검찰이 덮으면 그냥 덮는거지 누가 문제 삼을 수 있겠느냐’며 마음놓고 정의를 조롱했다”며 “공수처가 있었더라면 달라졌을 것”이라고 평가했다.황 의원은 윤석열 검찰총장 관련 의혹도 거론했다. 황 의원은 “윤석열 총장의 측근으로 알려진 윤 모 검사의 친형인 윤 모 전 용산세무서장의 부패비리 의혹사건도 검찰이 파묻은 사건”이라며 “윤 총장은 윤 전 세무서장에게 중수부 출신 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹이 있다. 언젠가는 드러날 것”이라고 주장했다.황 의원은 “진실은 연착하는 열차와 같이 늦더라도 반드시 오기 마련이다. 공수처의 출범이 그 시점을 조금 앞당길 수 있을 것”이라며 고위공직자범죄수사처 출범에 대한 기대감도 드러냈다.황 의원은 “근원적인 해법은 역시 검찰로부터 수사권력을 떼어내는 것”이라며 “윤 총장은 하위변수일 뿐”이란 말로 글을 맺었다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
