野 "해경, 靑뜻 맞춰 월북 몰아가" Vs 해경청장 "어떤 지시도 없다"
[세종=이데일리 한광범 기자] 국민의힘 의원들이 북한 피격 공무원 사건과 관련해 해양경찰청이 청와대 뜻에 따라 자진 월북으로 몰아가고 있다고 주장했다. 김홍희 해경청장은 이에 대해 “수색이나 수사 관련해 청와대로부터 어떤 지시도 받은 적이 없다”고 반박했다.26일 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 이만희 국민의힘 의원은 “해경이 자진 월북으로 판단하기에 유리한 정황 자료를 선택취사해서 자진 월북으로 몰아가고 있다”고 비판했다.그는 “이 같은 판단의 이면엔 국민의 안전과 생명을 지키지 못한 정부의 무능력·무책임함을 숨기려는 의도가 있다”며 “문재인 대통령의 UN 종전 연설에 지장을 주지 않기 위한 판단으로 보인다”고 주장했다.그러면서 “해경이 공무원 A씨 피격 전 청와대 위기관리센터에서 북한 수역에서 발견됐다는 것을 전달받고도 구조를 위한 어떠한 노력도 하지 않았다”고 목소리를 높였다.이에 김 청장은 “이번 사건의 수색이나 수사 관련해 청와대로부터 어떤 지시도 받은 적이 없다”고 반박했다. 그는 “당시 (청와대에서) 확인한 국방부 자산엔 정보가 거의 없었다. 실종자가 발견됐다는 정황만 들었다”며 “당시엔 면밀한 정보가 아니었다”고 해명했다.김 청장은 아울러 “해경은 수색 전문기관으로 수색활동을 주재했다”며 “북한 수역에서의 구조 노력은 안보적 성격이 강하다. 해경에서 그 업무를 (할 수 없다)”고 강조했다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
