명동예술극장 화재…연극 "스카팽" 남은 회차 취소
[이데일리 장병호 기자] 서울 중구 명동예술극장에서 공연 중이던 국립극단 연극 ‘스카팽’이 27일 밤 발생한 화재로 남은 회차를 모두 취소하게 됐다.국립극단은 28일 공식 홈페이지를 통해 “27일 명동예술극장에서 화재가 발생해 공연 중인 연극 ‘스카팽’의 공연을 28일부터 종연일인 11월 15일까지 취소하게 됐다”며 “70주년 기념 전시 ‘연극의 얼굴’도 중단하게 됐다”고 밝혔다.해당 회차 공연을 예매한 유료 예매자에게는 110% 환불을 진행할 예정이다. 국립극단 측은 “예기치 못한 사고로 공연을 취소하게 된 점 진심으로 사과드린다”며 “더 안전한 공연장 환경을 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.국립극단 관계자는 이데일리와의 통화에서 “화재 진압 과정에서 물을 많이 뿌리다 보니 현재 건물 안에 전기가 들어오지 않아 구체적인 피해 규모를 확인하기 어려운 상황”이라며 “피해 규모를 확인하는대로 복구 가능 시기 등을 파악해 다음 공연 진행 여부를 결정할 것”이라고 전했다.명동예술극장에서 차기작으로 예정돼 있는 공연은 오는 11월 27일 개막하는 연극 ‘햄릿’이다. 국립극단 관계자는 “‘햄릿’은 아직 개막까지 시간이 남아 있어 예정대로 공연은 준비할 것”이라고 말했다.소방당국에 따르면 이번 화재는 27일 밤 11시 26분께 발생했다. 명동예술극장 4층 로비 창고 천장 안쪽에서 전기적인 요인으로 시작된 것으로 추정된다. 건물 면적 45㎡와 전기설비 등을 태우고 1시간 반만인 이날 오전 0시 55분께 완전히 꺼졌다. 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 찾기 위한 합동감식을 진행할 예정이다.명동예술극장은 1936년 명치좌라는 극장으로 건립된 곳이다. 1957년 명동예술회관으로 이름을 변경해 국립극장으로 쓰였다. 1973년 국립극장의 남산 이전으로 폐쇄됐다 2003년 문화관광부가 인수해 2009년 명동예술극장으로 재개관했다. 서울시는 최근 명동예술극장의 역사적 가치를 평가해 ‘이달의 미래유산’으로 선정하기도 했다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)
이데일리
