[200자 책꽂이]논리의 기술 외
△논리의 기술(유지니아 쳉│464쪽│열린책들)수학 속 논리의 작용 원리를 우리 생활에 적용해 논리적으로 생각하는 방법을 제시한다. 왜 체중이 계속 늘어나는지, 2016년 도널드 트럼프가 미국 대통령에 당선된 이유 등 여러 이야기를 수학적 사고 방식으로 펼친다. 뿐만 아니라 미국 경찰의 흑인 폭행 등 사회적 갈등의 이유도 분석한다. 이를 통해 논리의 힘과 수학이 숫자로만 존재하는 것이 아님을 보여준다. △하드코어 히스토리(댄 칼린│368쪽│북라이프)사상 최악의 질병으로 꼽히는 흑사병이 유럽을 휩쓸고 지나간 뒤 당시 서방 사회에 자리 잡고 있던 계급 체계는 완전히 무너졌다. 인류 역사상 의학 기술이 최고로 발전했다 생각한 현대 인류는 전례 없는 전염병을 겪고 있다. 포스트 코로나 시대에 인류는 어떻게 살아남아야 할까. 청동기 시대부터 핵무기 시대의 위기까지 언제나 존재했던 인류의 생존 문제를 다루며 그 답을 찾는다.△케이크를 자르지 못하는 아이들(미야구치 코지│236쪽│인플루엔셜)아동정신과 의사인 저자는 약물 남용·정신 질환 등을 앓고 있는 소년들을 교정하는 의료 소년원에서 충격적인 경험을 한다. 원을 똑같이 세조각으로 나눠보라고 했지만 인지 기능에 문제가 생긴 이들은 간단한 문제조차 해결하지 못했고 정보를 왜곡하기도 했다. 부적절한 언행을 반복하는 이유였다. 책은 일본 사회와 교육계에 경각심을 일깨우며 화제를 일으켰다.△로쿠스 솔루스(레몽 루셀│320쪽│문학동네)미셸 푸코가 전기를 바친 유일한 문학인이 1913년 발표한 두번째 장편소설이다. 무한한 상상력과 치밀한 계산이 결합된 루셀 문학의 진수를 보여준다. 파리 근교에 위치한 빌라 ‘로쿠스 솔루스’의 정원 곳곳에서 일곱가지 진기한 볼거리가 하나의 장을 이룬다. 말라죽어 있는 식물로 시작하는 이야기는 눈을 의심하게 하는 광경과 그에 얽힌 새로운 이야기가 이어진다.△실례지만, 이 책이 시급합니다(이수은│266쪽│민음사)외국문학 편집자로 20여 년 넘게 일하면서 오르한 파묵, 조너선 사프란 포어 등 세계적 거장들을 국내에 소개해 온 편집자이자 번역가, 작가 이수은의 독서 에세이다. 책을 만드는 편집자인 동시에 열혈 독자로 살아오면서 읽은 수많은 책들 중 52권을 엄선해 독자가 다가가기 쉽도록 유머러스한 문장과 구성으로 소개했다. 고전 속 문장들로 위로도 전한다.△49가지 결정(최성락│352쪽│페이퍼로드)한국 경제력이 세계 10위권에 도달한 지금 한국 경제에 영향을 남긴 것만 추렸다. 1905년 경부선 개통부터 2011년 후쿠시마 원전 사고까지 긍정적인 모습이건 부정적인 모습이건 오늘에 영향을 미친 사건들이라면 담았다. 과거에 우리가 어떤 선택과 결정으로 지금을 만들어왔는지를 통해 앞으로 어떤 미래를 닦아가야 할지에 대해 생각해 보게 만든다.김은비 (demeter@edaily.co.kr)
이데일리
