전광훈 "박정희·전두환 때도 안이랬다, 함정·조작 수사"
[이데일리 장영락 기자] 전광훈 사랑제일교회 목사가 자신에 대한 수사가 청와대 하명으로 시작됐다고 주장했다.전 목사는 27일 서울중앙지법 형사합의34부 심리로 열린 공직선거법 위반 혐의 5차 공판기일에서 이같은 입장을 밝혔다.전 목사는 직접 발언 기회를 얻어 “이번 사건뿐 아니라 앞에 이뤄진 여러 고소 사건도 청와대 하명으로 언론이 만들어낸 조작이라고 본다”며 본격적으로 음모론을 제기했다.전 목사는 “박정희 전 대통령, 전두환 때도 안 이랬다. 재판에서 어떤 결과가 나올지 몰라도 양심은 재판받는 것에 동의할 수 없다”며 자신에 대한 재판이 사상검증에 가깝다는 논리를 펼치기도 했다. 전 목사는 지난해 12월부터 올해 1월까지 서울 광화문 광장에서 집회, 기도회 등을 열어 불법 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 명목상 예배를 열었지만 황교안 전 미래통합당 대표지지 발언을 하는 등 선거운동을 했다는 혐의다.전 목사는 지난해 10월 집회에서는 문재인 대통령이 간첩이라고 주장해 대통령 명예를 훼손한 혐의도 받고 있다. 전 목사는 이같은 자신의 혐의 내용에 대해서도 “대통령 함정에 빠져 그런 발언을 하게 됐다”고 주장했다.전 목사는 “대통령에게 사과하라고 했더니 못하겠다고 했다. 그때부터 연설도 하기 전에 대한민국의 경찰, 수사기관을 총동원해서 함정을 파놓고, 모든 작업을 한 것이라는 확신이 든다”고 말했다.전 목사는 올해 4월 보석 허가를 받았던 때처럼 건강상 문제를 호소하기도 했다. 전 목사는 “재판장이 보석을 허가해줘서 집에 가서 치료해서 회복됐는데 두 달 동안 치료가 안 되고 감옥에 있으니까 손발에 다시 마비 증상이 왔다”며 재구속에 따른 고통을 호소했다.전 목사는 “혼자 걸어 다닐 수 있겠나 그런 생각이 든다. 조사가 끝났고, 모든 자료가 됐으면 인권을 생각해서 치료받게 해달라. 안 그러면 영원히 휠체어를 탈 가능성도 있는 상태”라며 불구속 상태로 재판을 받게 해달라고 요청했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
