"교통사고 ‘적당히 처리’ 막는다"…단순사고도 경찰관 의견 달아야
[이데일리 박기주 기자] 앞으로 단순 물적 피해 교통사고도 현장에 출동한 경찰의 판단이 있어야 사건 종결을 할 수 있게 된다. 현장 경찰관이 사건을 ‘적당히’ 처리하는 일을 방지해 교통사고 조사의 공정성과 투명성을 높이기 위해서다.27일 경찰 등에 따르면 경찰청은 내년 4월부터 이러한 내용을 담은 도로교통법 시행규칙 일부개정안을 시행한다. 개정안에 따르면 단순 물적 피해 교통사고 조사보고서 서식에 ‘담당 경찰관 의견’ 항목을 추가해 담당 경찰관이 해당 교통사고를 단순 물적 피해 교통사고로 판단한 근거 및 이유 등을 기재하도록 할 예정이다. 현재 도로교통법 시행령 등에 따르면 자동차 보험에 가입된 차량 사고의 경우, 인명 피해가 발생하지 않았다면 현장 출동 경찰관이 운전자 과실 유무 조사를 하지 않고 단순 물적 피해 교통사고로 처리할 수 있다. 하지만 사고 당사자 간의 의견 대립이 첨예한 교통사고의 특성상 경찰이 왜 단순 물적 피해 사고로 판단했는지 근거를 남겨야 할 필요가 있다는 의견이 제기되면서 개정안을 시행하기로 한 것이다.  실제 경찰이 인명피해가 있는 사고인데도 단순 물적 피해 교통사고로 사건을 종결 처리한 사례도 있었다. 지난 6월 발표된 감사원 감사 결과 보고서에 따르면 강원 화천경찰서 소속 A경찰관은 2018년 9월 가해자가 중앙선을 침범해 상대방에게 중상해를 입힌 교통사고를 조사·처리했다. 중앙선 침범 등 12대 중과실로 인적 피해를 동반한 사고였기 때문에 검찰에 기소의견으로 송치해야 하는 사고였다. 하지만 A경찰관은 단순 물적 피해 사고인 것으로 교통사고 결과 보고서를 작성해 종결 처리했다.이처럼 현장 경찰관이 교통사고를 임의로 처리할 수 없게 하겠다는 게 이번 도로교통법 시행규칙 개정의 목표다. 검찰 송치 절차를 밟는 것에 대한 번거로움 때문에 경찰이 절차가 비교적 간편한 단순 물적 피해 사고로 처리하는 등 부정적인 사례가 발생하는 것을 막겠다는 방침이다. 경찰청 관계자는 “교통사고에 대한 담당 경찰관의 처분을 투명하고 명확하게 하기 위한 시행규칙이라고 보면 될 것 같다”며 “이를 통해 담당자의 책임이 강화되고, 교통사고 조사 처리의 객관성도 높아질 것”이라고 설명했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
