"성폭행 혐의" 옛 민주통합당 청년 비례대표 후보, 첫 공판서 "혐의부인"
[이데일리 이용성 기자] 성폭행 혐의로 재판에 넘겨진 옛 민주통합당 청년 비례대표 후보 출신 경영인이 법정에서 혐의를 부인했다.서울서부지법 형사합의12부(재판장 이정민)는 강간 혐의로 재판에 넘겨진 외식업체 대표 A씨에 대한 첫 공판 기일을 열었다. 이날 법정에서 A씨 측은 “피해자가 동의했다고 생각하는 충분한 정황 등이 있었다”며 혐의를 전면 부인했다.검찰 조사에 따르면 A씨는 지난해 12월 자신이 운영하는 가게에서 열린 모임에 참석한 피해자 B씨와 따로 만나 자신의 주거지에서 성폭행한 혐의를 받는다. B씨는 사건 이후 A씨에 대한 고소장을 서울 용산경찰서에 냈고, 경찰은 지난 3월 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울서부지검은 지난 8월 A씨를 불구속 기소했다.피해자 변호인 측에 따르면 사건 이후 B씨는 현재까지 심리치료를 받고 있는 것으로 파악됐다. A씨는 지난 2012년 19대 총선 때 컨설팅 업계 경력과 유명 소셜커머스 업체에 몸 담은 경력으로 민주통합당 청년 비례대표로 출마했으나 낙선한 이력이 있다. 당시 A씨는 청년의 경제적 재활을 돕는 법안을 만들겠다고 공언해 관심을 불러 모았다.이후 민주통합당에서 당직을 맡아 활동한 A씨는 현재 서울에서 외식업에 종사하고 있는 것으로 알려졌다.다음 공판기일은 12월 15일에 비공개로 진행된다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
