"이낙연은 범죄자" 주장, 1인 시위한 50대…벌금 70만원
[이데일리 박한나 기자] 제21대 총선을 앞두고 “이낙연은 범죄자”라며 1인 시위를 한 50대 남성이 1심에서 벌금형을 선고받았다.24일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 공직선거법 위반 혐의로 기소된 이모(58) 씨에게 70만원의 벌금형을 선고했다.이씨는 지난 3월 25일 총선을 3주 앞두고 당시 종로구 출마 후보였던 더불어민주당 이낙연 대표의 선거사무소 앞에서 1인 시위를 벌였다.당시 그는 ‘이런 사람이 국회의원 후보인가? 이낙연은 총리 재임 기간 국민의 휴대폰을 해킹한 악랄한 범죄자다’라고 적힌 피켓을 목에 걸고 있었다.재판부는 “피고인이 여러 사람이 통행하는 지하철역 앞 선거사무소 인근에서 특정 후보자를 비판하는 피켓을 게시했다”며 “공정한 선거운동을 방해할 수 있단 점에서 죄책이 가볍지 않다”고 판단했다. 선거를 3주 앞둔 시점이었고 장소 역시 후보자의 인근이었던 사정도 고려됐다.다만 피고인이 경찰관의 제지를 받은 후에는 시위를 중단했고 형사 처벌 전력도 없는 점 등을 참작했다고 양형 이유를 밝혔다.공직선거법에 따르면 선거일 180일 전부터 선거 당일까지는 선거에 영향을 미치는 광고물을 게시할 수 없다. ‘선거에 영향을 미치게 하기 위해 간판·현수막·광고물 등을 설치·진열·게시하는 행위’는 선거법 90조에 따라 2년 이하 징역 또는 400만 원 이하 벌금으로 처벌받을 수 있다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
