"희생자 명예살인 멈춰달라"…北 피격 공무원 추모집회 개최
[이데일리 박기주 기자] 서해상에서 북한군에 의해 피격된 해양수산부 소속 공무원의 추모식이 열렸다. 유족은 희생자에 대한 해경과 군의 ‘명예살인’을 멈춰달라고 호소했다. 24일 오후 서울 종로구 경복궁역 6번 출구 앞에서는 ‘북한 피살 해수부 공무원 추모집회’가 진행됐다. 이날 행사엔 꿈꾸는청년들, THE300블랙전사, 체크메이트 등 단체가 참가했다. 희생자 가족 대표인 친형 이래진씨는 “연평도 피격 해수부 공무원이 무참하게 북한 해역에서 사망한지 한달이 넘었지만 군의 오락가락 입장 번복과 해경의 수실수사, 인격살인의 태도가 계속되고 있다”며 “국민의 혼란이 지속되면 그 신뢰는 추락하고 우리 가족의 희생은 커져만 갈 것”이라고 밝혔다. 그는 해경과 군 당국의 발표를 지적하면서 “가장 절제되고 투명해야 할 군과 경찰은 번복과 실수의 연속이었으며 결국은 아무것도 못한 채 명예살인을 하고 인격을 유린했다”며 “진실은 이길 수 없고, 무식한 힘으로 누룰 수 있다고 생각할 만큼 국민은 어리석지 않다”고 강조했다. 그는 또 “동생의 희생이 남북한의 비극은 멈추고 평화와 안전을 도로하는 시작이 됐으면 한다”며 “김정은 위원장도 동생의 시신을 찾기 위한 공동조사에 참여하고 더 이상 대한민국 국민들의 생명을 위협하지 말아달라”고 말했다. 이씨는 추모사를 통해 “제 동생은 짧은 생을 마감했지만, 그 희생이 국가에 던진 질문은 결코 가볍지 않다”며 “국민이 위험에 처했을 때 국가가 어떤 역할을 하는가에 따라 한 사람의 생과 사를 가를 수 있다”고 목소리를 높였다. 그는 또 “군과 해경은 정보 부족 등으로 결론을 내릴 수 없다면 가족과 국민에게 위로의 말 한마디라도 진심으로 해주길 바란다”며 “어리고 착한 조카들이 상처받지 않고 밝게 자랄 수 있도록 희망을 주길 바란다”고 토로했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
