[밑줄 쫙!]무기징역 구형...조주빈 "벌 달게 받겠다"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  집중하세요!검찰은 지난 22일 서울중앙지법 형사30부(재판장 이현우) 심리로 열린 조주빈과 공범 5명의 결심공판에서 검찰은 “조주빈은 다수의 구성원으로 조직된 성착취 유포 범죄집단의 ‘박사방’을 직접 만들었다”며 “전무후무한 범죄집단을 만들었고 우리 사회는 이루 말할 수 없는 충격에 휩싸였다”고 지적했어요.이어 “조주빈은 아무런 죄의식 없이 텔레그램 박사방에 지속적으로 다량 유포하고, 구성원들과 함께 보며 능욕하고 희롱했다”며 “피해자들의 고통은 헤아릴 수 없고, 피해자들은 조주빈에 엄벌을 해달라고 눈물로 호소한다”고 구형 의견을 밝혔어요.또 이들에게 성폭력 치료 프로그램과 아동학대 치료 프로그램, 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지 시설 취업 제한 명령, 전자발찌 부착 명령 등도 함께 선고해달라고 요청했어요.이어 “범행 당시 저는 인간의 존엄성에 대해 고민하지 않았던 것 같다”면서 “성(性) 같은 것들을 저의 수단으로 삼아 범행을 저질렀던 것을 인정한다. 저는 아주 큰 죄를 저질렀고, 제가 변명하거나 회피할 수 없다”고 울먹이며 말했어요.그러면서 “책임을 져야 하며 진심으로 뉘우치고 반성하며 속죄해야 마땅하다”며 “피해자분들께 자리를 빌어 진실된 말로 사죄드린다. 벌을 달게 받겠고, 고통을 끼쳐서 정말 죄송하다”고 언급했어요.텔레그램 고유 아이디 등으로 특정된 것으로 알려진 무료회원들은 성착취물이 유포되는 행위를 방조한 혐의를 받는데요. 스마트폰 등 압수물에서 성착취물이 확인될 경우 소지 혐의가 추가돼요.지난 22일 경기 안산단원경찰서는 A(22)씨가 전날 오후 5시께 단원구의 한 아파트 자택에서 숨진 채 발견돼 사망 경위 등을 조사하고 있다고 밝혔어요.A씨는 ‘박사방’ 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 사이버안전과로부터 ‘박사방’ 무료회원인 것으로 파악돼 피의자로 입건된 상황이었던 것으로 전해졌어요.금 전 의원은 이날 페이스북에 올린 ‘민주당을 떠나며’라는 제목의 글에서 “더 이상은 당이 나아가는 방향을 승인하고 동의할 수 없는 지경에 이르렀다”며 “마지막 항의의 뜻으로 충정과 진심을 담아 탈당계를 낸다”고 밝혔어요.그는 “당론에 따르지 않았다는 이유로 징계 처분을 받고 재심을 청구한지 5개월이 지났다”며 “당 지도부가 바뀐 지도 두 달이 지났고, 윤리위 회의도 여러 차례 열렸지만, 당은 아무런 결정도 내리지 않고 책임을 회피하고 있다”고 적었어요.그러면서  같은 당 박수영 의원도 페이스북에서 “정치를 완전히 떠나지 말고 권토중래하시길 바란다. 조만간 우리가 함께할 날이 있을지도 모르니 그때까지 부디 건강하길”이라고 전했어요.국민의당 권은희 원내대표도 “탈당했으니까 한번 만나보는 게 좋겠다고 생각한다”고 발혔어요.다만 금 전 의원은 서울시장 출마설에 대해 “오늘 탈당했는데 이른 얘기다. 그런 것을 생각하고 탈당을 결정한 것은 아니다”라고 뉴스1에 밝혔어요. 그러면서도 “앞으로 정치인으로서 사회에 기여할 수 있는 일을 찾아 열심히 하겠다”고 여지를 남겨뒀어요. 이는 지난 5월 FDA로부터 긴급 사용 승인을 받은 지 5개월 만이에요.대니얼 오데이 길리어드 최고경영자(CEO)는 성명을 내고 “코로나19 대유행 시작부터 길리어드는 글로벌 보건 위기의 해법을 찾는 데 도움을 주기 위해 끊임없이 노력했다”며 고 말했어요. 지난 8월 회사 측은 연말까지 200만명 투여분 이상을 생산하고, 내년에는 수백만회분을 추가로 더 만들어낼 계획이라고 밝혔어요.CNN 방송에 따르면 지난 21일(현지시간) 미국의 하루 코로나19 사망자가 1100명을 넘겼다고 보도했어요.미 존스홉킨스대학의 통계에 따르면 지난 21일 사망자는 1124명으로, 하루 사망자 수로는 지난달 15일(1288명) 이후 한 달여만의 최대치에요.노스다코타주에서는 인구 10만명당 신규 환자가 하루 평균 101명식 발생하고 있는데요. 이는 코로나19 사태 이후 인구 10만명당 신규 환자 수로는 미국 내 최고치에요./스냅타임 고정삼 기자고정삼 (kjs5145@edaily.co.kr)
이데일리
