김소연, 유시민·손석희 체포사진 꺼내 “비굴하고 비열한…”
[이데일리 박한나 기자] 김소연 전 국민의힘 대전 유성을 당협위원장이 유시민 노무현재단 이사장과 손석희 JTBC 대표이사 사장의 과거 체포 사진을 두고 “비굴하고 비열한 웃음의 속내가 보인다”고 했다.10일 김 전 위원장은 유 이사장과 손 대표가 과거 체포될 당시 웃으며 찍힌 사진을 자신의 페이스북에 올렸다.그러면서 “20대의 김소연은 아래 사진들을 보고 멋지다고 느꼈다”면서 “30대를 지나 마흔이 되는 동안, 저 웃음이 얼마나 비굴하고 비열한 웃음인지, 그리고 두려움을 숨긴 허세로 가득 차 있는지 그 이면이 보이는 듯했다”고 썼다.이어 김 전 위원장은 “법과 원칙, 약속을 지키지 않는 것은 자랑스러워할 일이 아님에도, 유아틱한 합리화와 나르시시즘과 궤변으로 스스로마저 속이는 비겁한 저 웃음의 속내가 들여다보이면서, 저는 비로소 어른이 되었다 느꼈다”고 했다.김 전 위원장은 전날 당직에서 자진 사퇴했다. 김 전 위원장은 지난 추석 현수막에 ‘달님은 영창으로’라고 표기하면서 논란을 일으켰다.김 전 위원장은 지역구에 “한가위, 마음만은 따뜻하게” “달님은~♪ 영창으로~♬”라고 적힌 현수막을 걸었다. 이는 지지자들에게 ‘달님’으로 불린 문재인 대통령을 대상으로 비꼰 것이 아니냐는 지적이 나왔다.김 전 위원장은 “당내외 인사들이 당무감사에 관여하면서 나를 콕 찍어 교체하라는 압박을 했고, 우리 당 비상대책위원이 방송에 나가 궁예라도 된 양 내 활동의 의도와 의미를 파악해보겠다고 예고했다”며 “국민의힘 정강정책 중 성인지 감수성에 대한 부분 등에 대한 항의 표시로도 당협위원장 자리를 내놓으려고 한다”고 밝혔다.한편, 유 이사장은 1984년 민간인 4명을 경찰이 프락치로 오해해 폭행하고 고문한 ‘서울대 프락치 사건’에 연루돼 징역을 살았다. 손 사장은 1992년 MBC에서 노조간부들을 지방 한직으로 발령낸 것에 항의한 노조 파업을 주도한 혐의로 체포됐다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
