[2020국감]"광란의 질주" 超과속 차량, 벤츠·BMW 등 외제차 대부분
[이데일리 박기주 기자] 200km 이상으로 달리다 적발된 차량 중 78%가 벤츠나 BMW, 포르쉐 등 외제차인 것으로 확인됐다. 11일 국회 행정안전위원회 소속 김영배 더불어민주당이 경찰청으로부터 받은 자료를 분석한 결과 지난 5년간 연도별 과속 단속 상위 10건 중 수입차량이 78%를 차지한 것으로 확인됐다. 지난 5년간 가장 높은 속도로 단속된 차량은 올해 전남 담양군 담양읍 학동리에서 단속된 벤츠 S63 AMG 차량으로, 시속 247km로 달렸다. 또한 지난 2016년 서울외곽순환도로에서도 같은 속도로 달리던 포터2 차량이 적발됐다. 또한 올해로 한정지어 살펴보면 롤스로이스나 포르쉐, 캐딜락, BMW, 아우디 등 고가의 외제차들이 초과속으로 적발됐고, 이는 다른 연도도 크게 다르지 않았다. 이 밖에도 지난 2017년에는 대형 덤프트럭이 200km 이상으로 달리다 적발된 사례도 있었다. 적발된 차량 중 대형차량은 모두 과태료 14만원이 부과됐고, 승용차량은 13만원이 부과됐다. 김영배 의원은 “초과속 차량은 그야 말로 도로 위의 흉기”라며 “도로교통법 개정안을 통해 초과속 차량에 대해 형사처벌과 함께 벌금을 대폭 상향할 방침이며, 적발 즉시 벌점 부과를 통한 면허 취소 처분을 가능하도록 개정안을 마련할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
