공군 "국회의원 아들 軍 복무 특혜, 사실관계 확인 중"
[이데일리 김관용 기자] 공군은 23일 김병기 더불어민주당 의원의 아들이 군 복무 중 특혜를 받았다는 보도에 대해 사실관계를 확인하고 있다고 밝혔다. 공군 관계자는 이날 언론 질의에 “말씀드릴 단계가 아니다”며 이같이 말했다. 또 사실관계를 확인할 수 있는 부서 중 하나인 군사경찰이 거론되고 있는 것에 대해서는 “감사 주체에 대한 논의가 진행 중”이라고만 했다. 전날 KBS는 지난 해 7월 김 의원 아들이 공군 복무 중 장염을 앓자 부대 책임자인 박 모 비행단장이 죽을 사다 줄 것을 지시해 간부들이 최소 2차례 ‘죽 심부름’을 했다고 보도했다. 또 김 의원 아들이 보직이 변경됐음에도 생활관을 옮기지 않아 동료들에게 피해를 줬다는 내용도 포함됐다. 이에 대해 김 의원은 이날 페이스북에 “아들이 심한 장염으로 설사·탈수 증세를 보여 입원을 한 후 생활관으로 돌아오자 행정반장인 김모 중사가 죽을 주셔서 감사히 받은 적이 있다”며 “KBS는 최소 두 차례 아들이 죽을 지정해서 간부가 전달까지 했다고 보도했으니 나머지 전달자를 밝히면 진위가 가려질 것”이라고 했다.또 “일과 근무보다 상대적으로 더 힘들다는 주·야 교대 근무를 자원해서 복무했고, 명령에 따라 정해진 날에 생활관을 옮겼다”면서 “아픈 장병이 걱정돼 죽 한번 사다 준 일로 비난받는 분들께 참으로 죄송하다”고 말했다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
