[밑줄 쫙!] 윤석열 작정하고 나왔다...국감서 "작심발언" 쏟아내
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  집중하세요!을 쏟아냈어요. 한 것이에요.윤 총장은 이날 국정감사장에서라고 말했어요. 이지요.그는 "법무부 발표는 전혀 사실에 근거하지 않고 있다"며 "'제 식구 감싸기라는 말을 들을 수 있으니 철저히 하라'고 했다. '가을 국정감사 때 문제가 될 수도 있다. 철저히 수사하지 않으면' 이런 얘기까지 했다"고 말하기도 했어요.이외에도 윤 총장은 추 장관의 수사지휘권 발동에 대해서도 비판의 목소리를 높였어요.그는 "법리적으로보면 "라며 ""고 주장했어요.이날 국정감사장에서는 윤 총장과 박범계 더불어민주당 의원이 정면 충돌하는 모습이 빚어지기도 했어요.박 의원이 윤 총장에게 "윤석열의 정의는 선택적 정의"라며 "안타깝게도 윤석열이 가진 정의감, 동정심에 의심을 갖게 됐다"고 호통치자, 윤 총장이 "그것도 선택적 의심 아닙니까?"라고 답변하며 목소리를 높인 것이지요. 했어요.박 의원은 이날 윤 총장에게 △김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중서신 △서울중앙지검장 당시 한 언론사 사주와의 만남 △옵티머스 사건 수사 등에 관해 서울중앙지검장 시절 옵티머스 사건 수사 등에 대해 질의했어요.하고 있어요.지난 22일 인천에서 독감 백신을 맞은 70대 남성이 숨진 것을 비롯해 전남 순천, 전북 임실, 경부 성주, 경남 창원 등에서도 백신 접종 후 사망한 사례가 잇따라 보고되고 있기 때문이에요.인천시 연수구와 경찰 등에 따르면  선학동에 거주하고 있는 A씨는 이날 오전 6시 경 자택 안방 침대 위에서 숨진 채 발견됐어요. 침대 위에 숨져 있는 남편 A씨를 아내가 발견하고 경찰에 신고한 것이지요.경찰 조사결과에 따르면  A씨는 지난 20일 오후 7시께 연수구 한 의원에서 독감 백신을 접종했다고 해요.했어요.전남 순천과 전북 임실에서 각각 80대 남성과 여성이 숨진 사례가 확인됐고, 경남 창원에서는 같은 병원에서 접종한 70대 남성 두  명이 지난 21일과 22일 각각 사망한 사례가 발생하기도 했어요.한편 정은경 질병관리청장은 이날 독감 백신에 대한 불안감이 나날이 커지고 있는 가운데, 를 보이고 있어요. 중앙방역대책본부는 22일 0시 기준으로  누적 2만5543명이라고 밝혔어요. 지역발생이 104명, 해외유입이 17명이에요.했어요. 한데 따른 것이에요. 도 이어진 가운데, 택배기사의 실질적인 업무 환경 개선이 이루어질 것으로 보여요.그동안 로 꼽혀왔어요. 배달이 아닌 물류 분류작업에만 전체 업무 시간의 절반 가까이를 사용했기 때문이에요. 이에 대한 대책으로  하기로 밝혔어요.CJ대한통운 관계자는 "분류지원 인력 채용으로 매년 5000억원의 추가비용이 들 것으로 예상된다"며 "추가 인력 채용 등 구체적인 내용은 집배점과 협의해 나갈 계획"이라고 말했어요.이어 "몇 마디 말로 책임을 피할 수 있다고 생각하지 않는다"며 "/ 스냅타임 박서빈 기자박서빈 (519psb@edaily.co.kr)
이데일리
