"지방흡입 수술받던 홍콩 재벌 손녀 사망"…주치의 檢 송치
[이데일리 이용성 기자] 불법으로 외국인 환자를 유치해 지방흡입 수술을 하던 중 환자를 사망에 이르게 한 의사를 경찰이 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 22일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대는 홍콩 국적의 환자를 지방흡입 수술 과정에서 사망에 이르게 한 병원 주치의 A씨와 병원 상담실장 B씨를 지난 21일 기소의견으로 검찰에 송치했다. A씨는 업무상과실치사·의료해외진출법 위반·의료법·마약류관리법 위반 혐의를 받는다. B씨는 의료해외진출법 위반·사서명위조 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1월 28일 서울 강남에 있는 한 병원에서 홍콩 국적 환자의 지방흡입 수술을 하던 중 환자 모니터링을 소홀히해 환자를 사망에 이르게 했다.경찰 조사에 따르면 마취하고 수술을 진행하는 과정에서 환자의 산소 포화도가 급격히 떨어져 사망한 것으로 드러났다. 당시 수술 중 문제가 발생한 환자는 대형병원으로 이송됐다가 사망했다. 이 환자는 홍콩의 한 의류 재벌기업의 손녀라고 알려졌다.서울 강남경찰서는 지난 1월 29일 유족으로부터 고소장을 접수했고, 사건의 중대성을 고려해 서울지방경찰청 광역수사대로 사건을 넘겼다. 경찰은 병원 압수수색 등을 통해 관련 자료를 확보했다.경찰 수사 결과 수술 전 과정에서 A씨는 외국인 환자를 불법 유치했던 것으로 파악됐다. 현행법상 외국인 환자를 유치하려는 의료기관은 지자체에 등록을 해야 한다. 이에 따라 진료 목적만으로 해외에서 오는 외국인 환자는 등록된 병원에서만 진료가 가능하다.또한 수술 전 상담실장인 B씨는 환자를 대신에 수술 동의서에 서명한 것으로도 드러났다.경찰 관계자는 “병원의 불법 외국인 환자 유치 및 형식적인 수술동의, 수술 과정에서 환자 모니터링에 대한 경각심을 일깨워야 한다”며 “향후 유사 사례가 발생하지 않도록 관련 부처와 협업할 예정”이라고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
