박훈 “윤석열 "윤우진 사건" 개입 명백, 검찰수사권 박탈하라”
[이데일리 장영락 기자] 김봉열 문건 원문을 읽고 그 내용을 일부 공개했던 박훈 변호사가 윤석열 검찰총장의 측근 사건 개입을 주장하며 검찰 수사권 박탈을 주장했다.박 변호사는 22일 페이스북에 이같은 내용의 글을 올렸다. 박 변호사는 “윤석열, 윤대진, 윤우진”이라는 3명의 이름을 거론한 뒤 “김봉열 문건에 나오는 윤대진 로비 ‘친형관련 사람’에서 친형은 윤대진 친형 윤우진”이라고 설명했다.윤대진 전 수원지검장은 윤석열 총장과 검찰 내에서 친분이 두터운 것으로 알려진 인물이다. 윤 전 지검장 친형인 윤우진 전 용산세무서장은 2015년 뇌물수수 의혹으로 경찰에 입건됐으나 사건을 받은 검찰이 무혐의 결론을 내려 당시 ‘봐주기 수사’ 논란이 있었다. 여기에 윤 총장 역시 윤 전 세무서장의 접대 대상이었다는 의혹이 제기돼 윤 총장 인사청문회 당시에도 이 사건이 언급된 바 있다.박 변호사는 “윤석열은 당시 윤우진 사건에 개입한 것은 명백하다”며 “윤우진 뇌물수수 무혐의 미스테리는 곧 밝혀질 것”이라고 주장했다. 앞서 나왔던 의혹대로 윤 총장이 윤 전 세무서장 사건을 무마했을 가능성이 있다는 것이다.박 변호사는 “사람에 충성하지 않고 조직에 충성한다는 것이 바로 검찰 조직 사람들이라는 것도 곧 밝혀질 것”이라며 검찰 수사권의 전면 박탈을 요구했다.박 변호사는 “검찰 수사권 박탈하라! 수사는 경찰에게 수사 감시는 검찰에게! 수사, 기소권 완전 분리하라!”는 요구와 함께 글을 맺었다. 한편 윤 총장은 이날 국회 법제사법위원회 국정감사에 출석해 라임 사건 연루 의혹 등을 전면 부인했다. 윤 총장은 앞서 법무부 발표에 대해 “중상모략”이라며 반발한 데 대해서도 “제가 쓸 수 있는 가장 점잖은 단어”라며 강경한 태도를 보였다.윤 총장은 “법무부의 발표는 전혀 사실에 근거하지 않고 있다”며 “야당 정치인 관련한 부분은 검사장 직접 보고를 받고 ‘제 식구 감싸기’라는 욕을 먹지 않도록 철저히 수사하라고 지시했다”고도 주장했다. 윤 총장은 “ 가을 국정감사 때 문제가 될 수 있다고도 했다”며 공정한 수사를 위해 자신이 노력을 다했다고 거듭 강조했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
