공인중개사는 해외에, 중개거래는 무자격자가…서울시, 14명 입건
[이데일리 김기덕 기자] 서울시 민생사법경찰단은 불법 중개행위를 한 8곳 중개업소를 적발해 해당 공인중개사, 중개보조인 등 총 14명을 형사입건했다고 22일 밝혔다. 보통 부동산 거래 계약이 이뤄지려면 중개사무소 개설 등록을 한 공인중개사가 서명·날인을 해야 한다. 개업공인중개사가 아닌 업체에 소속된 공인중개사나 공인중개사 자격증이 없는 중개보조원이 중개행위를 하는 것은 불법이다. 하지만 일부 개업공인중개사는 해외에 체류하고, 무자격자인 중개보조원이나 중개업소 소속 공인중개사가 개업공인중개사 행세를 하며 불법 중개행위를 한 것으로 드러났다. 이들 중개업소들은 서울시 민생사법경찰단에 덜미를 잡혔다. 구체적인 불법 사례는 이렇다. 40대 A씨는 공인중개사 자격증이 없는 중개보조원으로서, B(여·38)씨의 공인중개사 자격증으로 개설 등록한  ‘◇◇공인중개사사무소’에서 실질적 중개행위를 했다. B씨가 해외로 출국할 때 찾아온 손님에게 거래대상인 ‘○○오피스텔’에 대한 중개대상물 확인·설명과 거래금액 조정, 중개수수료 결정 등 실질적 중개행위를 한 것이다. 계약서에는 버젓이 개업공인중개사 B씨 명의의 서명을 하고 등록된 인장을 날인을 했다. 서울시 민사단은 이처럼 개업공인중개사가 해외 체류 중에는 부동산 거래계약 체결이 불가능하다는 점에 착안, 첫 기획수사를 실시했다. 출입국관리소의 2018년 이후 출입국 내역과 해당 기간 동안 각 구청에 거래 신고한 내역을 내사했다. 특히 최근 집값이 급등한 강남·서초·송파·강동 4개 자치구 내 중개업소를 대상으로 수사를 벌였다. 이를 통해 14명을 적발해 형사입건하기로 했다. 이외에도 시 민사단은 무등록·무자격 중개, 자격증 대여, 유사명칭 사용, 중개보수(수수료) 초과수수 등 공인중개사법을 위반해 부동산 시장을 교란시킨 불법행위자 26명도 형사입건 조치했다.이런 부동산 중개 관련 위법행위를 하는 경우 ‘공인중개사법’에 따라 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금이나, 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.시는 내년부터 개업공인중개사의 해외 체류기간 중 불법 부동산 중개행위에 대해 서울시 전역으로 대상을 확대해 수사할 계획이다. 또 부동산 시장이 안정될 때까지 특정 세력의 가격왜곡, 자전거래, 공인중개사의 중개행위 방해 등에 대해서도 광범위하게 수사할 계획이다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “부동산 불법 중개로 인한 피해를 줄이기 위해서는 부동산거래 시 개업공인중개사가 중개하는 것이 맞는지를 확인하는 것이 필수”라며 “업소에 게시돼 있는 공인중개사 자격증 또는 중개사무소 등록증의 사진과 중개하는 사람이 동일인인지를 비교하는 등 각별한 주의가 필요하다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
