제주서 실종된 초등생, 나흘만에 찾아 "가족에 인계"
[이데일리 정시내 기자] 신분증을 도용해 혼자 광주공항을 거쳐 제주에 온 뒤 연락이 두절됐던 초등학생이 나흘 만에 발견됐다.제주서부경찰서는 10일 낮 12시 30분∼40분께 제주시 내 모처에서 전북 익산에서 온 초등학교 6학년 A(13)양을 발견했다고 전했다. A양은 건강에 이상이 없는 상태로, 제주에 와 있던 부모님에 인계됐다. 경찰은 A양이 미성년자이며 가족이 원하지 않아 제주에서의 이동 동선 등에 대해 말해줄 수 없다고 전했다. A양은 전북 익산에 있는 집을 나온 후 가족들에게 행방을 알리지 않고 광주공항으로 간 뒤 항공기를 타고 제주에 도착한 것으로 조사됐다. A양은 혼자 항공기에 탑승할 수 없는 나이지만 언니의 신분증을 도용해 광주공항에서 신분을 속였고, 보안당국이 이를 눈치채지 못해 항공편에 오를 수 있었다. 이에 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다. 한편 A양은 제주에 온 후 사흘째인 이날 오전까지 연락이 두절되는 등 행방이 묘연해 경찰의 실종자 수색작업이 이뤄졌다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
