[밑줄 쫙!]독감 백신 접종 70·80대 노인 사망…백신 "불안"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  이와 함께 A씨의 사망 원인을 밝히기 위한 부검 절차도 유족과 논의하고 있다고 전했어요.도 관계자는 "사망자는 생전 혈압약을 복용하는 등 몇몇 지병을 앓고 있었던 것으로 파악됐다"며 "현재까지 독감백신 접종이 직접적 사망원인이라고 단정할 단계는 아니다"고 말했어요.정은경 질병관리청장은 19일 정례브리핑에서 "중증 이상반응의 경우는 백신 접종 직후 일어나는 부작용이나, 접종 이후 시간을 두고 사망이 아닌 다른 소견으로 발생한다"며 "이 경우는 아직까지 인과관계를 얘기하기 어렵다"고 설명했어요.인천, 전북 고창에 이어 대전에서도 80대 남성이 독감 백신접종을 맞은 뒤 사망해 당국이 역학조사에 나섰어요. 백신과의 인과관계를 최종 확인해야 하지만 최근 독감백신 상온노출 등에 의한 부작용에 이어 사망사고까지 발생하면서 국민들의 불안이 고조되고 있어요.며 "지정 의료기관별로 확보한 백신 양에 편차가 있어 일부 의료기관은 자체 보유량이 일찍 소진돼 예방접종이 어렵다는 문제가 제기되고 있다"고 밝혔어요.이어 "지정 의료기관에 12세 이하 어린이와 임신부가 우선 접종받을 수 있도록 협조를 요청했다"며 "국가지원 대상자가 예방접종을 받는 데 불편함이 없도록 지역 보건소와 적극적으로 접종 가능한 의료기관을 안내하겠다"고 말했어요.이에 처음 로건의 불법 퇴폐 업소 출입, 몸캠 피싱 피해 등 의혹을 제기했던 유튜버 정배우에게 비난이 이어지고 있어요.'편한 날은 어제까지다'라는 문구는 미국 해군 특수전부대(US Navy SEALs)의 좌우명이기도 해요.한편 연예전문 유튜버 김용호는 이근이 스카이다이빙 사고로 사망한 故정인아의 죽음에 책임이 있다고 주장했어요. 이에 이근은 자신의 유튜브 채널에 사고 당시 이근이 현장에 없었다는 내용이 담긴 한국스카이다이빙협회의 공문을 공개해 반박하는 등 가짜사나이 교관들에 대한 논란은 당분간 이어질 전망이에요.감사원은 한국수력원자력주식회사(한수원)의 자체 경제성 평가와 회계법인의 평가보고서, 연구용역 등을 종합 분석해 경제성 조작 의혹에서 가장 핵심이 되는 부분인 전력판매단가와 원전가동률 평가가 제대로 됐는지를 집중적으로 점검했어요.또한 월성1호기를 즉시 가동중단 할 경우 감소하는 인건비와 수선비를 과다하게 추정해 가동중단 대비 계속 가동의 경제성이 불합리하게 낮게 평가됐다고 지적했어요. 감사원은 “이번 감사의 범위가 월성1호기 즉시 가동중단 결정의 고려사항 중 경제성 분야 위주로 이루어졌다”며 “경제성 외에 안전성이나 지역수용성 등을 포함한 종합적 판단으로 보는 데에는 한계가 있다”고 설명했어요.감사원은 조기 폐쇄에 대한 고위 공무원들의 외압 여부에 대해서도 결론을 내리지 못했어요. 하지만 백운규 전 산업통상부 장관의 비위행위는 엄중한 조치가 필요하다고 판단해 재취업, 포상 등을 위한 인사자료로 활용하도록 인사자료를 통보했어요.정재훈 한수원 사장에겐 주의를 요구했어요. 한수원 직원들이 외부기관의 경제성 평가과정에 부적정한 의견을 제시해 경제성 평가의 신뢰성을 저해하는 것을 제대로 관리·감독하지 못한 이유에요.이외 월성 1호기 감사에 대비해 관련 자료를 삭제하도록 지시하거나 삭제한 산업부 공무원들에 대해서는 산업부에 징계요구를 했어요./스냅타임 신현지 기자신현지 (here5@edaily.co.kr)
이데일리
