[사사건건]"대통령님 자녀라도"…北피격 공무원 아들 `눈물의 편지`
[이데일리 박기주 기자] 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 군 복무 시절 휴가 특혜 의혹에 대한 검찰 조사가 무혐의로 결론 내려지며 일단락되는 것 같아 보였습니다. 하지만 해당사건을 제보한 당직사병이 추 장관 등을 명예훼손으로 고소하겠다고 밝히면서 이 문제가 재점화하는 모습입니다. 해당 사건을 언급하는 과정에서 자신을 거짓말쟁이로 만들었다는 게 이유인데요. 해당 사건의 논란의 불씨가 꺼지지 않은 상황이어서 주목을 받았습니다. 이번 주 키워드는 △추미애 명예훼손 피고소 △북한군 피격 공무원 아들의 편지 △울산 아파트 화재 등입니다. 추미애 장관의 아들 특혜 의혹은 당시 휴가 미복귀 사실을 처음 알렸던 당직사병 현모씨의 제보가 결정적이었죠. 서씨가 휴가에서 복귀하지 않은 사실을 확인하고 복귀하라고 연락을 했지만, 이후 한 장교가 찾아와 휴가 처리를 지시했다는 게 주장의 요지였습니다. 이 사건은 결국 검찰이 추 장관 등에게 혐의가 없다며 재판에 넘기지 않았지만 다른 방향으로 흘러가고 있습니다. 현씨가 추 장관 등을 명예훼손으로 고소하겠다고 밝힌 것이죠. 현씨의 입장을 대변하고 있는 김영수 국방권익연구소장은 지난 6일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 입장문을 내고 “현씨가 거짓말을 했다고 한 추미애 법무부장관과 서씨 측 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소할 것”이라고 밝혔습니다. 추 장관이 국회 등에 나와 현씨가 자신의 아들과 같은 중대가 아닌 다른 중대 소속인 것을 강조하면서 제보의 신빙성이 없다는 취지의 주장을 한 것에 대한 대응인데요. 검찰 수사는 무혐의로 끝이 났지만, 수사 결과 발표를 보면 현씨의 주장이 대부분 사실이었던 것으로 드러난 바 있습니다. 김 소장은 “현씨는 자신이 직접 경험했던 실체적 진실을 얘기했을 뿐”이라며 “자기확증 편향을 가진 집단과 개인들이 자신들의 신념을 확증하기 위해 한 젊은 청년을 국민적 거짓말쟁이로 만들었다”고 지적했습니다. 현씨 측은 SNS 등을 통해 자신에게 모욕적 표현을 한 800여명도 명예훼손으로 고소할 예정입니다. 한편 추 장관은 또 다른 송사에도 엮이게 됐습니다. 한 시민단체가 추 장관을 직권남용 혐의로 고발한 것인데요. 시민단체 ‘경제민주주의21’은  “서울동부지검의 수사 결과 추 장관이 아들 병가·휴가 연장 처리와 관련한 업무를 자신의 보좌관에게 지시한 정황이 확인됐다”면서 “이는 국회의원의 직권을 남용해 자신의 보좌관에게 의무 없는 일을 하게 한 것”이라고 주장하며 서울남부지검에 고발장을 제출했습니다. 북한군 피격으로 사망한 해양수산부 공무원의 아들이 문재인 대통령에게 쓴 편지도 주요 뉴스였죠. “아빠가 죽을 때 국가는 무엇을 했는가”하는 원망과 “아빠의 명예를 명예를 돌려달라”는 게 편지의 주된 내용이었습니다.‘존경하는 대통령님께 올립니다’라며 편지를 시작한 이군은 “수영을 전문적으로 배운 적이 없는 저희 아빠가 38km의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶다”며 “저희 가족들은 어떤 증거도 본적이 없기 때문에 (월북 정황이 있다는) 이런 발표를 믿을 수가 없다”고 호소했습니다. 그는 이어 “지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐”고 반문하며 “아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶다”고 말했죠. 이군은 마지막으로 “저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라”며 “하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와달라”고 편지를 마쳤습니다. 이와 함께 유가족 측은 사망한 공무원의 마지막 흔적이 담긴 국방부의 감청 녹음파일과 시신 쉐손 장면 촬영 녹화파일에 대한 정보공개 청구서를 제출했습니다. 해당 공무원의 친형 이래진씨는 “생전 친동생, 아버지, 남편의 마지막 목소리를 듣고 싶어하는 것이 인간의 본성이고, 마지막 모습을 멀리서나마 보고 싶어하는 것이 본성”이라며 “유가족들이 사망한 공무원의 생전 마지막 목소리를 듣고 모습을 보기 위해 이번 공개청구를 하는 것”이라고 밝혔죠. 강민석 청와대 대변인은 문재인 대통령이 해당 편지에 대해 “나도 마음이 아프다”고 말했다고 전했습니다. 문 대통령은 아들에게 직접 답장을 작성해 발송할 계획이라고 밝혔습니다. 울산에서는 33층 주상복합아파트에서 큰불이 났습니다. 큰불의 규모에 비해 다행히 사망자는 나오지 않았습니다. 지난 8일 오후 11시쯤 사고가 발생한 곳은 울산 남구 달동의 ‘삼환라르누보’. 신고 내용을 보면 불은 12층 발코니 쪽에서 시작된 것으로 보이는데요. 고층부에 부는 바람으로 위층으로 불길이 옮겨붙었습니다. 피난 공간이 마련된 15층과 28층, 옥상 등으로 주민들이 피신하면서 인명피해는 최소화할 수 있었다고 합니다. 구조되거나 자력으로 대피한 91명이 병원으로 옮겨졌는데 단순 연기를 흡입하거나 찰과상을 입는 수준이라고 알려졌습니다 .이 불은 바람이 계속 불어 진화에 어려움을 겪었지만 이튿날 낮 12시 25분쯤 초진을 마무리하는 등 불길을 잡았습니다. 이 건물의 외장재는 알루미늄 복합 패널인 것으로 확인됐는데요. 알루미늄 자체가 열에 강하지 않은 데다 판과 판 사이에 총진제로 들어간 수지가 불에 잘 타는 특성이 있어 화재에 취약한 것으로 전해졌습니다.소방당국 등은 자세한 화재 원인에 대한 조사에 나설 방침입니다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
