[밑줄 쫙!]새벽 4시에 “너무 힘들어요” 문자...또 ‘택배노동자 사망’
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 이 계속되고 있어요.◆택배노동자 과로사 대책위원회에 따르면 김씨는 “집에 가면 5시다. 밥 먹고 씻고 터미널 가면 한숨도 못자고 또 물건 정리해야한다”며 “어제도 2시에 집에 도착했다”고 고통을 호소했어요.택배노동자의 사망은 이번이 처음이 아니에요. 지난 8일에는 서울 강북구에서 근무하던 CJ대한통운 택배기사 김원종(48)씨가 업무 도중 호흡곤란으로 병원에 이송됐지만 끝내 숨졌어요. 지난 12일에는 경북 칠곡의 쿠팡 물류센터에서 일하던 20대 일용직 노동자 A씨가 사망하는 사건이 있었어요.하고 있어요. 김씨의 평소 배달량은 하루 200상자 정도로 동료보다 적은 편이라는 건데요. 사측은 “국과수 부검 결과 평소 지병인 심장혈관장애로 인해 사망한 것으로 보인다는 소견이 나왔다”고 밝혔어요. 또한 “김씨가 추석 연휴 전주에 하루 200~300개의 택배를 배송했고 이는 CJ대한통운 택배 기사가 300~400개가량의 물량을 소화하는 시간과 비슷하다”며 반박했어요.이에 19일 오전 서울 중구 한진택배 본사 앞에서 했는데요.고용노동부는 뒤늦게 대책마련에 나섰어요.고 밝혔어요.지난 16일 오후 6시 30분께 이 올라왔어요. 해당 게시물이 온라인에서 빠르게 퍼지며 논란이 되자 경찰이 수사에 나섰어요.글 작성자는 20대 미혼모 A씨.고 밝혔어요. A씨는 “글을 올렸다가 잘못된 점을 깨닫고 바로 삭제했다”며 “진심으로 반성한다”고 전했어요.A씨는 지난 13일 아이를 출산해 현재 산후조리원에서 지내고 있어요. 이에요. 또한 고 밝혔어요.◆해당 사건에 대해 원 지사는 지난 18일 자신의 페이스북에 “미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다. 제주에 사는 분이라 책임감도 느낀다”며 “미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다”고 적었는데요. 이어 한편 이번 사건으로 당근마켓 앱 역시 대책마련에 나섰어요.되고 있는데요. 앱 측은 “아이를 판매하겠다는 사례는 이번이 처음으로 AI가 학습한 데이터가 없는 탓에 해당 글을 거르지 못했다”고 밝혔어요. 이어 고 전했어요.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 를 이어가고 있어요.신규 확진자 가운데 국내는 50명, 해외 유입은 26명이 발생했어요.지역별 국내 감염사례는 서울 11명, 경기 15명, 인천 4명 등 수도권은 30명으로 나타났어요. 이외에는 부산 14명, 대전·충남 2명, 광주·강원에서 1명이 나왔어요.◆광주 ‘SRC재활병원’에서 지난 16일 간병인 1명을 시작으로 총 51명의 확진자가 발생했어요. 서울 도봉구의 다나병원은 지난달 28일 2명의 확진자가 발생한 이후 누적 확진자가 67명으로 늘어났는데요.이처럼 의료기관에서 집단감염이 계속되는 것에 대해  방역당국은 이달 말까지 진단검사를 마치고 결과를 분석한 후, 필요에 따라 다른 지역으로 전수 검사를 확대할 방침이에요.◆해외 유입 확진자는 26명으로 지난 15일에 6명부터 11명, 20명으로 꾸준히 상승세를 보이고 있어요. 유입지역은 중국 외 아시아 15명, 유럽 7명, 아메리카 3명, 아프리카 1명 등인데요. 국적별로는 내국인 8명, 외국인 18명으로 나타났어요.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 중대본 회의에서 이라고 강조했어요./스냅타임 정지윤 기자정지윤 (jjyy9955@edaily.co.kr)
이데일리
