언니 신분증 들고 제주까지 간 초등생...‘광주공항 보안 구멍’
[이데일리 전선형 기자] 초등학생이 중학생 언니의 신분증을 도용해 제주 항공편을 이용한 사실이 드러나면서 광주공항 보안 시스템이 도마 위에 올랐다.10일 경찰과 항공 당국에 따르면 제주에서 실종됐다가 사흘 만에 발견된 A(13)양이 지난 7일 오후 광주공항에서 언니의 신분증으로 제주행 항공기에 탑승했다.A양은 만 13세 이하로, 보호자 없이 국내선 항공기에 탑승할 수 없으나 중학생인 친언니(16)의 신분증을 이용해 탑승권을 구입해 비행기에 탑승한 것으로 확인됐다.보통 바행기 탑승 전에는 항공권 발급과 탑승 전 출발장(보안 검색대)에서 보안요원이 신분증 사진과 실물을 대조하는 과정을 거친다. 하지만 A양의 경우 무리없이 통과했던 것으로 보인다. A 양은 키가 168㎝로 또래에 비해 큰 편으로 알려졌다. 한편, A양이 이용한 광주공항은 지난 올해 7월에도 20대 여성이 친구 신분증을 이용해 제주행 항공기에 탑승해 문제가 된 곳이다. 당시 한국공항공사 광주지사는 정확한 경위 설명과 재발 방지 대책을 제대로 내놓지 못한 바 있다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)
이데일리
