스토킹 여성 집 찾아가 폭발물 터뜨린 20대…"자해 가능성"
[이데일리 이재길 기자] 자신이 좋아하던 여성의 집 앞에서 폭발물을 터뜨린 20대는 자해 목적으로 범행을 저지른 것으로 드러났다.19일 전북 전주덕진경찰서 등에 따르면 A(27)씨는 지난 17일 오후 8시 5분께 전주시 덕진구의 한 아파트 계단에서 폭발물을 터뜨린 혐의를 받는다.당시 A씨는 폭발물을 현관문이나 계단에 두지 않고 손에 쥔 상태에서 점화한 것으로 알려졌다.그가 만든 폭발물은 원격 방식이 아니어서 본체에 연결된 심지에 불을 붙여야만 폭발하는 구조였다.A씨는 이 폭발로 왼손에 큰 상처를 입었다. 그는 주민 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으며, 생명에는 지장이 없는 상태다. A씨 외에 다른 인명피해는 발생하지 않았다.A씨 집에서는 폭발물 제조에 사용한 것으로 추정되는 여러 종류의 화학물질이 발견됐다.조사 결과 A씨는 유튜브 영상 등을 통해 폭발물 제조 기술을 홀로 습득한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 A씨가 재료를 구입해 직접 제조한 것으로 보고 있다.경찰은 이를 모두 압수해 경찰특공대 폭발물 처리 부서에 정밀 감식을 의뢰했다. 다만 폭발물 제조에 쓰인 화학물질 성분은 모방 범죄 우려 등으로 공개할 수 없다고 밝혔다.A씨는 짝사랑하는 여성이 자신을 만나주지 않고 여성의 아버지 역시 거부하자 이같은 범행을 저지른 것으로 파악됐다.A씨는 이전에도 같은 이유로 여성을 찾아가 “극단적 선택을 하겠다”는 말도 했던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “피의자가 만든 폭발물은 사람이나 건축물에 큰 피해를 줄 수 있을 정도로 정교한 수준은 아닌 것으로 보인다”며 “피의자가 손을 심하게 다친 상태여서 구체적 경위에 대한 조사는 이뤄지지 않았다”고 말했다.이어 “범행 동기 부분은 관련 진술과 정황을 종합했을 때 자해 가능성이 큰 것으로 보고 있다”고 덧붙였다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
