"20만원에 아이 입양" 판매글…당근마켓 "대책 마련"
[이데일리 황효원 기자] 중고 거래 플랫폼 ‘당근마켓’에 36주된 아이를 거래하겠다는 게시글 논란이 이어지자 당근마켓은 재발방지 대책을 마련하겠다고 밝혔다.당근마켓은 19일 이번 사건과 관련해 신고가 접수된 즉시 해당 글을 비공개하는 등 조치했으나 앞으로 이 같은 글을 사전에 걸러낼 방안도 찾겠다고 밝혔다.당근마켓은 반려동물·주류·가품 등 거래 금지 품목을 인공지능(AI) 모니터링 시스템으로 걸러내고 있다. 판매 게시글이 올라올 때마다 AI가 이미지를 분석해 거래 금지 품목인지 확인하고, 머신러닝(기계학습)으로 데이터를 축적하면서 정확도를 높였다.지난 16일 오후 6시36분쯤 당근마켓 서귀포시 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주되었어요’라는 제목의 글이 게재됐다. 작성자 A씨는 이불에 감싼 아이 사진도 함께 올렸고, 판매 금액으로 20만원을 책정했다.당근마켓 측은 오후 6시40분쯤 당근마켓 측에서 해당 글을 강제 비공개 처리했고, A씨를 영구 탈퇴 조치했다. 당근마켓 측은 아이를 판매하겠다는 게시글이 이번이 처음이어서 AI가 학습한 데이터가 없는 탓에 A씨 게시글을 거르지 못했다고 했다.경찰 조사 결과 A씨는 미혼모였고, 원하지 않았던 임신 후 혼자 아이를 출산한 상태에서 육체적·정신적으로 힘에 부친 나머지 이런 글을 작성한 것으로 확인됐다.경찰은 A씨가 산후조리원에서 퇴소하면 아동복지법 위반 여부 등을 조사할 방침이지만 수사와 별개로 유관 기관과 함께 작성자와 아이를 지원할 방법을 찾을 계획이다.이를 두고 김도경 한국미혼모가족협회 대표는 입양 절차가 까다롭다는 이유로 당근 마켓에 판매 글을 올렸다는 게 이해할 수 없는 상황이지만 A씨를 비난하기보다 심리상담 등 도움을 줘야 한다고 강조했다.김 대표는 “정말 키우겠다고 하면 관련된 도움을 주겠지만 키울 수 없는 입장이라면 입양이 될 수 있도록 그 절차는 도와줘야 한다”며 “미혼모를 지원하는 정책이 부실하다”고 지적했다.그는 “한국에서는 미혼모만을 특별히 지원하는 정책이 없다. 가장 힘든 건 가족들의 지지를 받지 못하는 것”이라며 “미디어를 통해 간접적으로 학습한 여성들은 아이를 낳기 전부터 포기할 생각을 하는 경우가 많다”고 전했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
