서울시, ‘불법 미인증 보일러’ 판매업체 첫 형사입건
[이데일리 김기덕 기자] 서울시 민생사법경찰단은 환경부 인증을 받지 않고 환경오염을 유발할 수 있는 보일러를 판매·유통한 업체 3곳을 형사 입건했다고 22일 밝혔다. 가정용 친환경 보일러 설치는 올해 4월 3일부터 의무화됐다. ‘대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법’에 따라 사업자가 서울시 각 가정에 보일러 교체사업을 할 때 친환경 보일러로만 교체하거나 신규로 설치해야 한다. 이를 점검하기 위해 서울시와 자치구가 올 4월 3일부터 5월 8일까지 한달여 동안 합동단속을 진행한 결과 3개 업체 모두 위반혐의가 입증됐다. 이들 업체는 친환경보일러 설치가 가능한 여건임에도 친환경보일러가 아닌 미인증 가정용 보일러를 시공했다. 친환경 콘덴싱 보일러는 응축수가 발생해 배수구가 필요한데 이들 업체는 보일러실에 배수구가 있거나, 보일러실 철제문을 한 번만 뚫으면 배수구가 있음에도 친환경 보일러를 설치하지 않았다. 1종 친환경보일러는 환경부에서 인증을 받은 보일러로써 고효율 버너를 사용, 녹스(Nox, 질소산화물) 배출량을 일반 보일러보다 8분의 1로 줄인 저녹스 보일러와 고온의 배기가스를 응축시켜 그 잠열을 회수해 연료를 예열하는데 재사용하는 콘덴싱(응축) 보일러를 합한 말이다.만약 미인증 제품을 제조·공급 판매하는 업체의 경우 관련 법에 따라 1년 이하 징역이나, 1000만원 이하의 벌금을 내야 한다. 시 민생사법경찰단 관계자는 “형사입건 된 판매업체 3곳 모두 집주인이 저렴한 보일러 설치를 요구해 어쩔 수 없었다고 주장하지만, 그런 요구가 있더라도 사업자는 보일러 설치지침을 준수해 친환경 콘덴싱 보일러를 설치해야 한다”고 말했다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은  “보일러 제조·판매자, 시공업체뿐만 아니라 사용자도 가정용 보일러를 신규로 설치하거나 교체할 경우 연료비가 절약되고 온실가스도 줄일 수 있도록 가정용 친환경 보일러 설치 기준을 반드시 지켜야 한다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
