北으로 간 어선, 왜 제지 안했나…"월선 사건" 의문점 4가지
[이데일리 김관용 기자] 군 당국이 19일 우리측 어선의 서해 북방한계선(NLL) 월선 사건에 대한 언론 브리핑을 열고 사실관계를 설명했지만, 여전히 풀리지 않은 의문점이 남아 향후 해양경찰의 조사 결과에 관심이 쏠린다. 우선은 해양경찰의 무대응이다. 보통 어선이 조업한계선을 넘으면 해경이 이를 제지·차단한다. 서해 조업한계선은 NLL 이남 10해리(18.52㎞ 해상)에 설정돼 있다. 그러나 해경은 지난 17일 길이 10m 규모의 4.5t급 어물 운반선 ‘광성 3호’가 낮 12시 45분께 우도 서남방 6.5㎞ 지점에서 우리 군 감시망에 최초 포착될 때까지 아무런 조치를 취하지 않았다. 서해 조업한계선을 이미 약 7.4㎞(약 4해리) 넘어선 상황이었다. 해경은 군에도 공조 요청을 해야 하지만, 당시 군은 해경으로부터 아무런 요청을 받지 못했다고 한다. 군의 늑장 대응도 논란이다. 해경의 1차 제지가 이뤄지지 않은 상황에서 군 역시 최초 포착 즉시 현장에 출동해 차단하는 등의 조치를 취하지 않은 것이다. 9분 뒤인 낮 12시 54분께 레이더에 또 한 번 포착되자 ‘어선위치발신장치’(V-PASS)를 통해 남측 어선 ‘광성 3호’인 사실을 확인한 것이다. 이후 군은 12시 56분께 무선망과 어선공통망으로 광성 3호를 향해 50여회 이상 호출하고 남하할 것을 지시했다. 또 인근에 있던 고속정 1척과 대잠고속정(RIB) 2척을 현장에 투입했지만 오후 1시께 광성 3호는 NLL을 넘어갔다. 해당 선박은 NLL 북방 약 3.7㎞까지 북상해 10분 가량 북측 해역에 머물다가 NLL 이남으로 복귀했다. 광성 3호에 외국인 선원들만 놔둔 채 항행하도록 한 한국인 선장의 조치도 의문이다. 당시 선박에는 베트남 선원 2명과 중국인 선원 1명만 있었다. 당초 이 배는 17일 오전 5시 45분께 한국인 선장과 김포 대명항을 출항해 덕적도 서쪽에 있는 하산도 근해에서 다른 선박으로부터 새우 등의 어물을 인계받았다. 강화도 후포항으로 이를 이송하기로 했는데, 선장은 모선으로 이동하고 외국인 선원만 승선한 채 이동했다. 외국인 선원들은 해경 수사에서 GPS를 보지 못하고 항로를 착오했다고 진술했다. 한국인 선장이 외부에서 GPS를 확인한 뒤 광성 3호 선원들에게 전화를 걸어 복귀하라고 전한 것으로 나타났다.북한은 광성 3호의 월선과 귀환 과정을 지켜만 봤다. 출동한 해군 고속정이 월북을 경고하는 무전을 북측도 들었지만, 당시 북한측의 특이 동향은 없었다고 군 관계자는 밝혔다. 북한은 우리측 함정이나 선박이 자신들이 주장하는 ‘서해경비계선’에 접근할 경우 일방적인 ‘부당통신’을 실시하지만 이 역시 하지 않았다. 우리 측은 어선이 NLL 이남으로 복귀한 이후 당일 국제상선망을 통해 ‘남측 어선이 항로 착오로 NLL을 넘었다가 복귀했다’는 취지로 북측에 통보했다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
