경찰, 한글날에도 광화문 일대 차벽 세운다…개천절보다는 완화
[이데일리 이슬기 기자] 한글날인 9일 보수단체의 차량시위 시도를 고려, 경찰이 광화문광장 일대에 차벽을 세운다. 다만 개천절에 비해 차벽 운용 수준을 일부 완화했다.앞서 8·15 비상대책위원회(비대위) 등 보수단체는 이날 서울 도심에서 집회를 열려 했으나 경찰이 금지 통고했다. 법원 역시 경찰의 결정이 맞다며 집회 주최측의 집행정지 신청을 기각했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위함이다. 그러나 보수단체들이 기습 시위를 벌일 수 있다고 보고 경찰은 광화문광장 일대에 차벽을 세워 운행을 통제하고 있다.현재 경찰은 지난 개천절과 달리 광화문 일대를 원천 봉쇄하지는 않았다. 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 줄인 상태다. 다만 오전 9시 현재 광화문 등 서울 도심으로 진입하는 차량에 경찰은 ‘어디로 가시냐’며 행선지를 파악하고는 있다. 이 과정에서 보수단체 회원들과 경찰 사이에 실랑이가 벌어지고 있는 모습이다.오전 9시 광화문 인근 지하철역은 정상적으로 운영되고 있다. 다만 광화문 광장 방향 출입구는 통제돼 다른 출입구를 이용해야 한다.한편 경찰은 한글날 열리는 2건의 차량시위에 대해서는 금지통고를 않았다. 애국순찰팀과 우리공화당 서울시당은 9일 서울 시내에서 차량시위를 하겠다며 경찰에 집회신고를 했다. 애국순찰팀은 9일 정오 경기 수원~과천~서울 경로로, 우리공화당은 오후 2시부터 송파구 종합운동장~잠실역~가락시장사거리~올림픽공원~몽촌토성 역을 경로하는 경로로 집회를 열 예정이다.다만 경찰은 법원이 개천절 차량집회에 대해 내건 수준으로 제한조건을 걸 예정이다. 당시 법원은 참가자 1인만 차량에 탑승해야 하며, 집회 도중 창문을 열거나 구호를 제창할 수 없다고 했다. 또 신고된 경로로 이동하는 동안 긴급상황을 제외하곤 차량에서 내릴 수 없다고도 조건을 건 바있다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)
이데일리
