주린이 노린 사기 급증…유튜브·SNS 통한 리딩방 "주의"
[이데일리 이슬기 기자] ‘동학개미’들을 노린 사기행각이 최근 급증하고 있는 것으로 나타났다. 특히 유튜브나 SNS를 통한 불법 주식리딩방 피해가 속출하고 있는 것으로 확인됐다. 국회 행정안전위원회 소속 한병도 더불어민주당 국회의원(전북 익산을)이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 1월부터 8월까지 자본시장법과 유사수신행위법 위반 검거건수는 각각 82건과 540건으로 지난해 대비 122%, 32%나 증가한 것으로 나타났다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 폭락장 이후 주식시장에 진입한 개인투자자들이 급증하면서, 이들을 노린 사기행각이 급증한 것으로 보인다. 대표적인 사기 사례는 유튜브 등을 통해 쉽게 접할 수 있는 ‘주식 리딩방’이다. 주식 리딩방은 무인가·미등록인 상태로 유사투자자문업을 영위하기 때문에 제도적 보호장치가 전무하다. 또 대표적 유사수신 사기는 유명 아이돌 화보 제작 사업을 가장하고 원금 보장과 연 20% 수익금을 주겠다고 하고 잠적하는 수법 등이 꼽힌다.한 의원에 따르면 자본시장법 위반으로 검거된 사건의 경우 지난 한 해 동안 발생한 사건건수(76건)를 가볍게 넘어선 수치다. 또 은행 이자처럼 연 수익을 제시하며 자금을 불려준다고 사기를 치는 유사수신행위법 위반도 급증했는데, 최근 4년 사이(동일 기간 기준) 가장 많은 건수를 기록한 것이다.한병도 의원은 “코로나19 여파로 변동성이 큰 자본시장에서 개인투자자를 노린 경제 범죄가 횡행하고 있다”면서 “특히 유튜브나 SNS를 통해 불법 주식리딩방 등이 늘어나고 있어 투자자들의 주의가 필요하다”고 우려했다.한편 유사 투자자문업체가 정상 등록업체인지 여부는 ‘금융소비자 정보포털 파인(FINE)’ 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 파인에 등록되지 않은 업체는 모두 불법 업체인 만큼 피해야 한다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)
이데일리
