與 “차벽설치, 불가피”…野 “반헌법적 억지”
[이데일리 김성곤 기자] 여야는 9일 한글날을 맞아 경찰이 일부 보수단체의 도심집회를 봉쇄한 것과 관련해 엇갈린 시각을 선보였다. 더불어민주당은 코로나19 재확산 방지를 위한 불가피한 조치라는 점을 강조했다. 반면 국민의 힘은 반헌법적 억지라면서 세종대왕의 소통의지를 되새겨보길 바란다고 촉구했다. 강선우 민주당 대변인은 “한글날 집회로 코로나19가 재확산될까 우려하시는 국민, 방역을 위한 조치를 불편해하시는 국민, 모두 소중한 우리 국민”이라면서도 “차벽 설치는 일부 국민의 자유를 위해 모든 국민의 안전을 포기할 수 없는 정부 당국의 불가피한 조치”라고 강조했다. 이어 “국민을 막고 정부를 지키는 벽이 아니라, 감염을 막고 국민을 지키는 길”이라면서 “소모적 정쟁과 선을 넘어서는 비난에서 벗어나 방역에 함께 집중, 또 집중해 주시길 당부드린다”고 야당의 자제를 촉구했다. 배준영 국민의힘 대변인은 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문광장에서 세종대왕(동상)은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라면서 “하늘이 열린 지난 개천절에도 10,585개의 울타리와 537대의 경찰버스 차벽에 둘러싸여 있었다. 공권력이 살아있는 하루였다”고 꼬집었다. 배 대변인은 “정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면, 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것”이라면서 “로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 비판했다. 아울러 “권위가 있으면 권력은 따른다. 정부는 조바심 내지 말고 소통을 통해 먼저 권위를 획득하기 바란다”며 “아무쪼록 세종대왕의 소통의지를 되새겨보는 하루가 되길 희망한다”고 꼬집었다.김성곤 (skzero@edaily.co.kr)
이데일리
