‘차벽’ "검문" 한글날 불법집회 없었다...곳곳서 산발적 충돌만(종합)
[이데일리 이용성 기자] 한글날인 9일 경찰이 서울 종로구 광화문 광장 주변을 ‘차벽’과 ‘검문’을 통해 차단한 가운데 우려했던 불법 대규모 집회는 발생하지 않았다. 그러나 집회 금지 통고를 받은 보수단체들은 정부가 국민의 자유를 박탈했다며 서울 도심 곳곳에서 산발적인 기자회견을 벌여 경찰과 일부 충돌도 있었다. 경찰이 개천절에 이어 서울 도심 집회를 차단하기 위해 차벽을 다시 세운 9일 서울 종로구 광화문과 중구 시청 일대에서는 대규모 불법집회를 찾아볼 수 없었다. 광화문 광장 주변에 길목 곳곳에서는 경찰이 검문 등을 통해 불법집회를 원천 봉쇄했다. 경찰의 이날 불법집회 대응 조치는 개천절에 시행한 조치에 비해 완화됐다. 경찰은 지난 개천절 집회 대응 조치가 ‘과잉’이었다는 지적을 받아들여 시민들의 통행로를 만들고 시민 통행을 위한 셔틀버스를 운행하는 등의 조치를 했다. 또한, 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치됐던 검문소는 이날 57곳으로 줄였다. 서울지방경찰청은 개천절과 비슷한 수준인 180여개 부대와 1만1000여명의 경력을 동원됐다. 경찰은 광화문 광장 주변에 바리케이드를 세우고 일정 간격으로 인원을 배치하는 등 불법집회를 통제했다.집회가 원천 금지되자 보수단체들은 9인 이하가 진행하는 기자회견이나 1인 시위 등으로 ‘집회’를 이어나갔다. 앞서 한글날 집회를 예고한 보수단체들은 경찰에 금지 통고를 받고 법원에 금지처분을 정지해달라고 신청했지만 모두 기각됐다. 8·15시민비상대책위원회(비대위)는 이날 오후 서울 종로구 광화문 인근에서 기자회견을 열고 현 정부를 강하게 규탄했다. 최인식 비대위 사무총장은 “집회가 자유민주주의를 지키는 수단인데, 이 수단이 어제 행정재판의 정치판결로 종말을 고했다”며 “40년 전 온 국민이 피와 땀으로 쟁취해 낸 그 자유를 문재인 정권이 강탈해버렸다”고 목소리 높였다. 사랑제일교회 측 인물로 구성된 8·15 국민대회비대위와 기독자유통일당 등 단체도 비슷한 시각 서울 종로구 보신각 앞에서 기자회견을 열었다. 강연재 변호사는 전광훈 목사의 옥중서신을 대독하고 “기본권인 자유는 최소한만 제한할 수 있는데 정부는 원천 금지했다”며 “문재인 정부가 경찰 뒤에 숨어 국민의 목소리를 틀어막고 있다”고 주장했다.이 단체는 이날 기자회견을 마치고 주변에 있던 ‘1인 시위자’들과 함께 서울 지하철 1호선 종각역 쪽으로 행진하다 경찰에 막히는 등 충돌이 발생하기도 했다. 고영일 기독자유통일당 대표는 “어떤 법률적 근거로 시민의 자유로운 통행을 막느냐”며 “실외 100인 이상 집합이 금지되어 있는데 경찰이 스스로 감염병 예방법을 위반하고 있다”고 언성을 높이기도 했다.문재인 정권을 규탄하기 위해 ‘1인 시위자’들도 광화문 광장 인근인 서울 종로구 종로2가나 종로5가 등지로 피켓을 들고 모였다. ‘1인 시위자’들이 시위 도중 방역수칙을 어기거나 일정 장소에서 모이는 것 등에 대해 경찰이 제지하면서 곳곳에서 마찰이 빚어지기도 했다. 앞서 김창룡 경찰청장은 8일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 국정감사에서 “국민 안전을 최우선 가치로 삼으면서도 광화문 주변 상인 피해와 일반 시민 통행에 불편이 없도록 하면서 대응하겠다”고 밝힌 바 있다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
