여경·여의사도 성희롱 ‘고통’…“말 못 하고 꾹 참아요”
[이데일리 김소정 기자] 수직적인 조직문화로 알려진 경찰과 의사도 직장 내 성희롱·성폭력에서 자유롭지 못했다. 국회 보건복지위원회 소속 신현영 더불어민주당 의원이 한국여자의사회로부터 제출받은 ‘2019년 의료계 성평등 설문조사’ 결과에 따르면 여성 의사 747명 중 264명(35.3%)이 “의료기관 재직 중 성희롱·성폭력을 경험했다”고 밝혔다. 반면 성희롱·성폭력을 경험했다고 답한 남성 의사는 7명(1.7%)에 불과했다.성희롱·성폭력을 경험했다고 밝힌 264명이 구체적으로 밝힌 내용 중에는 회식뿐 아니라 업무 중에도 본인 의사에 반하는 신체접촉이 있었고 술자리에서 남성 교수 옆에 착석해 술 시중을 요구받은 경우도 있었다. 환자가 여성의사의 외모·몸매에 대한 품평을 하는 것도 모자라 엉덩이를 움켜지는 등 성희롱까지 하는 경우도 있는 것으로 조사됐다.이외에도 임상강사(전임의)가 되는 조건으로 교제를 요구받거나 룸살롱에서 열린 술자리 참석할 것을 강요받기도 했다. 외모 및 몸매 평가, 성적인 농담을 받았다는 답변, 남성 환자로부터 성희롱·성추행을 당했다는 답변도 나왔다.더 심각한 문제는 의사 사회가 ‘인턴-레지던트-임상강사-교수’로 이뤄진 수직 구조라 성희롱이나 성폭력을 당해도 이를 공론화하는 게 쉽지 않다는 데 있다. 가해자 징계도 제대로 이뤄지기 어렵다. 실제로 여성 의사 A씨는 “인턴 동기가 회식 자리에서 교수로부터 성추행을 당했으나 원내에서 회자가 되면 레지던트 선발에 악영향을 끼칠까 봐 문제를 공론화하지 못했다”라고 밝혔다. 법을 집행하는 경찰사회에서조차도 성폭력 위반행위는 적지 않았다.여성 경찰 4명 중 1명이 직장 내 성희롱을 경험한 것으로 나타났다. 특히 성희롱 가해자 70% 이상은 상급자인 것으로 파악됐다. 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원실이 5일 경찰청에서 제출받아 공개한 ‘2019년 성희롱 고충 실태조사’에 따르면 ‘최근 3년 내 성희롱 피해 경험이 있다’고 직원은 전체 응답자의 6.3%인 712명에 해당했다. 피해자 중에선 여성 경찰이 76.1%(542명)를 차지했다.성희롱 피해를 입은 경찰들 다수는 ‘2차 피해’에도 시달렸다. 피해 사실이 있다고 답한 이들 중 2차 피해 사실을 함께 응답한 비율은 38.3%에 달했고, 이 중 여성은 44%였다. 가해자와의 관계가 무엇이냐는 질문에는 ‘상급자’(70.1%)라는 응답이 가장 많았는데, 이 같은 이유로 성희롱 피해를 입고도 적절한 조치를 취하지 못한 것으로 조사됐다. 성희롱 피해 이후 ‘참고 넘어갔다’는 응답이 78.5%로 가장 많았고, 신고에 나선 경우는 전체 피해자의 2.2%에 불과했다.신 의원은 “의사 사회가 ‘인턴-레지던트-임상강사-교수’로 이뤄진 수직 구조를 이루고 있어서 성희롱·성폭력을 당해도 이를 공론화하는 게 쉽지 않을 뿐만 아니라 가해자 징계도 제대로 이뤄지기 어렵다는 데 있다”라며 “의료계 성폭력 문제는 낙인효과에 대한 두려움으로 피해자가 신고조차 못 하고 은폐되는 사례가 상당수다”라고 지적했다. 이어 “안전한 의료환경을 마련하기 위해 성폭력에 대한 예방조치 및 문제 발생 시 적극적인 해결을 위한 전담 조직 등을 마련해야 한다”고 강조했다. 피해 경찰들도 상황은 마찬가지다. 이들이 침묵한 이유 중 하나는 남성 중심적인 경찰 조직 문화다. 설문에 참여한 경찰들은 직장 내 성희롱·성폭력 예방을 위해 필요한 정책으로 성차별적 조직문화 개선(23.4%)과 가해자 공정한 처벌(14%), 2차 피해 방지(8.5%) 등을 꼽았다.이 의원은 “실태조사 결과에 근거해 후속 조치에 만전을 기해 성차별적 조직 문화를 개선해야 한다”라며 “실태조사가 매년 실시되는 만큼 올해 조사에서는 응답률을 높이고, 성희롱 고충을 심층 조사할 수 있도록 조사 방법을 개선해야 한다”라고 밝혔다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
