"명예 찾아달라" 유족 만난 해수부 장관 "사고 원인, 과정 명백히 밝혀질 것"
[세종=이데일리 최훈길 기자] 북한군에 피격돼 실종된 해양수산부 공무원의 유가족들이 공직자로서의 명예를 살펴봐 줄 것을 정부에 요청했다. 실종된 공무원이 국가를 위해 일해왔는데 ‘자진월북자’로 낙인찍히는 것에 대한 심적 고충을 전한 것이다. 실종 공무원의 남동생과 전 부인은 9일 오후 부산에서 40여분간 문성혁 해수부 장관 등과 만나 이같은 입장을 전했다. 한 참석자는 “유족들이 ‘가족의 명예를 중시하고 있다’는 입장을 전했다”며 “‘아빠의 명예를 돌려주십시오’라는 아들 편지와 비슷한 의견을 전했다”고 설명했다. 고교 2학년에 재학 중인 실종 공무원 아들은 문재인 대통령에게 보내는 편지에서 “(아빠는) 대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었다”며 “저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오. 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와주십시오”라고 호소했다. 문 장관은 이들 유족들에게 “심리치료 지원 등 가능한 범위에서의 유가족을 위한 조치를 소홀히 하지 않겠다”고 약속했다. 이어 지난달 서한과 유선으로 전했던 안타까움을 직접 전하고 유가족 측의 의견과 애로사항을 청취했다. 이들 유족은 방송 등 취재진 참석 없이 진행해달라고 요청해 이날 면담은 비공개로 진행됐다. 해수부는 실종 공무원의 친형에게도 면담 의사를 타진했지만 이날 친형과의 면담은 진행되지 못했다.  앞서 해수부 서해어업관리단은 지난달 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 어업지도선 무궁화 10호에 탑승했던 어업지도원 A(47)씨가 실종됐다고 신고했다. 이후 해경, 해군이 수색에 나섰지만 19일째 발견되지 않고 있다.  문 장관은 지난 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 “어떤 형태로든 악플이 있어서는 안 된다”며 유족에 대한 악플 중단을 호소했다. 문 장관은 “우리 서해어업관리단 직원 희생사고에 대해 장관으로서 안타까운 마음을 금할 수 없다”며 “국민 여러분께도 심려를 끼쳐 드려 주무부처 장관으로서 송구하게 생각한다”고 말했다. 문 장관은 “당직근무, CCTV 등 사고 관련 사항에 대한 자체 조사를 시행해 당직근무의 적정성, CCTV 관리 체계 등 전반적인 사항에 대해 점검하겠다”며 “책임 있는 조치와 관련 규정 정비, CCTV 교체·확충 등을 추진하겠다”고 강조했다. 문 장관은 사건 진상규명과 관련해 “사고 원인과 과정이 명명백백하게 밝혀지도록 해양경찰청에서 적극적으로 수사하고 있다”고 밝혔다. 김홍희 해경청장도 “해경이 숨긴다는 오해를 안 했으면 좋겠다”며 “최선을 다하겠다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
