2021년 수사권 조정으로 달라지는 檢·警 모습은?
[이데일리 최영지 기자] 검찰의 직접 수사 범위를 대폭 축소하는 것을 골자로 하는 검·경 수사권 조정안이 지난 1일부터 전격 시행됐다. 그간 검찰과 경찰의 밥그릇 싸움으로 치부될 정도로 검·경 수사의 범위를 두고 많은 갈등을 낳았던 수사권이 재편됨으로써 당장 수사와 재판 과정에서 변화가 예상된다. 국민들이 가장 큰 변화를 겪을 것으로 전망되는 가운데, 검·경 역시 경험해 보지 못한 상황을 앞두고 수사권 조정 후속 작업에 한창이다.올해부터 검사의 직접 수사 개시 가능 범죄는 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형 참사 범죄로 제한된다. 검찰은 수사권 축소로 인한 수사 시스템 개편에 한창이다. 지난해 초 전국 검찰청의 13개 직접 수사 부서가 형사·공판부로 전환됐고 지난해 8월에는 대검찰청의 직접 수사 지휘 조직도 축소됐다. 고위공직자범죄수사처(공수처)도 내년 초 출범하면 검찰의 수사권은 더욱 약화될 것이라는 분석이다.다만, 직접 수사가 줄어들었음에도 검찰 내부에선 크게 잃은 것은 없다는 목소리가 크다. 직접 수사 범위 내에 묵직한 수사가 담겼다는 셈법과 수사보다는 공소 유지가 검찰의 기능이라는 분석 때문이다.윤석열 검찰총장은 지난해 11월 일선 검사들에 “결국 검사의 배틀 필드(전쟁터)는 법정”이라며 공판 기능을 강조했다. 윤 총장은 “소추와 재판은 공정한 경쟁과 동등한 기회가 보장된 상태에서 당사자의 상호 공방을 통해 진실을 찾아가는 것이므로 수사 역시 재판을 준비하는 과정으로서 공판 중심형으로 개편돼야 한다”고 당부했다. 이는 “검찰이 직접 수사 기관에서 벗어나 공소를 유지하는 공소관으로서 검사 본연의 역할을 충실히 수행할 수 있도록 하겠다”고 밝힌 추미애 법무부 장관의 목소리와 결이 같다.이미 파격적인 실험은 현재진행형이다. 대구·부산·광주지검은 ‘조서 없는 조사’를 진행 중이다. 여환섭(사법연수원 24기) 광주지검장의 대구지검장 시절 아이디어였던 ‘공판 준비형 검사실’은 형사부 검사가 조서를 작성하지 않고 피조사자 진술을 충분히 들어주고 있는 것으로 일부 부서에서 시행 중이다.조서 작성은 그동안 수사 단계에서 밀실 조사의 산물로 인식돼 왔기에 이번 변화로 인권 침해 논란을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 증거 및 진술을 공판에 현출시킴으로써 공판중심주의를 지향할 수 있다. 대검찰청은 이와 더불어 공판중심형 수사 구조 표준 모델을 일선청에 곧 제시할 방침이다.대검은 또 일선청에 형사사법포털(KICS) 관리 업무 등 앞으로 변동이 있을 수사 업무 관련 지침을 보내고 있다. 검찰 내부에선 △검찰 수사 개시 △경찰과의 업무 관계 등 개정되는 수사구조에 대한 공유가 한창이다.법무부도 올해 초 있을 인사에서 공판 기능을 강화하는 내용의 조직 개편을 예고한 바 있다. 앞서 법무부는 지난해 8월 △형사부를 공판준비형 검사실로 개편하는 업무시스템 재정립 △‘1재판부 1검사 1수사관제’ 정착으로 공판부 기능 강화 등을 담은 조직 개편을 시도했다가 내부 반발에 보류한 바 있다.가보지 않은 길을 가는 것은 경찰도 마찬가지다. 경찰에 수사권이 확대되고 수사 종결권이 부여되는 만큼 과거 검찰처럼 권력이 비대해지는 것을 막기 위해, 경찰은 크게 국가경찰과 국가수사본부(국수본), 자치경찰의 3개 조직으로 나뉘어진다. 국가경찰은 정보와 보안 분야를 맡고, 국수본이 수사를 전담, 자치경찰은 생활안전 및 경비 업무를 맡게 돼 이 조직들이 앞으로 각자 제 역할을 할지에도 관심이 모아진다.다만, 경찰 내부에선 한 경찰서 안에 세 종류의 경찰관이 함께 근무하게 되는 상황이 아직 와 닿지 않는다는 목소리가 크다. 일선서의 한 경찰 관계자는 “국수본과 자치경찰로 갈기갈기 찢어져서 더 혼란스럽다”며 “직접 수사를 경찰이 하게 되면 압력이 들어올 수도 있고 그만큼 책임과 부담이 생긴다. 차라리 검사한테 지휘 받는 것이 깔끔할 수 있다”고 말했다.경찰에 수사 종결권이 부여됨으로써 생기는 우려를 어떻게 극복할 지도 관심사다. 경찰이 불기소 의견으로 판단한 사건은 검찰에 넘기지 않고 경찰 내부에서 수사를 종결할 수 있게 된다면 부실 수사를 찾아내기 더욱 힘들어질 것이라는 지적이다.경찰 조사에 참여했던 변호사들은 입을 모아 지역사회 내 경찰과 피의자·피고인의 유착사례를 지적했다. 이를 두고 김정훈 전 서울지방경찰청장은 “경찰은 그동안 인적 자원 양성이나 제도적 정비, 기구 신설 등 책임 수사를 위한 준비를 공들여 해 왔다”며 “민원인들인 국민들을 위해 공정하고 책임 있는 수사를 하는 점이 가장 큰 변화일 것”이라고 강조했다.경찰의 직접 수사 범위가 확대되며 경찰의 수사 역량에도 관심이 집중될 것으로 보인다. 경찰 안팎에서는 중대 범죄 수사에 빛을 발할 것이라는 예측이 나온다. 한 경찰 고위 간부는 “앞으로는 경찰이 일반적인 모든 범죄를 수사하는 기관이 될 것”이라며 “경제 범죄 관련 기업 수사를 많이 하게 될 것이고 주목을 받을 것으로 예상한다”고 언급했다.경찰청의 중대범죄수사과는 과거 경찰청 특수수사과와 지능범죄수사대가 통합돼, 대기업 비리 등 큰 사건을 맡아 왔다. 이제 국수본 중대범죄수사과로 소속을 옮겨 운영된다.또 사이버테러 범죄 수사를 수사권 조정 직전 검찰로부터 가져오며 수사에 기대감이 모아지고 있다. 법무부가 지난 8월 수사권 개혁을 위한 개정 형사소송법, 검찰청법의 대통령령 등 제정안을 마련해 입법예고했을 당시, 주요 통신기반시설 사이버테러는 대형참사 범죄에 포함됐지만, 통과된 제정안에선 빠져 검찰이 직접 수사할 수 없게 됐다. 굵직한 수사는 아니지만 검찰보다 경찰에 수사 인프라가 더 잘 조성돼 있다는 평가를 받는다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
