[주말 거리에서는]`1단계 하향`에 각종 집회 이어져
[이데일리 박순엽 기자] 전국 사회적 거리두기가 1단계로 조정되면서 이번 주말 서울 시내에선 거리 집회가 이어질 것으로 보인다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 확산을 막고자 100인 이상의 집회에 대해선 금지를 했지만, 100인 이하·금지구역 외에서의 집회는 방역 수칙을 지키는 조건에서 집회를 열 수 있도록 했다.중앙재난안전대책본부(중대본), 경찰 등에 따르면 17일 서울 시내 집회 신고 건수는 총 1159건으로, 정부는 이 중 100인 이상·금지구역에서의 집회를 신고한 147건은 코로나19 확산을 방지하고자 집회 금지를 통고했다. 다만, 나머지 1012건은 대규모 전파 가능성이 없다고 보고 그대로 집회가 진행할 수 있도록 했다. 서울시는 지난 8월 20일부터 서울 전역에 10명 이상 집회를 금지했지만, 이번 사회적 거리두기 완화로 지난 12일부터 100명 이상 집회 금지로 완화했다. 그러나 거리두기 1단계에 맞춰 대규모 집회를 준비하던 일부 단체에선 볼멘소리가 나왔다. 거리두기 단계에 맞지 않게 인원을 제한하면서 집회의 자유를 침해한다는 것이다. 앞서 ‘8·15시민비상대책위원회’(비대위)는 사회적 거리두기가 1단계로 조정된 후 오는 18일과 25일 광화문 광장에서 1000명 규모의 야외 예배를 열겠다고 신고했지만, 경찰은 금지를 통고했다. 비대위는 18일 예배는 취소했지만, 오는 25일 예배를 금지하는 조치에 대해선 법원에 집행 정지 신청을 낸 상태다. ‘자유연대’도 17일부터 매 주말 광화문광장 인근 5곳에서 300명씩 모이는 집회를 열겠다고 신고했지만, 경찰이 금지 통고를 내렸다. 이에 자유연대는 옥외집회 금지처분 집행정지를 법원에 신청했으나 지난 16일 법원은 받아들이지 않았다. 다만, 자유연대는 17일 종로구 현대적선빌딩 앞 등에서 90명 규모의 집회를 열고, 청와대 방향으로 행진할 예정이다. 또 개천절 차량 시위를 진행했던 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’도 17일 차량 99대 규모의 차량 집회를 신고했다. 차량 시위는 하차나 주정차 없이 명부작성과 마스크 착용을 하는 등 방역수칙을 준수하면 열 수 있다. 경찰은 해당 차량 시위가 신고 범위 내에서 진행되도록 관리하면서 미신고 차량시위 등 불법시위는 현장 조치할 예정이다. 방역 당국은 주말 집회 예고에 우려의 목소리를 냈다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “수도권의 진정세가 아직 더딘 만큼 실내 50인, 실외 100인 이상 많은 사람이 모이는 집회와 행사, 모임은 가급적 자제할 것을 부탁한다”면서 “불특정 다수가 밀집하는 집회에서의 마스크 착용은 의무화된 만큼 이를 꼭 지켜달라”고 당부했다. 한편 정치권에선 주말 집회에 대한 쓴소리도 나왔다. 이낙연 더불어민주당 대표는 16일 최고위·전국위원장 연석회의에서 “일부 집단의 무모한 집회가 어떤 결과를 가져왔는지 우린 지난 두 달간 뼈저리게 경험했다”면서 “경찰은 위험 요소를 법이 허용하는 가장 강력한 방법으로 차단해주시길 바란다”고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
