유족 만난 문성혁 해수부 장관 “사고 원인, 과정 명백히 밝혀질 것"
[세종=이데일리 최훈길 기자] 문성혁 해양수산부 장관이 북한군에 피격돼 실종된 해수부 공무원 사건과 관련해 “심리치료 지원 등 가능한 범위에서의 유가족을 위한 조치를 소홀히 하지 않겠다”고 말했다. 문성혁 장관은 9일 오후 유족이 거주하는 부산에서 실종 공무원의 남동생, 전 부인과 만나 이같이 밝혔다. 문 장관은 지난 9월 말 서한과 유선으로 전했던 안타까움을 직접 전하고 유가족 측의 의견과 애로사항을 청취했다. 그동안 해수부는 가족지원 전담직원을 지정해 수색 경과 등을 가족들에게 설명해왔다. 또한 유가족의 애로사항을 청취하고 유가족의 수색현장 참관을 지원하기도 했다. 앞서 해수부 서해어업관리단은 지난달 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 어업지도선 무궁화 10호에 탑승했던 어업지도원 A(47)씨가 실종됐다고 신고했다. 이후 해경, 해군이 수색에 나섰지만 19일째 발견되지 않고 있다. 문 장관은 지난 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 “어떤 형태로든 악플이 있어서는 안 된다”며 유족에 대한 악플 중단을 호소했다. 문 장관은 “우리 서해어업관리단 직원 희생사고에 대해 장관으로서 안타까운 마음을 금할 수 없다”며 “국민 여러분께도 심려를 끼쳐 드려 주무부처 장관으로서 송구하게 생각한다”고 말했다. 문 장관은 “당직근무, CCTV 등 사고 관련 사항에 대한 자체 조사를 시행해 당직근무의 적정성, CCTV 관리 체계 등 전반적인 사항에 대해 점검하겠다”며 “책임 있는 조치와 관련 규정 정비, CCTV 교체·확충 등을 추진하겠다”고 강조했다. 문 장관은 사건 진상규명과 관련해 “사고 원인과 과정이 명명백백하게 밝혀지도록 해양경찰청에서 적극적으로 수사하고 있다”고 밝혔다. 김홍희 해경청장도 “해경이 숨긴다는 오해를 안 했으면 좋겠다”며 “최선을 다하겠다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
