‘코로나로 가게 망해’ 극단적 선택하려던 3남매 가장 구조
[이데일리 정다슬 기자] 코로나19에 따른 경제적 어려움을 호소하며 극단적 선택을 하려던 30대 가장이 경찰에 구조됐다. 17일 경기 수원남부경찰서 권선파출소 등에 따르면 이날 오전 7시 10분께 수원시 권선구 15층 아파트에서 “옥상에 사람이 앉아있다”는 112 신고가 접수됐다.경찰관 3명이 즉각 출동해 15층 난간에 걸터앉아있는 A(38)씨를 발견해 조심스레 말을 붙였다. 소방관들도 출동해 1층에 매트를 설치하는 등 만약의 사태에 대비했다. 황인규 권선파출소 팀장은 “섣불리 다가갔다간 자극하는 꼴이 될 수 있어 소방관들이 1층에 매트 설치를 마치는 걸 확인한 뒤 다가가 ‘진정하시라’고 말을 붙였다”며 “이러지 말고 내려가 술 한잔하며 허심탄회하게 풀어보자고 말을 건네니 아래만 쳐다보던 A씨가 이쪽을 바라봤다”고 설명했다.황 팀장이 말을 붙이는 사이 함께 출동한 임성권 경위와 이정하 순경은 반대편으로 돌아가 A씨에게 살며시 접근했다. 이어 A씨가 황 팀장을 처다보는 사이 뒤에서 허리를 감싸 안고 A씨를 구조했다.A씨는 3명의 아이를 둔 가장으로, 운영 중인 가게가 코로나19 여파로 장기간 영업 중단이 되면서 폐업 이후 생활고를 겪어온 것으로 전해졌다.이날도 밤새 술을 마신 뒤 예전에 살았던 건물을 찾아가 옥상에 올랐던 것으로 확인됐다.경찰은 A씨를 파출소에서 안정 시킨 뒤 집으로 돌려보냈다고 전했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
