與 정성호 "이재명이 돌출적? 기득권자들의 쓸데없는 염려"
[이데일리 황효원 기자] 정성호 더불어민주당 의원이 ‘사법 족쇄’를 벗은 이재명 경기지사를 두고 “인간 승리의 화신 같은 사람”이라고 치켜세웠다.17일 정 의원은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “강한 의지로 시련을 이겨낸 이 지사에게 위로의 말을 전한다”면서 이같이 말했다.전날 이 지사는 공직선거법상 허위사실공표 등의 혐의로 기소된 파기환송심에서 무죄를 선고받았다. 정 의원은 “사필귀정이라지만 2년이 넘는 기간 동안 경찰 검찰의 먼지털기식 쥐어짜기 수사와 재판으로 이 지사가 겪은 정신적 고통은 어떻게 보상할 것인가”라며 “이 지사에 대해 부당하고 강압적 수사를 주도한 자들은 깊이 반성해야 할 것”이라고 목소리를 높였다.그러면서 정 의원은 이 지사의 ‘반골’ 이미지를 적극 해명하기도 했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 한 언론과 인터뷰에서 이 지사를 두고 “돌출적인 행동을 많이 하기 때문에 어필할 수 있는 측면도 있지만 과연 저런 성격을 갖고 대통령이 될 수 있겠냐 염려하는 사람이 많기도 하다”고 발언했다.이에 정 의원은 “야당 인사가 이재명 지사에 대하여 과연 저런 성격 갖고 대통령이 될 수 있겠냐 염려하는 사람도 있다고 했다“라며 ”정말 쓸데없는 염려다. 대통령이야 주권자인 국민이 현명하게 선택할 문제“라고 선을 그었다.그는 “이 지사는 편안한 검사의 길을 거부하고 인권변호사와 재선 성남시장, 경기도지사에 올랐다며 “이 지사가 부당한 돌출적 행동을 많이 했다면 그야말로 무수전인 그가 어떻게 시장 도지사가 될 수 있었겠는가”라고 반문했다.정 의원은 “내가 아는 이재명은 돌출적인 사람이 아니라 매우 현실적이고 합리적인 사람”이라며 “열린 자세로 대화 토론하며 상황을 철저히 분석해 성과를 내고자 하는 실사구시주의자”라고 말했다.정 의원은 “얄팍한 견문으로 남을 평가 재단하는 것은 좋아 보이지 않는다“라고 강조하며 글을 맺었다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
