시민단체 "경찰 권한 커졌지만 통제장치 없어"…개혁안 비판
[이데일리 이용성 기자] 시민단체가 김영배 더불어민주당 의원이 대표 발의한 경찰법 개정안에 대해 경찰권 남용을 통제할 장치가 없고 여전히 정보경찰 활동을 합법화하고 있다고 비판했다.경찰개혁네트워크는 8일 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “경찰의 권력남용을 통제할 수 있는 장치를 마련하고 정보경찰을 폐지해야 한다”고 밝혔다. 단체는 이날 “검·경 수사권 조정과 국정원의 대공수사권 이관 방침에 따라 경찰권력이 비대해짐에도 경찰권 남용에 대한 통제장치가 부족하다”며 “경찰에 대한 민주적 통제를 강화해야 한다”고 주장했다.이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 “경찰이 수사 종결권과 대공 수사권을 받아 힘이 커지고 있어 경찰 권한을 통제하는 장치가 필요하다”며 “정부가 추진 중인 국가수사본부의 임명권은 경찰청장, 궁극적으로 대통령에게 있어 권력 분립이라 부르기 민망할 정도”라고 주장했다. 이어 “우리 단체는 지금까지 수사경찰과 행정경찰을 분리하고 광역별 자치경찰제 도입을 통한 국가경찰과 자치경찰 분리를 주장해왔다”며 “이를 통해 경찰 권력을 통제하고 안정적인 국민의 인권 보장이 가능하다”고 덧붙였다. 경찰개혁네트워크는 또한 정보경찰의 폐지를 촉구했다. 오병일 진보네트워크센터 대표는 “정보경찰의 업무는 정책 자료 생산인데 이는 다른 정부 부처나 기관에서 할 수 있는 일”이라며 “정보경찰을 유지해 민간사찰이나 정권 입맛에 맞는 정보를 만들 가능성이 있다”고 지적했다. 이어 “정보경찰 폐지를 경찰법 개정안에 포함시켜야 한다”고 덧붙였다. 아울러 단체는 “경찰개혁의 입법화 못지 않게 중요한 것은 경찰개혁의 내용”이라며 “충분한 의견수렴을 거쳐 제대로 된 경찰개혁을 추진해야 한다”고 강조했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
