"육아 스트레스 때문에"…신생아 던져 사망케 한 "인면수심" 父
[이데일리 이재길 기자] 육아 스트레스를 받는다는 이유로 신생아를 던져 사망케 한 20대 아버지가 경찰에 붙잡혔다.창원중부경찰서는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대중상해) 혐의로 A씨(29)를 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 9월말 경남 창원시 성산구 자신의 집에서 생후 2개월된 아들을 침대 매트리스에 수차례 던지는 등 학대한 혐의를 받고 있다.사건 직후 아이는 숨을 쉬지 않았고 A씨의 아내가 119에 신고해 인근 대학병원으로 옮겨졌다. 병원 측은 아이를 진단하는 과정에서 학대 정황이 의심돼 경찰에 신고했다.경찰 조사에서 A씨는 “육아스트레스로 수차례 아들을 던졌다”고 진술한 것으로 전해졌다.당시 A씨 아내가 범행 사실을 한 차례 알고, 남편을 제지했던 것으로 파악됐다.아동학대중상해 혐의를 받던 A씨는 13일 검찰에 넘겨졌다. 하지만 머리 부위 등을 크게 다쳐 병원에서 치료를 받던 아이는 같은날 저녁 숨졌다. 경찰은 아동학대치사로 변경해 보강수사를 펼칠 방침이다. 또 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 정확한 사인을 조사할 예정이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
