김태명 전북대 교수 "수사권 조정, 법치주의 실현…경찰 통제는 국민 몫"
[이데일리 최영지 기자] “경찰 부실 수사에 대한 통제를 검찰만이 해야 하는 것은 아닙니다. 국민 스스로 감시하는 제도 도입이 필요합니다.”김태명(사진) 전북대 법학전문대학원 교수는 최근 이데일리와 진행한 서면 인터뷰에서, 수사권 확대로 커지는 경찰 권력을 검찰이 통제하는 것은 최선이 아니라고 단언했다. 이제는 검찰이 아닌 시민들이 스스로 옴부즈만 제도를 구성하고 도입함으로써 경찰의 부실 수사를 통제해야 한다는 것이다.이번 수사권 조정의 가장 큰 변화는 그동안 지휘·복종 관계였던 검찰과 경찰의 관계를 상호 협력·보완 관계로 전환하고, 경찰에 수사 종결권을 포함한 1차적 수사권을 부여한 것이다. 다시 말해, 이전에는 경찰이 검찰의 지휘를 받아 수사했다면 이제부터는 경찰이 자체적으로 수사를 개시하고 판단한 다음, 검찰로 사건을 이송하거나 수사를 종결하는 것이다.김 교수는 “그동안 경찰이 꾸준히 주장해 왔던 수사와 기소의 분리가 실현된 것은 아니다”라고 밝혔다. 이어 “경찰이 검찰의 사전적이고 포괄적인 지휘·감독에서 벗어나 독자적으로 수사할 수 있게 됐고, 검찰은 경찰을 지휘해 수사하는 것이 아니라 경찰의 수사를 이어받아 보완적으로 수사하게 됐다”고 설명했다.그는 상호 협력과 보완 관계로 전환한 검·경의 관계가 법치주의 실현과 민주주의 발전에 기여할 것이라고 강조했다. 민주주의 국가의 기본 원칙인 권력 분립 원칙의 관점에서 볼 때, 권력을 한 기관에 집중하지 않고 권력을 분산시켜 상호 견제와 균형을 통해 국민의 자유와 권리를 지키고 나아가 법적 정의가 실현돼야 한다는 것이다.김 교수는 “이전의 수사 구조 하에서는 이 같은 권력 분립의 원칙이 제대로 작동하지 못했다”고 지적했다. 과거 검찰의 부당한 지휘권 행사로 실체적 진실 파악이 왜곡됐으며, 피의자 신분으로 수사를 받았던 국민들은 경찰과 검찰의 이중 수사를 받아야 하는 문제점이 있었다는 것이다.김 교수는 검찰의 수사 업무가 대폭 줄어들어 공소 유지 업무에 더욱 충실할 수 있게 된다면, 이번 수사권 조정이 공판중심주의 실현에 크게 기여할 수 있을 것으로 내다봤다.김 교수는 “그간 검찰이 모든 사건에 대해 스스로 수사했고 경찰 수사에도 지휘감독권을 행사했다”면서도 “반면, 공판정에서 범죄 사실의 주장과 입증이라는 공판 활동에는 비교적 소홀했다”고 평가했다.경찰의 독자적인 수사에 순기능만 기대되는 것은 아니다. 수사권 조정안에 따르면, 검찰은 경찰로부터 사건을 넘겨받아 사후적으로 보완 수사를 통해 경찰 수사를 통제할 수 있다. 다만, 사후적인 통제만으로는 경찰의 부당한 수사를 견제하기는 어렵다는 우려의 목소리는 여전하다.김 교수는 “그동안 경찰의 부당한 수사가 검찰의 지휘·감독을 통해 통제돼 왔던 것은 부인할 수 없다”며 “검찰의 부당한 지휘·감독도 문제지만 경찰이 검찰의 지휘·감독에서 벗어나 독자적으로 수사권을 행사할 경우, 경찰의 부당한 수사를 효과적으로 통제하기 어렵다는 것이 문제점으로 지적될 수 있다”고 꼬집었다.그는 이에 필요한 것이 과거 학계나 시민단체 등을 중심으로 논의된 경찰 옴부즈만 제도라고 설명했다. 그는 “부실 수사의 우려는 경찰 뿐만 아니라 검찰에도 있고, 검찰만 경찰을 통제를 할 수 있는 것은 아니다”며 “검찰을 통해서가 아니라 시민 스스로가 경찰 수사를 감시하고 비판하는 자세가 필요하다”고 주장했다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
