[밑줄 쫙!] 부산서 집단 감염...정부 "단풍 방역" 시작
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  집중하세요!수도권과 부산, 대전 등 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증 (코로나19) 집단 발병의 여파가 이어지고 있어요.  이달 초까지만 해도 해외유입 확진자는 10~20명대를 유지했지만 지난 12일부터 29명, 33명, 31명 등 증가 추세를 보이고 있어요. 부산시 보건당국은 해뜨락 요양병원 50대 여성 간호조무사가 전날 확진된 이후 병원 직원과 환자 262명을 진단 검사했어요. 그 결과 직원 9명과 환자 43명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 해당 요양병원은 동일 집단 격리(코호트 격리)에 들어갔어요. 사망자는 사망 후 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 밝혀졌어요. 그동안 이 병원은 보호자 등의 면회 금지, 근무자 외 주출입문 사용금지 등 철통 방어에 나섰지만 집단 감염을 막지 못했어요. 이미 사망자가 1명 나온 가운데 확진자 중 고령자가 많아 보건당국의 걱정이 커지고 있어요..또 서울 강남 일대 음식점, 카페, 노래방, 클럽, 룸살롱 등 180여 곳을 단속한 결과 5곳이 적발됐어요. 서울시는 유흥이나 음식점에 대해 지속적으로 점검에 나서 집합금지명령 해제 이후 방역수칙 준수에 힘쓸 것이라고 밝혔어요.정 총리는 서울정부청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “여행을 계획하는 시점부터 귀가한 이후까지 단계별 대책을 마련하겠다”며 이같이 밝혔어요. 이어 “국민들께서는 가급적 원거리 여행은 자제해 주시고, 여행을 가시더라도 정부의 방역지침을 적극 실천해 주시기 바란다”며 자율과 책임을 강조했어요.버스 내에서 춤을 추거나 노래를 부르면 관련법에 따라 처벌받을 수 있어요. 또 국립공원과 자연휴양림, 수목원, 사찰 등을 대상으로 방역 관리를 강화하고, 단체 여행을 떠날경우 모임의 대표자나 인솔자 등을 ' 정 총리는 “질병관리청은 어렵게 예방접종이 재개된 만큼, 국민들께서 오랜 시간 기다리거나 접종을 받지 못하는 사례가 현장에서 발생하지 않도록 백신수급 관리에 만전을 기해 주시기 바란다”고 주문했어요.홍 부총리는 정부서울청사에서 열린 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “맞벌이 가구 등 더 많은 실수요 계층이 내 집 마련 기회를 더 가질 수 있도록 신혼부부·생애최초 특공 소득기준 추가 완화를 추진하겠다”고 말했어요.현재 공공주택은 도시근로자 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하일 경우 특공 신청이 가능해요. 민영주택은 특공 물량 75%는 공공주택과 소득기준이 같고 나머지 25%는 도시근로자 월평균 소득의 120%(맞벌이 130%) 이하라면 신청할 수 있어요.홍 부총리는 "실수요자 중심으로 주택시장의 체질을 개선하는 게 결코 쉽지 않은 과제라는 것을 잘 알고 있다"며 "그러나 이번만큼은 부동산 정책에 대한 국민들의 신뢰를 회복하고자 하는 정부 의지가 매우 확고하다"고 강조했어요, 홍 부총리는 “경찰청의 부동산 시장 교란행위 특별단속을 내달 14일까지 계속한다”고 말했어요.그는 “현행법상 불법 전매자와 알선인은 형사처벌 대상이 되나 불법전매 매수인의 경우 적발돼도 손해 없다는 식의 허위정보로 거래를 유도하는 알선인이 있다"며 "이는 전혀 사실이 아니다"고 지적했어요.그러면서 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군에 사살된 해양수산부 공무원의 유족이 문재인 대통령으로부터 받은 편지 답장을 공개했어요. 지난달 피격된 공무원 A씨의 형 이래진(55)씨는 지난 10월 8일 청와대 분수대 앞에서 A씨의 고등학생 아들이 쓴 편지를 고영호 청화대 시민사회수석실 행정관에게 전달했어요.문 대통령은 “내게 보낸 편지를 아픈 마음으로 받았다. 아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다”며 안타까운 심정을 전했어요. 또 그러면서도 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고, 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다”고  이어 “지금 해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다. 모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다”고 약속했어요.A씨의 형 이씨는 답장에 대해 13일 한 언론사와의 통화에서 “문 대통령의 답장이 오늘 아침 편지 봉투에 담겨 등기로 도착했다”며 “내용은 A4용지 한 장 남짓한 분량에 손편지가 아닌 컴퓨터 타이핑으로 작성된 문서”라고 설명했어요. 한편 이씨는 14일 오후 인천시 연수구 해경청 청사 앞에서 기자회견을 열고 문 대통령의 답장을 공개하면서 해양 경찰에 정보공개도 청구했어요.  이씨의 변호인은 "무궁화 10호 선원들이 해수부 조사 당시 '월북 가능성이 없다'는 취지로 진술했는데 해경에 말한 진술 내용과 비교하기 위해 정보공개를 청구한다"고 밝혔어요.이씨는 “유능한 해경 실력을 믿었지만 동생의 피격 사건 후 오락가락하는 태도를 보니 더는 믿기가 어려워진다”고 말하며 “/ 스냅타임 정다은 기자정다은 (dandan@edaily.co.kr)
이데일리
