민·관 합동 ‘한국형 자율주행차 데이터 표준’ 마련
[이데일리 문승관 기자] 정부와 민간이 함께 자율주행차 서비스 활성화를 위한 ‘데이터 국가표준’ 제정에 나선다.산업통상자원부 국가기술표준원은 14일 국토부, 과기정통부, 경찰청 등 자율주행차 관련 정부 부처와 자율차 실증 사업을 추진하고 있는 지자체, 산·학·연 등 민관 전문가 40여명이 참여하는 ‘자율주행차 데이터 표준화위원회’를 출범한다고 밝혔다.자율주행차를 운행하기 위해서는 차량상태, 도로상태, 교통상태, 교통신호 등의 기초 데이터가 필요하다. 이를 자율주행 서비스에 활용하기 위해 △자율주행 차량과 차량, 차량과 인프라 등의 기초 데이터 분류와 정의 △이를 조합해 자율주행 서비스를 제공하기 위한 데이터 형식 △서비스 적용 사례(Use Case) 등에 대한 표준을 마련해야 한다.예를 들어 자율주행에 필요한 차량추돌방지 서비스 등을 구현하려면 차량의 위치, 속도, 시간 등의 데이터가 차량 간 교환해야 하고 교환하는 데이터의 호환성과 데이터 전송의 안정성을 보장하는 데에도 표준을 만들어야 한다.현재 자율주행차 실증 사업은 서울 상암과 경기 판교, 대구 수성, 세종 등에서 진행하고 있으며 실증 사업의 성과가 특정 지역에 그치지 않고 자율주행차가 전국 운행으로 이어지려면 실증에 사용하는 각종 데이터를 선제적으로 표준화해 호환성을 확보해야 한다.실증 지역별로 추진하고 있는 데이터 기반 서비스에 대한 공유가 필요하며 똑같은 서비스에 대해서는 표준화한 공통 데이터 요소가 사전에 정의하고 사용해야 한다. 그럼에도 자율주행차 데이터에 대한 국제·국가표준을 세우지 않아 국내에서 자율주행차 실증을 위해 미국과 유럽의 단체표준 등을 참고하고 있는 상황이다.이번에 출범한 자율주행차 데이터 표준화위원회는 데이터 기반의 자율주행 서비스를 촉진하도록 내년 상반기까지 자율주행차 데이터 국가표준안을 마련할 계획이다. 표준화위원회는 현대자동차를 비롯해 한국자동차연구원 등 실증사업 참여기관 등에서 표준화 활동 경험이 풍부한 20여명의 산·학·연 전문가로 별도 작업반을 구성해 국가표준안을 신속히 마련하기로 했다. 아울러 자율주행차 데이터 표준의 산업 적용과 확산을 위한 정부와 지자체, 산·학·연의 협력 방안에 대해서도 논의할 계획이다.이승우 국가기술표준원장은 “자율주행차 관련 정책을 담당하는 정부 부처, 실증사업을 진행하는 지자체, 사업·비즈니스를 창출하는 산업체와 함께 자율주행차 데이터 표준화위원회를 출범한 것은 민관 표준 협력의 대표 사례가 될 것”이라며 “우리나라 도로와 교통 상황을 반영한 자율주행 관련 데이터의 국가표준화를 통해 자율주행차 시대를 앞당기고 앞으로 다가올 자율주행 기술 선진국과의 국제표준 선점 경쟁에도 적극적으로 나설 것”이라고 말했다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)
이데일리
