"고령운전자 사고 막는다"…정부, 5년내 조건부 운전면허 도입
[이데일리 박기주 기자] 정부가 고령운전자 사고 예방을 위해 5년 내에 조건부 운전면허 도입을 추진한다. 이와 함께 고령운전자의 면허 자진반납을 위한 국고보조금 지원사업도 계속해서 펼쳐나갈 방침이다. 정부는 14일 오후 제17차 사회관계장관회의를 열고 2023년까지 교통사고로 인한 고령 사망자를 절반으로 감축하는 것을 골자로 한 ‘고령자 교통안전 종합대책’을 발표했다. 지난해 고령운전자로 인해 발생한 사망사고는 전체의 22.9%로, 고령운전자 비중(10.2%)에 비해 두 배 이상 높았다. 고령 인구 증가와 함께 이에 대한 맞춤형 대책을 마련한다는 것이 이번 대책 마련의 배경이다. 이번 대책의 가장 큰 축은 고령운전자의 운전면허 제도를 개선하겠다는 내용이다. 특히 오는 2024년까지 조건부 운전면허 제도를 도입한다는 내용이 눈에 띈다. 이는 고령운전자 등 면허 취소 수준은 아니지만 운전능력이 낮아진 이들에 대해 △야간 및 고속도로 운전금지 △최고속도 제한 △첨단 안전장치 부착 등 조건을 부여해 운전을 허용하는 제도다. 경찰청은 이를 위해 조건부 운전면허 세부조건 마련을 위한 운전 적합성 평가 기술과 플랫폼 개발연구, 도로교통법령 개정을 추진할 방침이다. 이 과정에는 도로교통공단도 참여해 운전면허시험장 인프라를 활용, 운전적합성을 평가할 수 있는 시스템을 개발할 방침이다. 또한 고령 운전자의 면허 자진반납 인센티브 제도를 지속 추진해 반납률을 높여나갈 방침이다. 본격적인 인센티브 제도가 시행된 지난해 반납자는 7만여명으로 전년대비 6배 이상 증가한 바 있다. 정부 관계자는 “면허 반납과 인센티브 신청을 주민센터에서 한 번에 할 수 있는 ‘원스톱 시스템’ 도입 지역의 전국 확대를 지속 추진할 것”이라고 밝혔다. 이와 함께 운전 제한으로 자칫 소외될 수 있는 고령자 교통복지 개선에 대한 대책도 내놨다. 버스 노선이 없는 등 대중교통이 불편한 농어촌 주민을 대상으로 택시비를 지원하는 ‘공공형 택시’ 보급 지역이 매년 3% 이상 상향되도록 지표를 설정하고, 고령자를 대상으로 수요응답형 모빌리티 서비스(셔클)를 시행할 계획이다.한편 보행 중 사망자의 절반 이상이 고령인구라는 점을 고려한 정책도 추진된다. 행정안전부와 서울시 등은 고령 인구가 많은 지역을 중심으로 보호구역을 설치하거나 무단횡단 방지를 위한 횡단보도 보행섬 설치 등을 추진할 예정이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
