"집회인원 300명으로 늘려달라"…집회 금지당한 보수단체, 행정소송
[이데일리 손의연 기자] 오는 주말 서울 도심에 300명 규모의 집회를 신고했다 금지 통고를 받은 보수단체가 집회 인원을 100명에서 300명으로 늘려달라는 내용의 행정소송을 제기했다.자유연대는 오는 17일 서울시 종로구 경복궁역 인근 현대적산빌딩 앞에서 300명까지 집회를 가능하게 해달라는 취지의 옥외집회금지 처분 집행정지신청 소장을 14일 서울행정법원에 제출했다고 밝혔다.김상진 자유연대 사무총장은 “적선현대빌딩은 기존 100명 집회가 가능한 곳인데 허용된 인원이 너무 적어 300명까지 할 수 있게 해달라 하는 것”이라고 설명했다.자유연대는 앞서 경복궁역 7번 출구와 적선현대빌딩 3개 차로, 교보문고, 광화문 KT, 시민열린마당 2개 차로 등 5개 장소에 각각 300명 규모의 집회를 신고했다. 하지만 경찰은 이에 대해 집회금지 통고를 전달했다.앞서 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 사회적 거리두기 단계를 1단계로 하향했다. 서울시는 100인 미만 집회를 허용하면서 서울 도심 집회 금지 기조는 이어간다고 밝혔다.다른 보수단체인 8·15집회 비상대책위원회(비대위)도 전날 종로서에 ‘정치방역 규탄 및 차별금지법 저지 나라사랑 국민대회’ 집회를 신고했다. 이들은 18일과 25일 오전 6시부터 오후 6시까지 세종문화회관 북쪽 세종로공원 옆 인도와 차도 3개 차선에 1000명 규모 집회 신고를 냈다.경찰은 이에 대해서도 금지 통고를 보낼 방침이다.8·15 비대위도 경찰의 집회 금지 통고를 받으면 서울행정법원에 행정소송을 낼 계획이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
