[내일의 국감일정]“秋, 아들 수사와 직무관련성 없어” 국민권익위 국감
[이데일리 권오석 기자] 내일(15일)은 법사위, 정무위, 교육위 등 12개 상임위원회에서 국정감사를 실시한다.가장 관심이 뜨거운 상임위는 국민권익위 국감을 진행하는 정무위다. 이날 전현희 국민권익위원장이 기관장으로는 처음으로 국정감사 데뷔전을 치를 예정이다. 전 위원장은 18·20대 국회에서 의원을 지냈다.앞서 권익위는 지난달 추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 군복무 특혜 의혹에 대해, 추 장관과 검찰 수사 사이에 아무런 직무 관련성이 없다고 해석을 내렸다. 이를 두고 야권에서는 전 위원장이 정권의 비리를 덮고 옹호했다며 즉각 사퇴를 요청했다. 이에 따라 이날 국감도 ‘추미애 국감’으로 흐를 가능성이 농후해졌다.다음은 내일의 국감일정이다.●법사위(국회)-감사원●정무위(국회)-국민권익위, 국가보훈처 등●교육위(국회)-서울시교육청, 인천시교육청 등●과방위(국회)-한국방송공사, 한국교육방송공사●국방위(계룡대)-공군본부, 해군본부●행안위(서울시, 서울지방경찰청)-서울시, 서울지방경찰청●문체위(국회)-대한체육회, 국민체육진흥공단 등●농해수위(국회)-산림청, 산림조합중앙회 등●산자위(국회)-한국전력공사, 한국수력원자력 등●보건복지위(국회)-한국보건산업진흥원, 한국건강증진개발원 등●환노위(국회)-경제사회노동위, 중앙노동위 등●국토위(국회)-한국철도공사, 국가철도공단 등권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
