"동성 선배가 7년간 성폭행"…꿈 접은 태권도 유망주
[이데일리 황효원 기자] 국가대표를 꿈꾼 태권도 유망주가 동성의 선배로부터 7년 동안 성폭행을 당했다고 피해를 호소했다.13일 피해 태권도 선수 아버지인 A씨는 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “7년 동안 40여 차례 폭행을 당했고 결국 태권도 국가대표의 꿈을 접었다. 아들은 정신과 폐쇄병동에 입원할 정도로 극심한 공황장애, 우울증을 겪었다”며 이같이 말했다.A씨는 자신의 아들이 초등학교 4학년 때부터 2년 선배인 신모 씨에게 성폭행을 당했다고 말했다. A씨는 “체육관이 5층이고 4층에 웨딩홀 뷔페가 있는데 좀 으슥한 화장실로 끌로 가서 성폭행을 했다고 한다”며 “싫다고 그러면 발로 차는 등 폭행을 가해왔다”고 말했다. A씨는 “심지어 관장과 저희 아들, 가해자까지 셋이 한방에서 자는데도 성폭행을 했다”며 “잦을 때는 일주일에 한 번꼴로, 7년 동안 40여 차례 반복했다”고 주장했다.전국대회에서 여러 번 우승하며 국가대표를 꿈꾼 유망주였던 A씨의 아들은 결국 고등학교 2학년인 2018년 공황장애, 우울증, 두드러기 등의 증상으로 운동을 그만뒀다. 가족들은 피해 사실을 모르다가 A씨 아들이 올 초 병원에서 상담을 받던 중 그동안 선배에게 성폭행을 당해왔다는 사실을 털어놓아 알게 됐다.A씨는 관련 사실을 청와대 국민청원 게시판에 게재했다. A씨는 “(아들이) 아빠나 관장님보다 더 무서운 게 선배라고 했다. 아들은 폭행이 어려서부터 계속 반복돼 너무 두려워했다”며 “이 사실을 세상에 알리고 싶은 생각이 있다”며 청원 게재 이유를 설명했다.그러면서 A씨는 여전히 가해자가 거짓말로 둘러 대고 있다고 주장했다.A씨는 “가해자는 자신이 대학을 다니고 잘 다니는 것을 보고 (A씨의) 아들이 시기심에서 비롯해 거짓말을 하고 있다는 식으로 경찰조사에서 말했다”고 설명했다.A씨는 “아들이 트라우마가 생겨 자꾸만 자살 시도를 하고 자해를 한다”면서도 “정신적으로 이상이 없다. 또렷하게 구체적으로 진술을 하고 있다”고 말했다.A씨는 “아들은 가해자가 불렀던 자기 이름도 싫다며 개명까지 했다”며 “수사가 빨리 이뤄지지 않아 답답하다”고 토로했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
