[2020국감]금융위서 금감원으로 이어진 `사모펀드` 공방
[이데일리 양희동 유현욱 기자] 13일 금융감독원에 대한 국회 정무위원회 국정감사에서는 전날 금융위원회와 마찬가지로 사모펀드 사태의 책임을 둘러싼 공방이 이어졌다. 국민의힘 등 야당 의원들을 중심으로 금융당국 책임론을 거론하며 윤석헌 금융감독원장을 향해 집중포화를 날렸다. 윤 원장은 금감원에 부여된 법적 권한 내에서 최선을 다했지만 역부족이란 취지로 해명했다. 또 이날 국감에선 라임·옵티머스펀드 불완전 판매와 관련해 오익근 대신증권 대표와 정영채 NH투자증권 대표 등 증권사 CEO들도 증인으로 출석했다. 그러나 이들 CEO는 사모펀드 사태가 개별 지점 및 직원들의 일탈 행위나 관리 소홀이며, 본사나 경영진의 책임은 아니라는 입장을 고수해 의원들의 거센 질타를 받았다.이날 금감원 국감은 전날 금융위 국감의 연장 선상에서 사모펀드 사태와 관련한 의원들의 녹취록 등 자료 공개와 관련 질의가 계속됐다.강민국 국민의힘 의원은 전날에 이어 옵티머스자산운용 관련자들이 “금감원이 VIP대접을 해준다”며 금감원 관계자로 추정되는 인물과 주고받은 대화가 담긴 녹음파일을 공개했다. 강 의원은 “금감원이 본연의 임무를 뒤로 한 채 옵티머스와 유착했다고 볼 수밖에 없다”고 질타했다. 이에 윤 원장은 “정황상 의심되는 부분이 있지만 단정적으로 얘기하기 어렵다”며 “당시 문제가 있던 적기시정조치는 궁극적으로 금융위 소관이다. 결이 다르다”고 해명했다.윤 원장은 사모펀드 사태와 관련해 ‘금감원이 뒷짐만 지고 있다’는 지적에 대해선 조직의 규모와 권한 부족을 원인으로 들었다. 그는 “사모펀드는 상시감시체제가 한계가 있고 (금감원의)인력과 수단 등 ‘칼’이 날카롭지 못하다”며 “국민들이 원하는 만큼 빨리 대응·처리하고 개선해 나가는데 제한을 많이 받고 있다”고 답했다. 또 “특사경(특별사법경찰)이 활성화될 수 있다면 인력이나 이런 문제에 더 적극적으로 처리할 수 있을 것 같다”고 덧붙였다.금감원은 ‘전문사모운용사 전담검사단’을 지난 7월 출범한 이후 9곳에 대한 검사를 완료했다고 이날 업무현황을 통해 국회 정무위에 보고했다. 감독당국은 향후 3년간 전체 전문사모운용사(지난 5월 말 기준 234곳)에 대해 현장검사를 예고하고 있다.윤 원장은 “최근 대규모 사모펀드 환매중단 사태가 발생한 라임·옵티머스 등에 대한 관련 검사가 마무리단계에 있으며 확인된 불법행위 등에 대해서는 엄정 조치할 계획”이라며 “지난 8월부터는 전담검사단을 구성해 전체 사모펀드와 사모운용사에 대해 전수점검을 실시하고 있다”고 강조했다.국감에선 라임펀드와 옵티머스펀드 등의 불완전 판매와 관련해 증인으로 출석한 오익근 대신증권 대표와 정영채 NH투자증권 대표 등에 대한 질의도 이어졌다.국민의힘 윤재옥 의원은 “NH투자증권이 옵티머스 펀드 판매에 있어서 새로운 상품 판매시 반드시 열어야 하는 상품소위원회 등 프로세스를 지키지 않았다”며 정 대표에게 이유를 물었다. 정 대표는 이에 대해 “해당 본부장이 구두 결제를 했고 의외로 굉장히 많이 판매돼 뒤늦게 상품소위원회를 개최했다”며 “시장에서 판매가 되지 않는 새로운 상품 판매일 때는 반드시 상품소위원회를 열게 돼 있다”고 답했다.하지만 옵티머스 펀드 판매에 경영진이 관여했다는 의혹에 대해선 강하게 부인했다. 정 대표는 “회사의 기본 정책이 PB의 평가 기준은 활동성과 고객 만족 등 두 가지만 있고 특정 상품의 캠페인을 평가하는 제도는 없다”며 “공공 매출채권을 95% 이상 포함하는 것으로 투자제안서에 있고 펀드와 관련해 경영진이 전혀 관여할 수 없다”고 말했다. 옵티머스 펀드 판매에 지주회사의 지시나 대표의 판단 여부에 대해선 “저도 아니고 지주회사 회장도 아니다”라며 “일반승인 전결권 라인에 없다”고 답했다.라임펀드 사태와 관련해 증인으로 나온 오익근 대표도 반포WM센터에서 판매가 집중된 점 등에 대해 “반포지점에서 집중적으로 판 사실은 맞지만 절차에 관여하지 않았다”며 “내부 통제가 철저하지 못했던 부분은 인정하지만 본사와는 관계가 없다”고 선을 그었다.더불어민주당 김한정 의원은 대신증권이 책임을 미루고 있는 부분에 대해 윤석헌 금감원장의 의견을 묻기도 했다. 윤 원장은 “얼핏 보면 직원 일탈로 보이는 부분도 있고 전체적으로 내부통제 작동하지 않은 부분도 있는 것 같다”며 “따져 보면 직원 일탈은 내부통제가 작동하지 않은 결과이기 때문에 내부통제가 더 중요하다”고 말했다.실제 금감원은 라임 펀드를 주로 팔아온 대신증권 등 증권사 3곳에 기관 중징계를 사전통지한 바 있다. 전·현직 최고경영자들에게도 ‘직무정지’를 염두에 둔 중징계를 예고한 상태다.양희동 (eastsun@edaily.co.kr)
이데일리
