오세영 무술감독 "충주국제무예액션영화제, 액션배우 자양분 역할 기대"
[이데일리 이재길 기자] 오세영 무술감독이 제2회 충주국제무예액션영화제(Chungju International Martial Arts and Actoin Film Fest)에 대한 기대와 바람을 전했다. 오 감독은 한국을 대표하는 무술감독 중 한 명으로 영화 <아름다운 청년 전태일>에서 마지막 전신에 불을 붙이고 죽어가던 전태일(홍경인) 열사의 모습을 실제로 재현한 장본인이다.30여년간 ‘안시성’, ‘청년경찰’, ‘공조’, ‘끝까지 간다’, ‘설국열차’ 외 78편에 달하는 무술 감독으로 활동하며, 2011년 영화 ‘최종병기 활’로 제32회 청룡영화상 기술상, 2020년 15억 루피(한화 약250억원)가 투입된 블록버스터 ‘WAR’로 제65회 Filmare Awards에서 최우수 액션부문 상을 수상했다. Filmare Awards는 인도 영화계에서 할리우드의 오스카 격에 해당하는 상으로 잘 알려져 있다.오 감독은 영화제의 발전에 대해 “충주는 무예와 무술이라는 컨텐츠로 세계무술축제가 오랫동안 개최되어온 도시로 알고 있으며, 영화제가 가미되어 시너지 효과도 기대된다”고 전했다. 이어 “셀럽들의 초청과 멋진 프레임을 짜는 것도 좋지만 사실상 좀 더 현실적이고 실리적인 것이 선행되어야 한다며, 액션영화 제작지원, 액션배우 발굴등이 필요하다”고 덧붙였다.또한 영화제가 스턴트맨들과 꿈나무 액션배우들이 자리잡고 이들이 클 수 있는 자양분의 역할이 되어 주었으면 한다고도 전했다.한편 무예와 액션을 주제로 하는 충주국제무예액션영화제는 충북문화재단이 주최하고 국제무예액션영화제 집행위원회(위원장 이두용)가 주관하며, 충청북도와 충주시가 후원하는 전국 유일무이한 영화제이다. 영화제 관계자는 “무예 액션 영화를 만드는 많은 영화인들이 참여하고 싶은 영화제이자 영화를 사랑하는 다양한 관객들이 찾아보는 영화제를 만들고자 노력했다”며 “국내에 소개되지 않은 다수의 무예 액션 영화들이 공개될 예정이니, 성공적인 개최를 위해 많은 관심과 호응을 부탁한다”고 말했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
