"中企·첨단기술이 타깃"…경찰, 산업기술 유출 100건 적발
[이데일리 박기주 기자] 경찰청은 지난 3월부터 9월까지 산업기술유출범죄 기획수사를 추진한 결과 산업기술 유출사건 100건을 적발해 258명을 검거했다고 12일 밝혔다. 이는 지난해 검거 실적(90건)에 비해 11% 증가한 수치다. 이번 기획수사를 통해 적발된 100건의 사건 중 90%는 산업기술 등이 국내에 유출된 사건이며, 나머지 10%는 해외 유출 사건이다. 유출 국가로 보면 중국이 70%, 미국이 30%였다. 올해 초 국가핵심기술 해외 유출자에 대한 처벌 형량은 3년 이상으로 대폭 상향 조정된 바 있다. 피해 기업을 보면 상대적으로 보안 여건이 취약한 중소기업의 기술 유출 피해가 89%로 대부분을 차지했고, 대기업 피해도 11%에 달했다. 기술별로는 정밀기계 기술이 21%를 차지한 것을 비롯해 전기전자 및 자동차가 각각 12%, 정보통신 10%, 바이오·보건 6% 순으로 집계됐다.  경찰청 관계자는 “경쟁력이 높은 첨단기술이 중점 유출되고 있다”며 “기업관계자의 산업기술 유출에 대한 인식을 높이고 연구인력 보안교육 등을 통해 주요 기술에 대한 집중적인 보호가 필요하다”고 말했다. 한편 경찰은 변화된 범죄수법과 양상 등을 반영해 산업기술유출 예방·홍보활동을 적극 추진하고, 유관기관과 공동으로 기술보호 설명회를 개최하는 등 활동을 펼칠 방침이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
