[2020국감]`경찰 폭행방지` 폴리스캠, 5년째 방치…올해 단 2건 사용
[이데일리 박기주 기자] 경찰관 폭행 등을 막기 위해 도입된 ‘웨어러블 폴리스캠’이 관련 제도 미비 등 탓에 유명무실한 상태로 방치되고 있는 것으로 확인됐다. 12일 국회 행정안전위원회 소속 오영훈 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 현재 경찰이 사용하고 있는 웨어러블 폴리스캠은 총 100대로, 서울지방경찰청 소속 3개 경찰서(마포, 영등포, 강남)에서 시범 운영하고 있다. 지난 2015년 11월부터 시범운영 도입된 폴리스캠은 폭행당하는 경찰관을 보호하고 공무집행의 정당성을 확보하기 위해 시도된 사업이다. 시스템 구축과 개발 등에 총 7억8000만원 가량이 들었다. 일선 경찰관들은 이 장비의 확대가 필요하다고 지적하고 있지만 관련법이 미비해 여전히 시범운영에 그치고 있다는 게 오영훈 의원실의 설명이다. 이마저도 시범운영 실시 후 5년이 지나 장비가 노후돼 잘 사용하지 않고 오히려 경찰관 개인이 따로 바디캠을 구매하거나 개인 휴대폰을 사용하는 사례도 있는 것으로 확인되고 있다. 실제 2015년 도입 당시 141건이었던 폴리스캠 영상 이용 건수는 이듬해 180건으로 많아지는 듯하다가 2017년 63건, 2018년 13건, 2019년 31건으로 줄어드는 추세다. 올해엔 단 두건만이 사용됐다. 현재 폴리스캠 등 바디캠 이용에 대해선 경찰청 훈령인 ‘웨어러블 폴리스캠 시스템 운영규칙’ 외엔 다른 법률 규정이 존재하지 않는다. 지난 20대 국회에서 관련법이 발의됐지만 결국 임기만료 폐기처리됐다. 오영훈 의원은 “약 8억원의 세금이 사용된 웨어러블 폴리스캠이 5년째 시범사업으로만 운영되고 있다”며 “각종 상황에서 중요 증거자료로 사용될 수 있는 장비를 5년째 방치하고 있는 것은 현장에서 매 맞는 경찰을 없애겠다 말만하고 정작 행동은 하지 않는 경찰청의 표리부동한 모습”이라고 지적했다. 그는 이어 “하루 빨리 관련제도를 정비해 대한민국에서 매 맞는 경찰이 없어질 수 있도록 제도를 정비하는 것이 중요하다”고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
