[속보] 텔레그램 n번방 "갓갓" 문형욱에 무기징역 구형
[이데일리 박한나 기자] 검찰이 텔레그램 대화방인 ‘n번방’을 운영하며 아동 성 착취 동영상을 제작 유포한 ‘갓갓’ 문형욱(24·대학생)에게 무기징역을 구형했다. 또 보호관찰과 전자장치 부착 명령, 취업제한 명령 등을 내려줄 것을 재판부에 요청했다. 대구지법 안동지원 심리로 12일 열린 결심공판에서 검찰은 “피고인은 치밀하고 계획적으로 그리고 개인 욕망 충족을 위해 범행을 저질러 다수 피해자가 발생했고 영상 유통으로 지속적으로 피해를 끼쳤다”고 구형의 이류를 설명했다.문씨는 성 착취물을 제작·배포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반), 특수상해 등 12개 혐의로 지난 6월 5일 구속 기소됐다.문씨는 2017년 1월부터 올해 초까지 1천275차례에 걸쳐 아동·청소년 피해자 21명에게 성 착취 영상물을 스스로 촬영하게 한 뒤 이를 전송받아 제작·소지한 것으로 검찰 조사에서 드러났다.또 2018년 9월부터 2019년 3월까지 성 착취 영상물을 두고 피해 청소년 부모 3명을 협박했다. 2018년 11월에는 피해자 2명에게 흉기로 자기 몸에 특정 글귀를 스스로 새기게 한 혐의도 있다.더불어 성착취물 유포 혐의도 받고 있다. 그는 2019년 2월부터 지난 1월까지 갓갓이란 이름으로 개설한 텔레그램 대화방에서 3762개 성 착취 영상물을 올린 것으로 나타났다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
