"생후 18일 아기, 거꾸로 들고 때려" 산후도우미, 구속 송치
[이데일리 박한나 기자] 지난달 생후 18일된 신생아를 거꾸로 들고 얼굴을 때리는 등 학대한 산후도우미가 검찰에 넘겨졌다. 대전중부경찰서는 12일 아동학대 혐의로 입건한 50대 산후도우미 A씨를 기소의견으로 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다. 주의 및 관리의무를 소홀히 한 혐의로 A씨와 함께 입건된 업체 대표 B씨는 불기소의견으로 검찰에 넘겼다.A씨는 정부 바우처 산후관리사 전문업체에서 파견돼 대전 중구 한 가정집에서 생후 18일 된 아기를 돌보게 됐다. 그러나 A씨는 아이의 발목을 잡고 거꾸로 들거나 얼굴을 때리며 학대한 혐의로 입건됐다. A씨는 피해 아동의 엄마가 잠시 집을 비운 틈에 학대를 한 것으로 밝혀졌다. 이 같은 학대 정황은 피해 아동의 부모가 아이가 계속 울고 상태가 좋지 않자 집에 CCTV를 설치하면서 드러났다. 신생아 부모는 집안에 설치한 폐쇄회로(CC) TV 영상에서 A씨가 아기를 학대한 모습을 확인하고 경찰에 신고했다. A씨는 경찰 조사에서 학대 사실을 모두 인정했다. 피해 아동의 엄마는 지난달 A씨에 대한 구속 촉구 및 엄벌을 탄원하는 글을 청와대 국민청원 홈페이지와 대전지역 커뮤니티에 올렸다.탄원서에서 그는 “피의자는 산후도우미로 일하며 신생아의 다리만 잡고 거꾸로 들거나 수유 중에 머리를 세차게 흔들었다. 아기를 바닥에 눕혀둔 채 젖병을 꽂아두고 옆에 앉아 핸드폰을 보거나 커피, 빵을 먹는 등 아기를 위험에 빠뜨리는 행동을 서슴지 않고 했다”고 밝혔다.그러면서 “일반인도 아기의 머리를 조심해야 한다는 것을 아는데 자신의 행동이 자칫하면 아기를 큰 위험에 빠뜨릴 수 있는 살인적인 행위라는 것을 알면서도 익숙한 듯 아기를 학대했다”고 말했다.또 “A씨가 구속상태로 재판받고 엄벌받아서 다시는 이런 일이 없었음 좋겠다”면서 “아동학대 경력이 있으면 다시는 산후도우미를 할 수 없도록 법이 바뀌어야 한다”고 강조했다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
