혐의 인정한 디지털교도소 1기 운영자 "평생 속죄하며 살겠다"
[이데일리 황효원 기자] ‘디지털 교도소’ 1기 운영자인 30대 남성 A씨가 혐의를 인정하고 평생 속죄하며 살겠다고 말했다.성범죄자 등의 신상을 무단 공개한 A씨는 8일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하면서 “혐의를 인정한다”고 말했다. 이날 오후 대구지법에 모습을 드러낸 A씨는 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 “억울하지 않다”고 답했다.A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 사건 피의자 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.A씨는 올해 3월부터 인스타그램 계정과 디지털교도소 사이트에 성범죄, 살인, 아동학대 피의자 등 176명의 신상 정보와 선고 결과 등을 게재한 것으로 확인됐다.A씨는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 시인한 것으로 전해졌다. 경찰은 전날 범죄 사실이 중대하고 도주할 우려가 있어 구속영장을 신청했다.디지털교도소는 이곳에 신상이 공개된 대학생이 억울함을 호소하며 극단적 선택을 해 논란이 됐다. 유명 사립대에 다니던 B씨는 지난달 3일 집에서 숨진 채 발견됐다. B씨가 다닌 학교 온라인 커뮤니티에 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 링크를 눌렀는데 그때 해킹을 당한 것 같다”는 글을 올린 뒤였다.또 사립대 의대 교수가 성착취 텔레그램 채팅방인 ‘n번방’ 자료를 요구했다며 그의 신상 정보를 공개하기도 했지만 허위로 밝혀졌다.A씨는 지난해 2월 캄보디아로 출국한 뒤 인접 국가인 베트남에 은신해 있다가 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색 수배로 지난달 22일 베트남 공안부에 검거됐다. A씨는 지난 6일 오전 국내로 송환됐고 곧바로 대구로 압송돼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았다. 검사 결과 음성 판정을 받은 A씨는 현재 대구경찰청에서 마련한 격리 유치장에서 조사를 받고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
