인천경제청, 송도 교차로 9곳 교통체계 개선 완료
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천경제자유구역청은 송도 교차로 9곳에 대한 교통체계 정비, 개선 공사를 완료했다고 8일 밝혔다.인천경제청은 지난해 6월부터 공사를 시작해 최근 테크노파크역 교차로 등 3곳에 유턴구역을 신설하고 인천대입구역 사거리 등 3곳에서 유턴구역을 확대했다. 박문여고 앞 삼거리 등 3곳은 대기차로 신설·증설 공사를 완료했다. 먼우금초등학교 앞 도로는 2차로에서 3차로로 1개 차로를 추가로 확보했고 사거리 신호운영 체계도 개선했다. 한편 인천경제청은 지난해 5월 어린이 교통사고가 발생한 롯데캐슬아파트 앞 사거리 교차로의 경우 구조개선 과정에 교통전문기관의 자문과 도로안전시설 심의(경찰청) 등을 통해 교통운영 체계의 불합리한 부분을 개선하기 위해 노력했다.인천경제청 관계자는 “이번 교통체계 개선 공사를 통해 시민의 통행 불편을 크게 해소했다”며 “앞으로도 송도 내 불합리한 교차로 교통운영체계를 개선하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
