문성혁 해수부 장관 “국민께 송구…유족에 악플 없어야”(종합)
[세종=이데일리 최훈길 기자] 문성혁 해양수산부 장관이 북한군에 피격돼 실종된 해수부 공무원 사건과 관련해 “어떤 형태로든 악플이 있어서는 안 된다”며 유족에 대한 악플 중단을 호소했다. 김홍희 해경청장은 “하루빨리 희생자를 찾겠다”며 지속적인 수색 방침을 강조했다.문성혁 장관은 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 “우리 서해어업관리단 직원 희생사고에 대해 장관으로서 안타까운 마음을 금할 수 없다”며 “국민 여러분께도 심려를 끼쳐 드려 주무부처 장관으로서 송구하게 생각한다”며 이같이 말했다.  앞서 해수부 서해어업관리단은 지난달 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 어업지도선 무궁화 10호에 탑승했던 어업지도원 A(47)씨가 실종됐다고 신고했다. 이후 해경, 해군이 수색에 나섰지만 18일째 발견되지 않고 있다. 문 장관은 실종 공무원 유족에 대해 “아직 만나진 못했고 곧 만날 예정”이라며 “실종 이후 가족 전담 직원을 지정해 가족 요청사항 등 의견수렴을 실시하고 있으며 앞으로 심리치료 등 가족 지원도 추진하겠다”고 약속했다. 이어 문 장관은 “당직근무, CCTV 등 사고 관련 사항에 대한 자체 조사를 시행해 당직근무의 적정성, CCTV 관리 체계 등 전반적인 사항에 대해 점검하겠다”며 “책임 있는 조치와 관련 규정 정비, CCTV 교체·확충 등을 추진하겠다”고 강조했다. 문 장관은 사건 진상규명과 관련해 “사고 원인과 과정이 명명백백하게 밝혀지도록 해양경찰청에서 적극적으로 수사하고 있다”고 밝혔다. 이어 국제해사기구(IMO)를 통한 조사 가능성에 대해 “국제기구 성격상 조사 권한이 전혀 없다”며 “수색 및 구조에 관한 협약에 유감스럽게도 북한은 가입이 안 돼 있어 협약 위반 문제 제기는 어렵다”고 지적했다. 김홍희 해경청장은 “(실종 시점은 지난달 21일 오전) 2시에서 3시 정도로 판단하고 있다”며 “사실관계에 의혹이 많다 보니 수사에 집중하고 있다”고 말했다. 김 청장은 “실족했다면 핸드폰이 방수되니 119나 지인에게 전화할 수 있었는데 그렇지 않았다”며 “실족 가능성은 작다”고 말했다. 김 청장은 “(실종 공무원) 가족과 마음에서 똑같은 게 많다”며 “바다에서 수색과 수사를 담당하고 있는 기관으로서 하루빨리 희생자를 찾아 가족의 품으로 돌려보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 약속했다. 이어 “해경이 숨긴다는 오해를 안 했으면 좋겠다”며 “최선을 다하겠다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
