[Hot이슈 국감]"한글날도 부탁" vs "또 과잉대응"…차벽 놓고 여야 공방
[이데일리 공지유 정병묵 기자] 경찰의 3일 개천절 광화문 집회 금지 과잉 대응 논란이 불거진 가운데 국정감사장에서도 여야 의원들의 관련 공방이 이어졌다. 경찰은 9일 한글날에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 광화문 불법 집회를 금지하겠다고 재차 강조했다.서병수 국민의힘 의원(울산 울주군)은 8일 오전 서울 미근동 경찰청에서 열린 국정감사에서 김창룡 청장에게 “경찰이 요새 신종 코로나19 방역 활동 최일선에 있는 느낌”이라며 “개천절 집회 대응이 과잉이라는 논란이 많은데, 문재인 대통령이 경찰에 대처 잘했다고 칭찬도 했으니 내일(한글날)도 똑같이 (강경 대응을) 할 건가”라고 다그쳤다.서 의원은 “개천절 광화문 일대를 비롯해 차벽 537대를 설치했고 경력 187개 중대가 나왔는데 과잉 대응이 아니라고 보는가”라며 “방역 목적이라면 차벽만 설치하지 경력을 대거 투입하니 과잉 대응 논란이 있는 것”이라고 비판했다.이명수 국민의힘(충남 아산시갑) 의원도 “개천절 집회가 과잉 대응, 민주주의의 후퇴라는 의견이 많은데 한글날 광화문 차벽 설치는 피해야 한다”며 “자랑스러운 한글날에 차벽 설치가 가장 큰 뉴스가 될 수 있다. 경찰 조직 총수로서 복합적으로 생각해 달라”고 주문했다.여당 측은 8월 광화문 불법 집회가 코로나19 대규모 확산 원인이 됐다며 합법적인 범위의 강경 대응은 불가피하다고 반박했다.이형석 더불어민주당 의원(광주 북구을)은 “종교 국가인 이스라엘마저도 코로나19 확산 방지를 위해 10인 이상 예배·모임을 금지하고 있는데 일상적 집시 문화를 지키지 않는 불법 집회는 단호히 대처해야 한다”며 “8·15 집회에서 봤듯 집회를 통해 감염병이 확산, 사회적 비용이 엄청나게 지출된다. 청장의 소명감을 갖고 단호히 대처해 달라”고 당부했다.한병도 더불어민주당 의원(전북 익산시을)은 “개천절 집회 대응을 잘했다, 잘 못했다 양론이 있지만 개천절 이후 현재까지 코로나19 확진자 폭증이 없었다”며 “국민 생명권 지키는데 경찰이 제 역할을 했고 효율적으로 대응했다. 내일 한글날 집회도 국민 생명권 안전권을 보장한다는 사명감으로 엄중 대응해 달라”고 치하했다.한편 김창룡 청장은 “국민 안전을 최우선 가치로 삼으면서도 광화문 주변 상인 피해와 일반 시민 통행에 불편이 없도록 하면서 대응하겠다”며 “차벽 운영도 감염병 확산 위험과 시민 불편 최소화하는 방안으로 조치하겠다”고 피력했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
