[Hot이슈 국감]軍 "연평도 북서쪽도 수색…NLL 200m까지 했었다"
[이데일리 김관용 기자] 원인철 합동참모의장은 8일 서해상에서 피살된 해양수산부 공무원이 이동했을 것으로 추정되는 연평도 북서쪽 해역을 수색하지 않았다는 지적에 대해 반박했다. 원 의장은 이날 국회 국방위원회 국정감사에서 이채익 국민의힘 의원의 관련 질의에 “제가 알고 있기로 실종이 해군에 전파되고 수색 계획이 확인된 다음, 해군이 소연평도 북서쪽 해역을 탐색했다”며 “남쪽 동쪽만 수색하지 않았다고 알고 있다”고 답했다.이어 원 의장은 “실제 상황이 발생하면 해군과 해경이 긴밀히 협조하면서 탐색 구역을 우선 정하고 해경이 어디 할 것인가, 해군이 어디를 할 것인가 협조해서 탐색 구조 작전을 한다”고 설명했다. 그러면서 “이번에도 북서쪽을 다 포함해서 탐색했다”며 “사실 서해북방한계선(NLL) 200m까지도 해수 유동 예측 시스템에 따라 탐색했다”고 밝혔다.이 의원은 앞서 해양경찰청으로부터 제출받은 자료를 바탕으로 “인천해경은 22일 오전 9시경 A씨(피살 공무원)의 시간대별 표류 예측 결과를 첨부한 수색계획 공문을 해병대사령관을 통해 국방부장관에 발송했다”고 밝혔다. 그러면서 “해당 공문에는 A씨가 21일 오전 8시와 9시에 실종 시 22일 오후 2시에 NLL에서 불과 5~6㎞ 떨어진 소연평도 북서쪽에 표류한다는 예측 결과가 포함됐음에도 해경과 군은 전날에 이어 22일에도 소연평도 남쪽만 수색하는 계획이 담겨있다”고 지적했다. 이 의원은 “해병대사령관은 해군작전사령부 및 합참, 국방부 등에 해당 공문을 즉각 발송했으나, 군은 소연평도 남쪽만 수색하겠다는 해경에 별다른 의견을 제시하지 않았다”면서 “A씨가 사망한 다음날인 23일에야 수색구역을 북서쪽으로 확대했다”고 주장했다. 그러면서 “해경과 군이 실종 초기부터 북서쪽 표류예측 결과를 토대로 소연평도 북서쪽으로 수색 구역을 확대했다면 A씨가 북한 해역으로 넘어가기 전에 발견했을 수도 있다”고 강조했다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
