[오늘의 국감일정]‘독감백신 상온노출’ 신성약품 대표 증인 출석
[이데일리 권오석 기자] 오늘(8일) 법제사법위원회, 정무위원회, 외교통일위원회 등 총 12개 상임위원회에서 국정감사를 시작한다.가장 뜨거운 관심을 받을 상임위는 보건복지위원회가 될 것으로 보인다. 이날 의약품 유통업체 신성약품의 김진문 대표가 국감 증인으로 출석할 예정이다. 신성약품은 냉장 상태로 유통해야 하는 인플루엔자(독감) 백신을 상온에 노출, 국가예방접종사업 중단 사태를 야기한 곳이다. 이에 김 대표가 직접 국감장에 나와 백신 상온노출 과정에 대해 설명하는 시간을 진행한다.이외에도 외통위에서는 통일부를 대상으로 서해 공무원 피격 사건 등으로 살얼음판이 된 남북관계를 어떻게 개선해 나갈 것인지 질의가 쏟아질 전망이다.다음은 오늘의 국감일정이다.●법사위(국회)-헌법재판소(사무처), 헌법재판연구원 등●정무위(국회)-공정거래위원회, 한국소비자원 등●기재위(국회)-기획재정부●과방위(국회)-방송통신위원회, 방송통신심의위원회 등●외통위(국회)-통일부, 민주평화통일자문회의사무처 등●국방위(국방부)-합동참모본부●행안위(경찰청)-경찰청, 도로교통공단●농해수위(국회)- 해양수산부●산자위(국회)- 중소벤처기업부, 특허청●복지위(영상국감)-보건복지부, 질병관리청●환노위(국회)-고용노동부●국토위(국회)-한국토지주택공사, 한국시설안전공단 등권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
