[2020국감]전기이륜차 보조금, 절반 중국산에 지원
[이데일리 문승관 기자] 왜곡된 전기이륜차 정책 때문에 지난해 중국산 제품에 지급한 보조금이 전체 보조금의 절반을 넘는다는 주장이 제기됐다.국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 김성환 의원(더불어민주당)이 7일 국정감사에서 “중국 수입 완제품이거나 중국산을 수입해 외형만 바꿔치기한 ‘판갈이’ 중국산 제품에 지급한 보조금이 지난해에만 전체 보조금 275억원 중 52%인 143억원에 달한다”며 “ 2018년에도 약 125억원이 중국산에 지원해 2년간 중국산에만 400억원에 이른다”고 주장했다.김성환 의원은 “중국산이 국내 전기이륜차 시장을 잠식한 원인은 보조금 정책의 실패에서 비롯됐다”며 “중국 현지에서 177만원에 판매하는 한 중국산 모델에 지급하는 국내 보조금이 지난해 기준으로 230만원으로 이런 식의 불합리한 보조금 덕분에 이제는 공짜 전기이륜차까지 등장했다”고 말했다.김 의원은 올해 보조금 대상 제품으로 출시한 ‘BONO’라는 제품이 무료보급하고 있다는 광고를 증거자료로 제시했다. 이 경우 사업자가 사면 부가세를 환급받을 수 있어 전기이륜차도 받고 차액으로 1만원까지 수령하는 왜곡 상황이 발생했다고 언급했다. 그는 “보조금 지급과정의 허점을 노리고 실물거래 없이 서류조작으로 보조금을 불법수령해 판매업자와 업체가 보조금을 나눠갖거나 타인의 명의를 도용해서 보조금을 수령한 후 전기이륜차를 인터넷에 되팔아 다시 수익을 챙기는 범죄행위까지 나타나고 있다”며 “보조금을 둘러싼 각종 비리·불법 행위에 대한 관리 체계 구축이 필요하다”고 말했다.이륜차는 자동차와 달리 차대번호 관리가 허술하고 보조금은 실물 확인 없이 서류만으로 받을 수 있다. 정기검사 의무와 폐차 시 신고기간 제한도 없어 ‘생산-판매-운행-폐기’에 걸쳐 어디에서도 제대로 된 관리가 이뤄지지 않고 있다는 게 김 의원의 주장이다. 김 의원은 “보조금을 받은 전기이륜차가 실제로 운행되고 있는 차인지, 유령차인지 전혀 알 수 없는 상황”이라며 “일부 사안은 경찰에 신고가 접수돼 부산지방경찰청과 서울 관악경찰서, 종로경찰서 등에서 수사 중”이라고 설명했다.이어 그는 “보조금은 전기이륜차 제조업체 성장과 맞물려 확대해야 하는데 산업대책은 아예 없고 보조금만 지급하다 보니 시장은 외국에 뺏기고 보조금을 타먹기 위한 각종 불법행위만 난무한다”며 “국내 등록한 이륜차는 총 224만대로 8조원이 넘는 거대시장인데도 산업부에는 담당팀 하나 없을 정도로 외면받고 있다. 전기이륜차 산업대책을 요구했는데도 아무 대책이 없다는 답변만 내놓는 산업부가 과연 이륜차 산업경쟁력을 강화하고 시장을 지키겠다는 의지가 있는지 의문”이라고 했다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)
이데일리
