[2020국감]대통령 사저 논쟁 “농지법 위반” Vs “정치 공세 과도”(종합)
[세종=이데일리 이명철 기자] 문재인 대통령의 경남 양산시 사저 부지 매입이 농지법 위반인지 여부를 두고 국정감사에서 여야 의원간 논쟁이 발생했다. 야당 의원들은 대통령의 영농 경력이나 의사 등을 제대로 따지지 않은채 농지취득 자격을 내줬다며 허위 취득이라고 주장했다. 여당측은 적법하게 이뤄진 절차인데 과도한 정치 공세를 벌이고 있다며 엄호하면서 공방이 벌어졌다.안병길 국민의힘 의원은 7일 국회 농립축산식품해양수산위원회의 농림축산식품부 국정감사에서 대통령의 사저와 관련해 “(농지로 분류된 사저 취득을 위한) 농지취득자격증명(농취증) 발급 상황을 객관적으로 보면 자격이 되지 않는데 허가가 나왔다”며 농식품부의 대처를 물었다.문 대통령이 매입한 사저는 농사를 지어야 하는 농지인데 현재 문 대통령이 경작하지 않고 있어 농지법 위반이라는 지적이 제기됐다. 이에 청와대측은 해당 농지는 현재도 경작 중인 농지라며 사실과 다르다고 해명한 바 있다.안 의원은 농취증을 볼 때 문 대통령이 농지를 취득할 자격이 되지 않는다는 입장이지만 김 장관은 농취증 발급에 대해 “지자체가 판단하는 것으로 지자체 고유 사무”라며 “개인 의견을 말할 사항이 아니다”라고 답했다.그는 또 “(대통령 사저 부지 매입이) 농지법을 위반했다는 사실은 파악하지 못하고 청와대에서 경작 중이라고 브리핑했다”며 “대통령이 몇번을 갔고 얼마나 농사를 지었는지 소상히 알지 못해 예단해서 말하는 건 적절치 않다”고 덧붙였다.농지법 위반 등을 조사하는 농지이용실태 조사도 지자체의 업무로 농식품부가 관여할 사항이 아니라는 판단이다. 김 장관은 “매년 농지이용실태조사를 대대적으로 하고 (위반이) 적발되면 처분 명령이 내려진다”면서도 “후속조치는 (대통령 사저 관할인) 양산시장이 하는 것이 맞다”고 설명했다.대통령 사저 의혹에 대해 판단을 유보한 김 장관에 대해 이만희 국민의힘 의원은 “대통령이 편안하게 사저를 만들어서 가는데 반대할 이유는 전혀 없지만 법 위에 있을 수는 없다”며 “경작 원칙을 지키고 농지법도 잘못된 점이 있다면 시정하고 합법적으로 하면 될 것”이라고 말했다.같은당의 이양수 의원은 예전 윈스턴 처칠 영국 총리가 자신에게 교통위반 벌금을 부과한 경찰을 치하하려다 ‘당연한 일을 했다’며 거절당한 사례를 소개하고 “대통령의 농지법 위반을 대하는 자세가 선진국으로 가느냐 후진국 가느냐의 문제”라며 “(답변에 대한) 영혼이 없어 보인다. 반성하길 바란다”고 주문했다.대통령의 사저 매입 당시 농취증 허가 당사자가 출석하자 야당 공세는 이어졌다. 증인으로 국감에 참석한 백종진 양산시청 안전총괄과장(당시 하북면장)은 농취증 신청을 접수한 후 당일 현장을 확인한 후 자격 증명을 발급했다고 밝혔다.이에 대해 안 의원은 “농취증 신청 하루만에 어떻게 현장을 가고 서류를 검토하나”며 “그런 전례가 없는 걸로 알고 있다”고 문제 제기했다.같은당 권성동 의원 역시 영농 의사 판단과 관련해 “대통령이 농사를 짓는다고 신청했는데 어떻게 와서 농사를 짓는가 하는 의문은 당연히 든다”며 “농사를 짓겠다는 의사 표시를 확인했어야 한다”고 강조했다.김선교 국민의힘 의원도 “만인 앞에 법은 평등해야 하기 때문에 지적하는 것”이라며 “관계자와 협의해서 (향후 경작 의무 위반에 대비한) 조치 사항을 강구해달라”고 요청했다.여당은 대통령 사저에 대한 의혹 제기를 중단할 것을 촉구했다. 김영진 더불어민주당 의원은 “대통령이 퇴임 후 고향에 들어가 살겠다는 취지에 투기 목적도 아니고 법적 절차를 따랐는데 (야당의 지적이) 약간 야멸찬 국감인 것 같다”며 “앞으로 농지 전용이나 형질 변경 문제는 여러 경우의 수가 많기 때문에 판단해 (그때 가서) 양산시청이 하면 될 것”이라고 강조했다.그는 또 “현재 사저 부지 매입은 경호상 불가능하다는 판단에 진행했던 사안”이라며 “대통령이 그런다고(귀촌하겠다고) 한다면 나라가 적극 도와주는 문화가 돼야 한다”고 덧붙였다.이원택 민주당 의원도 “신청자 처리 과정에선 법적 하자문제 없다고 말했고 자경 의사나 자경을 해왔다는 부분은 신청된 서류를 보고 판단한 것”이라며 절차상 문제가 없음을 강조했다.같은당 최인호 의원은 “야당이 구체적으로 따지고 조목조목 지적하는 건 좋지만 너무 과도하다”며 “큰 맥락에서 (사저 매입이)적법하게 이뤄졌음을 인정하고 과도한 정치 공세 주장은 자제되는 것이 맞다”고 요청했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
