퇴소 5시간 앞두고 땅 파서 코로나 격리시설 탈출한 외국인, 청주서 검거
[이데일리 황효원 기자] 서울에 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리시설에 머물다가 땅굴을 파 탈출한 외국인이 경찰에 체포됐다.서울 남대문경찰서는 7일 오후 2시쯤 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 인도네시아 국적 남성 A씨를 충북 청주시에서 체포해 호송 중이라고 밝혔다. 선원교대 목적 비자로 입국한 A씨는 지난 9월 21일 서울 중구 명동 코로나19 격리 임시생활소에 입소했다. 입소 당시 A씨는 음성이었고 격리 기간 이상증상은 없었다. 그러나 A씨는 퇴소 하루를 앞둔 지난 4일 오후 7시경 임시생활시설 1층 로비 정문의 가벽 밑으로 땅을 파서 탈출했다. A씨가 판 것으로 보이는 땅굴 인근에 그가 착용했던 실내화와 방 열쇠가 놓여 있었던 것으로 전해졌다.A씨는 입국 시 가져온 짐을 대부분 남겨둔 채 지갑과 여권 등 일부만 챙겨 달아났다.경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV등을 통해 이동 경로와 수당 등을 추측해서 붙잡았다”고 말했다.그는 “도주 경위 등은 조사를 해봐야 알 수 있을 것이다. 통역 등의 문제로 조사가 늦어질 가능성도 있다”고 설명했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
