[2020국감]농산물 수급 현안 질의…공무원 피격사건 두고 공방(종합)
[세종=이데일리 이명철 기자] 집중호우와 태풍으로 농산물 값이 크게 뛰면서 국정감사에서 정부의 수급 대책에 대한 현안 질의가 이어졌다. 코로나19로 식량 안보가 위협 받자 밀·콩 등 주요 작물의 자급률 개선도 도마에 올랐다. 해양수산부 공무원의 북한 피격 사건과 문재인 대통령 사저 매입 관련 농지법 위반 여부에 대해서는 여야간 공방이 벌어졌다.7일 서울 여의도 국회에서 열린 농림축산해양식품수산위원회의 농림축산식품부 국감에서는 배추·무 등 최근 가격이 급등한 농산물에 대한 지적이 제기됐다. 당초 백종원 더본코리아 대표를 참고인으로 불러 농산물 수급에 대한 의견을 들을 예정이었지만 백 대표가 일정상 이유로 참석을 고사해 국감 출석은 이뤄지지 않았다.김영진 더불어민주당 의원은 “(가락시장의) 배추 경매가격이 한망(3포기)에 2만7000원으로 작년 평균보다 2.5~3배 가량 비싸다”고 밝혔다. 이양수 국민의힘 의원도 “배추 한포기값이 거의 만원 넘어 만이천원 정도 한다”며 최근 가격 급등세를 언급했다.이에 대해 농식품부는 최근 배추 가격의 경우 안정세를 보이고 있다는 판단이다. 김현수 농식품부 장관은 “여러 수단을 동원해 배추 가격 안정을 노력했다”며 “8000원 수준이던 도매가격은 어제(6일) 6400원 정도로 점차 안정되고 있다”고 설명했다.코로나19 사태에서 교역량 차질로 수입 의존도가 높은 일부 작물에 대한 자급률 개선에 대한 질의도 나왔다. 서삼석 민주당 의원은 국내에서 소비되는 4개 품목 식량작물(보리·밀·콩·옥수수)의 70% 이상을 저가 수입산이 차지하고 있다고 밝혔다.같은당의 어기구 의원은 “가장 중요한게 식량 자급률로 밀·콩의 자급률을 높여야 한다”고 제언했고 이원택 의원도 “밀·콩의 자급률을 높이는데 노력해야 한다”고 요청했다.농식품부도 식량 자급률의 개선을 위한 정책을 추진해나갈 계획이다. 김 장관은 “밀·콩의 자급률 개선을 위해 5년 단위 계획을 세우고 있고 목표치를 분명히 달성토록 하겠다”며 “종자부터 영농 방법까지 차근차근 추진해나가겠다”고 설명했다.이날 농해수위 국감에서는 8일 해수부 국감을 앞두고 증인 채택에 대해 잠시 파행이 벌어지기도 했다. 정점식 국민의힘 의원은 오전 국감 전 의사진행 발언을 통해 “실종 공무원의 친형(A씨)을 증인으로 채택하려고 했으나 합의되지 않은 것에 심히 유감을 표한다”며 A씨를 8일 국감에 증인으로 부를 것을 제안했다.같은당 권성동 의원도 “해양경찰 발표와 피살 공무원 유가족 입장이 완전히 상반돼 유가족 친형 뿐 아니라 아들도 억울한 죽음 밝혀달라고 호소하고 있다”며 “유가족을 국회로 불러 호소하고자 하는 바가 무엇이고 행정부에 뭘 요구할지 따져보는 것이 국회 역할”이라고 강조했다.여당측은 유가족의 상심은 이해하지만 실종 공무원의 월북 여부 등 사실 파악이 먼저라는 입장을 유지했다. 김영진 민주당 의원은 “국회도 충격적인 피격 사건에 대해 동일하게 북한을 비판하는 입장”이라면서도 “시간이 걸리더라도 공동조사·공동수색을 거쳐 (증인 재택을) 진행하는 게 맞다고 본다”고 주장했다.이 과정에서 실종 공무원의 월북 여부를 놓고 의원간 입씨름이 벌어졌다. 해군 출신인 윤재갑 민주당 의원은 “37년간 해상 경험으로 말하자면 자력이 없으면 (실종 공무원이) 발견된 위치까지 갈 수 없다”며 “여러 정황상 그 사람이 자력으로 월북했다라고 판단하는 것이 합리적”이라고 평가했다.이에 대해 홍문표 국민의힘 의원은 “엄청난 문제를 의원이 결단을 갖고 말하는 것에 귀를 의심했다”며 “월북이라고 단정한 이유를 말해달라”고 비판하기도 했다.문 대통령의 양산 사저 부지 매입에 대해서도 공방이 일어났다. 안병길 국민의힘 의원은 사저와 관련 “(농지로 분류된 사저 취득을 위한) 농지취득자격증명(농취증) 발급 상황을 객관적으로 보면 자격이 되지 않는데 허가가 나왔다”며 농식품부의 대처를 물었다. 이에 대해 김 장관은 “지자체가 판단하는 고유 사무로 개인 의견을 말할 사항이 아니다”라고 답했다.이만희 국민의힘 의원은 “대통령도 경작 원칙을 지켜야 하고 농지법도 잘못된 점이 있다면 시정하고 합법적으로 하면 될 것”이라고 지적하기도 했다.여당은 대통령 사저에 의혹 엄호에 나섰다. 김영진 더불어민주당 의원은 “대통령이 퇴임 후 고향에 들어가 살겠다는 취지에 투기 목적도 아니고 법적 절차를 따랐는데 (야당의 지적이) 약간 야멸찬 국감인 것 같다”며 “대통령이 그런다고(귀촌하겠다고) 한다면 나라가 적극 도와주는 문화가 돼야 한다”고 강조했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
