공수처법 발효 80일…"연내 출범vs위헌 심판" 여야 신경전 팽팽
[이데일리 이성기 기자] ‘감시자는 누가 감시할 것인가.’로마 시인 유베날리스(Decimus Junius Juvenalis)가 당시 권력자들의 부패를 풍자하며 쓴 유명한 구절이다. 기소권과 수사권을 독점해 온 검찰을 견제하는 기구로 고위공직자범죄수사처(공수처)가 탄생한 배경과 맥락이 맞닿아 있다. 1996년 노태우·전두환 전 대통령 비자금 사건을 계기로 참여연대가 공수처를 포함한 부패방지법안을 입법 청원한 지 23년 만이자, 신속처리안건(패스트트랙)으로 지정된 지 8개월 만인 지난해 말 결국 국회의 문턱을 넘었다. 우여곡절 끝에 지난 7월 공수처법이 발효됐지만, 국민의힘이 공수처장 후보 추천위원을 선임하지 않으면서 80여일째 출범이 지연되고 있다. ‘더 이상은 기다릴 수 없다’며 국정감사 종료 뒤 개정안 처리 강행 의지를 밝힌 더불어민주당에 맞서 국민의힘은 위헌 심판 청구 사건 관련 헌법재판소의 결론을 기다려야 한다고 주장하고 있다. 공수처는 문재인 정부 국정 과제의 최우선 순위인 ‘검찰 개혁’의 핵심이다. 공수처를 통해 선별적 수사·기소 등 검찰권의 오·남용을 방지하고 제도화 한 검찰권을 견제하겠다는 취지다. 민주당은 연내 출범을 위해 적어도 이달 중 처장 후보 추천위 구성을 마무리 지어야 한다는 입장이다. 김태년 원내대표는 6일 오전 국정감사 대책회의에서 “법정 출범일을 넘긴 지 80여일, 김종인 국민의힘 비대위원장이 공수처장 후보 추천위원을 추천하겠다고 말한 지도 2주가 지났다”면서 “국회가 통과시킨 법을 시행하지 못하는 위법 상황을 하루빨리 끝내야 한다”고 말했다. 이어 “인내하며 기다리겠지만 무한정 기다릴 수는 없다. 개혁을 늦추려는 시간 끌기에 무기력하게 있지 않을 것”이라며 “국정감사가 끝나면 입법의 시간이 도래한다”고 강조했다. 사실상 국민의힘을 향해 최후 통첩을 날린 셈이다. 국민의힘은 기본적으로 공수처법의 통과 과정의 절차나 내용이 위헌이란 입장이다. 다만 민주당이 밀어붙일 경우를 대비해 추천위원을 물색하는 ‘투 트랙’ 전략을 구사하고 있다. 주호영 원내대표는 이날 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연, “헌재 판결을 기다리자는 기본 입장을 갖고 있으면서 민주당이 밀어붙일 경우에 대비해서 후보자를 물색하는 단계”라면서 “2명을 추천하게 돼 있는데 1명 정도는 어느 정도 얘기가 된 상황”이라고 밝혔다. 여야 합의로 공수처장 후보 추천위 구성에 실패할 경우, 민주당은 이르면 오는 28일 예정된 본회의에서 처리한다는 방침이다. 윤호중 국회 법제사법위원장은 이날 통화에서 “처장 후보 추천위를 운영하려면 이달 중 본회의에서 (개정안을)처리해야 한다”면서 “이후 공수처장 후보 인사청문회를 거치고 검사·수사관 임명 등까지 마쳐야 내년 1월 모든 수사 기관들이 동시에 새로운 사법 제도에 맞춰 가동에 들어갈 수 있다”고 설명했다. 실질적인 데드라인을 제시한 것. 민주당은 현재 법사위 법안소위에 상정된 김용민 의원 개정안과 함께 백혜련·박범계 의원이 각각 발의안 개정안을 같이 놓고 병합 심사해 위원회 대안을 만들 예정이다.국민의힘 요구대로 ‘공수처·특별감찰관 문제 동시 처리’제안까지 한 민주당은 결단을 촉구하고 있지만, ‘임대차 3법’ 처리 때와 마찬가지로 강행 수순을 밟을지는 미지수다. 사법부에 이어 경찰도 개정안 관련 ‘일부 수정이 필요하다’는 우려를 밝힌 데다, 박병석 국회의장도 해외 순방 중인 지난 2일 민주당의 일방 통행 처리에 부정적 입장을 보였기 때문이다. 박 의장은 “야당 측이 반대하면 공수처장은 선임하지 못하는 것이다. 공수처 출범이 예상보다 늦어지더라도 감수해야 할 일”이라며 “시행도 되지 않은 법을 다시 고치는 건 안 된다”고 말했다. 특히 국민의힘은 추천 위원을 선임하더라도 애초 공수처의 취지가 변질될 것이란 의심을 거두지 못하고 있다. 검찰 출신 한 의원은 “대통령의 전제정(專制政)화 우려 지적에 민주당은 ‘야당의 비토권’ 보장 논리로 맞섰는데 개정안은 공정성을 담보할 유일한 수단까지 없앤다는 것”이라며 “공수처가 불공정한 정권의 보위처인 것을 자인한 셈”이라고 주장했다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
