“CU에 내 어릴 적 사진이?”…실종아동, 20년 만에 가족 품으로
[이데일리 김무연 기자] BGF리테일이 운영하는 편의점 씨유(CU)가 장기 실종아동과 그 가족이 다시 만나는 가교가 됐다. CU는 아동권리보장원과 공동 진행하고 있는 ‘실종아동찾기 캠페인’을 통해 장기 실종 상태였던 강영희씨(가명)가 20년 만에 가족과 재회했다고 6일 밝혔다. 강씨 가족은 2000년 6월(실종 당시 나이 4세) 강씨를 잃어버린 후 아이를 찾기 위해 백방으로 노력했지만 강씨의 행방을 찾을 수 없었다. 꾸준한 노력에도 실마리를 찾지 못하자 가족들은 지난 8월 아동권리보장원 사례관리대상자로 강씨를 등록했다. BGF리테일은 이 정보를 바탕으로 지난달부터 전국 1만 4000여 점포에 강씨의 사진과 정보를 송출하기 시작했다. 효과는 단 한 달 만에 나타났다. 추석 연휴 전날 우연히 집 인근 CU를 방문한 강씨가 판매시점 정보관리시스템(POS)에서 자신의 어릴 적 모습과 같은 사진이 뜨는 것을 발견했다. 어린 나이에 가족들과 헤어진 강씨는 자신이 실종아동이라는 사실도 모른 채 아동보호시설에서 성인이 될 때까지 자랐다. 단순히 부모가 없다고만 알았던 강씨는 아동권리보장원 실종아동전문센터에 자신은 실종아동이 아니라며 이를 정정해 줄 수 있느냐고 문의했다. 강씨의 실종 여부를 확인하던 센터는 그를 찾는 가족이 있다는 것을 알렸고 결국 강씨와 가족은 극적으로 상봉할 수 있었다.윤혜미 아동권리보장원 원장은 “실종아동을 보호하고 있는 사람이나 주변인이 아닌 당사자가 정보를 인지하고 직접 잃어버린 가족을 찾은 것은 드문 사례”라며 “실종아동을 찾기 위한 BGF리테일의 홍보 지원이 결정적 역할을 했다”고 감사를 전했다BGF리테일은 지난 2018년부터 업계 최초로 아동권리보장원과 업무협약을 맺고 △실종·유괴 예방 포스터 제작 및 배포 △등하굣길 안전벽화 조성 △결제단말기, 키오스크에 장기 실종아동 찾기 콘텐츠 송출 등 CU 인프라를 활용해 장기 실종아동의 조속한 귀가를 돕고 실종·유괴를 예방하기 위한 활동을 꾸준히 펼쳐왔다.지난 2018년에는 3만 2000여명이 참가하는 마라톤 대회에서 BGF리테일 임직원들이 실종아동의 사진과 정보가 담긴 등번호를 부착하고 완주해 눈길을 끌기도 했다. 이와 같은 관심과 공로를 인정받아 BGF리테일은 ‘제 13회 실종아동의 날’ 행사에서 업계에서 유일하게 감사패를 수여 받기도 했다. 민승배 BGF리테일 업무지원실장은 “BGF리테일이 수년간 진정성을 가지고 진행해온 캠페인이 어려운 시기에 영화 같은 결실로 나타난 것 같아 기쁘다”며 “앞으로도 BGF리테일은 CU 전국 인프라를 활용해 우리 회사만이 만들어낼 수 있는 다양한 사회적 가치를 창출해 나갈 것”이라고 말했다.  BGF리테일은 지난 2017년부터 길을 잃은 아이(지적장애인·치매환자 포함)를 CU에서 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 실종 예방 캠페인 ‘아이CU’를 전개하고 있다. 올해부터 아동 학대 신고 기능을 추가하는 등 전방위적인 아동 보호망 구축에 힘쓰고 있다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)
이데일리
