구멍난 나라 살림.. 지난해 못 받은 나랏돈 58兆 육박
[이데일리 이정현 기자] 지난해 못 받은 나랏돈은 58조 원에 육박하는 것으로 나타났다. 국회 기획재정위원회 소속 정성호 더불어민주당 의원이 기획재정부로부터 제출받아 6일 공개한 기관별 미수납·불납결손 자료에 따르면 재산부족과 거소불명으로 받지 못한 금액은 50조 원이고 사실상 징수를 포기한 불납결손액은 8조 원에 달한다. 불납결손액 중 권리를 행사하지 않아 받을 수 없게 된 돈이 1조 원에 육박하는 것으로 나왔다. 불납결손처리 현황에 따르면 징수 가능액보다 집행비용이 더 많아 징수를 포기한 금액은 3.6조 원, 시효완성이 1조 원, 체납자 재산이 없어 포기한 금액이 5800억 원 등이다. 기관별로는 기재부가 37조 원으로 가장 많았다. 나랏돈 중 조세수입의 규모가 가장 크기 때문이다. 세금을 제외한 1위는 8.5조 원을 못 받은 중소벤처기업부다. 기술보증기금과 중소벤처기업 창업 및 진흥기금에서 회수하지 못한 금액이 7.8조 원에 육박했다. 2위는 고용노동부로 2.5조 원을 받지 못했다. 임금채권보장기금에서 1.3조, 산업재해 등 고용주부담금에서 5300억 원을 못 받았다. 3위는 금융위원회로 2.4조 원을 회수하지 못했다. 이 중 신용보증기금 미회수액이 1.8조 원을 차지한다.받지 못한 벌과금·몰수금·과태료 중 재산부족으로 징수하지 못한 금액은 5000억 원이다. 국가가 징수를 포기한 금액은 1500억 원으로 나타났다. 항목별로 살펴보면 공정거래법을 위반하고 미납한 벌과금·과징금 등이 510억 원이다. 도로교통법 등을 위반해 경찰청이 부과한 과태료 중 수납받지 못한 금액은 무려 1900억 원에 달한다.정 의원은 “공정한 경제 생태계를 해치는 경제사범과 성실납세 문화를 해치는 악의적 체납자는 지구 끝까지 쫓아가 징수해야 한다”고 지적했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
