김석기, 한일의원연맹 간사장 선출
[이데일리 정다슬 기자] 김석기 국민의힘 의원이 6일 제21대 국회 한일의원연맹 간사장으로 선출됐다.국회 한일의원연맹은 이날 서울 여의도 켄싱턴 호텔에서 회원총회를 열어 김 의원을 만장일치로 간사장에 선임했다. 회장에는 5선의 김진표 더불어민주당 의원이 선출됐다. 김 의원은 2011년 주오사카 총영사를 역임하고 경찰 주재관 근무 등으로 일본에서 8년간 근무했다. 일본어도 유창하게 구상하며 일본 정·관계에도 인맥이 두터운 것으로 알려졌다. 한일의원연맹 간사장이 가진 무게감을 감안할 때, 통상 3선 이상의 중진들을 뽑는 간사장직에 재선인 김 의원이 선출된 것 역시 이같은 배경 때문이다. 김 의원은 “정부 간 풀어내기 힘든 사안일지라도 다양하고 심도 있는 논의를 통해 해결해나갈 길을 모색하고 국익의 도모하는 것이 의원 외교”라며 “한일 양국이 서로의 역사는 직시하되 양국 관계는 보다 건전하고 미래지향적으로 발전해 나갈 수 있도록 간사장으로서 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.한일의원연맹은 지난 1972년 설립되었으며, 21대 국회에서는 총 140명의 여야 의원이 참여하고 있다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
