"윤리경영" 홈앤쇼핑 김옥찬號 100일…향후 과제는
[이데일리 강경래 기자] 김옥찬 홈앤쇼핑 대표가 취임 100일째를 맞았다. 김 대표는 그동안 윤리경영에 방점을 두고 신문고 제도와 함께 준법심의위원회, 윤리위원회 강화 등 활동을 펼쳐왔다. 이를 통해 채용 비리와 기부금 횡령 등으로 인해 실추한 홈앤쇼핑 위상을 회복한다는 전략이다. 하지만 내년 홈쇼핑 재승인 등 김 대표에 있어 여전히 넘어야 할 산이 많다는 지적이다.6일 홈앤쇼핑에 따르면 지난 6월 29일부터 공식 활동에 착수한 김 대표가 이날부로 취임 100일째를 맞았다. 김 대표는 당시 취임 일성으로 “준법방송을 구현하고 윤리위원회·신고포상제도 운영 등을 통해 청렴한 기업문화를 만들어 갈 것”이라고 강조했다.김 대표는 이를 실천하듯 취임 후 윤리경영 활동에 매진하는 모습을 보여왔다. 우선 지난 7월엔 방송 신뢰성 확보와 함께 방송심의 제재 축소를 위해 △건강기능식품 등 리스크 상품 사전심의 강화 △대본심의를 통한 쇼호스트 멘트 오류방지 △렌탈상품 품질보증(QA) 과정 △라이브 심의 등을 도입했다.이어 8월에는 신문고 제도를 개선·강화했다. 바뀐 신문고 제도는 회사와 임원에 대해 제보한 내용이 사실로 확인될 경우 제보자에 최고 2억원의 포상금을 주는 방식이다. 이를 통해 협력업체 등 이해 관계자로부터 금품을 받는 직원 부조리를 비롯해 판촉비 부당 전가, 부당한 경영정보 제공 등 행위를 방지하겠다는 방침이다.또 9월에는 김동수 전 공정거래위원장을 위원장으로 한 제2기 윤리위원회를 발족시켰다. 윤리위원회에는 김동수 위원장 외에도 한영수 전 중소기업중앙회 중소기업윤리위원회 위원장, 정용상 전 한국법학교수회 회장, 박천일 전 방송통신심의위원회 위원 등 외부전문가를 대거 위원으로 위촉했다. 아울러 공정거래 관련 법규를 자율적으로 준수하기 위한 공정거래자율준수프로그램(CP)을 연내 도입해 내부 준법시스템도 갖출 계획이다.이렇듯 김 대표가 취임 이후 100일 동안 윤리경영에 매진해온 이유는 그동안 홈앤쇼핑이 채용 비리와 함께 사회공헌기금 횡령, 콜센터 비리 의혹 등 잡음이 끊이지 않았기 때문으로 풀이된다. 이와 관련, 홈앤쇼핑 최장기 수장을 지낸 강남훈 전 대표는 현재 채용 비리 문제로 실형을 받고 법정 구속된 상황이다.강 전 대표는 2012년 7월 홈앤쇼핑 수장이 된 이후 두 차례 연임했다. 하지만 채용 비리 의혹이 불거진 후 2018년 3월 사임해야 했다. 강 전 대표는 지난 2011년과 2013년 두 차례 걸쳐 홈앤쇼핑 신입사원 공채를 진행하는 과정에서 총 10명을 부정 채용한 혐의로 기소됐다.또 홈앤쇼핑은 지난해 말 사회공헌기금 횡령 의혹으로 경찰 수사를 받는 한편, 위장 취업과 함께 운영비를 유용한 혐의로 콜센터에 대한 압수수색이 이뤄지기도 했다. 아울러 지난해 방송통신심의위원회로부터 홈쇼핑 업체 중 가장 많은 7건(경고 1건·주의 6건)의 제재를 받기도 했다. 김 대표는 이렇듯 그동안 홈앤쇼핑 안팎에서 이어진 ‘잡음’을 없애기 위해 취임 후 줄곧 윤리경영을 강화하는 방향으로 활동을 이어온 것으로 보인다.김 대표는 앞으로도 윤리경영을 이어가는 한편, 내년 6월로 예정한 홈쇼핑 재승인에 힘을 쏟을 방침이다. 홈앤쇼핑 관계자는 “홈쇼핑 재승인을 위한 TF(태스크포스) 조직을 꾸리는 등 관련 작업을 진행 중”이라며 “김 대표를 중심으로 윤리경영을 강화하는 노력도 이어갈 것”이라고 말했다.한편, 김 대표는 국민은행에 입행해 부행장과 은행장 직무대행을 거쳐 SGI서울보증 사장, KB금융지주 사장 등을 역임했다. 홈앤쇼핑 역대 수장 중 금융권 출신은 김 대표가 유일하다.강경래 (butter@edaily.co.kr)
이데일리
