文대통령 “추석 방역 협조 감사”…강경화 언급은 피해
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령이 5일 추석 연휴 이후 처음으로 진행한 회의에서 “특별 방역 기간으로 보낸 특별한 추석이었지만 국민들께서 잘 협조해주셨다”면서 “거듭 국민들께 깊이 감사드린다”고 말했다. 강경화 외교부 장관의 배우자가 미국 여행을 떠난 것에 대해서는 특별한 언급을 피했다.문 대통령은 이날 오후 청와대 여민1관에서 주재한 수석·보좌관회의 모두발언에서 “이번 추석 연휴는 예년과는 사뭇 다른 풍경이었다. 연휴 기간동안 일일평균 이동량이 19.3% 감소한 것으로 집계됐다”면서 이처럼 밝혔다.문 대통령은 수보회의 모두발언 중 대부분을 추석 연휴와 개천절 휴일 중 국민들과 의료진, 경찰 등이 방역에 협조한 데 대해 사의를 표하는 데 썼다. 문 대통령은 “추석 연휴에도 선별진료소는 정상운영됐고 의료진들은 연휴도 반납한채 코로나 전선을 지켰다”며 “다행스럽게 국내 신규 코로나 환진자수가 연휴 내내 두자리수 유지됐고 감소 추세보였다. 경찰도 방역 구멍 생기지 않도록 방역에 최선을 다했다”고 언급했다.아울러 “특히 교통사고와 해양 사고 대폭 줄고 인명 피해도 최소화됐다”며 “이동량이 줄어 교통이 분산된데다 관계부처의 대비와 국민 안전 의식이 더해진 결과”라고 했다.국내 경제가 선방한 소식도 전했다. 문 대통령은 “지난 2분기 경제성장률이 OECD 국가 중 1위를 기록했고, 9월 수출액이 전년 동기보다 7.7% 증가하여 코로나로 인한 수출 감소에서 7개월 만에 증가로 돌아서고 올해 들어 최고치를 기록했다”고 언급했다. 또 “추석 연휴기간에 발표된 세계디지털 경제 중에서 조사대상 63개국 중 8위를 차지했다는 소식도 있었다”면서 “지난해보다 2계단 상승, 2017년 보다 11계단 상승한 수치다. 인구 2000만명 이상 나라 중에선 미국에 이어 2위”라고 소개했다.다만 문 대통령은 국민적 분노를 사고 있는 강 장관 배우자의 미국 여행에 대한 언급은 일절 하지 않았다. 공직자 개인이 아닌 가족의 사안인 만큼, 문 대통령이 나서서 언급할 사안은 아니라는 판단이 깔린 것으로 보인다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
