개천절 집회는 막았지만…병원·학교 등 서울 곳곳서 산발적 감염(종합)
[이데일리 김기덕 기자] 긴 추석 연휴가 끝난 이후에도 서울 지역 곳곳에서 코로나19 감염이 잇따르고 있다. 연휴 기간에 대규모 인구 이동과 밀집 등의 영향으로 ‘조용한 전파’가 이뤄졌을 가능성이 있는 만큼 방역당국은 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. 5일 서울시에 따르면 이날 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자는 전일(4일 0시) 대비 19명이 늘어난 5395명을 기록했다. 신규 확진자는 지난달 29일 51명을 기록한 이후 △30일 30명 △10월 1일 11명 △2일 26명 △3일 16명으로 감소 추세다. 다만 감염경로를 알 수 없는 사례가 여전히 높은 수준을 보이고 있는데다 추석 연휴 기간 인구 이동이 많았기 때문에 신규 확진자는 언제든 다시 늘어날 수 있다는 우려가 커지고 있다. 시에 따르면 9월 둘째 주(9월20일~26일) 전체 확진자의 17.5%였던 서울 지역 감염경로 불분명 사례는, 9월 넷째 주(9월27일~10월3일) 19.5%로 증가했다. 전체 확진자 5명 중 1명은 감염경로를 알 수 없는 셈이다.  이 기간 코로나19 확진시 중증으로 이어질 위험이 높은 65세 이상의 확진자 비율도 높아졌다. 전체 확진자 중 65세 이상 확진자는 2주 전 23.8%에서 지난주 27.4%로 증가했다. 추석 연휴 기간에도 교회, 학교, 병원 등에서 산발적인 집단감염이 발생했다. 마포구 디자인고등학교에서는 현재까지 교직원을 포함해 해당 가족을 포함해 7명이 감염됐다. 방역당국은 등교 학생 200여명에 대한 검사를 진행 중이다. 도봉구 다나병원에서는 지난달 28일 첫 확진자가 발생한 이후 현재까지 총 환자가 46명으로 늘었다. 시는 기존 확진자를 제외하고, 병원 내 환자 123명과 의료진 등 종사자 28명을 코호트 격리해 추적검사를 실시 중이다. 시 관계자는 “환자들이 화장실과 옥상 흡연실을 공동으로 사용해 다수의 접촉 가능성이 높은 점이 보였으며, 일부 환자는 마스크 착용 미흡이 확인돼 감염경로 파악을 위해 추가 조사를 실시 중”이라며 “이 병원 퇴원자와 외래방문자에 대해서도 명단을 확보해 전수검사를 진행할 예정”이라고 말했다. 강북구 북서울꿈의교회에서도 이 교회 목사 1명이 지난 3일 최초 확진 후, 4일 같은 교회 목사 및 목사의 가족 등 3명이 추가 확진돼 환자가 4명으로 늘었다. 현재 교회관계자 및 가족 등 접촉자를 포함하여 202명에 대해 검사를 진행 중이다. 시는 추석연휴 기간 대규모 이동에 따른 잔존 감염을 찾아내기 위해 선제검사를 실시한다. 먼저 병원과 요양시설 등 고위험집단에 대해 선제 검사를 강화하고, 일반시민 선제검사를 확대 추진한다는 방침이다. 시 관계자는 “일반시민도 신청만 하면 7개 시립병원에서 무료로 선제검사를 받을 수 있다”며 “원하는 시민 누구나 서울시 홈페이지에서 신청하면 검사받을 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 오는 9일 한글날을 맞아 일부 단체들이 집회 신고한 것에 대해서도 시는 엄정 대응에 나설 계획이다. 박유미 서울시 시민건강국장은 “오는 9일 한글날에도 52건의 10인 이상의 집회가 신고돼 있다”면서 “서울지방경찰청과 협의해 집회를 원천 차단할 것”이라고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
