12월 출소 앞둔 조두순…법무부 “재범 위험성 있다”
[이데일리 장구슬 기자] 아동 성범죄자 조두순이 오는 12월13일 만기 출소를 앞둔 가운데, 법무부가 조두순에 대해 ‘재범 위험이 있다’고 판단한 사실이 알려졌다.지난 4일 김도읍 국민의힘 의원실이 공개한 ‘조두순 출소 후 재범방지 대책 보고’에 따르면 법무부는 조두순에 대해 “사전면담 결과 재범 위험성이 있다”고 평가한 것으로 밝혀졌다.법무부 판단은 보호관찰소가 진행한 조두순과의 사전면담을 토대로 이뤄졌다. 조두순은 보호관찰소의 사전면담 요청을 수차례 거부했으나 지속적인 설득에 지난 7월 면담에 응했다.면담 당시 조두순은 “사회적으로 (자신에게) 많은 관심이 있다는 것을 알고 있다”, “잘못을 뉘우치고 있다” 등의 의견을 전한 것으로 알려졌다. 또 그의 아내가 “여전히 애정을 갖고 끝까지 책임지겠다”는 의사를 밝힌 데 대해 고마움을 드러냈다고 한다.그러나 법무부는 조두순이 출소 이후 구체적인 사회생활 계획이 없다는 점에 주목했다. 경제활동이나 사회활동 측면에서 불안정한 상태가 지속될 수 있어 재범 위험성이 있다고 판단했다. 또한 18회에 달하는 조두순의 범죄 대부분이 음주 상태에서 발생한 점도 지적했다. 불안정한 생활상태가 음주로 이어질 가능성도 고려하고 있다.이에 정세균 국무총리는 법무부에 대책을 세우도록 지시했다. 법무부는 조두순 전담 보호 관찰관을 지정해 일대일 보호관찰과 전자감독, 위치추적을 시행키로 했고, 법원에 음주 제한, 외출 제한, 피해자 접근 금지 등의 준수사항을 신청할 계획이다. 경찰과 국회의원, 지자체도 다양한 대책을 고심 중이다.다만 법무부가 재범가능 요인으로 언급한 ‘구체적 사회생활 계획 부재’에 대해서는 마땅한 예방책이 나오지 않아 우려는 여전하다.한편 조두순은 지난 2008년 경기 안산시에서 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아 오는 12월13일 만기 출소할 예정이다. 그는 출소 후 안산에 있는 아내 집에서 지낼 계획인 것으로 알려졌다.피해자 부친은 조두순이 출소 뒤 피해자가 사는 안산으로 돌아오는 것과 관련해 조두순 격리법안을 출소 전에 입법해달라고 정부에 요청했다.피해자 부친은 지난달 16일 김병욱 국민의힘 의원에 보낸 편지에서 “지금까지 온 가족이 악몽 속에 몸부림치며 살아간다”며 “11년 전 영구 격리하겠다던 약속을 지켜달라”고 호소했다.그는 “조두순은 법정에서 자기가 한 짓이 아니고 어린아이의 기억이 잘못된 것이다, 진짜 범인은 따로 있다며 무고와 변명으로 일관했던 자”라며 “제 딸에게 사과도 하지 않았고 반성도 없었다”고 말했다. 그러면서 “정부의 약속을 지금도 믿고 있다”며 “조두순 격리법안을 출소 전에 입법해달라”고 요청했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
