베일벗는 文대통령 추석구상, 北총격·코로나·개각
[이데일리 김영환 기자] 올 추석연휴를 청와대 관저에서 보내며 정국 구상에 몰두한 문재인 대통령의 향후 국정 운영 방향에 관심이 모아진다. 코로나19 확산세가 다소 안정권으로 접어들었지만 여전히 안심할 수 없는 상황에서 북한의 우리 국민 총격 문제 해결이 요원한 상태다. 어수선한 정국을 개각으로 국면 전환할 수 있을 것이란 관측도 나온다.문 대통령은 5일 수석·보좌관회의를 주재하며 추석 내 고심했던 국정 구상 방향을 언급할 것으로 보인다. 가장 큰 변수는 코로나19 확산 여부다. 추석 연휴 기간 우려 속에서도 지난 1일부터 4일까지 나흘 연속 신규 확진자가 두 자릿수에 머물면서 일단 급한 불은 막았다. 다만 이동 제한을 권고하고 거리두기도 유지하고 있는 상황에서도 꾸준히 신규 확진자가 발생하고 있고 조금의 방심이 확진자 폭증으로 이어질 수 있다는 점에서 방역에 신경을 기울일 수밖에 없다. 동시에 한국판 뉴딜을 중심으로 한 경제 행보도 가속할 것으로 예상된다. 코로나 방역에 집중하면서 가중되는 소상공인·자영업자의 어려움을 4차 추경을 통한 긴급지원으로 버텨냈지만 임시방편의 성격이 짙다. 한국판 뉴딜을 접목시킨 일선 경제 현장 일정을 소화할 것으로 점쳐진다. 문 대통령은 앞서도 한국판 뉴딜 현장 행보를 5차례나 이어가면서 힘 싣기에 적극 나선 바 있다.서해상 공무원 피살 사건 논란에 어떻게 대처할지 여부도 향후 국정 운영의 중요한 포인트다. 유엔 총회 연설에서 ‘종전선언’ 카드를 꺼내들었던 문 대통령으로서는 북한의 총격 사태가 돌발 변수로 작동한 셈이다. 현재 남북 공동조사, 군 통신선 복구 등을 제안하며 사태 수습에 나선 상황이다.그러나 북한이 우리 측의 공동조사 제안을 받을 가능성이 낮다는 점에서 여론 전환의 가능성은 낮다. 추석인 지난 1일 서훈 국가안보실장과 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관이 전화통화를 통해 한반도 문제에 공감대를 확인했지만 11월 미국 대선 이전까지는 뚜렷한 해법을 찾기 어려울 것이란 관측이 우세하다.거듭 논란거리를 생산하는 내각도 문 대통령에게 고심을 안기고 있다. 아들의 군복무 의혹 문제로 논란의 한가운데 선 추미애 법무부 장관에 이어 최근에는 강경화 외교부 장관이 정부의 해외여행 자제 권고에도 불구하고 배우자가 해외여행에 나서면서 구설에 올랐다. 강 장관은 서해상 공무원 피살 사건도 언론을 통해 알았다고 밝혀 논란을 제공했다.여권에서는 문 대통령이 연내 개각으로 분위기 쇄신에 나설 것이라는 전망이 끊이지 않고 나온다. 특히 강 장관을 비롯해 박능후 보건복지부 장관, 김현미 국토교통부 장관 등 문재인 정부 초대 장관이 3년이 넘게 직을 수행할 정도로 ‘장수 장관’이 많은 형편이어서다. 내년 4월 예정된 보궐선거 역시 영향을 미칠 것으로 여겨진다. 이와 함께 문재인 정부 마지막을 책임질 대통령 비서실장 후임자도 새롭게 임명될 공산이 크다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
