인천시 "광화문집회 참가자 검사 안받고 코로나 걸리면 고발"
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천시는 서울 광화문집회 참가자 등에 대한 진단검사 이행명령에도 불구하고 검사를 받지 않고 있다가 코로나19 확진 판정을 받을 경우 고발, 구상권 청구 등을 하겠다고 31일 밝혔다.앞서 시는 코로나19 확진자 급증에 따라 지난 8일, 15일 서울 광화문집회에 참가했거나 일대를 방문했던 시민에 대해 20일 진단검사 이행명령을 내려 30일까지 검사를 받게 했다. 31일부터는 검사를 받지 않다가 확진될 경우 고발 대상이 된다. 질병관리본부가 이동전화 기지국 자료 등을 토대로 광화문집회와 일대 방문자 중 인천시민으로 통보한 명단은 1차 678명, 2차 2041명 등 전체 2719명이었다. 이중 1079명이 30일까지 검사를 받았고 155명은 검사를 거부했다. 연락이 안되는 시민은 112명이 있다. 나머지 1373명에 대해서는 검사를 받도록 안내하고 있다.시는 집회 참가자 등이 코로나19 검사를 받도록 4차례에 걸쳐 안내문자를 발송했다. 아직까지 검사를 받지 않거나 연락이 안되는 사람에 대해서는 경찰 협조(소재 파악 등)를 통해 검사를 받게 할 예정이다.시 관계자는 “코로나19 지역 확산을 막기 위해서는 차단 속도가 생명인데 일부 광화문집회 참가자 등이 검사를 거부하거나 협조하지 않아 매우 우려되는 상황”이라며 “광화문집회 참가자 등은 자신과 가족, 이웃들을 위해 자발적으로 검사를 받기 바란다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
