김포시, 대면예배 강행한 장기본동 교회 1곳 집합금지
[김포=이데일리 이종일 기자] 경기 김포시는 지난 23일·30일 대면예배를 진행한 장기본동 교회 1곳에 집합금지 행정명령을 내렸다고 31일 밝혔다.이 교회는 이날부터 다음 달 6일까지 2명 이상의 예배, 집회, 모임 등 모든 활동이 금지된다. 시는 이 교회가 해당 기간 중 집합금지 명령을 위반하면 경찰에 고발하고 코로나19 확진환자가 발생하면 구상권을 청구한다. 시는 김포경찰서와 함께 이 교회를 점검할 계획이다.앞서 김포시는 지난 30일 시청 직원 360여명을 투입해 김포지역 전체 360곳의 교회를 점검했고 대면예배 금지 등 방역수칙을 위반한 10곳을 적발했다. 이 중 23일도 위반했던 장기본동 교회 1곳은 집합금지 명령을 내렸고 처음 적발한 9곳은 경고조치를 했다.한편 정부는 19일 사회적 거리두기 2단계 대책(교회 집합제한 행정명령 포함)을 시행해 교회의 대면예배를 금지하고 비대면 예배·모임만 허용했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
