‘해수부 공무원 피격’ 사건 8일 격돌…“월북” Vs “청문회 열어야”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 북한군에 피격된 뒤 실종된 해양수산부 공무원 관련한 국회 현안보고가 8일 열린다. 정부는 월북한 뒤 피살됐다는 입장이지만 유족은 반발하고 있고 야당은 진상규명을 위한 청문회를 주장하고 있어 진통이 예상된다. 4일 국회, 해양수산부, 해양경찰청에 따르면 국회 농림축산식품해양수산위원회(위원장 이개호)는 오는 8일 국회에서 문성혁 해수부 장관, 김홍희 해경청장을 상대로 이같은 현안보고를 진행할 예정이다. 농해수위는 이날 해수부 국정감사에서도 관련 현안에 대한 질의응답을 실시할 계획이다. 앞서 해수부 서해어업관리단은 지난달 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 어업지도선 무궁화 10호에 탑승했던 어업지도원 A(47)씨가 실종됐다고 신고했다. 이후 해경, 해군이 수색에 나섰고 국방부는 지난달 23일 밤 실종 사실을 언론에 처음으로 알렸다. 윤성현 해경 수사정보국장은 지난달 29일 중간수사 브리핑에서 “실종자가 구명조끼를 입고 있었던 점을 감안할 때 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮은 것으로 판단하고 있다”며 “월북한 것으로 판단하고 있다”고 밝혔다. 해경은 △실종자가 북측 해역에서 발견될 당시 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었던 사실 △북한이 실종자만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향 등 신상 정보를 파악하고 있었던 사실 △실종자가 월북 의사를 표현한 정황 △실종자가 연평도 주변 해역을 잘 알고 있는 점 △국립해양조사원 등 국내 4개 기관의 분석결과 인위적인 노력 없이 발견 위치까지 표류하는 것에 한계가 있는 점 등을 근거로 제시했다. 해경은 인터넷 도박빚 등 3억3000만원 가량의 채무도 이날 공개했다. 그러나 어떤 경위로 피격됐는지 등 남북이 발표한 게 엇갈리고 있어 정확한 사실관계를 놓고 의문이 여전한 상황이다. 국방부는 북한이 시신을 불태우는 만행을 저질렀다고 발표했다. 반면 북한은 통지문에서 시신은 없었으며 타고 온 부유물만 불태웠다고 주장했다. 문재인 대통령은 지난달 27일 진상 규명을 위한 공동 조사를 요청했지만 1주일 넘게 북한은 묵묵부답이다. 실종된 해수부 공무원은 현재까지 발견되지 않고 있다. 해경은 4일(오전 9시 기준) 연평도 실종자 해상 수색을 실시했지만 현재까지 특이점을 발견하지 못했다고 밝혔다. 해경 등은 이날 해경 10척, 해군 16척, 관공선 8척 등 함선 34척과 항공기 7대를 동원해 수색을 진행하고 있다. 해경은 지난달 실종 신고 이후 추석 연휴인 이날까지 14일째 수색을 진행해왔다. 해경은 4일 ‘북측 눈치를 보느라 시신 표류 추정 지점을 함선으로 수색하지 않았다’는 의혹에 대해 “표류예측 결과를 분석하고 구역을 나눠 해군, 해경, 관공선을 배치했다”며 “실종 공무원이 표류했을 가능성이 있는 수색구역 북단과 서해 북방한계선(NLL) 사이 해역은 해군 함정이 수색했다”고 밝혔다. A씨의 선내 행적을 밝혀줄 CC(폐쇄회로)TV 2대는 고장이 나 먹통이 된 상태다. 무궁화10호에 구비된 구명조끼 숫자가 제대로 파악되지 못하고 있다. 이 때문에 실종된 A씨가 구명조끼를 착용했는지조차 확실치 않다. 어업지도선 인원점검 및 당직 인수인계에서 관리부실 문제도 지적되고 있다.(참조 이데일리 10월1일자 <“기막힌 해수부 장관”..뒷북·소극행정에 실종 직원 유족 분통>)실종된 해수부 공무원의 친형 이래진 씨는 지난달 26일 김종인 국민의힘 비상대책위원장을 만난 뒤 기자들에게 “자꾸 (정부가) 월북으로 몰아간다”며 “군이나 국방부에서 반드시 해명해야 한다”고 말했다. 이어 지난달 29일 외신 기자회견을 열어 “해양경찰청이 일방적으로 월북을 단언하고 있다”며 △대국민 공개 토론 △해경청장의 사과와 면담을 요구했다. 이 씨는 자신의 페이스북을 통해 “해수부 장관은 위로서한 종잇장 한 장 던져놓고 할 일 다했다고 하는 이 기막힌 현실”이라며 “(실종) 일주일이 넘는동안 피해자나 유가족 외면하는 당국과 당국자 보셨나요”라고 되물었다. 주호영 국민의힘 원내대표는 4일 기자간담회에서 “우리 군 특수정보에 따르면 북한 상부에서 ‘762(사살)하라’고 지시했다”며 “시신이 소훼된 게 확실하다면 수색을 계속하는 이유가 뭔지도 궁금하다. 해수부 직원의 유해 송환과 사건의 진실 규명을 위해 청문회를 비롯한 모든 가능한 조처를 하겠다”고 밝혔다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
