광화문 막히니 시내 외곽 차량 집회…곳곳 교통체증 극심
[이데일리 정병묵 기자] 개천절인 3일, 서울 시내 곳곳에서 보수단체들이 ‘드라이브 스루(차량)’ 집회를 열었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 확산 방지를 위해 정부가 광화문 광장을 전면 통제하자, 일부 허가를 받은 외곽 지역에서 집회를 진행한 것이다.‘새로운한국을위한국민운동(새한국)’은 3일 오후 서울 강동구 5호선 굽은다리역 앞에서 ‘추미애 법무부 장관 퇴진’ 차량 집회를 진행했다.당초 경찰은 차량 10대 미만 시위에 금지 통고를 내렸으나 이 단체가 경찰을 상대로 낸 집행정지 가처분 신청이 일부 인용되면서 강동구 집회는 이뤄지게 됐다.오후 1시 30분께부터 굽은다리역 홈플러스 앞에서 줄지어 대기한 차량 9대는 오후 2시10분께 출발해 강동 공영차고지까지 15.2㎞ 코스로 달렸다. 차량들은 ‘추미애 사죄’, ‘엄마가 추미애가 아니어서 미안해’, ‘조작 총선 불복’ 등 현수막을 붙이고 클랙슨을 울리며 시민들에게 연대를 호소했다. 김문수 전 경기지사도 앞에서 세번째 차량에 탑승해 집회에 동참했다.굽은다리역 인근 상암로 한 개 차선을 차량들이 점거했고 이를 통제하려는 경찰 차량들까지 합쳐 교차로 주변이 한때 극심한 교통체증을 겪었다. 이 일대를 지나가던 한 택시기사는 집회 차량을 향해 “뭐하는 짓이냐”라며 욕설을 퍼붓기도 했다.출발하는 차량을 향해 박수를 보내던 50대 여성 A씨는 “경찰들이 광화문을 싹 막아서 여기서 하고 있다”며 “추미애 장관은 즉시 퇴진하라”고 말했다.줄지어 선 차량을 지켜보던 50대 여성 동네 주민 B씨는 “원래 길이 막히는 곳인데 별로 바람직해 보이지 않는다”라고 비판했다.또 다른 보수단체인 ‘애국순찰팀’은 이날 정오부터 서초구 우면산 터널을 출발해 조국 전 법무부 장관의 자택 방배동 C아파트를 지나 추미애 장관 자택이 있는 광진구 D아파트 앞까지 차량 시위를 펼쳤다.경찰은 이날 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고, 도심으로 들어오는 차량을 점검 중이다. 또 경비경찰 21개중대와 교통경찰·지역경찰 800여명을 동원해 불법 집회·시위에 대처하고 있다.도심 집회 방지를 위해 지하철은 이날 오전부터 5호선 광화문역과 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역을 무정차 통과 중이다.한편 신규 코로나19 확진자수는 추석 연휴 사흘 연속 100명 아래를 기록하고 있다. 3일 중앙방역대책본부에 따르면 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 75명으로 집계됐다. 국내 발생 확진자는 52명, 해회 유입 확진자는 23명이며 총 누적 확진자는 2만4027명이다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
