與 “국민 위한 방역의 벽” vs 野 “문재인式 독재 그림자”
[이데일리 김성곤 기자] 여야가 3일 보수단체의 개천절 집회가 정부의 원천봉쇄로 무산된 것과 관련해 상반된 반응을 보였다. 더불어민주당은 코로나19 방역을 위한 불가피한 조치라면서 정부의 대응에 힘을 실었다. 다만  국민의힘은 독재의 그림자가 어른거린다며 맹비난에 나섰다.민주당은 이날 오후 강선우 대변인 명의의 서면 브리핑에서 “닫힌 광화문 광장은 국민 안전을 위한 ‘방역의 벽’”이라고 평가했다. 강 대변인은 “허가받지 않은 차량이 시위에 참석하기도 했고, 곳곳에서 산발적인 1인 시위가 이어지며 일부 시민은 경찰과 몸싸움을 하기도 했다”며 “지금 우리가 집중해야 할 것은 ‘코로나와의 전쟁’이다. 광화문광장을 에워싼 차벽은 우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다”고 밝혔다.특히 “광복절 집회와 개천절 집회로 너무도 많은 사회적 비용을 치렀다”며 “이제는 ‘코로나 방역’ 자체에 행정력을 집중해야 할 것”이라고 주장했다. 반면 국민의힘은 배현진 원내대변인 명의의 논평에서 “문재인式 독재의 그림자, 광화문 불심검문”이라고 비판했다. 배 대변인은 “2020년 하늘이 열린 오늘, 경찰 버스 차벽으로 꽉 막힌 광화문에서는 오가는 시민들을 상대로 한 불심검문이 온종일 벌어졌다”며 “공무 수행 중인 우리 국민을 살해해 소각한 북한과 거짓말로 국민을 기망한 추미애 법무부 장관 논란에는 한없이 관대한 문재인 정부가 10월 3일, 유독 광화문을 지나던 시민들에게는 위협적인 공권력을 들이댔다”고 평가했다. 아울러 “정부에 대한 국민의 비판과 질책에 귀를 닫은 껍데기 민주주의는 가라”며 “사람이 먼저인, 진정 국민을 아끼는 알맹이만 남고 10월의 광화문 광장에 불통의 철벽을 두른 껍데기들은 제발 가라”고 꼬집었다.김성곤 (skzero@edaily.co.kr)
이데일리
