아내 폭행한 60대·매형 살해한 60대 긴급체포…추석 사건 사고 잇따라
[이데일리 임정우 기자] 올 추석 연휴에 사건 사고가 잇달아 발생했다. 인천의 한 노래방에서는 아내를 폭행한 60대 남성이 쓰러진 채 발견됐고 충남 아산에서는 60대 남성이 누나 부부에게 흉기를 휘둘러 매형을 숨지게 했다.2일 인천 논현경찰서 등에 따르면 추석인 1일 오전 8시 30분께 인천시 남동구 한 노래방에서 운영자 A(60)씨가 쓰러져 있는 것을 경찰과 119구급대원들이 발견했다. 신고자인 A씨 아내 B씨는 경찰에서 “술에 취한 남편이 용돈이 적다며 나를 폭행한 뒤 노래방 정문을 잠그고 나오지 않아 경찰에 신고했다”고 진술했다.경찰은 119구급대원들과 현장에 출동해 노래방 정문 잠금장치를 부수고 내부로 들어가 쓰러져 있던 A씨를 발견했다. 노래방 내부에서는 약이 든 봉지가 나왔다. 구급대원들은 A씨가 약을 과다 복용한 것으로 추정하고 곧바로 A씨를 인근 병원으로 옮겼다. A씨는 현재 치료받고 있으며 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 극단적 선택을 시도했을 가능성을 배제하지 않고 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “A씨가 무슨 약을 얼마나 먹었는지는 조사가 좀 더 이뤄져야 알 수 있다”며 “A씨가 치료를 마치는 대로 폭행 혐의 등을 조사할 방침”이라고 말했다.충남 아산경찰서는 추석 연휴 첫날인 지난달 30일 낮 12시 18분께 인주면 한 아파트에서 흉기를 휘둘러 매형을 살해한 혐의로 60대 후반의 남성 A씨를 살인 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.‘심한 말다툼이 벌어지고 있다’는 신고를 받고 출동한 경찰은 흉기에 찔린 누나를 병원으로 긴급 후송했고 A씨는 현장에서 긴급체포했다. 경찰은 현장에서 A씨와 매형, 누나가 함께 있었고 술을 마셨던 것으로 추정된다고 설명했다.임정우 (happy23@edaily.co.kr)
이데일리
