이낙연, 추석 당일 봉하마을 故노무현 전 대통령 묘소 참배
[이데일리 이성기 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 추석을 맞아 1일 오후 김해 봉하마을을 찾아 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배하고 권양숙 여사를 예방했다.권양숙 여사는 이 자리에서 “어려운 시기에 대표를 맡았는데 당을 잘 이끌어 주어 든든하다”고 이 대표를 격려했다고 최인호 수석대변인이 전했다. 이에 이 대표는 “코로나로 어려운 민생을 챙기느라 오늘에야 인사드린다. 민생 회복을 이루는 유능한 정당으로 국민들께 보답하겠다”고 화답했다고 최 대변인은 덧붙였다.8·29 전당대회 당 대표 경선 후보로 등록한 지난 7월 20일에도 봉하마을 노 전 대통령의 묘역을 참배했었다. 앞서 이 대표는 추석 연휴 계획과 관련해 “잊힌 사람들을 만난다는 콘셉트로 일정을 짜는 중”이라며 서울경찰청 기동본부, 코로나 진단키트 생산공장 등을 방문하겠다고 밝혔었다. 지난달 29일 서울시 환경미화원들을 만나 처우 개선을 약속했다.서울 성동구 청운복지관에서 환경미화원 지부장들과 간담회를 연 이 대표는 이 자리에서 “그늘진 곳에서 일하고 근무여건이 매우 열악한 것을 잘 안다”며 “하루아침에 개선되지는 않겠지만 정상화돼야 하는 것은 틀림없다”고 말했다. 이어 “근무여건 개선, 처우 개선, 신분 전환 등 세 가지가 당장 해야 할 일”이라며 “그 일을 여러분과 함께 하겠다”고 약속했다.이 대표는 “대표가 돼 여의도 바깥에서 하는 일은 대체로 잊힌 사람들, 우려 있는 사람들을 찾아다니는 것”이라며 “제가 다니면 뉴스가 되니 국민들께 `잊지 말아 주세요` 호소도 된다”고 설명했다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
