해수부 공무원 실종 11일째…해경 "추석연휴에도 수색 지속"
[세종=이데일리 최훈길 기자] 북한군에 피격된 뒤 실종된 해양수산부 공무원에 대한 수색이 열흘 넘게 진행됐지만 실종자를 발견하지 못한 것으로 나타났다. 정부는 추석 연휴에도 소연평도 인근 해상 수색을 이어갈 방침이다. 해양경찰청은 1일(오전 9시 기준) 연평도 실종자 해상 수색을 실시했지만 현재까지 특이점을 발견하지 못했다고 발표했다. 이날은 해수부 서해어업관리단이 지난 21일 낮 12시51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 실종 신고한 지 11일 째다.  해경은 해경 11척, 해군 16척, 관공선 8척 등 함선 35척과 항공기 7대를 동원해 이날 수색을 진행하기로 했다. 수색 구역은 연평도 서방부터 소청도 남방까지 해상 수색을 하기로 했다. 김홍희 해경청장 등 해경 직원들은 추석 연휴에도 출근하며 수색 상황을 실시간으로 점검 중이다. 해경 관계자는 “철저하고 광범위한 해상 수색을 진행 중”이라며 “추석 연휴에도 수색을 계속 진행할 것”이라고 말했다. 앞서 국방부는 지난 23일 밤 “지난 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 해수부 소속 어업지도선 (서해어업관리단 무궁화10호) 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해경에 접수됐다”고 밝혔다. 서해어업관리단은 서해 최북단 백령도부터 전남 해역까지 어업 활동 중인 국내어선의 안전 조업 지도와 외국 어선의 불법 조업을 단속하는 해수부 소속기관이다. 해경은 지난달 21일 12시51분 실종신고 접수 후 함선 22척(해경 3척, 해군 5척, 해수부 6척, 민간 8척), 해경 항공기 2대(고정익 1대, 헬기 1대)를 동원해 수색했다. 지난달 21일부터 29일까지 함선 255척(해경 74척, 해군 100척, 해수부 66척, 민간 15척), 항공기 34대(해경 15대, 해군 19대)가 실종자 수색에 참여했다. 김홍희 해경청장은 지난달 29일 기자들과 만나 “중국측에도, NLL 북방에 조업하는 불법 중국 어선에도 그물에 걸리면 통보해달라고 요청했다”며 “시신을 찾기 위해 추석에도 수색활동을 계속하겠다”고 말했다. 김 청장은 “세월호 하면 해경하고 관련 안 지을 수 없는데, 6년이 지난 시점에서 국민의 생명 보호를 위해 나름 노력해 왔고 앞으로도 그렇게 할 것”이라며 “나도 어부의 아들이다. 해경에서 국민 한 명의 생명 소중함을 직원들에게 일깨우도록 교육을 하고 있다”고 강조했다. 유족 측은 안타까운 심정을 토로했다. 실종자 친형인 이래진 씨는 지난달 30일 밤 페이스북에 “내 인생에서 가장 힘들고 서글프고 괴로운 명절”이라며 “생전에 좀 더 챙기지 못한 죄책감이 더 커보이는 그런 날”이라고 밝혔다. 앞서 이 씨는 “동생의 피격에 관한 추측들이 너무 많다”며 해상 전문가, 군·경, 정부 전문가들과의 공개 끝장토론을 제안했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
