"박원순 성추행 방조 혐의" 김주명 전 비서실장, 가세연 무고로 고소
[이데일리 손의연 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 방조한 혐의로 고발당한 전 비서실장 김주명 서울평생교육진흥원장이 유튜브 채널 가로세로연구소 관계자들을 무고 혐의로 고소했다.김주명 서울시평생교육진흥원장(전 서울시장 비서실장)은 21일 오후 서울지방경찰청에 가로세로연구소 관계자들에 대해 무고 혐의를 달아 고소장을 제출했다.김 원장은 “박 전 시장이 숨진 채 발견된 당일 유튜브를 통해 서정협 당시 부시장 등 5명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조죄로 경찰에 고발하겠다고 했다”며 “고소인을 비롯한 비서실 근무자 모두를 강제추행을 묵인하고 동조한 범죄자 집단으로 매도했다”고 주장했다. 이어 “고소인 등 비서실 근무자들은 강제추행을 묵인하거나 동조한 사실이 없다”라며 “박 전 시장의 성추행 사실을 알지도 못했고 피고소인의 고발장 내용엔 강제추행 방조에 대한 구체적 사실이 적시돼 있지도 않다”고 덧붙였다.앞서 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)의 운영진인 강용석 변호사 등 3명은 지난 7월 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 박 전 시장의 전직 비서실장 등을 고발했다. 가세연이 고발한 박 전 시장의 전직 비서실장은 김 원장을 포함 고한석·오성규·허영 전 서울시 비서실장 등이다. 가세연은 고발장에서 “이들은 박 시장의 부적절한 행동을 인지하거나 보고받았음에도 피해 여성을 다른 부서로 전보해주거나 박 시장에 대해 무리한 행동을 자제해줄 것을 촉구하는 등 아무런 조치를 취하지 않았다”고 주장했다.김 원장은 지난달 13일 피고발인 신분으로 서울지방경찰청에 출석해 조사를 받았다. 성추행 방조 혐의와 관련해 고 박 전 시장의 전직 비서실장 출신 중 경찰 소환조사를 받은 건 김 원장이 처음이다.당시 조사를 마치고 나온 김 원장은 ‘성추행 의혹을 언제 알게 됐냐’는 취재진의 질문에 “아직도 어떤 부분이 있었는지 알지 못하고 진실 규명이 빨리 이뤄지길 바란다”고 답했고 “내가 근무한 2017년 3월부터 2018년 5월까지 근무기간 중 성추행 피해호소를 들은 바 없고 전보 요청을 받은 사실도 없다”라고 말했다.김 원장은 가세연이 비서진을 성추행 방조 등 혐의로 고발한 데 대해 ‘무고’라고 강조하면서 비서진 전체를 성추행 방조 집단으로 매도하는 행위에 대해 법률 대응을 검토하겠다고 밝힌 바 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
