실종 열흘째, 해수부 공무원 발견 못해…유족 “월북 아냐”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 북한군에 피격된 뒤 실종된 해양수산부 공무원에 대한 수색이 열흘째 진행됐지만 실종자를 발견하지 못한 것으로 나타났다. 정부는 추석 연휴에도 소연평도 인근 해상 수색을 이어갈 방침이다. 유족은 자진 월북했다는 정부 발표를 납득하기 힘들다며 반발했다. 해양경찰청은 30일(오전 9시 기준) 연평도 실종자 해상 수색을 실시했지만 현재까지 특이점을 발견하지 못했다고 발표했다. 이날은 해수부 서해어업관리단이 지난 21일 낮 12시51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 실종 신고한 지 열흘 째다.  해경은 해경 10척, 해군 16척, 관공선 9척 등 35척과 항공기 7대를 동원해 이날 수색을 진행하기로 했다. 수색 구역은 기존 연평도 일대 8구역에서 6구역으로 위치를 변경해 실시하기로 했다. 해경 관계자는 “추석 연휴에도 비상 대기하며 수색을 계속 진행할 것”이라고 말했다. 문성혁 해수부 장관도 출입기자들에게 보낸 메시지에서 “매우 안타깝고 가슴 아픈 상황이기에 실종 직원의 유류품 하나라도 찾기 위해 최선을 다하겠다”며 “유가족들의 애로사항을 직접 챙기며 슬픔을 보듬을 수 있도록 세심하게 살피겠다”고 밝혔다. 앞서 윤성현 해경 수사정보국장은 지난 29일 중간수사 브리핑에서 “실종자가 구명조끼를 입고 있었던 점을 감안할 때 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮은 것으로 판단하고 있다”며 “월북한 것으로 판단하고 있다”고 밝혔다. 해경은 △실종자가 북측 해역에서 발견될 당시 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었던 사실 △북한이 실종자만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향 등 신상 정보를 파악하고 있었던 사실 △실종자가 월북 의사를 표현한 정황 △실종자가 연평도 주변 해역을 잘 알고 있는 점 △국립해양조사원 등 국내 4개 기관의 분석결과 인위적인 노력 없이 발견 위치까지 표류하는 것에 한계가 있는 점 등을 근거로 제시했다. 해경은 인터넷 도박빚 등 3억3000만원 가량의 채무도 이날 공개했다. 그러나 어떤 경위로 피격됐는지 등 남북이 발표한 게 엇갈리고 있어 정확한 사실관계를 놓고 의문이 여전한 상황이다. 국방부는 북한이 시신을 불태우는 만행을 저질렀다고 발표했다. 반면 북한은 통지문에서 시신은 없었으며 타고 온 부유물만 불태웠다고 주장했다. 문재인 대통령은 지난 27일 진상 규명을 위한 공동 조사를 요청했지만 사흘째 북한은 묵묵부답이다. 실종된 해수부 공무원의 친형 이래진 씨는 지난 29일 서울 중구 한국프레스센터에서 외신 기자회견을 열어 “해양경찰청이 일방적으로 월북을 단언하고 있다”며 △대국민 공개 토론 △해경청장의 사과와 면담을 요구했다. 그는 “(빚이 있는 줄을) 전혀 몰랐다”면서 “빚이 있다고 해서 월북한다면 그게 이유가 되냐”고 반문했다. 앞서 그는 지난 26일 김종인 국민의힘 비상대책위원장을 만난 뒤 기자들에게 “자꾸 (정부가) 월북으로 몰아간다”며 “군이나 국방부에서 반드시 해명해야 한다”고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
