주호영 "경찰, "정인양 사건" 방조범이자 공범" 비판
[이데일리 권오석 기자] 주호영 국민의힘 원내대표가 아동학대로 생후 16개월만에 세상을 떠난 ‘정인양’ 사건에 대해 “막을 수 있었음에도 방치한 경찰도 결코 책임이 가볍지 않다”고 비판했다.주 원내대표는 5일 오전 열린 원내대표·법사위원 대책회의에서 “경찰은 이미 3차례나 의심 신고를 받고도 번번히 무혐의 종결 처리했다. 이쯤되면 방치를 넘어 방조범이자 공범이라 하지 않을 수 없다”며 이같이 밝혔다.앞서 지난 2일 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 양부모에게 학대를 받아 숨진 정인양 이야기를 내보냈다. 어린이집 교사와 의사 등이 3차례에 걸쳐 경찰에 신고했으나 무혐의 처리됐다는 점이 드러나자 여론의 공분을 샀다. 이후 온라인에서는 ‘정인아 미안해’ 챌린지가 퍼지고 있다.주 원내대표는 “수사권 조정에 대공수사권, 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양양할 때가 아니다. 눈에 띄지 않는 곳 보이지 않는 사각지대에서 벌어지는 아동학대 범죄를 방치하고 방조하는 경찰이 제 역할을 다 하고 있다 할 수 없다”며 “경찰과 국가가 책임을 져야하고, 대통령은 이 문제에 관해 엄격한 책임을 물어달라”고 요청했다.이외에도 그는 인사청문회를 앞둔 박범계 법부무 장관 후보자에 대한 검증을 철저히 하겠다고도 덧붙였다. 현재 박 후보자와 관련해서 공직자 재산신고를 누락했다는 의혹, 사법시험 존치를 요구하며 농성하던 고시생의 멱살을 잡고 폭언했다는 논란 등이 제기된 상태다. 주 원내대표는 “정의부인 법무부에 위법이 많은 부적격 후보자가 지명되는 일이 없도록 철저히 검증하겠다”고 말했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
