시민단체, "대규모 배임 의혹" 박덕흠 의원 2차 고발
[이데일리 이용성 기자] 피감기관으로부터 대규모 공사를 특혜 수주했다는 의혹을 받는 무소속 박덕흠 의원에 대해 시민단체가 추가로 고발장을 제출했다. 민생경제연구소·참자유민주청년단체·시민연대 ‘함깨’ 등 시민단체는 29일 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 2차 고발 기자회견을 열고 박 의원을 뇌물·정치자금법 위반·업무상 배임 등 혐의로 고발했다. 이날 기자회견에 안진걸 민생경제연구소 소장은 “박덕흠 의원은 공직자윤리법 위반에 더 나아가 피감기관의 직무관계를 노리고 뇌물성으로 특혜를 준 자료나 근거가 많다”며 “박 의원이 국회 국토위 위원으로 활동할 때 피감기관들이 박덕흠 의원 가족회사에 특혜성 공사를 뇌물로 몰아줬다는 가능성이 있는 상황”이라고 설명했다. 안 소장은 또한 “박 의원이 대한전문건설협회장 시절 불법 정치자금을 살포하고 대규모 배임 행위를 저질렀다는 의혹도 제기됐다”며 “박 의원은 국회의원을 즉각 사퇴하고 검찰과 경찰의 수사를 받아야 한다”고 지적했다. 앞서 안 소장은 참자유민주청년단체·‘함깨’ 등 시민단체와 함께 박 의원과 조 의원에 대한 고발장을 지난 15일 경찰청에 1차 고발 접수하고 전날인 28일 첫 고발인 조사를 받았다. 박 의원은 2012년부터 6년간 국토교통위원회 상임위원으로 활동하면서 가족 명의로 건설회사를 운영, 피감기관인 국토교통부·서울시 산하기관 등으로부터 수천억원대의 공사를 특혜수주했다는 의혹을 받고 있다. 이에 박 의원은 지난 23일 국회 소통관에서 박 의원은 백지신탁을 했으나 신탁한 주식이 팔리지 않았고, 공사들은 공개입찰로 수주한 것이라고 해명하며 국민의힘을 탈당하겠다고 밝혔다. 이에 안 소장은 “주식이 안 팔렸어도 이해당사자니 관련 상임위를 회피해야 한다”며 “이는 명백한 공직자윤리법 위반”이라고 지적했다. 이어 “특정공법만 입찰 가능해 사실상 박 의원의 가족회사만 입찰할 수 있는 조건부 입찰, 제한 경쟁입찰이 대부분이었다”며 “공개입찰이 정상적인 과정이었는지 의심스럽다”고 비판했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
