잠든 여고생 성폭행한 고등학생 3명…구속영장 신청
[이데일리 김소정 기자] 경찰이 술에 취한 여고생을 집단 성폭행한 고등학생 3명에 대해 구속영장을 신청했다. 경기 하남경찰서는 7일 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반 등 혐의로 A군(18) 등 3명에 대해 구속영장을 신청했다. A군 등은 지난해 11월 15일 오전 2시께 경기 하남시 B양의 집에서 함께 술을 마신 뒤 취해 잠든 B양을 성폭행한 혐의를 받고 있다.친구의 소개로 알게 된 A군과 B양은 밖에서 저녁을 먹은 뒤 B양의 집에 방문했다. 이어 A군 친구 C군, D군도 동석했다. 사건 당시 B양의 부모는 외출한 상태였다. A군 무리와 B양은 술을 마셨고, B양이 인사불성 상태로 자신의 방에서 잠이 들자 A군이 따라 들어가 성관계를 했다. 이후 C군, D군도 A양에게 물을 주겠다는 이유로 방에 들어가 성폭행을 했다. B양은 피해 사실을 숨기다 지난달 뒤늦게 부모에게 털어놨다. B양 부모는 지난달 8일 경찰에 고소장을 제출했다. 가해 학생들은 경찰 조사를 앞두고 단톡방 등에서 “강압적으로 한 것 아니다”, “무혐의를 받자”는 등의 말을 주고받기도 했다. 경찰 관계자는 “당사자들의 진술과 여러 정황 증거들을 놓고 판단했을 때 구속 수사가 필요한 사안이라고 생각돼 영장을 신청하게 됐다”며 “수사 중인 사안이라 가해 학생들의 가담 정도나 혐의 인정 여부 등은 밝힐 수 없다”고 설명했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
