좁혀지지 않는 정부-의료계 갈등…전공의 휴진율 80% 돌파
[이데일리 이성웅 기자] 의료계와 정부의 갈등이 심화되는 가운데 무기한 휴진에 나선 전공의들의 휴진율이 80%를 넘어섰다. 31일 보건복지부에 따르면 이날 전국 전공의 수련기관 200곳 가운데 151곳의 근무 현황을 점검한 결과 전공의 7975명 중 6688명이 근무하지 않은 것으로 집계됐다. 휴진율은 83.9%로 5명 중 4명 꼴이다. 전공의들과 함께 휴진 중인 전임의의 경우 2188명 중 714명이 근무하지 않아 휴진율이 32.6%로 확인됐다. 전공의들은 정부의 의대 정원 확대 정책 등에 대한 폐기를 촉구하며 지난 21일부터 집단휴진에 들어갔다. 전임의들도 이어 휴진에 동참했다.이에 정부는 수련병원 소속 전공의와 전임의들에게 업무개시명령을 내렸고 이를 어긴 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 김강립 복지부 차관은 이날 브리핑에서 “코로나19의 전국적 유행 우려가 큰 상황에서 전공의들이 있어야 할 곳은 환자의 곁”이라며 전공의들의 결단을 촉구했다. 아울러 오는 1일 예정돼 있던 의사국가시험 실기 시험도 1주일 연기 결정을 내렸다. 이에 대해 의대생을 대표하는 대한의과대학·의학전문대학원 학생협회(의대협)는 국가고시 실기시험 연기에도 국시 거부를 이어갈 방침이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)
이데일리
