참여연대 "원천봉쇄는 과잉대응"…불붙는 개천절 집회 논란
[이데일리 황효원 기자] 참여연대는 보수단체의 개천절 ‘드라이브스루 집회’에 대해 경찰이 내놓은 방침을 ‘과잉 대응’이라며 개최 강행 입장을 고수하고 있다.28일 참여연대는 ‘경찰의 드라이브스루 집회 원천봉쇄는 과잉대응’이란 제목의 논평에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 국민의 불안이 높은 것은 사실이나 경찰이 집회를 원천봉쇄하겠다는 대응 방침은 지나치다”고 지적했다.참여연대는 “사람 사이의 물리적 거리가 확보되고 접촉이 없는 차량 집회라면 봉쇄할 일이 아니다”라며 “경찰이 할 일은 차량 집회가 신고한 대로 방역지침을 잘 지켜 진행되도록 보장하는 것”라고 주장했다.이날 정의당도 조혜민 대변인 논평을 통해 드라이브스루 방식의 집회에 대해서 금지 방침을 밝힌 데 대해 의아하다는 반응을 보였다.정의당은 조 대변인 논평을 통해 “정부·경찰의 개천절 집회 금지는 필요불가결한 일”이라고 말했다.그는 “다만 보수단체가 개천절 당일 200대의 차량을 동원해 ‘드라이브 스루’ 방식으로 하겠다고 한 집회신고에 대해 경찰이 이를 불허하고 면허 취소까지 하겠다고 공언하는 것이 과연 타당한 것인지 따져볼 일”이라고 지적했다.정의당은 “감염병 확산 위험과 관련 없는 비대면 시위마저 ‘주요 도시 교통소통’을 이유로 전면 금지 통고하고 ‘법질서 파괴 행위’로 몰아붙이는 것은 헌법상 기본권 제한에서의 과잉금지원칙에 위배될 가능성이 높다”고 비판했다.이어 “집회 및 시위의 자유는 민주주의의 핵심적인 기본권”이라며 “따라서 전면적인 금지에 앞서 일부 제한의 방법을 먼저 사용하고, 부족할 경우 전면금지를 최후의 방법으로 검토해야 하는 것”이라고 지적했다.이에 대해 정부와 경찰은 ‘드라이브 스루 집회를 막겠다’며 10인 이상 집회를 금지하고 이를 회피하기 위해 10대 미만 차량 시위도 금지했다. 경찰은 시위 도중 불법행위가 발생하면 차량을 즉시 견인하고 현행범으로 체포하는 것은 물론 벌금 부과, 운전면허 정지 및 취소 방침을 밝혔다. 한편 서울 도심의 광복절 불법 집회 개최를 공모한 혐의를 받는 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 보수단체 ‘일마판마’ 대표가 구속됐다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 “증거 인멸의 우려가 있고 구속의 필요성과 상당성이 인정된다”며 영장을 발부했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
