"경찰관 탈북여성 성폭행 묵인 의혹" 서울청 간부 3명 내사 착수
[이데일리 이용성 기자] 탈북민 신변보호 업무를 담당하던 경찰관이 탈북민 여성을 장기간 성폭행했다는 의혹과 관련, 경찰이 피해 신고를 보고받고도 적절한 조치를 하지 않은 간부들에 대해 내사에 착수했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울지방경찰청 보안부 소속 과장과 계장, 청문감사담당관실 소속 계장 등 총 3명에 대해 내사를 착수했다고 28일 밝혔다.경찰 관계자는 “현재 사실 관계를 알아보고 있다”며 “구체적인 내용은 확인해줄 수 없다”고 말했다. 지난 7월 탈북민 여성 A씨는 서울 서초경찰서 소속 B경위에게 2016년 5월부터 1년 7개월간 총 10여 차례에 걸쳐 성폭행을 당했다고 폭로했다. B경위는 2010년부터 2018년까지 8년 동안 탈북자 신변보호 등 업무를 맡아 활동한 것으로 알려졌다.A씨는 피해 사실을 서초경찰서 보안계와 청문감사관실에 알렸고 서초경찰서는 지난 1월 서울지방경찰청에 보고했으나 적절한 조치가 이뤄지지 않은 것으로 파악됐다. 현재 의혹과 관련된 서울지방경찰청 소속 간부 3명은 대기발령된 상태다.한편 B경위는 A씨와 사적인 관계였다는 취지로 혐의를 부인하고 A씨에 대해 무고와 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고소하며 맞대응했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
