추석 전후 인터넷 결제 사기 주의보
[이데일리 정병묵 기자] 경찰청 사이버안전국은 추석 명절을 앞두고 사이버사기 범죄 증가 예방을 위해 관련 기관, 기업들과 협력 대응한다고 21일 밝혔다. 경찰청은 “코로나19 장기화로 비대면 거래가 늘면서 사이버 범죄 노출 위험도 증가하고 있다”며 “특히 추석 선물을 준비하는 과정에서 고가의 상품을 저렴하게 구매하고자 하는 심리를 이용하여 직거래·쇼핑몰 사기가 증가할 것으로 예상한다”고 설명했다. 또한 추석선물 택배배송, 2차 재난지원금 지급 등 명절 전후로 예상되는 쟁점을 악용한 문자 결제사기(스미싱) 범죄도 증가할 것으로 예상했다.경찰청은 한국인터넷진흥원·중고나라·번개장터·당근마켓 등 중고거래 기업들과 추석 연휴기간을 전후로 명절선물·숙박권 등의 판매를 빙자한 사이버사기 범죄 예방을 위해 온라인상 집중 예방홍보 활동을 펼쳐나가기로 했다.또 주의해야 할 주요 사이버사기 피해 사례 및 예방수칙을 담은 카드뉴스 콘텐츠를 제작한다. 사이버사기 예방에 대한 국민인식을 높이기 위해 ‘사이버캅’ 모바일 앱을 통해 피해경보도 발령할 예정이다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
