10인·10대이상 집회 금지에 지하철 무정차…개천절 집회 `원천봉쇄`
[이데일리 함정선 기자] 정부가 추석 연휴가 끝나고 이어지는 10월3일 개천절, 집회를 원천 봉쇄할 계획이다. 이날 서울 시내에서만 집회를 열겠다고 신고된 건수가 1184건에 이르러 추석 연휴와 잇따른 집회로 코로나19 유행이 다시 확산할 수 있다는 우려가 커지고 있기 때문이다. 개천절 집회를 막지 못하면 거리두기 2.5단계까지 적용하며 간신히 100명 내외로 끌어내린 확진자 수가 8월 도심 집회 이후처럼 300~400명대로 단숨에 증가할 수도 있다는 판단이다. 중앙재난안전대책본부는 경찰청, 서울특별시와 함께 28일 개천절 집회 대응계획에 대해 논의했다. 지난 8월15일 서울 도심에서 열린 광복절 관련 집회에서 수도권발 코로나19 대유행이 시작됐기 때문에 이번 개천절 집회는 강력하게 막겠다는 것이 목표다. 집회는 야외에서 진행된다 해도 전국에서 많은 인원이 한자리에 모이는데다가 침방울을 배출하는 구호나 노래 등의 행위를 하기 때문에 감염 확산과 전파 위험이 큰 상황이다. 실제로 8·15 도심 집회와 관련된 추가 확진 사례가 40일 동안 꾸준히 이어지며 총 623명의 확진자가 나왔다.먼저 경찰은 신고된 집회 1184건 중 10인 이상으로 신고됐거나 금지 구역에서 집회를 열겠다고 신고한 137건에 대해 금지를 통고했다. 앞으로 추가 접수되는 집회에 대해서도 10인 이상 집회는 금지 통고할 예정이며, 10인 미만이라도 해도 코로나19 확산의 위험이 있다면 금지할 계획이다. 일부 보수단체에서 계획하고 있는 차량 시위 역시 집회 및 시위에 관한 법률상 신고대상인 만큼 방역당국의 집회 금지 명령 `차량 10대 이상, 금지구역 내`를 위반한 신고에 대해서는 금지 통고한다.서울시도 도심에 사람이 모이는 집회 차단을 위해 먼저 집회 개최 전에는 대중교통(버스, 지하철 등) 방송, 전광판 등을 통해 집회 금지를 사전에 안내하기로 했다. 집회 무대 설치 등에도 대응할 계획이다. 집회 개최 당일에는 광화문 등 주요 집회 장소 주변 지하철역을 통과하지 않고 지하철을 운영하는 등 대응책 마련에 나섰다. 또한 등록 전세버스 임차 제한 요청과 상경 전세버스 주·정차 단속을 통해 많은 인원이 집회 현장으로 진입하는 것을 막을 방침이다. 만약 금지된 집회를 강행하는 단체가 있을 경우 신속히 해산절차를 진행하는 등 불법행위에 엄정 대응할 계획이다. 차량 집회에 대응하기 위해서 일반교통방해, 공동 위험행위 등 차량을 이용한 불법행위에 대해서는 현행범체포, 견인조치, 통고처분 등 현장 조치도 실시하고 불법 차량시위로 교통질서 유지 및 공공의 안녕·질서에 위험을 초래하는 경우에는 해산절차를 신속히 진행하는 등 강력히 대응할 예정이다.특히 서울시는 집회 개최 이후에도 집회 참가자에 대해 고발 조치하고, 확진자가 발생하면 손해배상 등도 청구할 방침이다. 손영래 중앙재난안전대책본부 전략기획반장은 “지난 8·15 도심집회에 따른 확진자가 600명을 넘어서며 이후 사회적 비용이 막대하게 발생하고 위험도도 높아졌다”며 “개천절 집회를 강행하는 단체에 대해서 정부는 신속히 해산 절차를 진행할 예정이며 이에 불응하는 과정에서 발생하는 불법 폭력행위 등에 대해서는 현행범 체포 등 엄정하게 대응할 것”이라고 말했다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
