참여연대 ""드라이브 스루" 집회 원천 봉쇄는 과잉 대응"
[이데일리 손의연 기자] 참여연대가 경찰의 ‘드라이브 스루’ 집회 봉쇄가 과잉 대응이라는 입장을 냈다.참여연대는 28일 논평을 내고 “경찰이 이번 개천절 집회에 대한 원천봉쇄 방침을 재고해야 한다”고 밝혔다.앞서 일부 보수 단체는 광화문 집회를 중단하고 1인 시위 또는 드라이브 스루 방식으로 집회를 진행하겠다고 한 바 있다.이에 대해 경찰은 지난 25일 3중 검문소를 운영해 도심권 진입을 차단하고 시위 운전자를 현행범으로 체포하는 등 엄정 대응하겠다고 강조했다.참여연대는 “8·15 광복절 집회 이후 처럼 대규모 확산이 재연되지 않을까 국민들의 불안도 높은 것은 사실이지만 경찰이 집회를 이런 식으로 원천봉쇄하겠다는 대응 방침은 지나치다”며 “사람 간 일정한 물리적 거리가 확보되고 접촉이 없는 차량집회라면 원천 봉쇄할 일이 아니다”라고 지적했다.이어 “지난 광복절 도심 집회 이후 급속한 감염의 확산 경험과 일부 보수 단체가 보여준 방역 방해 등 비협조 행태가 있었기 때문에 경찰이 이렇게 하는 것으로 보인다”며 “하지만 집회시위의 권리는 무조건 포기해야 하는 것은 아니다”라고 강조했다.참여연대는 “위기 상황이라고 민주주의 기본 원칙의 훼손이 당연시 돼서는 안 된다”며 “집회 주최 측이 시민의 생명과 안전을 위협하는 권리는 존재하지 않는 것을 명심하고 국민들의 깊은 우려를 직시해 방역지침을 최대한 준수하는 노력을 기울여야 한다”고 덧붙였다. 또 “이를 어길 시에는 반드시 책임이 따른다는 사실도 명심해야 한다”고 했다.앞서 서울시는 드라이브 스루 방식의 집회에 대해서도 강경 대응하겠다고 했다. 시는 일반 교통방해, 공동 위험행위 등 차량을 이용한 불법행위에 대해서는 현행범 체포, 견인하고 불법 차량시위로 교통질서 유지 및 공공의 안녕·질서에 위험을 초래하는 경우에는 해산 절차를 신속히 진행할 방침이다. 또 서울시는 집회 개최 이후에는 집회 참가자에 대해 고발 조치하고, 확진자 발생 시 손해배상을 청구할 예정이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
