정부, 개천절 집회 강력 대응…"차량 집회 금지, 지하철 무정차"
[이데일리 함정선 기자] 정부가 10월3일 개천절 집회에 대한 강력 대응에 나선다. 10인 이상 집회 등은 모두 금지했고 차량시위 역시 10대 이상 등 집회금지명령을 위반할 경우 금지 통고하기로 했다. 또한 서울시는 집회 당일 지하철 무정차 통과 등으로 집회 현장 진입을 차단하는 한편, 집회 개최 이후에는 집회 참가자를 고발 조치하고 코로나19 확진자가 발생하면 손해배상도 청구할 계획이다. 중앙재난안전대책본부는 경찰청과 서울특별시로부터 28일 ‘개천절 집회 대응계획’을 보고받고 이를 논의했다. 경찰청은 대규모 집회를 통한 감염확산 방지를 위해 10월3일 서울 시내에서 집회를 진행하겠다고 신고된 총 1184건 가운데 10인 이상으로 신고하거나, 금지구역에서의 집회를 신고한 137건에 대해 금지를 통고했다. 또한 추가로 접수되는 집회에 대해서도 10인 이상의 집회와 10인 미만 집회이나 대규모 확산 등의 위험성이 있다고 판단되는 경우에는 금지할 계획이다. 특히 차량시위도 집회 및 시위에 관한 법률 상 신고대상인 만큼, 방역 당국의 집회 금지 명령(10대 이상, 금지구역 내)을 위반한 신고에 대해서는 금지 통고한다.서울시는 집회 개최 전 대중교통(버스, 지하철 등) 방송, 전광판 등을 통해 집회 금지를 사전에 안내하고, 집회 무대 설치 등에 대응할 계획이다. 집회금지에 대한 집행정지 가처분 신청이 제기되는 경우, 정부 의견 제출 등을 통해 적극 대응할 계획이다.이외에도 집회 개최 당일에는 주요 집회 장소 주변의 지하철역 무정차 통과, 서울시 등록 전세버스 임차 제한 요청 및 상경 전세버스의 불법 주·정차 단속 등을 통해 집회현장으로의 진입을 차단하고, 금지된 집회를 강행하는 경우에는 신속히 해산절차를 진행하는 등 불법행위에 엄정 대응할 계획이다.또한 일반교통방해, 공동 위험행위 등 차량을 이용한 불법행위에 대해서는 현행범체포, 견인조치, 통고처분 등 현장 조치를 실시하고 불법 차량시위로 교통질서 유지 및 공공의 안녕·질서에 위험을 초래하는 경우에는 해산절차를 신속히 진행할 방침이다. 이외에도 서울시는 집회 개최 이후에는 집회참가자에 대해 고발 조치하고, 확진자 발생 시 손해배상을 청구할 예정이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
