황희 "韓美 첩보로 해수부 공무원 월북 사실 확인"
[이데일리 김겨레 기자] 북한의 총격으로 사망한 해양수상부 공무원의 월북 사실을 한미의 첩보로 확인되고 있다고 황희 더불어민주당 의원이 28일 밝혔다.국회 국방위원회 민주당 간사인 황희 의원은 이날 기자회견을 열고 “다양한 경로로 획득한 한미간의 첩보와 정보에 의하면 유가족에게는 대단히 안타깝지만 월북은 사실로 확인되어 가고 있다”고 밝혔다. 황 의원은 이날 국군 합동참모본부와 국가정보원, 해양경찰 등 관련 당국을 통해 한미 간 첩보를 보고받은 뒤 “다양한 경로를 통해 정보망에 입수된 내용에는 이씨와 북한 선박과의 대화 정황이 들어가 있다”며 “구명조끼와 부유물, 신발만으로 판단한 게 아니라 그 이상 접수된 내용을 가지고 국방부가 (월북으로) 판단한 것”이라고 말했다.다만 황 의원은 정보의 출처에 대해 “한미연합정보는 세계 최고수준으로, 팩트(Fact) 중심으로 분석되고 있다. 그 출처 등에 대해서 더이상 밝힐 수 없음을 양해 바란다”며 말을 아꼈다. 그는 “정보출처는 국익과 국민안전을 위해 반드시 보호되어야 한다. 다만 팩트 자료가 존재하고 앞으로도 보존될 것이므로 결코 가릴 수 없는 사안”이라고 부연했다. 황 의원은 “여러 경로를 통해 제한적이고 간접적으로 확인할 수 있게 하겠다”며 “한미정보자산 보호와 국익, 국민안보를 두고 정치쟁점화하는 점이 우려된다. 야당께도 간곡하게 부탁드린다”고 덧붙였다.시신을 불태웠는지를 두고 남과 북의 주장이 엇갈리는 부분에 대해선 “시신 훼손과 관련한 북측의 주장이 있고 우리는 다양한 첩보를 중심으로 판단하고 있다”며 “북측 주장대로 부유물만 태웠는지 여부는 남북 양측간 협력 조사가 필요해 보인다”고 말했다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr)
이데일리
