안산시장 "조두순 가족 이사 안갔다…피해자 가족은 주거지원"
[이데일리 장영락 기자] 아동 성폭행범 조두순이 12월 만기출소해 자택이 있는 안산으로 돌아갈 것으로 알려지면서 논란인 가운데 윤화섭 안산시장이 “피해자 가족 보호가 최우선돼야 한다”고 말했다.윤 시장은 25일 오전 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’과의 인터뷰에서 조두순 출소 뒤 대책 등에 대한 계획을 전했다.피해자 가족이 이사를 결정한 것으로 알려지면서 보호수용법 제정 청원까지 낸 윤 시장은 “보호수용법이 꼭 제정될 수 있도록 우리 함께 노력해야 된다고 생각한다”고 말했다. 현재 법무부는 일단 소급적용이 불가능하다는 답변을 낸 것으로 알려졌다.윤 시장은 “가해자가 아닌 피해자가 이사를 결정한 사실이 참으로 안타까울 수밖에 없다”며 “이분들이 또다시 고통을 받지 않도록 하는 것이 정말 중요하고, 그것이 가장 우선시 되는 대책이 돼야된다”고 밝혔다.그러면서 윤 시장은 시 차원에서 대책을 준비하고 있다고 설명했다. 윤 시장은 “피해자 가족들이 이사를 가기로 한다면 저희들도 주거 지원뿐만 아니라 모든 지원을 할 계획”이라며 “범죄피해자보호법 제7조에 보면 국가나 지자체는 범죄피해자가 보호나 지원필요성에 따라서 주거지원을 해야 한다고 강제규정으로 돼 있다”고 지적했다. 법률적 근거에 따라 시가 나설 수 있다는 것이다.윤 시장은 지역 국회의원, 법무부, 경찰청 등이 참여한 정책간담회도 열었다며 “조두순이 출소하면 어떻게 어떤 방법으로 대응하는 것이 가장 현실적이고 또 불안을 해소할 수 있을까 하는 내용들을 논의를 했다”고 설명했다.윤 시장은 “안산시를 비롯해서 정부 입장에서도 꾸준하게 이야기하고 있으면서도 피해자와 피해자 가족이 제2, 제3의 피해를 보지 않도록 조심스럽게 접근하고 있다”며 “모든 방법을 총동원해서 그들을 돕는데 최선을 다하고 있다”고 덧붙였다.윤 시장은 조두순 출소 후 대책과 관련해서는 CCTV 설치 확충을 준비 중이라고 밝혔다. 윤 시장은 “방범 CCTV가 3600대 정도가 설치돼 있다. 올해는 211개를 추가로 더 설치할 계획”이라며 “내년에 안산 도시안전망 고도화 민자사업을 추진해서 한 3800개 정도를 증설할 계획”이라고 밝혔다.한편 윤 시장은 조두순 가족이 이사를 갔다는 일부 매체 보도에 대해서는 “저희들이 확인한 바로 아직 이사를 안 가고 있다”며 오보일 가능성이 높다고 전했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
