동료 여경 연락처 뿌리며 "능욕" 경찰 간부, 2심서 무죄주장
[이데일리 이용성 기자] 동료 여성 경찰관들의 연락처와 사진 등을 채팅방 등 인터넷상에 뿌린 혐의로 실형을 선고받은 경찰 간부가 항소심 재판에서 태도를 바꿔 무죄를 주장했다.서울서부지법 형사항소1-1부(재판장 성지호)는 24일 동료 여경 사진에 음란한 문구를 합성하고 연락처를 채팅방 등 인터넷상에 뿌린 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 서울 모 지구대 소속 간부 A씨에 대한 항소심 공판을 진행했다. A씨에겐 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반과 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의가 적용됐다.앞서 A씨는 지난 2019년 2월부터 약 9개월간 경찰 내부 인사망을 통해 알아낸 여성 경찰관들의 사진과 연락처를 음란한 문구와 합성해 채팅방 등 인터넷상에 유포한 혐의로 1심 재판에서 징역 8월을 선고받았다. 이에 검찰은 원심의 선고가 지나치게 가볍다며, A씨 측은 법리적인 측면에서 무죄에 해당한다며 각각 항소했다.A씨는 원심에서 유죄를 인정했으나 태도를 돌변해 무죄를 주장했다. A씨 변호인은 “총 9개월간 7번의 범죄를 저지른 것인데 반복성이 인정되는지 의문”이라면서 “연락처를 준 사실은 있지만 A씨와 그 이후 구체적인 행위는 한 사람 간의 행위지배가 있었는지도 의문”이라고 주장했다. 이에 검찰은 “자신의 개인정보가 어딘가에 유출됐다는 공포감은 여성으로서 이루 말할 수 없다”며 반박했다. 이날 법정에서는 A씨에게 ‘지인능욕’을 당한 B씨가 피해자들의 대표로 나와 “나는 A씨에게 장난감 그 이상도 이하도 아니었다”며 “A씨는 모르는 남자들의 연락을 받고 수치스러워하는 피해자들의 모습을 보며 그저 재밌어한 것”이라고 호소했다. 이어 B씨는 “피해자들이 낯선 남성들에게 무방비로 연락을 받고 난도질당했는지, 주위 사람들을 의심하느라 얼마나 많은 사람을 잃게 됐는지, 피해자의 가족들이 얼마나 많은 피눈물을 흘렸는지 꿈에도 모를 것”이라고 덧붙였다. B씨를 비롯한 피해자가 받은 상처는 아직도 아물지 않고 있다고 강조했다. B씨는 “아직도 낯선 전화가 오면 가슴이 두근거린다”며 “피해자들은 추억이 담긴 사진 하나 올리는 것조차 생각하지 못하게 됐다”고 울먹였다. 아울러 “피해자들은 더 이상 과거로 돌아갈 수 없다”며 “A씨가 진심으로 피해자들에게 미안한 마음이 있다면 자신의 잘못을 받아들이고 참회해야 한다”고 지적했다. 한편 재판부는 A씨 측에 피해자들에게 합의를 강요하지 말라고 경고하기도 했다. 재판부는 “피해자들이 원치 않는 데 합의를 얘기해 괴롭히는 일이 벌어지면 양형 참작의 중요한 이유로 삼겠다”고 밝혔다.A씨에 대한 재판은 다음 달 15일에 진행된다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
