아파트 44층서 화재…화염 속 아이 안고 칸막이 부수고 대피한 30대 엄마
[이데일리 황효원 기자] 전남 광양시 고층 아파트에서 화재가 발생했지만 30대 여성이 아기를 안고 경량 칸막이를 통해 대피해 인명 피해를 막았다.24일 광양소방서 등에 따르면 지난 23일 오후 2시21분쯤 전남 광양시 중마동 48층 아파트의 44층 통로에서 화재가 발생했다.화재 당시 집 안에 있던 6개월 아기와 여성 A씨(33)등 2명은 베란다에 설치된 경량 칸막이를 뚫고 옆 세대로 대피해 인명 피해는 발생하지 않았다.경량칸막이는 아파트 화재 발생 시 출입구나 계단으로 대피가 어려울 경우 옆집이나 화재를 피할 수 있는 공간이다. 9mm의 얇은 석고보드로 만들어진 일종의 실내 비상구다.A씨의 빠른 대피로 인명피해는 발생하지 않았다. 아파트 관리원 1명이 연기를 흡입해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.불은 소방당국에 의해 오후 2시43분쯤 초기진화에 이어 2시57분 완전진화됐다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.광양소방서 관계자는 “A씨가 경량칸막이 용도를 인지하고 있어 큰 인명피해는 막았다”며 “경량칸막이는 비상시 대피용으로 물건을 보관하는 등 다른 용도로 사용하지 않길 바란다”고 강조했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
