통일부 “올해 김정은 공개활동 역대 최저…당 활동은 최다"
[이데일리 정다슬 기자] 올해 김정은 북한 국무위원장의 공개활동이 지난 2012년 권력을 세습 받은 이후, 역대 최저 수준이었다고 통일부가 24일 밝혔다. 반면 공개활동 중 당 회의를 주재한 비율은 가장 많아 국정운영의 역할을 분담하고 당 간부들에게 책임을 묻는 이른바 ‘위임통치’로서의 행보를 보여줬다.통일부는 이날 지난 1월부터 9월까지 김 위원장의 공개활동 횟수는 39회라고 밝혔다. 이는 2012년부터 2017년까지 취임 초기 5년 연평균 공개활동 횟수가 164회, 2017년부터 지난해까지 연평균 공개활동 횟수가 93회였던 것과 비교하면 역대 최저 수준이다. 올해 4월 14일 김일성 주석 생일인 태양절에 김 위원장이 금수산태양궁전을 참배하지 않는 등 약 20여일간 김 위원장이 모습을 드러내지 않으면서 ‘사망설’이 돌기도 했다. 이후 김 위원장은 5월 1일 순천인비료공장 준공식에 참석하면서 다시 공개활동을 재개했으나, 다시 보름 가까이 모습을 보이지 않는 등 다시 잠적설이 나왔다.동시에 김 위원장의 공개활동에서 당 회의와 관련된 행보는 15회로 역대 최다를 기록했다. 김 위원장 집권 이후 공개된 당 회의 횟수가 54회라는 것을 고려하면 3분의 1에 달하는 수치다. 정무국회의는 최초로 공개됐으며 정치국 회의는 7번이었다. 코로나19나 폭우 등 국가적 재난·위기 대응 관련회의가 많은 것이 특징이다.북한 국정운영의 핵심이자 권력의 상징인 노동당 정치국 상무위원회에는 김덕훈 내각 총리와 리병철 당 중앙군사위원회 부위원장 겸 당 부위원장을 추가해 기존 3인 체제에서 5인 체제로 확대됐다. 김덕훈은 북한 최고인민회의 예산위원장을 맡은 북한 경제 관료로 지난 6월 김재룡을 뒤를 이어 신임 내각총리가 됐다. 아울러 8월 정치국 후보 위원으로 박명순·전광호를 보선하는 등 경제부문 인사가 약진하고 있다고 통일부는 평가했다.군 조직에도 변화가 엿보인다. 북한군 주요 지휘관은 ‘총정치국장-총참모장-인민무력상’인데 이중 북한 주요 지휘관의 인사권, 검열권을 가지고 있는 총정치국이 가장 힘이 센 기관으로 전문가들은 파악하고 있었다.그러나 김 위원장은 지난 5월 노동당 중앙군사위 제7기 제4차 확대회의를 통해 박정천 군 총참모장을 군 차수(원수와 대장 사이 계급)로 승진시켰다. 현직 군 수뇌부 차수는 박정천이 유일하다.이때 리병철 당 부위원장 겸 군수공업부장 역시 당 중앙군사위 부위원장으로 선출됐다. 북한 핵무기·미사일 등 전략무기 개발의 주역인 리병철은 지난해 연말 당 부위원장·군수공업부장으로 선출, 올해 4월 국무위원, 5월 2014년 이후 공석이던 당 중앙군사위 부위원장 자리를 꿰찬 데 이어 정치국 상무위원까지 오르며 ‘고속승진’했다.당 조직에서도 변화가 일어났다. 우리나라의 경찰청에 해당하는 북한의 치안조직인 인민보안성은 사회안전성으로 이름을 바꿨다. 또 지난달 13일 정치국 회의에서 당 중앙위에 부서가 신설됐다는 것을 언급했으나 명칭·체계 등 발표하지 않았다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
