경찰, "고령자 교통안전 종합계획" 온라인 공청회 내일 열어
[이데일리 손의연 기자] 경찰청은 24일 오전 10시 서울시 종로구 손해보험협회에서 ‘고령자 교통안전 종합계획’ 온라인 공청회를 연다고 밝혔다.이번 온라인 공청회는 경찰청 및 저출산고령사회위원회와 국회교통안전포럼, 손해보험협회 등이 공동으로 개최한다. 앞서 지난해 7월 22개 민·관·학 기관은 노인 교통안전을 위한 종합 대책을 마련하기 위해 고령운전자 안전대책 협의회를 발족했다. 고령자 교통안전 종합계획안은 22개 기관의 참여와 협력을 바탕으로 마련됐다. 공청회에서는 종합계획안의 내용과 시사점, 보완점 등을 논의할 예정이다.종합계획은 2023년까지 65세 이상 고령 교통사고 사망자를 절반 이하로 감축하는 것을 목표로 한다. 계획안은 △고령운전자 안전지원 △고령 보행자 보행안전 확보 △고령자 교통복지 기반 구축 등 3개 대과제와 총 32개 세부과제로 구성됐다.이번 공청회는 코로나19 확산 예방으로 인해 온라인으로 진행된다.박진경 저출산고령사회위원회 사무처장은 “가파르게 증가하는 고령자 교통사고 위험에 선제적으로 대응하기 위한 고민을 담아낸 결과물”이라며 “22개 민·관·학 협력기구인 고령운전자 안전대책 협의회를 통해 어르신들을 위한 안전대책을 성공적으로 추진해 나가겠다”고 전했다.황창선 경찰청 교통기획과장은 “종합계획에 포함된 과제들을 추진하면서 고령자 이동권과 교통안전을 동시에 확보할 수 있는 교통환경을 조성해 나갈 예정이다”라며 “공청회를 통해 제시된 의견들은 향후 대책을 추진하는 과정에 반영되도록 노력하겠다”고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
