軍 "연평도 인근 어업 지도원 실종…北서 발견 정황"(종합)
[이데일리 김관용 기자] 군 당국은 23일 이틀 전 서해 최북단 연평도 인근 해역에서 어업을 지도하던 선원 1명이 실종됐다고 밝혔다. 군 첩보에 북한 해역에서 발견된 정황이 있어 관계 당국은 월북 가능성을 열어 놓고 조사를 벌이고 있는 것으로 전해졌다. 국방부는 이날 “지난 21일 낮 12시 51분께 소연평도 남쪽 1.2마일(2㎞) 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다”고 밝혔다.실종된 A(47)씨는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)다. 서해어업관리단은 서해 최북단 백령도부터 전남 해역까지 어업 활동 중인 국내어선의 안전 조업 지도와 외국 어선의 불법 조업을 단속하는 해수부 산하기관이다. 실종 당일 오전 11시 30분께 점심시간에 A씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 선내와 인근 해상을 수색했지만 선상에서 신발만 발견됐다. 실종자를 발견하지 못해 해양경찰에 신고한 것으로 확인됐다. 신고 접수 후 오후 1시 50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 약 20여대의 구조전력을 투입해 실종 해역을 중심으로 수색작업을 벌였지만 발견되지 않고 있다. 국방부는 “군 첩보에 따르면 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착돼 정밀분석 중”이라고 전했다. A씨가 물살에 떠내려 북측으로 넘어갔을 가능성과 함께 월북 가능성도 배제하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 국방부는 어떻게 이같은 정보를 획득했는지에 대해선 밝히지 않았다. 생사 여부 확인도 2~3일 이후에나 가능하다는 입장인 것으로 전해졌다. 국방부는 “관계당국이 실종 경위 및 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등의 필요한 조치를 취해 나갈 것”이라고 밝혔다. 북측에 판문점 적십자 채널이나 유엔사 채널 등을 통해 확인할 것으로 보인다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
