文 “무관용” 李 “공권력”…당청, 개천절 집회 원천차단(종합)
[이데일리 김정현 기자] 일부 보수단체들이 개천절 집회를 예고하자 문재인 대통령이 무관용 강경 대응을 엄포했다. 이낙연 더불어민주당 대표도 경찰청장을 만나 불법 집회에 대한 엄정 대응을 요청했다. 문 대통령은 22일 오전 10시 청와대 여민관에서 국무회의를 주재하고 “코로나 재확산의 위기를 초래했던 불법집회가 또 다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”면서 “우리 사회를 또 다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 경고했다.지난 8월 15일 일부 단체의 광화문 집회를 계기로 코로나19가 재확산한 뒤 방역단계를 강화했는데, 오는 10월 3일 개천절 연휴에 집회가 열리면 이 같은 일이 반복될 것을 우려한 것으로 풀이된다. 문 대통령은 “일일 국내 신규확진자 수가 계속 줄면서 3일 연속으로 두 자릿수를 기록했다. 이제 조금만 더 힘을 내면 코로나 재확산의 위기 국면을 벗어나 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있다는 희망을 가질 수 있게 됐다”고 말했다. 그러면서 “방역에 힘을 모으고 있는 국민들의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 대해서는 강력한 조치를 취할 것”이라며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 ‘집회의 자유’와 ‘표현의 자유’라는 이름으로 옹호해서는 안 된다”고 경고했다.이 대표는 경찰청장에 직접 당부했다. 이 대표는 이날 국회 당대표실에서 김창룡 경찰청장을 만나 “추석 연휴와 개천절, 한글날 집회 복병이 남아 있다”며 “경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아 있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 원천 차단해 달라”고 했다. 이 대표는 아울러 “그렇게 해야만 국민이 안심하고 코로나19 안정화도 확실하게 기할 수 있다”며 “동시에 공권력을 가벼이 여기는 세력에 대해서도 엄중한 경고가 될 수 있을 것”이라고 강조했다.김 경찰청장도 집회 원천 제지를 약속했다. 김 경찰청장은 “금지된 집회를 강행하는 것은 공동체 안전을 위협하고 법질서를 파괴하는 범죄 행위와 마찬가지”라면서 “가능한 최대한의 병력과 장비를 집회 장소 부근에 선점 배치해 집결단계부터 원천 제지할 것”이라고 했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
