추미애, 김도읍 "뒷담화" 논란...조수진 "文대통령 신뢰 덕분"
[이데일리 박지혜 기자] 국회 법제사법위원회에 출석한 추미애 법무부 장관이 마이크가 켜진 줄 모르고 김도읍 국민의힘 의원을 향해 한 발언이 또다시 도마에 올랐다.추 장관은 지난 21일 법사위 회의에서 정회의 선언된 뒤 마이크가 꺼지지 않은 상태에서 옆에 앉은 서욱 국방부 장관에게 야당 의원에 대한 불만을 토로했다.서 장관이 “많이 불편하시죠”라고 묻자, 추 장관은 “어이가 없어요. 근데 저 사람은 검사 안 하고 국회의원 하길 참 잘했어요. 죄 없는 사람을 여럿 잡을 것 같아요”라고 웃으며 말했다.추 장관이 말한 ‘저 사람’이 누구인지 분명하진 않지만 법사위 소속 국민의힘 의원 가운데 검사 출신은 김도읍, 유상범 의원이다. 두 사람 중 김 의원이 정회 직전 추 장관에게 질의했다.회의가 재개되자 김 의원은 “개인적으로는 참으로 모욕적이지만 이해를 하려고 노력하겠다”면서도 “한두 번도 아니고, 추 장관의 설화가 국민에게 피로감을 주고 분노하게 하는 것”이라고 비판했다.유 의원 역시 추 장관을 향해 “‘소설 쓰시네’라는 말 이후로 얼마나 많은 논란이 있었느냐”며 “질의한 국회의원이 마음에 안 든다고 이렇게 모욕적인 언어를 하느냐”고 사과를 요구했다.이에 추 장관은 “회의의 원만한 진행을 위해 유감스럽다. 송구하게 생각한다”고 말했다.소병철 더불어민주당 의원도 “추 장관이 사과한 것을 너그럽게 이해해달라는 말을 간곡히 드린다”고 거들었다.그러자 김 의원은 “추 장관이 유감을 표시하면서도 ‘회의의 원만한 진행을 위해’라는 전제를 달았다”며 “해당 발언에 대해 어떻게 판단해야 하는지 모르겠다”고 답했다.이 자리에 있던 조수진 국민의힘 의원은 22일 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 “추 장관이 이번에 김 의원을 대놓고 욕보였다”며 “추 장관의 오만함은 문재인 대통령의 변함없는 신뢰 덕분일 것”이라고 비판했다.조 의원은 “이번 발언이 나오기에 앞서 추 장관은 문 대통령과 함께 ‘권력기관 개편 회의’ 회의장에 나란히 입장했다”고 강조하기도 했다.앞서 문 대통령은 21일 국정원·검찰·경찰 등 권력기관 개혁 전략회의를 주재하고 그간 기관별 개혁 과제의 추진 상황을 점검하면서 보다 속도감 있는 개혁을 주문했다. 이 과정에서 문 대통령은 회의장에 추 장관과 동시에 입장해 눈길을 끌었다. 청와대는 “의전서열에 의한 것”이라고 의미를 축소했다.또 청와대는 문 대통령과 추 장관의 독대는 없었고 회의에서도 별다른 언급은 없었다고 설명했다.이번 회의를 앞두고도 문 대통령이 추 장관을 호출해 검찰 개혁을 주문하는 점을 들어 ‘추미애 힘 싣기’라는 해석이 나왔으나, 청와대는 “지금 판과 연계시키지 말아달라”면서 “온당치 않다”고 일축했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
