檢 "나경원 자녀 의혹" 수사 속도…문체부 직원 등 소환조사
[이데일리 최정훈 기자] 나경원 전 미래통합당 의원의 여러 의혹에 대해 수사하고 있는 검찰이 22일 문화체육관광부 직원을 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있다.법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)는 이날 문체부 소속 공무원을 참고인으로 불러 조사했다.검찰은 이 직원을 상대로 나 전 의원이 회장을 맡았던 문체부 산하 단체 스페셜올림픽코리아(SOK)에 대한 문체부의 사무 검사 결과 등을 조사한 것으로 전해졌다. SOK는 발달장애인의 스포츠·문화예술 활동을 지원하는 비영리 단체다.지난 3월 문체부는 ‘SOK 사무 및 국고보조금 검사 결과’를 발표하고 부동산(사옥) 임대수익, 선수 이사 선임, 글로벌메신저 후보자 추천, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했다. 또 나 전 의원의 딸 김모씨가 문체부 장관의 승인없이 SOK 이사로 활동한 것도 부적절하다고 지적했다.이에 시민단체 민생경제연구소는 나 전 의원이 SOK를 사유화했다며 검찰에 고발했다. 검찰은 최근 SOK 임직원도 소환 조사하며 관련 자료 제출을 요구한 것으로 전해졌다. 검찰은 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 수사하던 나 전 의원 관련 사건도 넘겨받은 것으로 알려졌다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
