50대 남성, 양화대교 아치서 4시간째 고공농성
[이데일리 황효원 기자] 22일 낮 한 50대 남성이 서울 영등포구 양화대교 아치 위에 올라 경찰과 대치 중이다.영등포소방서에 따르면 이날 오후 2시 11분 양화대교 아치 위에 50대 후반으로 추정되는 남성 A씨가 걸터 앉아 경찰과 대치 중이다. 경찰이 신고를 접수해 소방에 출동을 요청한 시간은 낮 12시 33분경으로 알려졌다.영등포소방서는 현장에 차량 8대와 소방관 26명을 출동시켜 에어매트 등 안전시설을 설치하고 구조활동을 하고 있다.이 남성은 현재까지 4시간이 넘도록 아치에서 내려오지 않고 있다. 경찰과 소방은 영등포구에서 마포구로 향하는 양화대교 2개 차선을 통제했다. 이로 인해 인근 교통 혼잡이 빚어지고 있다.이 남성은 휘발유가 든 통과 라이터를 소지하고 아치 위에 올라간 것으로 파악됐다.남성은 과거 한 경찰서에 제기한 절도사건 관련 민원이 해결되지 않아 불만을 품은 것으로 전해졌다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
