"4월 사건 연결짓는 건…박원순에 잔인한 명예훼손"
[이데일리 김소정 기자] 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹을 제기한 고소인에 대해 “제가 아는 범위 내에서 (고소인의) 성추행 호소를 들은 사람이 없다”라고 주장했다. 2017년 5월부터 2020년 7월 10일까지 정무수석실에서 근무한 민 전 비서관은 22일 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에서 “고소인은 시장실에 강제 차출된 거처럼 이야기하는데 시장실 일반직 공무원 경우 자리마다 정해진 직급 또는 연차 등이 있다. 인사과에서 거기에 오는 후보 리스트를 만든다. 그러면 저희가 리스트에 있는 분들을 검토하고 면접을 거치고 다시 근무 의사를 전제로 인사발령을 낸다”라고 설명했다. 이어 “실제로 면접을 고사한 분들도 계시고 면접을 붙었는데 근무를 고사한 경우도 있고 그래서 시장실은 당연히 자의에 의해 온 거다”라며 “시장실이 되게 중요한 업무를 하는 곳인데 원하지 않는 사람을 근무시킬 이유가 전혀 없다”라고 강조했다. 민 전 비서관은 “고소인이 부서 이전을 요청했는데 묵살을 했다고 그때 그렇게 이야기를 했는데 전보는 직원 개개인의 권리가 아니라 인사권자의 권한이다”라며 “개인 사정 또는 고충, 이런 중요한 성추행 이런 피해들이 있다고 하면 고충상담 제도를 통해 전보가 가능하다. 그런데 고소인은 고충상담 신청한 기록이 전혀 없다”라고 말했다. 이어 “내가 성추행 피해를 받고 있는데 도저히 못 견디겠다, 나는 옮겨달라, 이렇게 같이 연결돼야 성추행 전보 요청 묵살이 문제되는 것 아니냐. 그런데 제가 아는 범위 내에서는 성추행 호소를 들은 사람은 없다”라고 말했다. 지난 4월 고소인이 다른 비서실 직원에게 성추행 등 성폭력 범죄를 당한 것에 대해선 “이 사건이 4월 4일에 일어났고 4월 15일에 고소했다. 저는 4월 20일에 알게 됐다”라고 말했다. 이어  “나중에 확인해보니까 서울시에 알리지 않으려고 했던 부분들을 확인했다”라며 “4월 15일 경찰에 고소를 하면 7일 또는 10일 이내에 서울시에 공식적인 수사 개시 통보가 온다. 그러면 그에 따라 성폭력 대응 매뉴얼 이런 것에 따라서 가해자로 된 사람한테 인사 조치, 대기 발령 직위 해제라든가 그다음에 이런 것들이 진행이 되는데 정작 서울시에서는 아는 사람이 거의 없었다”라고 말했다. 그러면서 “저도 김재련 변호사 인터뷰를 통해서 알게 됐는데 고소인이 자기 스스로 6개 신문사에 4월 사건을 제보했다고. 그래서 서울시 내부 게시판이나 블라인드 이런 데서도 언급됐다. 본인이 뭐 충격을 받았다고 하는 부분, 당연히 충격을 받을 수 있는데 그게 어떤 범위인지는 알 수는 없었다”라고 말했다. 민 전 비서관은 “4월 22일 경찰에 전화를 했다. 그래서 다만 경찰에서 프로세스대로 케어를 받고 있어서 안도를 했고 그런 상황에서 이것을 오히려 확장시킨 것은 저도 이제야 알겠지만 본인 스스로 인터뷰 그러니까 언론사에 제보를 해서 밝힌 거다”라고 말했다. 민 전 비서관은 피해자로부터 ‘가해자를 인사 조치해달라’는 문자 메시지를 받았다고 한다. 민 전 비서관은 “피해자가 신고를 하거나 아니면 공적 기관에서 조사가 됐을 때 대기 발령이나 인사 조치 직위 해제를 할 수 있게 되어 있다. 그러나 당시 매뉴얼상에 신고도 없고 경찰에 수사 개시 통보도 오지 않은 상태에서 문자 하나로 직위상 인사 조치를 할 수 있는 근거는 없다”라고 말했다. 이어 “지금 저희는 공식적으로 지라시를 통해 (사건을) 파악했다. 나중에 당사자를 통해 확인했지만 고소 사실을. 저희가 신고 성폭력 매뉴얼에서 신고를 요한다는 건 신고에 따라 가해자로 지목된 사람들에게 인사 조치를 하는데 그거를 신고를 통해서 내 이름 걸고 하라는 거다”라고 지적했다. 김재련 변호사가 4월 사건이 박원순 전 시장 성추행 의혹 사건과 ‘맥’을 같이 한다고 말한 것에 대해 “진짜 이해가 안 되는 게 이게 어떻게 구조적으로 시장님 사건과 연결이 되느냐?”라고 목소리를 높였다. 이어 “제가 의도를 추정할 수 없지만 지난주에 최강시사 방송 자막에도 다른 사건을 이야기하면서 자막은 여전히 박원순 시장 아직 끝나지 않았다고 했다. 시장님에 대한 얘기를 하는 다른 고소 관련된 내용으로 하면 이해를 하겠지만 전혀 관련이 없는 사건을 가지고 박 시장의 그것과 관련된 부분 등 이렇게 하는 건 언론 플레이다. 저는 돌아가신 시장님에 대한 너무 잔인한 명예훼손이라고 생각한다”라고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
