서울시 "2주 연속 대면예배한 동문·영천성결교회 고발 예정"
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 2주 연속 대면 예배를 강행한 동문교회와 영천성결교회를 감염병 예방법을 위한한 혐의로 경찰에 고발한다.유연식 서울시 문화본부장은 31일 코로나19 관련 브리핑에서 “지난주에 이어 어제(30일)도 대면예배를 강행한 동문교회, 영천 성결교회 등에 대해서는 고발조치를 할 예정”이라고 밝혔다.전날 서울시와 25개 자치구는 2182명의 인원을 투입해 서울시내 2839개 교회에 대해 집합제한 명령의 이행여부를 점검했다. 그 결과 대면예배를 강행한 교회 40곳이 적발됐다. 대면예배 비율은 1.4%로 나타났다. 서울시는 이들 교회에 대해서는 자치구의 현장점검결과를 토대로 집합금지 명령을 내릴 방침이다. 유 본부장은 “일부 교회에서 당국의 지침을 정면으로 위반해 방역 정책에 큰 방해가 되고 있고, 이런 비협조적인 모습으로 대다수 정부지침을 따르는 교회들이 피해를 보는 상황”이라며 “우리 사회와 시민의 안전을 위해서 당분간만이라도 당국의 방역활동에 적극 동참해 주실 것을 다시 한 번 간곡히 요청한다”고 호소했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
