해경, 내달부터 화상 통한 비대면 감사 도입
[세종=이데일리 한광범 기자] 해양경찰청은 9월부터 소속 기관에 대한 비대면(원격) 감사를 도입한다고 31일 밝혔다.비대면 감사는 감사단과 수감기관에 원격감사장을 설치해 영상으로 실시간 소통하고, 모바일 설문조사를 통해 현장 목소리를 청취하는 등 감사과정 전반에 쌍방향 온라인 기술을 접목한 새로운 감사방식이다.대면 접촉을 최소화하면서 온라인 기술을 활용한 실시간 소통을 강화함으로써 수감기관의 감사부담을 완화하고, 보다 안전한 감사활동을 가능하도록 할 방침이다. 다만 현장 확인이 꼭 필요한 분야에 대해선 최소 인원이 참여하는 ‘원포인트 감사’를 시행한다. 해경은 지난해 국민중심·현장중심 감사 기조를 정하고 유도선 안전관리와 국민 불편사항 제도개선을 위해 감사단이 현장 곳곳을 직접 찾아갔다. 올해도 외부전문가로 구성된 제1대 감사자문위원회를 운영해 호응을 얻었다.해경 관계자는 “코로나 시대 환경변화에 발맞춰 새로운 감사방식을 선제적으로 과감하게 도입했다”며 “기관운영의 건전성과 책임성을 제고하는 감사목표를 충실히 이행해 나가겠다”고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
