안산시, 구글에 “조두순 관련 영상 40건 삭제 요청”
[이데일리 김소정 기자] 경기 안산시가 유튜브 운영사인 구글 LLC에 아동 성폭행범 조두순 관련 영상을 삭제해달라고 요청했다고 7일 밝혔다.  안산시에 따르면 시는 최근 ‘조두순’ 키워드로 유튜브 영상을 검색해 조사한 결과 현행법 위반 소지가 있는 영상 40건을 발견했다. 이에 영상이 위반한 내용과 문제점 등을 서류로 작성해 구글 LLC 측에 보냈다. 시는 문제 된 영상이 조두순 거주지 이웃 주민과 경찰들의 얼굴이 모자이크 처리 없이 그대로 노출돼 거주지를 특정할 수 있어 헌법이 보장한 거주의 자유, 사생활 비밀 보장 등을 침해한다고 봤다. 또 영상 속 욕설과 과격한 행동은 유튜브의 ‘폭력적이거나 노골적인 콘텐츠에 대한 정책’에도 위반된다고 설명했다. 영상의 지속적인 노출로 시민들이 심각한 스트레스와 추가 범죄 피해 가능성 등을 호소하고 있다고 지적했다. 안산시 관계자는 “지난달 14일에도 구글코리아 측에 유튜브상의 관련 영상 삭제를 요청했으나 해당 영상이 불법이라는 법적 근거 등을 작성해 구글LLC 측에 제출하라는 답변만 들었다”라고 밝혔다. 이어 “주민들이 겪는 불안감과 불편함 등 피해를 막기 위해 필요하면 유튜브를 상대로 형사고발 등 법적 대응도 고려하겠다”고 덧붙였다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
