또 멈춰선 "美의 심장"…워싱턴DC "바이든 취임까지 비상사태" 선포
[이데일리 방성훈 기자 조민정 인턴기자] 미국 수도 워싱턴DC가 트럼프 지지자들의 폭력적인 의회 난입사태에 따른 조치로 통행금지령을 내린 데 이어 조 바이든 미국 대통령 당선인의 취임식 날까지 비상사태를 선포했다. 뮤리얼 바우어 워싱턴DC 시장은 6일(현지시간) 성명을 통해 “6일 오후 6시부터 7일 오전 6시까지 워싱턴DC 도시 일대에 통행금지를 명한다”며 “통행금지 시간 동안 시장이 지정한 사람 이외의 어떠한 사람도 거리·공원·공공장소를 배회하거나, 교통수단을 이용하거나, 자전거를 타는 등 모든 외출과 이동을 금지한다”고 발표했다. 워싱턴DC에서 통금이 내려진 건 지난해 흑인 사망 규탄시위 이후 반년 만이다. 이후 미 언론들은 바우어 시장이 통금 조치를 내린 데 이어 추가로 15일간의 비상사태를 발표했다고 전했다. 바이든 당선인의 취임식은 오는 20일이다. 바우저 시장은 “시위대는 의사당을 침범했고 그들의 파괴적이고 난폭한 행동은 의사당 밖에서도 확산할 가능성이 있다”고 설명했다. 이 같은 강경 대응은 트럼프 대통령 지지자들의 시위가 유혈 사태로 이어지고 경찰과 극단적인 대치 상황이 벌어지면서 나온 조치다. 의회 건물이 시위자에게 포위되면서 워싱턴DC의 인근 지역인 메릴랜드와 버지니아주 주방위군은 경찰 지원을 위해 워싱턴DC에 배치됐다. 미 국방부에 따르면 주 방위군 1100명이 사태 해결을 위해 투입됐고 버지니아주 경찰관 200명도 워싱턴DC로 이동했다.랄프 노샘 버지니아 주지사는 트위터를 통해 “우리 팀은 워싱턴DC 상황에 대응하기 위해 낸시 펠로시 하원의장과 민주당 소속 척 슈머 상원 원내대표와 긴밀히 협력하고 있다”고 있다고 밝혔다. 한편 이날 의회 난입 등으로 시민 52명이 체포됐고 4명이 목숨을 잃었다. 미 메트로폴리탄 경찰청은 “시민 15명이 무기 소지와 폭행 혐의 등으로 체포됐다”고 발표했고 소방당국은 “시위로 인한 부상으로 시민 13명을 응급실로 이송했다”고 전했다. 방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
