"성범죄자 정보 쉽게 볼 수 있어야"…"조두순 논란" 막으려면
[이데일리 정병묵 기자] “강력 범죄자에 대한 정보 공개 시스템이 너무 제한적이고, 처벌 기준이 모호한 게 근본 원인입니다.”‘범죄학·피해자학’ 전문가인 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 조두순(68) 출소 논란과 관련, 당장의 재범 방지책도 중요하지만 장기적으로 대대적인 법령 정비가 필요하다고 강조했다.오 교수는 “미국은 주마다 성범죄자 집 앞에 성범죄자임을 알리는 팻말을 설치하거나 인터넷에서 성범죄자 정보를 손쉽게 볼 수 있도록 해 놓았다”며 “팻말까지는 좀 그럴 수 있지만 성범죄자가 현재 어디 살고 최근 얼굴은 어떻게 생겼는지 국민들이 손쉽게 확인할 수 있어야 한다”고 말했다.여성가족부 ‘성범죄자 알림e’ 사이트에 들어가면 성범죄자 정보를 확인할 수 있지만 이를 캡처해 다른 곳에 퍼뜨리면 관련 법에 의해 처벌받는다. 또 해당 사이트를 이용하려면 휴대전화 번호나 공인인증을 통해 ‘로그인’ 해야 해 사용 환경도 번거롭다는 지적이 나온다. 오 교수는 “성범죄자 알림e 시스템을 사용하기 힘들게 만들어 놓은 데다, 해당 정보를 타인과 공유하면 처벌하는 것은 어불성설”이라고 덧붙였다.결국 아동 성폭행 등 강력 범죄자가 사회에 다시 나올 수 없도록 하는 게 근본적인 해결책이라고 오 교수는 강조했다. 이를 위해서는 현재 양형 기준을 ‘누진형’으로 바꾸는 것이 핵심이다. 누진형이란 해외에서 ‘100년형’ 이상 선고가 이따금 나오는 것처럼, 각 죄목 하나하나를 따져 형기를 누적으로 합해 선고하는 것이다.오 교수는 “우리나라는 양형 기준이 외국에 비해서 상당히 약한 수준으로, 아동 성범죄자 같은 인면수심 범행에 대해서는 누진형으로 죄를 따져 가석방이 없는 무기징역을 선고하는 쪽으로 가야 한다”며 “사형 집행이나 출소 후 보호관찰은 범죄자 인권침해 논란이 있을 수 있는데 감옥에서 생을 마치게 하는 것은 법 운용 시스템의 문제이지 인권침해 요소가 전혀 없다”고 밝혔다.그는 이어 “실제 화성연쇄살인사건 진범 이춘재는 20년 넘게 ‘1급 모범수’로 복역하며 가석방을 노렸던 것으로 알려졌다”며 “진범으로 밝혀지지 않았다면 벌써 가석방으로 나왔을 수도 있다”고 부연했다.오 교수는 이번 논란은 안산시민뿐만 아니라 우리 사회가 함께 고민해야 할 문제라고 했다. 그는 “조두순이 안산에 정착하겠다는 의지를 막을 수 없는 것처럼 그가 다른 지역으로 간다고 해도 막을 수 없다”면서 “안산시민뿐만 아니라 전 국민들이 이 사건에 많은 관심을 두고 불안해하기 때문에 그간 미비했던 제도를 손보는 계기로 삼아야 한다”고 설명했다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
