[사설]꼬여만 가는 의·정 갈등, 정부가 책임감 갖고 해법 내놔야
[사설]꼬여만 가는 의·정 갈등, 정부가 책임감 갖고 해법 내놔야 정부와 의료계의 갈등이 갈수록 심해지고 있다. 급기야 정부가 업무개시 명령에 불응한 전공·전임의 10명을 경찰에 고발하고 파업 참여 전공·전임의 278명에게 업무개시 명령을 내렸다. 그러자 20여 개 의대·의전원 교수들이 고발 철회와 의료정책 원점 재검토를 요구하는 성명을 냈다. 대한의사협회는 다음달 7일부터 무기한 총파업에 들어간다고 했다. 대한전공의협의회 비대위는 사실상 원점 재검토를 포함한 정부와의 절충안을 놓고 밤샘 회의를 했지만 표결을 거쳐 단체행동을 계속하기로 했다.지난달 23일 정부와 민주당이 ‘의대 정원 확대 및 공공의대 설립 추진 방안’을 발표한 것을 계기로 시작된 의·정 갈등이 5주 넘게 이어지며 악화 일로를 치닫고 있다. 하필이면 코로나 재유행이 시작된 시기에 정부와 의료계가 극한 대치극을 벌여 의료수요자인 국민에게 피해를 주고 있다. 위급한 환자가 치료해줄 병원을 찾아 여기저기 돌아다니다가 사망하는 사례까지 나왔다.환자의 생명을 볼모로 한 의료계의 파업이나 휴진은 어떤 명분으로도 정당화될 수 없다. 하물며 지금은 의료계가 코로나와의 전쟁에서 최일선 방어군 역할도 해줘야 할 때 아닌가. 하지만 의·정 갈등의 진행 과정을 보면 의료계만 탓할 수도 없다. 정부와 여당이 의료계의 반발이 불 보듯 뻔한 정책을 코로나 재유행이 임박한 시기에 일방적으로 내놓고 추진하려고 한 것부터 잘못이다. 정부가 인내심을 갖고 열린 자세로 의료계와의 대화에 임하지 못한 문제점도 있다.의료계의 주장은 의대 정원 증원, 공공의대 설립, 한방 첩약 급여화, 원격진료 도입 등 네 가지 정부 정책을 철회하라는 것이다. 정부가 이들 정책을 추진하는 이유도 일리가 있지만 의료계의 반대 논리도 들여다볼 구석이 없지 않다. 문제는 하필이면 지금 굳이 이런 식으로 해야 하느냐는 것이다. 정부는 정책 그 자체의 성패에 대해서뿐만 아니라 정책의 사회적 파장에 대해서도 궁극적 책임을 져야 하는 입장에 있다. 의료계의 반발을 직역 이기주의로만 치부하고 뭐든지 국회 다수의석을 가지고 법으로 밀어붙이면 된다는 식이라면 곤란하다. 꼬일 대로 꼬인 매듭을 풀 해법은 결국 정부가 내놔야 한다.
이데일리
