부천 성매매영업 110억 번 일당 검거…성매수男 1천명 수사
[부천=이데일리 이종일 기자] 기업형 성매매업소를 운영해 110억원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.경기 부천원미경찰서는 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 A씨(33) 등 2명을 구속하고 B씨(36·여) 등 4명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. A씨 등은 2016년 1월부터 이달 8일까지 부천지역 오피스텔에서 성매매영업을 통해 110억원대 수익을 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨 등 바지사장 3명의 명의로 오피스텔 17개 호실을 임차하고 예약제 손님 모집과 단속 경찰관의 동선파악 등 역할을 분담해 1000여명의 남성에게 여성과의 성매매를 알선한 것으로 조사됐다.경찰은 성매수 남성들의 휴대전화 연락처 등이 적힌 거래장부를 확보해 수사를 확대하고 있다. 경찰 관계자는 “거래장부를 토대로 성매수 남성들을 수사하고 차례로 입건할 방침이다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
