국민의힘 돌아온 권성동…김종인 "선별 복당"으로 가닥?
[이데일리 권오석 송주오 기자] 국민의힘이 4·15 총선을 앞두고 탈당한 무소속 의원들의 복당을 놓고 ‘선별 복당’으로 가닥을 잡은 모양새다.국민의힘은 17일 오전 비공개 비상대책위원회의를 열고 권성동 무소속 의원과 이은재 전 의원 등 4명의 재입당 논의를 안건으로 올렸다. 국민의힘 비대위는 이중 권 의원의 복당 신청만 승인하고 나머지 인물들의 신청은 보류했다.비대위 관계자는 “복당과 관련해 시·도당에서 의결된 내용들이 자동으로 상정됐다. 권 의원은 복당에 대한 이견이 없어서 처리했다”며 “나머지 사람들은 이견이 많이 나와서 처리하지 않았다”고 말했다. 이어 “(복당이 불허된 인물들은) 당 정체성에 부합하는지에 대한 이견이 많았다”고 귀띔했다.내년 재보궐 선거를 앞둔 국민의힘이 정부·여당에 더욱 맹렬한 공세를 취하기 위해선, 4선 중진이자 공격수였던 권 의원의 합류는 도움이 된다. 지난 4·15 총선을 앞두고 당시 미래통합당(현 국민의힘) 공천 결과에 반발한 나머지 무소속을 출마해 당선된 권 의원은 당선 직후 복당을 신청했다. 권 의원은 복당 승인 후 자신의 사회관계망서비스를 통해 “‘국민의힘’ 중진의원으로서 정부·여당이 잘못하는 것을 바로잡고, 중앙에서 할 말은 하는 당당한 국회의원으로 강릉시민의 자긍심을 올리겠다”고 소감을 전했다.반면 이 전 의원의 보류는, 탈당 후 두 번의 당적(기독자유통일당·한국경제당)을 거쳤다는 것과 과거 ‘윤석열 혈서’ 퍼포먼스 당시 가짜 피 논란을 빚었던 전례를 감안했다. 국민의힘이 중도층 확보에 사활을 걸고 ‘혁신 DNA’를 심는 상황에서, 조금이라도 문제를 일으켰던 인물에 대해선 복당에 신중하겠다는 생각으로 읽힌다.이제는 무소속으로 남아 있는 홍준표·김태호·윤상현 의원들의 향후 행보가 관심이다. 홍 의원과 김 의원은 복당 의지를 피력했지만, 홍 의원의 경우 당내 반발이 심하다. 특히 이전 정당의 이미지에 거부감을 보이는 일부 초선 의원들은 홍 의원 복당시 탈당까지 불사한다는 입장이다. 공직선거법 위반 혐의로 경찰 수사 중인 윤 의원은 아직 복당에 적극적이지 않고 있다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
