전공의 무기한 파업 지속키로…정부 "깊은 유감"
[이데일리 안혜신 기자] 전공의들이 무기한 파업을 지속하기로 했다.대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 지난 29일 오후 10시부터 30일 오전까지 밤샘 회의 끝에 파업을 지속하기로 결정했다.대전협 측은 “모든 전공의는 대전협 비대위 지침에 따라 단체행동을 지속하기로 했다”면서 “대의원은 이후로 7일동안 모든 단체행동 관련 주요 의사결정을 대의원의 의견을 수렴한 박지현 비대위원장에게 위임한다”고 밝혔다.대전협은 전날 밤부터 시작된 긴급회의에서 단체행동 중단을 두고 1차 투표를 진행했지만 193명 중 96명이 반대(파업 지속)하면서 정족수인 97명을 채우지 못해 부결됐다. 나머지 49명은 파업 중단에 찬성을, 48명은 기권을 행사했다.이어 대전협은 이날 오전 회의를 다시 열면서 단체행동에 대한 결정을 박지현 비대위원장에 위임하기로 의결한 뒤 비대위원장 직권으로 ‘회의 결과에 따른 합의문 채택 및 단체행동 중단’ 안건을 상정해 반대 134명으로 파업 지속을 결정했다.대전협은 지난 21일부터 정부가 추진하고 있는 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 의료계 정책 추진에 반대하면서 무기한 집단휴진을 벌이고 있다.지난 28일 기준 휴진율은 전공의 75.8%, 전임의 35.9%였다. 의대생 역시 내달로 예정된 국가고시를 거부한 상태다.이에 정부는 전공의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고 이에 불응한 의사 10명을 경찰에 고발했다. 대한의사협회(의협) 역시 복지부 간부를 맞고발하고 내달 7일부터 무기한 총파업을 예고한 상태다.이날 대전협의 집단휴진 지속 결정에 대해 보건복지부는 “수차례에 걸쳐 의대 증원 등을 포함한 정책에 대해 모든 가능성을 열어두고 대화를 하자고 제안하고 일방적 정책 추진을 강행하지 않겠다는 방안을 제시했다”면서 “집단휴진 지속 결정에 깊은 유감을 표한다”는 입장을 밝혔다.이어 “국민의 생명과 안전에 대해 고려하지 않은 정당하지 않은 결정”이라면서 “지금이라도 집단휴진이 아닌 정부와의 대화와 소통을 통해 문제를 해결하는 선택을 해달라”고 덧붙였다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
