조수진 "윤지오 소재 불명? 秋 아들 구하려고 범죄인 도피 손 놓나"
[이데일리 이재길 기자] 조수진 국민의힘 의원은 ‘고(故) 장자연 사건’ 증언자로 나섰다가 후원금 사기 의혹에 휩싸여 해외로 출국한 윤지오 씨가 ‘소재 불명’이라는 주장에 반박하자 “법무부를 대놓고 조롱했다”고 말했다.조 의원은 17일 페이스북에 윤지오 씨가 자신이 ‘소재 불명’이라는 법무부의 주장을 반박한 SNS 글을 공유하며 이같이 전했다.그는 법무부를 향해 “윤지오 판 영화 ‘Catch me if you can(나 잡아봐라)’”이라며 “추미애 장관의 법무부, 주소지 파악이 안 됐다고? 기소중지 했다고? 당혹스럽다”고 비판했다.또 다른글에서도 “법무부가 소재 파악이 안 돼 체포영장을 발부받아 지명수배한 상태라던 윤지오 씨는 캐나다에 있는 것으로 확인됐다”며 “법무부가 농락당하고 있다”고 질타했다.그러면서 “풀장까지 갖춘 곳에서 생일 파티를 하는 모습을 보란 듯 SNS에 올렸다. 토론토 CN 타워가 보여 장소를 유추할 수 있을 정도”라며 “‘장관 아들’ 구하려다 범죄자 도피는 방치한건가”라고 반문했다.이어 “법무부는 외국에 도피 중인 범죄인의 인도 문제를 총괄하는데 ‘장관 아들’ 한 사람 구하겠다고 정작 범죄인 도피는 손놓고 있는 것 아닌지 걱정이다”라고 우려했다.앞서 법무부는 윤 씨의 행방에 대해 “외국으로 출국하고 소재가 불명해 체포영장을 발부받아 지명수배된 상태”라며 “인터폴 수배 등 관련 절차를 조치했고, 캐나다 등과 형사사법공조 시스템을 활용해 신병 확보 절차 진행 중”이라고 밝힌 바 있다.이에 대해 윤 씨는 SNS를 통해 “소재지 파악이 안돼요? 집 주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다. 자택에서 가족과 함께 캐나다 경찰의 보호 속에서 무탈하게 지내고 있다”고 일축했다.아울러 “공조를 먼저 제안한 것은 캐나다이고 거부 의사를 표명한것은 한국 경찰이다. 그런데 이제 와서 제가 중대한 범죄자라도 되는 듯 적색수배를 요청하고 여권무효화를 하고 그런 일을 언론으로 가장 먼저 알리는 경찰, 검찰의 행동은 경악스럽고 유감”이라고 성토했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
