檢, "결함 은폐 의혹" BMW코리아 압수수색…김효준 회장 소환 임박
[이데일리 최영지 기자] 수입차 브랜드 BMW의 결함 은폐 의혹을 수사하는 검찰이 BMW코리아 사무실 등을 압수수색하며 강제수사에 착수했다. 지난해 11월 1일 경찰에서 이 사건을 넘겨받은 이후 약 11개월 만의 첫 강제수사다. 검찰은 압수수색을 통해 확보한 자료를 토대로 BMW의 결함 은폐 여부를 가려내는 데 집중할 것으로 보인다.16일 서울중앙지검 형사5부(부장 이동언)는 서울 중구 소재 BMW코리아 사무실과 서울 강남구의 서버보관소에 대한 압수수색을 벌였다.경찰로부터 사건을 넘겨받은 지 약 11개월 만에 추가 수사에 나선 검찰은 이날 압수수색을 통해 전산 자료를 확보했다. 독일 본사의 은폐 지시 여부 및 BMW코리아가 결함 사실을 알게 된 시점을 파악하는 데 주력하고 있다. 검찰은 압수물 분석에 이어 조만간 김효준 BMW코리아 회장을 소환할 계획이다.검찰 관계자는 “경찰 수사에 이어 추가로 수집할 증거가 있어 압수수색을 진행했다”며 “결함 은폐가 주요 혐의인데, 결함은 인정됐고 은폐를 소명하는 게 가장 중요하다. (BMW가) 소비자를 우롱한 것인지 정말 결함을 몰랐던 것인지 밝히는 데 집중할 것”이라고 설명했다.BMW 결함 은폐 의혹은 지난 2018년 BMW 차량에서 연이어 화재 사고가 발생하며 불거졌다. 의혹이 확산하자 당시 BMW는 배기가스 재순환 장치(EGR) 결함을 인정하고 리콜을 시행했다. 하지만 같은 해 12월 국토교통부 소속 민관합동조사단은 BMW가 지난 2015년부터 이런 결함을 인지하고도 축소·은폐했다고 결론 내렸다. 차량 화재사고로 피해를 본 BMW 차주 등 소비자들은 독일 본사와 한국 지사 등을 상대로 형사 고소와 손해배상청구소송을 진행했다.경찰은 지난해 BMW코리아를 세 차례 압수수색해 흡기 다기관과 관련된 작업 지시서, 화재 관련 보상서류를 확보했다. 흡기 다기관은 엔진 실린더에 공급되는 공기 및 배기가스 일부가 재순환되는 통로로, 잇단 BMW 차량 화재의 원인으로 지목돼 온 부품이다.경찰은 지난해 11월 BMW 본사와 BMW코리아 법인 2곳, 김 회장을 비롯한 임직원 8명을 자동차 관리법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 그동안 검찰 수사에 진척이 없자 법조계 일각에서는 늑장 수사라는 비판이 제기되기도 했다.다만 최근 검찰 중간간부 인사를 통해 외국 수사기관과의 국제공조 경험이 풍부한 이동언 부장검사가 이 사건 수사팀장을 맡게 되면서 수사가 속도를 낼 것으로 기대를 모으고 있다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
