승용차 돌진에 피해본 평택 편의점, 본사가 복구 100% 지원
[이데일리 김무연 기자] 경기도 평택 포승읍의 한 편의점에 승용차가 난입하는 사고가 발생했다. 현장에서 체포된 운전자는 자녀의 공모전 작품을 점주가 제대로 전달하지 않아 홧김에 사건을 저지른 것으로 알려졌다. 해당 편의점 본사는 피해를 입은 매장 복구를 지원하는 한편 구상권을 청구하겠단 방침이다.16일 피해를 입은 편의점 본사는 경찰 수사가 종료된 뒤 매장 복구 작업을 진행하겠다고 밝혔다. 해당 편의점 관계자는 “현재 경영주가 많이 놀란 상태라 심신 안정을 최우선으로 두고 있다”면서 “복구 작업을 신속히 진행할 예정이며 비용은 100% 본사가 선부담한 뒤 구상권을 청구해 회수할 것”이라고 설명했다.사고를 당한 편의점은 현재 영업이 중단된 상태다. 이 관계자는 “아직 경찰 수사가 완전히 끝나지 않아 복구 작업을 시작하지 못하는 것으로 안다”라면서 “경찰과 협의를 끝낸 뒤 빠른 시일 내 영업을 재개할 수 있도록 할 것”이라고 했다. 점주가 영업을 하지 못한 동안의 보상 방안도 현재 논의 중이란 설명이다.지난 15일 오후 6시쯤 30대 여성 A씨는 평택 도곡리의 한 편의점에서 점주와 말다툼을 한 뒤 자신이 소유한 제네시스 차량을 몰고 편의점 내부로 돌진했다. A씨는 편의점 안에서 약 20분 정도 차를 앞뒤로 움직이며 매대 등 기물을 파손했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨에게 하차를 요구했고 이에 불응하자 공포탄 한 발을 쏜 뒤 현행범으로 체포했다. 경찰은 A씨에 대해 특수재물손괴 및 업무방해 등 혐의로 구속영장을 신청했다.사고를 저지른 운전자는 해당 편의점 공모전에 출품한 자녀의 작품이 본사에 제대로 전달되지 않았단 이유로 홧김에 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 편의점 본사 관계자는 “보통 지점에 공모전 작품을 접수하면 점주들은 물류 배송 매니저들이나 수퍼바이저들이 매장을 방문할 때 전달하는 것이 일반적”이라면서 “운전자 자녀가 작품이 본사에 도착하지 않은 것은 맞다”라고 했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)
이데일리
