이재정 교육감 “조두순 출소, 학교주변 경계상황 강화할 것”
[수원=이데일리 김미희 기자] 이재정 경기도교육감이 올해 말 출소하는 조두순과 관련해 “학부모들 우려를 불식시키 위해 학교주변 여러가지 경계상황을 강화하겠다”고 밝혔다. 이재정 교육감은 16일 온라인 기자회견에서 조두순 출소에 따른 학생안전 방안과 대해서 “학부모들도 경계를 하는 것으로 알고 있다”며 “cctv 설치, 학교 경비 강화 등을 경찰 등과 협의하겠다”고 말했다. 아울러 이 교육감은 “한 시민으로 돌아오는 조두순에 대해 경계심을 갖는 것은 자연스러운 일이지만 우리 사회가 보다 더 따뜻한 사회가 됐으면 좋겠다”며 “법률에 의해서 나올 수 밖에 없는 상황이고, 헌법상 자유를 강제로 막아서 일이 해결되지는 않는다”고 설명했다. 그는 “학생들의 안전을 위해 사회가 공동으로 함게 힘을 모아야 한다”며 “이 문제(조두순 출소)말고도 학교 주변을 안전하게 만들기 위해서 노력해야 하는게 교육의 책임 아닐까 생각한다”고 했다. 조두순은 지난 2008년 초등학생 납치·성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아 올 12월 만기 출소할 예정이다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)
이데일리
