8·15집회 단체, 개천절 집회 강행…"광화문 1000명 신고"
[이데일리 손의연 기자] 지난 광복절 서울 도심에서 집회를 벌여 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 논란의 중심이 된 보수 단체가 오는 10월 3일 개천절에도 광화문에서 대규모 집회를 강행할 것으로 보인다.8·15 집회 비상대책위원회(비대위)는 16일 오후 2시 서울 종로경찰서에 10월 3일 개천절 집회 신고서를 제출했다. 광화문 세종문화회관 북측 공원도로에 1000명 규모다.8·15 비대위 참여단체인 자유민주국민운동 최인식 대표는 “자유민주주의 국가에서 일괄적으로 집회 신고 금지 통고를 하는 것은 용납할 수 없다”며 “우리 헌법에서 집회 결사의 자유를 보장하고 있기 때문에 정부가 법을 위반하는 것”이라고 주장했다.이어 “우리나라는 6·25 전쟁 중에서도 선거를 했던 경험이 있다”며 “정부가 광복절 광화문에 울려퍼진 국민 목소리에 놀라 개천절 집회를 막는 데 혈안이 된 것”이라고 덧붙였다.이들은 집회 시 전원이 방역수칙에 따라 2m 앞뒤전후 거리를 유지하고 마스크를 착용할 방침이라고 밝혔다.최 대표는 “우리는 자유에 대한 책임을 인식해 집회 과정에서 코로나19 방역에 협조하고 노력할 것”이라며 “방역에 필요한 조치가 있다면 맞출 것”이라고 강조했다.서울지방경찰청은 지난 14일 “10인 이상인 집회에 대해 모두 금지 통고했으며 집회를 강행할 경우 집결 단계부터 차단할 방침”이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “사전 단계에선 행정지도하고 현장에서는 경력과 장비를 동원해 집결 단계에서부터 차단할 것”이라며 “(시민단체가 법원에) 가처분 신청을 할 경우 (지자체와) 적극 공동 대응하겠다”고 설명했다.방역당국도 16일 “대규모 집회의 경우 전국에서 다수가 밀집해 구호 등 침방울 배출이 많은 활동을 하기에 감염 확산의 위험성이 매우 높다”면서 “이러한 위험을 방지하기 위해 정부는 개천절 집회에 대해서는 철저하게 대응할 계획”이라고 밝혔다. 또 “집회를 강행하는 경우 정부는 신속하게 해산 절차를 진행할 것”이라면서 “불법행위자는 현장검거와 채증을 통해 예외 없이 엄중 수사할 것”이라고 강조했다.지난 광복절 집회와 관련해 현재까지 581명의 확진자가 발생했고 집회로 인한 추가 전파가 서울뿐 아니라 14개 시·도, 10여개의 시설에서 발생했다.정부는 우선 신고집회 가운데 규모가 10인 이상이거나 종로 등 집회금지지역 내로 신고한 87건의 집회를 금지 조치했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
