부처 7곳, 장애인고용법 위반…총리실·검찰·교육부 나몰라라
[세종=이데일리 최훈길 기자] 총리비서실, 검찰, 교육부 등 주요 정부 부처가 장애인을 일정비율 의무 채용하도록 한 법을 위반한 것으로 나타났다. 정부는 올해부터 위반한 부처에 부담금을 부과하는 페널티를 주기로 했다. 인사혁신처는 16일 이같은 지난해 현황을 담은 ‘2020 공공부문 균형인사 연차보고서’를 발간했다. 지난해 장애인 법정 의무고용률(3.4%)에 미달한 부처는 △국무조정실·총리비서실(2.87%) △검찰청(3.19%) △교육부(2.27%) △국방부(2.41%) △산림청(3.30%) △소방청(2.86%) △해양경찰청(3.14%) 등 총 7곳이다.  지난해 중앙 부처와 지자체의 장애인 고용률은 각각 3.6%, 4.0%로 법정 의무고용률을 초과했다. 반면 공공기관의 장애인 고용률은 3.3%로 법정 의무고용률에 미달했다. 현재 100인 이상 상시 노동자가 있는 민간 기업들은 장애인 의무고용률을 지키지 않을 경우 부담금을 내고 있다. 그동안 중앙부처·지자체 등은 법정 장애인 의무고용률을 지키지 않아도 아무런 제재를 받지 않았다. 올해부터 중앙부처·지자체·공공기관은 장애인 의무고용률을 지키지 못하면 고용부담금을 납부해야 한다. 부담금은 올해 기준으로 내년부터 부과된다. 균형인사는 여성, 장애인, 지역인재, 이공계 등의 채용을 늘려 인사 다양성·형평성을 강화하는 것을 뜻한다. 문재인정부는 ‘차별 없는 균형인사를 통한 사회적 가치 실현’을 국정과제로 정하고 2018년부터 보고서에 전년도 현황을 공개했다. 황서종 인사처장은 “다양성을 존중하고 포용국가로 나아가기 위한 공직문화 정착을 위해 노력하겠다”며 “범정부 균형인사 추진계획을 수립해 중앙정부뿐만 아니라 지자체와 공공기관까지 균형인사를 확산하고 인사 운영상의 차별적 요소를 개선해 나가겠다. 통계에 기반한 객관적인 분석을 바탕으로 정책 발전방안을 지속적으로 모색해 나가겠다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
