[밑줄 쫙!]검찰, 추미애 아들 "특혜 의혹"관련 국방부 압수수색
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 국회는 지난 14일 본회의를 열고 나흘간의 대정부질문을 시작했어요. 특히 첫날은 정치 분야로 ◆이번 특혜 의혹에 대해 전주혜 국민의힘 의원은 “국민들은 묻습니다. 이에 했어요.김종민 더불어민주당 의원은 “사실이 아니라면 이 중요한 시국에 사실이 아닌 의혹과 허위 폭로로 대한민국을 이렇게 지치게 만든 그 책임을 져야합니다”라고 말했어요.을 이어갔어요.추 장관은 전 의원의 “그것이 바로 탈영이고 ‘엄마 찬스’다”라는 발언에 고 했어요. 이어 “수술을 하고도 국방의 의무를 다한 하기도 했어요.한편 대정부질문은 15일 외교·통일·안보 분야에 이어 16일은 경제, 17일은 교육·사회·문화 분야가 진행될 예정이에요.15일 오전 했다고 밝혔어요.검찰은 해당 의혹에 관해 지난 1월부터 계속해서 수사를 이어오고 있는데요.검찰은 이번 압수수색을 통해 할 수 있는 증거를 확보할 예정이에요.검찰은 지난 13일 서씨를, 12일에는 추 장관의 전 보좌관을 각각 소환해 조사한 것으로 알려졌어요. 를 내고 있어요.A씨는 지난 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕리 해수욕장 인근의 한 편도 2차로에서 술에 취해 승용차를 몰다가 오토바이로 치킨 배달 중이던 B(54·남)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있어요.운전 당시 A씨의 으로 알려졌어요.A씨는 경찰 조사 중 “숨을 못 쉬겠다”고 호소하며 병원에 입원하는 등 . 이원중 인천지법 영장전담 부장판사는했어요.경찰은 벤츠에 했어요.한편 A씨가 운전한 승용차는 C씨의 회사 법인 차량이었고 A씨와 C씨는 처음 만난 사이라고 밝혀졌는데요. 이라고 설명했어요.◆B씨의 딸은 청와대 국민청원에을 올렸어요.그는 “7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”며 했어요. 국민들의 공분이 커지고 있어요.시민단체인 서민민생대책위원회는 ‘A씨를 살인 혐의로, 동승자 C씨는 살인 종범 혐의로 수사해 달라’는 고발장을 경찰청에 제출했어요.14일 되었어요. 스가 장관은 16일 임시국회 표결을 거쳐 인데요.역대 최장기 재임 기록인 7년 8개월여만에 총리가 바뀌는 것이에요.스가 총재의 임기는 아베 총리의 잔여 임기 동안인 내년 9월까지로 이후 차기 총선 선거에 재출마해 장기 집권을 노릴 것으로 보여요.◆NHK방송 등에 따르면 이날 실시된 자민당 새 총재 선거에서 스가 장관은 총 339표를 획득해 당선됐어요.국회의원 394표 중 288표(약 73%)와 지방당원 141표 중 89표(약 63%)를 얻었는데요. 를 받았어요.기시다 후미오 자민당 정무조사회장과 이시바 시게루 전 간사장은 각각 89표(16.7%)와 68표(12.8%)를 받은 것으로 전해졌어요.◆스가 장관은 총재 수락 연설에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산하고 있는 국난에 있어 정치 공백은 허용되지 않는다"며 "고 말했어요.한편 한국 정부는 이 있는 것으로 알려졌는데요.외교 당국은 하고 있으나 강제징용 피해자 배상판결 문제와 관련해 일본이 긍정적인 입장을 내비쳐야 문제를 해결해나갈 수 있다는 입장이에요./스냅타임 정지윤 기자정지윤 (jjyy9955@edaily.co.kr)
이데일리
