"광란의 질주" 해운대 포르쉐, 앞서 사고 2번 더 내고 도주
[이데일리 황효원 기자] 부산 도심 한복판에서 광란의 질주를 펼쳐 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 앞서 2차례의 사고를 더 내고 도망가는 과정에서 사고를 낸 것으로 확인됐다.15일 부산경찰청에 따르면 전날 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 차량 운전자는 직전에 2차례 더 사고를 낸 것으로 알려졌다.7중 추돌 사고 현장 1km 전 해운대역 일대에서 추돌사고를 냈고 800m 쯤 더 달아나다가 앞서가는 차량을 재차 추돌했다 이후 160m쯤 더 달아나다가 중동 교차로에서 7중 추돌사고를 냈다.경찰 등에 따르면 전날 오후 5시43분쯤 부산 해운대구 도시철도 중동역 교차로에서 신호를 위반하고 과속으로 달리던 포르쉐가 승용차 4대를 잇따라 들이받았다. 포르쉐는 이후 버스, 오토바이와 부딪히면서 7중 연쇄 추돌사고를 냈다.이 사고로 포르쉐에 타고 있던 동승자 A씨(40대)와 오토바이 운전자 B씨가 크게 다쳐 치료를 받고 있고, 포르쉐 운전자 C씨(40대)와 승용차 4대 운전자 등 5명은 경상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.목격자들은 포르쉐 차량이 ‘광란의 질주’로 표현될 정도로 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였다고 말했다.사회관계망서비스(SNS)에 공개된 주변 차량의 블랙박스를 보면 포르쉐가 지하차도에서 나와 교차로까지 160m 정도 거리를 불과 3초 만에 이동하며 사고를 내는 모습이 담겼다. 7중 추돌 사고 직전 속력은 최소 140km 이상은 되는 것으로 보여진다.해당 도로는 제한 속도 시속 50km다. 포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않은 것으로 보인다.현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크) 조차 남아있지 않은 상태로 알려졌다.경찰 관계자는 “확인 결과 음주나 무면허 등은 아니었다”며 “정확한 경위를 확인하고 있다”고 말했다.7중 추돌 사고 피해자들은 생명에는 지장이 없지만 일부 중상을 입은 것으로 알려졌다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
