‘심정지 발견’ 오인혜 사망…“유서 없지만 극단선택 추정”
[인천=이데일리 이종일 기자] 자택에서 심정지 상태로 발견된 배우 오인혜씨(36·여)가 숨졌다.15일 인천연수경찰서에 따르면 오씨는 지난 14일 오후 10시14분께 인천 모 병원에서 치료를 받다가 숨졌다.오씨는 14일 오전 4시50분께 인천 연수구 송도 자택에서 친구에 의해 심정지 상태로 발견됐다. 친구는 오씨에게 심폐소생술을 진행했고 출동한 경찰·구급대가 응급조치를 해 호흡과 맥박이 돌아왔다. 그러나 병원으로 이송된 오씨는 치료받던 중 숨졌다.경찰은 타살 혐의점이 없는 것으로 보고 오씨의 극단적 선택을 추정하고 있다. 오씨 집에서 유서는 발견되지 않았다.경찰 관계자는 “오씨 집 주변 CCTV, 출입자 확인 등을 통해 타살 혐의점이 없는 것으로 파악했다”며 “아직 유족, 신고자에 대한 조사를 하지 않아 구체적인 사건 경위는 확인되지 않았다”고 말했다.이어 “검찰 지휘를 받아 부검 여부를 정하고 사인을 조사할 예정이다”고 덧붙였다. 오씨 목 부위의 삭흔(끈에 압박된 흔적) 여부에 대해서는 “정확히 검사해봐야 알 것 같다”고 설명했다.오씨는 2011년 영화 ‘우리 이웃의 범죄’를 통해 데뷔했고 이후 영화 ‘붉은 바캉스 검은 웨딩’, ‘마스터 클래스의 산책’ 등에 출연했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
