국토부, 구본환 인천공항공사 사장 해임 건의
[인천=이데일리 이종일 기자] 구본환 인천공항공사 사장에 대한 해임 건의안이 제출됐다.15일 관가에 따르면 국토교통부는 최근 구본환 사장의 해임을 기획재정부에 건의했다. 이에 기재부는 공공기관운영위원회(이하 공운위)를 열고 구 사장의 해임 건의안을 심의할 예정이다. 다만 아직까지 공운위 개최 일정은 결정되지 않았다.  구 사장은 최근 인천공항 정규직 전환과 태풍 대응 등으로 논란이 됐다. 인천공항공사가 지난 6월 보안검색 노동자 1902명에 대한 청원경찰 직접고용 계획을 발표하자 인천공항 일부 노조가 직접 고용에 반대하며 갈등을 빚었다. 일부 노조는 공사가 합의사항을 위반했다며 구 사장의 사퇴를 요구했고 구 사장은 절차대로 진행했다며 맞섰다. 국토부는 또한 구 사장의 태풍 대응에 대한 의혹에 대해 조사를 진행해왔다. 구 사장은 지난해 10월 국회 국토교통위원회 국정감사에서 태풍 `미탁`의 북상에 따라 현장대응 지시를 받고 감사장에서 조기 퇴장했다. 공사 측은 구 사장이 당일 공항 외곽을 점검한 뒤 인천 영종도 사택에 머물렀다고 설명했지만, 구 사장의 법인카드 내역에서 당시 경기 안양 고깃집에서 23만원을 결재한 것이 최근 확인돼 근무 기강 해이 문제가 제기됐다. 기재부 관계자는 “구 사장 해임 건의 여부는 확인해 줄 수 없다”며 “통상 공운위는 한 달에 한 두 차례 여는데 이달 일정은 아직 결정되지 않았다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
