빅데이터·재난안전연구 전문가, 공직 진출 기회 확대
[이데일리 김소연 기자] 정부 각 부처와 지방자치단체에서 데이터 행정 전문가, 재난·안전 분야 연구직을 별도로 선발하고 육성할 수 있게 됐다. 빅데이터를 활용한 정책 추진과 재난·안전사고에 대비한 대응을 위해서다. 15일 정부는 국무회의에서 이같은 내용을 담은 인사관련 5개 대통령령 개정안을 심의·의결했다. 정부는 데이터 기반 행정 등 새롭게 등장한 행정 수요를 반영해 공무원 직렬·직류 체계를 개편하기로 했다. 각 기관의 데이터 기반 행정을 담당할 데이터 직류와 재난·안전 분야 연구를 수행할 방재안전연구 직렬을 신설하고 시험과목도 명시했다. 효율적인 인사관리를 위해 시대 흐름에 따라 활용도가 낮아진 운수·경비·야금·잠업·농화학·수산제조 등 직렬·직류는 통폐합했다. 재난이나 질병 확산 등 긴급한 상황에서 필요 인력을 신속하게 충원하도록 채용기간은 단축한다. 10일 이상인 경력경쟁채용 공고기간을 재난 발생 등 긴급한 경우에는 단축할 수 있게 했다. 채용과정 점검시 운영이 필수적이었던 채용점검위원회 대신 외부참관인제도를 활용하기로 했다. 1인 이상의 외부인이 서류전형과 면접시험 등 경력경쟁채용시험 과정을 참관하고, 필요 시 의견을 제한하는 제도다. 채용에 소요되는 시간을 줄이고 채용의 공정성도 확보할 수 있을 것으로 정부는 기대했다. 경력경쟁채용시험 합격자가 임용 후 퇴직한 경우에 일정 기간 내에는 채용시험을 새로 실시하지 않고, 추가 합격자를 결정할 수 있도록 했다. 긴급하게 필요한 인력을 충원하기 위해서다. 수험생이 인사처에 제출한 영어·외국어 검정시험 성적을 다른 국가 기관에서도 공동 활용할 수 있다. 영어 과목 등을 검정시험으로 대체하는 경찰, 소방, 군무원 등 중앙부처뿐 아니라 지자체, 국회, 법원 등에도 요청이 있을 경우 정보를 제공해 효율성을 높이도록 했다. 황서종 인사처장은 “예측하기 어려운 위기상황에 선제적·능동적으로 대응하기 위해 전문성을 갖춘 공무원의 역할이 필수적”이라며 “이번 개정으로 변화하는 환경에 대한 정부 현안대응 역량이 강화되기를 기대한다”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
