“낮잠 안 자서”…신생아 거꾸로 흔들고 던진 산후도우미
[이데일리 장구슬 기자] 50대 여성 산후도우미가 생후 18일 된 신생아를 학대한 혐의로 불구속 입건됐다.대전 중부경찰서는 생후 18일 된 신생아를 학대한 혐의(아동복지법상 신체적 학대 행위)로 산후도우미 A(57)씨를 불구속 입건했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난 11일 오전 10시께 대전시 중구 한 가정집에서 신생아의 발목을 잡은 뒤 거꾸로 들고 흔들거나 얼굴을 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다. A씨는 신생아가 낮잠을 자지 않고 보챈다는 이유로 범행을 저지른 것으로 조사됐다.신생아 부모는 집안에 설치한 폐쇄회로(CC) TV 영상을 보고 A씨의 학대 사실을 확인해 경찰에 신고했다. CCTV에는 A씨가 신생아를 학대하는 장면이 담겼다.지난 14일 SBS ‘뉴스8’은 CCTV 영상을 입수해 공개했다. 영상에 따르면 A씨는 아기의 두 발만 잡은 채 거꾸로 들더니 위아래로 흔들어 댔다. 아기는 겁에 질려 울음을 터뜨렸고, A씨는 우는 아이를 바닥에 거칠게 내려놓았다.또 아기의 젖병을 입에 쑤셔 넣더니 이불로 젖병을 지지한 채 자리를 뜨기도 했다. 젖병이 빠진 아기가 계속 울자 입에 다시 밀어 넣은 뒤 자신은 간식을 먹고 핸드폰을 보느라 아기에게 눈길조차 주지 않았다.잠시 후 A씨는 아기를 쿠션에 내던지듯 눕히고 볼을 마구 비비더니 아기를 달랜다며 머리를 심하게 흔들어 대기도 했다.신생아 부모는 “아이한테 정말 미안하고, (학대) 장면이 자꾸 떠올라서 잠을 못 잔다”며 “지금 아이가 병원을 여러 군데 갔는데, 큰 병원 가서 검사를 해봐야 한다고 하더라”고 SBS에 말했다.아기의 몸엔 멍 자국이 발견됐고, 현재 대학병원에서 정밀 검사를 받고 있다.경찰은 A씨를 아동복지법상 신체적 학대 행위 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 자신의 혐의사실을 시인하고 있는 것으로 알려졌다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
