추석·한글날 신고집회 40만명…서울시 `10인이상 집회금지` 또 연장
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 시 전역에 내려져 있는 ‘10인 이상 집회금지’ 조치를 정부의 특별방역기간 계획에 맞춰 다음달 11일 밤 12시까지로 연장한다.서정협 서울시장 권한대행은 14일 코로나19 관련 브리핑에서 “추석 명절과 한글날 연휴 기간을 방역의 중대 기로로 판단하고 시민들의 높은 우려를 고려해 이같이 결단했다”고 밝혔다.정부가 사회적 거리두기 2단계 전환 계획을 발표했으나 서울시 차원에서 거리두기 3단계에 준하는 10인 이상 집회 전면금지 조치를 유지하기로 한 것이다. 서울 지역에서는 8·15 광화문 집회 관련 확진자가 이날까지 총 126명으로 감염자가 끊이지 않고 있지만 집회 신고는 잦아들 기미가 보이지 않고 있다. 시에 따르면 이날 현재 추석과 한글날 연휴 기간에 신고 된 집회는 총 117건, 40만명에 이른다. 이에 서울시는 공문을 발송해 집회금지를 통보하는 한편 서울지방경찰청과 협력해 필요한 모든 조치에 나설 계획이다.앞서 서울시는 8·15 광화문 집회로 인해 코로나19 감염자가 급증하자 지난달 21일부터 서울전역에 10인 이상 집회금지 명령을 내렸다. 하지만 전국적인 확산세가 지속하자 이를 이달 13일까지 1차로 연장한 바 있다. 아울러 서울시는 공원으로 사람들이 몰려드는 이른바 풍선효과를 막기 위한 여의도·반포·뚝섬 한강공원 일부구간 출입 통제도 당분간 유지한다. 다만 한강공원 내 매점과 주차장에 대한 밤 9시 운영종료 등은 해제하기로 했다. 이밖에 10인 이상 중소학원과 독서실, 스터디카페, 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 실내체육시설에 내려졌던 집합금지 명령 역시 집합제한 명령으로 전환한다. 무도장 13곳은 중위험시설이지만 집합금지 조치를 유지해 강도 높게 관리해 나갈 방침이다.서 권한대행은 “이번 2단계로의 전환은 결코 하향 조정이 아니다”면서 “시민 개개인은 코로나 시대를 안전하게 살아가기 위해 각자가 생활방역수칙을 자연스럽게 체화하고 만남과 모임을 일상적으로 자제하는 지혜가 필요하다”고 강조했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
