박범계 ""정인이 사건", 아동 인권 보호 특별 기구 만들겠다"
[이데일리 하상렬 기자] “아동인권 보호를 위한 특별 기구를 만들겠습니다.”박범계 법무부 장관 후보자는 6일 오전 9시 26분쯤 서울 서초동 서울고검 청사에 마련된 인사청문회 준비 사무실로 출근하면서 ‘정인이 사건’과 관련해 이 같이 말했다.박 후보자는 “오늘 국회 법사위 1소위에서 참으로 안타까운 정인 양 사건 관련해서 많은 법안이 심사가 된다”며 “제가 법무부 장관으로 일할 수 있는 기회를 얻게 된다면 아동 인권 보호를 위한 특별한 기구를 만들어 정말로 우리 대한민국 사회 어린이들의 그 인권이 충분히 보장될 수 있는 특단의 대책을 만들겠다”고 밝혔다.‘정인이 사건’은 지난해 10월 양부모의 학대로 16개월 입양아가 사망에 이른 사건이다. 병원 응급실에서 치료를 받다 숨진 아이의 머리와 복부에 큰 상처가 있는 것을 발견한 의료진이 아동 학대를 의심해 신고하면서 알려졌다. 지난해 정인 양이 아동 학대를 당하는 것 같다는 의심 신고가 세 차례나 있었지만 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 특별한 혐의점을 찾지 못하고 정인 양을 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다.박 후보자는 최근 도마 위에 오른 ‘고시생 폭행’ 등 의혹에 대해서는 말을 아꼈다. 앞서 조선일보는 국민의힘 소속 의원실을 통해 입수한 음성 녹음 파일을 근거로 박 후보자가 지난 2016년 11월 23일 서울 당산동 소재 오피스텔에서 고시생에게 폭행·폭언을 가했다는 의혹을 제기했다. 이에 대해 전날 박 후보자 측은 본인이 당시 오히려 폭행을 당할 뻔했다고 해명했다.박 후보자는 취재진의 ‘사법고시생 단체 대표가 폭행 논란 해명이 거짓말이라고 주장했는데 어떻게 보는가’에 대한 질문에 “나중에 얘기하겠다. 그분들이 잘 알 것이다”며 답변을 피했다.박 후보자는 오늘 내로 인사청문 요청안이 접수될 것이라고도 했다. 그는 “청문 요청안이 완성돼 아마 오늘 인사혁신처, 청와대를 거쳐 국회에 접수되지 않을까 예상한다”고 언급했다.하상렬 (lowhigh@edaily.co.kr)
이데일리
