술취해 고교생에 시비건 해경 간부…신고하자 보복 폭행도
[이데일리 이재길 기자] 술에 취한 해경 간부가 자신을 신고했다는 이유로 고교생을 폭행했다가 경찰에 붙잡혔다.서귀포경찰서는 상해 및 공무집행방해 등 혐의로 서귀포해양경찰서 소속 A(46) 경위를 입건했다고 14일 밝혔다.경찰에 따르면 A 경위는 지난 9일 오후 9시 20분께 서귀포시 동홍동 시내에서 술에 취한 채 고등학생 4명의 뒤를 따라 걸으며 이들 중 2명의 발뒤꿈치를 툭툭 걷어차 시비를 걸었다.이들 고등학생은 저녁 식사 후 다시 독서실로 돌아가던 중에 이 같은 봉변을 당하자 경찰에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A 경위 혐의 내용과 인적 사항 등을 파악하고 귀가 조처했다.하지만 A 경위는 귀가하지 않고 이날 오후 9시 50분께 학생들을 찾아다녔고 서귀포시 동홍동 인도에 있던 이들을 발견하자 주먹을 휘둘렀다.A 경위의 폭행으로 이들 학생 중 1명은 코뼈가 골절되는 심한 부상을 입고 현재 입원 치료를 받고 있다.A 경위는 사건 현장을 벗어나 화물차에서 물건을 옮기고 있던 남성 1명도 이유 없이 폭행했다. 또 신고를 받고 자신을 체포하려던 여성 경찰관 1명을 물어 다치게 하기도 했다경찰은 A씨가 피해학생들이 자신을 경찰에 신고한 데 앙심을 품고 보복 폭행한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 “A씨가 술에 취해 당시 상황을 정확히 기억하지 못하고 있으며 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 정확한 사건 경위를 조사하고 있다”고 말했다.서귀포해양경찰서는 A 경위에 대해 직위 해제했다. 또 수사 결과가 나오면 인사위원회를 열어 징계 수위를 정하기로 했다.한편, 제주도교육청은 피해 학생들에 대한 심리 치료를 지원할 방침이다. 아울러 당초 피해 학생들이 중학생으로 알려졌으나 만 16세인 고등학교 1학년생들로 확인됐다고 전했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
