딸 일 나간 사이에…6살 외손녀 겁박해 성추행한 할아버지
[이데일리 장구슬 기자] 6살 외손녀를 강제 추행한 혐의로 기소된 60대 할아버지가 징역 7년을 선고받았다.인천지법 부천지원 제1형사부(부장 임해지)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(13세 미만 미성년자 위계 등 추행), 특정범죄가중처벌 등에 관한 법류 위반(보복 협박 등) 혐의로 기소된 A(63)씨에게 징역 7년을 선고했다고 13일 밝혔다.또한 A씨에게 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수, 아동·청소년·장애인 관련 기관 취업 제한 5년을 명령했다.재판부는 “피고인은 피해자 B양의 외할아버지로서 외손녀를 바르게 양육하고 안전하게 보호해야 할 의무가 있음에도 오히려 맞벌이하는 딸을 위해 외손녀를 돌봐주는 상황을 이용해 B양을 성추행했다”며 “이후 문제가 돼 수사기관에서 조사를 받은 자신의 아내에게 ‘죽이겠다’고 협박까지 해 죄질이 극히 나쁘다”고 판단했다.이어 “특히 피해자는 6세에 불과한 아동으로서 추행의 경위와 수법, 범행장소, 피해자와의 피고인과의 관계, 그 때문에 어린 피해자가 받았을 정신적 충격과 고통 등을 비춰 사회적 비난 가능성이 크다”며 “피해자와 그의 부모는 피고인의 엄벌을 탄원하고 있다”고 덧붙였다.A씨는 지난 6월 경기도 부천에 거주하는 외손녀 B(6)양의 집에서 3시간 동안 강제 추행한 혐의를 받고 있다. A씨는 맞벌이인 딸 부부가 일을 나갈 때 B양을 돌보면서 가족들이 없는 틈을 타 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 또 A씨는 평소 B양에게 화를 내거나 무서운 표정을 짓는 방법으로 겁을 주기도 한 것으로 조사됐다.A씨는 이 사건으로 자신의 아내 C씨가 지난 6월 경기 남부지방경찰청에서 참고인 진술을 하고 오자 “별걸 다 조사받게 한다”며 “내가 다녀오면 너희 가만 안 둔다. 너도 죽이고 애들도 전부 죽여버리겠다”라고 협박한 혐의도 받고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
