거리두기 완화했지만…`대구·경북 때보다 심각`한 수도권 상황
[이데일리 안혜신 기자] 정부가 2.5단계에서 2단계로 사회적 거리두기 완화를 결정했지만 수도권 상황은 여전히 안심할 수 없는 수준이다. 정부는 최근 수도권을 중심으로 한 코로나19 유행상황이 지난 2~3월 대구·경북을 중심으로 확산했던 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 집단감염 당시보다도 심각하다고 보고 있다.물론 절대적인 일일 발생 확진자 수만 놓고 보면 대구·경북 당시가 더 심각하긴 하다. 대구와 경북을 중심으로 한창 확진자가 늘어나던 지난 2월29일 당시 하루에만 909명의 확진자가 발생하기도 했다. 이번 수도권 확산은 지난달 27일 기록했던 441명이 최대로, 확진자 수 자체는 대구·경북 당시에 미치지 못한다.문제는 지속 기간이다. 대구·경북 유행 당시엔 세 자릿수 확진자가 22일 연속으로 발생했고 이후 확연하게 감소세를 기록했다. 하지만 이번 수도권을 중심으로 한 유행은 지난달 14일 155명을 기록한 이후 한 달이 지난 지금까지도 여전히 세 자릿수 확진자 수를 이어가고 있다.수도권은 국내 인구 절반이 밀집한 곳이고, 이에 따른 유동인구도 많아 전국적으로 코로나19가 확산하기 쉽다. 인구 250만명인 대구에서의 유행과 비교도 할 수 없는 수준이다. 실제 지난달만 해도 확진자 수는 주로 수도권에 집중됐지만 시간이 흐를수록 전국적인 산발적 유행으로 확산하는 모습이다. 이날도 전국 17개 시도 중 확진자가 한 명도 발생하지 않은 지역은 세종, 충북, 전북, 전남, 제주 등 5개 지역에 불과했다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “모집단인 인구 자체가 수도권이 대구·경북지역보다 훨씬 더 많다”면서 “교통량 등을 볼 때 다른 지역으로의 조용한 전파 또는 감염 확산이 용이하다”고 말했다.감염경로를 알 수 없는 감염경로 불분명 환자 비율 역시 최근 2주간 23.4%를 기록하면서 지속적으로 20%를 웃돌고 있다. 4명 중 한 명 꼴로 감염경로를 모르는 환자인 셈이다.방대본은 최근 발생한 집단감염 중 서울 사랑제일교회나 광복절 광화문 집회 관련이 아닌 소규모 집단감염에 대해 사실상 대부분 감염경로 불명에서 시작된 사례로 보고 있다. 대부분 사례에서 기존 집단감염과의 연결고리가 명확하게 보이지 않고 있기 때문이다.대구·경북 유행 당시는 신천지라는 확실한 대규모 집단감염 모집단이 존재했고, 관련 확진자 비중만도 절반 이상인 60%를 넘었다. 오히려 감염경로 파악은 상대적으로 지금보다 수월했던 셈이다.권 부본부장은 “감염경로 불분명 비율만 놓고 봐도 이번 수도권 유행이 (대구·경북 당시보다) 더 나쁜 양상을 보이고 있다”면서 “유행의 정점에 이르는 시간도 이번 수도권 유행이 좀 더 길어 대구·경북 당시 코로나19 유행에 비해 지금이 훨씬 더 어려운 상황으로 진행되고 있다”고 강조했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
