"코로나 수송 또 안돼"…전세버스 업체들, 개천절 집회 기피
[이데일리 장영락 기자] 전세버스 업체들도 개천절 집회에 부정적인 반응을 보이면서 전국민적 우려를 낳고 있는 개천절 보수집회에 제동이 걸리는 분위기다.11일 충북, 전북 등 지역 전세버스 조합단체들은 광화문집회 관련 전세버스 운행을 하지 않기로 결정한 것으로 전해졌다.80개 업체가 소속된 충북 전세버스운송조합은 집회 관련 전세버스 임대, 운행을 전면 거부하기로 결의했다. 조합 측은 운송 거부가 쉽지 않은 결정이었지만 코로나19의 빠른 종식이 경영 정상화에도 필요하다는 판단 하에 이같이 결정한 것으로 알려졌다. 전북 전세버스운송사업조합 역시 개천절 집회 때 서울 광화문행 전세버스는 운행하지 않을 계획임을 밝혔다. 전북 지역은 보수집회 참가 열기가 뜨거워 지난 광복절 집회 때도 전세버스가 40여대나 상경했던 것으로 알려졌다.특히 전주 소재 한 교회에서는 교인 200여명이 전세버스를 타고 집회에 참여했다가 교회 집단감염이 일어나기도 했다. 코로나19 전국 확산으로 사회적 거리두기 2.5단계가 실시되는 등 이동에 제한이 가해지면서 전세버스 운행에도 타격이 상당했다는 것이 업체 측 설명이다. 전북 지역 조합에 가입한 2000여대 버스가 지난해에 비해 절반 이상 예약이 줄었다는 것이다.여기 더해 경남 전세버스운송사업조합 역시 광화문 집회 관련 운행자제를 요청하는 공문을 회원사에 보냈다. 조합 측은 운행중단을 회원사에 강요하기는 어려워 정부방침 협조 차원에서 공문을 보냈다고 설명했다.이밖에 강원 전세버스운송사업조합도 광복절 집회를 계기로 전세버스 운행 수가 급감해 개천절 집회도 서울행 운행을 자제하기로 했다.전세버스업계의 이같은 결정은 정부가 강경대응을 예고하고 사회적 거리두기 강화로 전세버스 탑승자 명단 제출까지 의무화한 데 따른 조치로 풀이된다. 방역 방해 비판에 대한 여론 부담도 상당한 데다 정부 협조 방침 준수 분위기도 확산되고 있는 것이다.한편 경찰청은 10월 3일 개천절 당일 서울 도심에 신고된 291건의 집회 가운데 10인 이상 규모로 진행되거나 금지구역 진행 계획과 관련된 78건에 대해 금지를 통고했다. 10인 이상 규모 집회 32건을 신고한 9개 단체 중 6개 단체는 지난달 광복절 집회도 신고했다.지난 사례처럼 금지 통보를 받은 보수단체들이 행정법원에 소송을 낸 사례는 아직 확인되지 않았다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
