"그것이 알고싶다" 텔레그램 업은 마약왕 "전세계" 실체는
[이데일리 박한나 기자] 텔레그램 등을 통해 비대면 거래가 가능해지면서 온라인 마약 시장의 규모는 날로 거대해지고 있다.스마트폰 터치 몇 번이면 대마초부터 필로폰까지 온갖 마약 광고들이 쏟아진다. 온라인 마약상들은 무료 마약 나눔 이벤트로 사람들의 호기심을 자극하고 있다. 심지어는 10대 청소년들에게 마약 던지기 아르바이트를 제안하며 범죄의 길로 유혹하고 있다. ‘그것이 알고싶다’는 12일  방송에서 텔레그램을 통해 전국으로 번지는 마약유통의 실태를 고발하고 거물 상선 ‘마왕 전세계’의 실체를 추적한다.제작진은 텔레그램의 마약 판매 방을 알아보기 위해 그 위험한 세계로 직접 들어가 보았다고 한다. 그곳에서 만난 다양한 전직 마약판매업자들은 수사기관도 믿지 못한다며 많은 얘기를 들려줬다고 한다.일명 ‘쿡’이라 불리는 필로폰 제조업자, 본인이 마약 공급책이었다고 주장하는 20대 유학생, 전직 필로폰 판매조직원, 그리고 딥웹으로 마약을 밀수했다는 청년까지. 이들은 입을 한데 모아 대한민국은 절대 마약 청정국이 아니며 당신의 일상 깊숙이 이미 침투해 있는 게 현실이라고 했다.게다가 텔레그램을 통해 24시간 전국 어디에서든 마약 거래가 손쉽게 이뤄지는 광경을 보며, 이미 마약 거래에 익숙한 그들조차도 매우 위험한 상황인 것 같다는 우려를 내비쳤다.텔레그램 마약 방은 익명으로 모든 지시와 거래가 이뤄지기 때문에 공급책 ‘상선’과, 판매책 ‘하선’은 직접 만날 필요가 없어졌다. 같은 조직의 하선조차 상선의 ID와 닉네임 외에는 아는 것이 없는 경우가 대부분.제작진은 다수의 제보자로부터 수많은 텔레그램의 마약상 중 요즘 급부상하고 있다는 ‘마왕 전세계’에 대한 얘기를 들을 수 있었다.한 제보자는 “‘전세계’가 제일 유명하죠. 경찰들은 ‘전세계’가 거의 마약계의 1등이네 이러고 있으니까”라고 말한다. ‘전세계’는 수십 킬로그램의 마약을 밀수, 유통하고 있으며 수많은 하선 판매책을 통해 텔레그램 마약계의 거물로 올라서고 있다고 한다.다른 제보자는 제작진에 현재 텔레그램 마약상 전세계를 국정원, 인터폴, 마약수사대에서 동시에 쫓고 있다며, 그가 운영하는 마약 판매 방 입장링크를 보내주었다. 링크를 타고 텔레그램 방에 입장하자마자 보이는 건 매일 같이 올라오는 마약 구매자들의 거래 후기와 각종 마약 인증샷들이었다. 심지어는 경찰이 방에 있는 것 같다고 언급하면서도, 버젓이 전세계에 대한 수사 진행 상황을 자랑하듯 공유하기도 했다. 검거된 조직원들이 자신의 ‘상선’에 대해서 고발하기는커녕 보안이 유지되어야 할 수사 정보를 유출 시키고 있는 상황이다. 이날 방송에서 ‘그것이 알고싶다’는 ‘마왕 전세계’와 관련된 텔레그램 마약 방을 탐사하며 대화 내용을 분석하고 디지털 프로파일링 기법을 통해 그의 정체를 밝혀보고자 했다. 더불어 전직 마약 업자들과 텔레그램 마약 방을 함께 탐사하며 이른바 ‘던지기’ 작업으로 숨겨진 마약 찾기에 나선다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
