양향자 "군·경찰·탈북단체까지 성범죄…이게 조국이냐"
[이데일리 정다슬 기자] 양향자 더불어민주당 최고위원은 11일 탈북민에 대한 사회 시스템의 공백이 있는지 살펴야 한다고 주장했다.양 최고위원은 이날 오후 페이스북에 관련 기사를 공유하며 “탈북 여성에게 대한민국은 어떤 나라입니까”라고 반문했다. 보도에 따르면 현직 경찰관으로부터 성폭행 당했다고 폭로한 새터민 여성은 지난해 피해를 호소하며 찾은 한 탈북단체 대표로부터 또 다른 성범죄를 당했다. 양 최고위원은 “마음이 참담하다. 군과 경찰 그리고 탈북 단체 대표까지 탈북 여성 성범죄의 가해자였다. 성폭행 피해 상담을 하러 간 자리가 악몽이 됐다”고 했다. 그는 “시민을 지킬 공권력의 사명은 무너졌고, 자유를 부르짖는 시민 사회의 본분도 깨졌다”면서 “과연 탈북 여성에게 대한민국은 어떤 조국일까 자문하니 자괴감만 든다”고 토로했다.양 최고위원은 “가장 분노스러운 점은 성범죄도 약자에 더 악랄하다는 것”이라며 “약자니까 범죄를 저질러도 괜찮겠지라는 가해자의 인식이 너무 화가 난다”고 목소리를 높였다.그는 시스템의 부재도 지적했다. 양 최고위원은 “하나원의 성폭력 등과 관련된 수업은 모두 합쳐 7시간에 불과하고 이중 범죄피해 예방 교육은 2시간뿐이다. 여성가족부와 통일부가 운영 중인 상담센터나 공익변호사에 대한 탈북민들의 인식도 냉소적”이라고 꼬집었다. 그는 “얼마 전 조사에 따르면 성폭력 피해 탈북 여성 가운데 도움을 요청한 것은 10%도 되지 않았다. 그냥 당하거나 무조건 빌고 애원했고 답한 게 25%에 달했다”며 “교육과 제도로 탈북 여성들의 인식을 바꿔내야 하지만 이조차도 잘 되고 있지 않은 것”이라고 지적했다. 그는 그러면서 “재난도 범죄도 약자에게 더 가혹하고 비열하게 다가간다. 국가의 역할은 이 간극을 없애는 것”이라며 “탈북민에 대한 사회 시스템의 공백이 있는 건 아닌지 되돌아봐야 한다”고 일침했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
