文 "질본, 국민이 가장 신뢰하는 애칭…정은경 초대 청장 축하"
[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령은 11일 “질병관리본부를 줄인 질본이라고 하는 것은, 국민이 가장 신뢰하는 애칭이 됐다. 질본의 질병관리청 승격을 진심으로 축하드린다”라며 “세계에서 모범으로 인정받은 K방역의 영웅, 정은경 본부장님이 승격되는 질병관리청의 초대 청장으로 임명된 것도 축하 말씀을 드린다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 충북 청주 질병관리본부 긴급상황센터를 방문해 정 신임 청장에게 직접 임명장을 수여하면서 “공식 승격을 하루 앞두고 제가 직접 질본을 방문해서 질본 여러분들이 일하는 사무실 현장에서 질본 여러분들과 함께 초대 청장 임명장 수여식을 갖게 돼 매우 기쁘다”라며 이 같이 말했다.문 대통령이 장·차관에 대한 임명장을 청와대 밖에서 수여한 것은 이번이 처음이다. 차관급인 청장에게 대통령이 직접 임명장을 수여한 것도 이례적이다. 지난 3월 김홍희 해양경찰청장, 5월 유연상 경호처장에게 직접 임명장을 수여했을 만큼 극소수 사례다.문 대통령은 “저로서는 청와대 바깥에서 고위직 정무직의 임명장 수여식을 하는 것인 처음인 것 같다”라며 “아마도 의전상으로는 청와대에서 조금 더 격식을 갖춰서 임명장 수여식을 하는 것 좀더 영예로울 지 모르지만 지금 한시도 자리를 비울 수 없는 질본 상황을 감안하기도 하고, 또 무엇보다도 관리청 승격의 주인공이라고 할 수 있는 질본 여러분들과 함께 초대 청장의 임명장 수여식을 하는 것이 더욱 뜻깊은 일이라고 생각을 했다”고 이유를 전했다.이어 “질본의 청 승격은 우리 문재인 정부의 정책이지만 문재인 정부의 의지만으로 이뤄진 것은 아니다. 질본이 관리병 관리에 있어서 더 큰 역량을 가지고 더 총괄적인 역할을 함을로써 우리 국민의 생명과 안전을 지켜주길 바라는 그런 국민의 큰 기대가 있었기에 가능했던 일”이라고 강조했다. “그 사실에 질본 직원들 무한한 자부심을 가져주시기 바란다”고도 격려했다.그러면서 “그 자부심에 걸맞는 책임감도 함께 가지면서 국민들 기대에 부응해 주시길 부탁드린다. 여러분께는 항상 감사하고 미안한 마음”이라며 “오늘 여러분에 대한 감사와 격려를 따로 길게 드리지 않겠다. 질본이 청으로 승격된 사실 그 자체, 그리고 또 초대 청장의 임명식을 청 성격의 주인공이라고 할 수 있는 질본 여러분들과 함께 가지는 것이 이 사실 자체가 대통령과 국민들이 여러분들께 보내는 최고의 감사며 격려 뜻이 담겨 있는 것이라고 그렇게 이해해주시기 바란다”고 당부했다.문 대통령은 “우리가 코로나와 언제까지 함께 해야 할지 모르겠다. 끝까지 역할을 잘해주시고 청으로 승격을 되는 것을 계기로 해서 더 큰 역할을 해주시기 바란다”라며 “그리고 하루 빨리 우리 국민을 정상적인 일상으로 되돌아갈 수 있도록 최선을 다해주시길 바란다”고 말했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
