이낙연도 조두순 출소 언급, "국민 불안 해소해줘야"
[이데일리 장영락 기자] 이낙연 더불어민주당 대표가 조두순 출소에 따른 우려를 언급했다.이 대표는 11일 최고위원회의에서 아동 성폭행범 조두순이 12월 출소를 앞두고 있는 점을 거론하며 재범 억제책이 필요하다는 입장을 밝혔다.이 대표는 조두순 출소를 언급하며 “아동 성폭행범의 재범을 억제하기 위한 방안을 여야가 논의해 국민의 불안과 공포를 해소해줘야 한다”고 말했다 초등학생 강간상해로 징역 12년을 복역한 조두순은 12월 출소를 앞두고 있다. 이날 한 매체는 조두순이 출소 후 복귀하는 안산 자택 근처에 범죄 피해자가 살고 있다는 내용을 보도하기도 했다. 이 대표는 “마침 김영호 의원이 강력한 법안을 냈다”며 “당이 국민 의견을 수렴하고 상임위를 통해 시급히 이 법안을 적절하게 처리해주길 바란다”고 덧붙였다.이 대표가 언급한 김 의운 발의 법안은 아동·청소년 대상 성범죄자에게 종신형을 선고해 영구적으로 사회에서 격리하는 내용을 담고 있다.법무부에 따르면 조두순은 지난 7월 안산보호관찰소 심리상담사들과의 면담에서 “죄를 뉘우치고 있다. 출소한 뒤 물의를 일으키지 않고 살겠다”고 밝힌 것으로 알려졌다. 조씨는 “사회에서 내 범행을 어떻게 평가하는지 잘 알고 있다. 비난을 달게 받겠다”는 등의 반응도 보였던 것으로 전해졌다.조씨는 현재 포항교도소에서 수감생활을 하고 있다. 5월부터는 재범 및 고위험 특정 성폭력 사범을 대상으로 하는 특별 과정인 집중 심리치료(150시간)를 주 3회 이상 받고 있다.안산보호관찰소는 조씨의 출소 후 재범 가능성을 낮추기 위해 프로그램을 준비한다. 1대1 전자감독과 음주 제한 등 특별준수사항 추가 방안, 경찰·지방자치단체와의 공조 등이 그 내용이다.조씨에 대한 감독을 강화하기 위해 감독 인력을 기존 2명에서 4명으로 늘리고 조씨 집중 관제를 위한 요원도 추가로 지정할 방침이다. 조씨를 담당하는 보호관찰관은 조씨 이동 동선을 비롯한 생활 계획을 주 단위로 보고받고, 불시에 조씨를 찾아가는 출장 등을 통해 생활 점검도 벌인다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
