[퇴근길 뉴스] "코로나 극복"…초대 질병관리청장의 첫 목표
[이데일리 이재길 기자] 정은경 질병관리본부 본부장이 질병관리청 승격을 앞두고 코로나19 극복에 대한 의지를 밝혔습니다. 정은경 본부장은 오늘 정례브리핑에서 “내일부터 질병관리본부가 질병관리청으로 확대 ·개편하게 된다”면서 “질병관리청의 첫 번째 미션은 코로나19를 극복하는 데에 전력을 다하는 것”이라고 말했습니다. 특히 이날은 문재인 대통령이 충북 청주에 있는 질병관리본부를 직접 방문해 정 본부장에게 임명장을 전달했습니다. 질병관리청은 코로나19 대응을 위해 먼저 현재 접촉자 조사나 감염경로 조사 또는 여러 가지 다양한 역학적인 대응을 강화할 예정입니다. 이를 위해 전문인력을 확보해 역학적인 분석 능력을 높이고 위기대응분석관이라는 조직을 만들 계획입니다. 또 질병, 권력별로 질병대응센터가 5개소가 만들어지게 된다. 여기에 있는 감염병대 응과를 중심으로 지역과 협업해 지역에서의 코로나19 대응에 매진할 예정입니다.코로나19 방역을 위해 식당·카페 등에서 작성하는 수기 출입명부에 앞으로는 이름을 빼고 적게 됩니다. 개인정보보호위원회는 기존의 출입명부 작성 방식을 두고 사생활 침해 우려가 제기되자 이같은 내용을 담은 대책을 발표했는데요. 위원회는 방역 당국과 이견이 없어 조만간 방역 수칙을 변경할 계획이라며, 이달 안으로 조속히 시행하겠다고 밝혔습니다. 앞으로는 휴대전화와 주소지 시·군·구만 적게 될 전망입니다. 포장 주문할 경우에 명부 작성을 면제하는 방안도 검토하기로 했습니다. 아울러 확진자 이동경로 공개시 개인식별정보를 공개하지 않고, 14일의 삭제시기를 지키도록 하는 중앙재난안전대책본부의 권고지침을 의무화할 방침입니다.경찰청장이 을왕리에서 오토바이를 타고 치킨을 배달하던 50대 가장이 음주운전 차량에 치여 숨진 사건에 대한 엄정한 수사를 지시했습니다. 경찰청 관계자는 오늘 “경찰에서는 갑작스럽게 가장을 떠나보낸 청원인과 유족의 아픔에 깊은 위로의 말씀을 드린다”며 “경찰청장이 인천지방경찰청장에게 해당 사고에 대해 신속·엄정하고 한 점의 의혹이 없도록 수사할 것을 지시했다”고 밝혔습니다. 이는 피해자 A씨의 딸이 국민청원에 글을 올려 가해자 처벌을 요구한 데 대한 지시인데요. 청원인은 “아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 전했습니다. 현재 경찰은 가해자에 대해서는 구속영장을 신청했으며, 정확한 사고원인을 규명하기 위해 사고 관련자 및 블랙박스와 폐쇄회로(CC)TV 등에 대해 수사를 진행하고 있습니다. 또 차량 동승자에게도 음주운전 방조 혐의를 적용할지를 검토하고 있습니다.강력 범죄 가해자로 지목된 사람들의 신상을 무단으로 공개해 논란에 휩싸인 뒤 폐쇄됐던 ‘디지털 교도소’가 운영을 계속하겠다는 입장을 내놨습니다. 접속이 차단됐던 ‘디지털 교도소’ 홈페이지에는 오늘 이같은 내용을 담은 입장문이 올라왔는데요. 자신을 2대 운영자라고 밝힌 작성자는 기존 운영진이 경찰에 신원이 특정되고, 인터폴 적색수배가 되자 운영을 포기하고 잠적한 것으로 판단된다며, 자신이 운영을 맡게 됐다고 전했습니다. 그러면서 사이트가 많은 비판에 직면해있고, 폐쇄를 요구하는 목소리가 많은 것을 알지만 그동안 범죄 재발을 막고 비상식적 판결에 상처 입은 피해자들을 위로해 왔기에 이대로 사라지기엔 너무 아깝다고 주장했습니다. 다만 앞으로 법원 판결과 언론 보도자료 등 누가 보기에도 증거가 확실한 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속한다고 설명했습니다. 앞서 디지털교도소는 성범죄자로 지목된 대학생이 억울함을 호소하다 숨지고 대학병원 의사의 성착취물 구매 의혹도 허위로 드러나면서 논란이 일자 사이트를 폐쇄한 바 있습니다. 이와 관련해 경찰은 지난 7월부터 사이트 운영자와 조력자를 검거하기 위해 수사를 벌이고 있습니다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
