美CEO들, 뉴욕시장에 서한…"도시재건, 강력한 리더십 필요"
[이데일리 방성훈 김혜미 기자] 미국 뉴욕시에서 사업을 영위하는 150명 이상의 비즈니스 리더들이 빌 더블라지오 뉴욕시장에게 범죄 예방 및 삶의 질 향상을 위해 보다 강력한 대응을 취해야 한다고 촉구했다. 도시의 쇠퇴를 막아야 한다는 것이다. 10일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 골드만삭스, 젯블루 등의 기업 최고경영자(CEO)들은 이날 더블라지오 뉴욕 시장에게 “시정 능력에 확신이 없어 우려된다”는 내용의 서한을 보냈다. CEO들은 서한에서 코로나19 팬데믹(대유행) 이후 뉴욕시의 삶이 너무나도 암울하다며 공공 안전, 청결 및 기타 삶의 질 문제와 관련해 광범위한 불안이 산재해 있다고 지적했다. CEO들은 “시장이 이러한 문제를 해결하지 않으면 도시를 떠난 사람들이 지역 사회의 안전과 생활 가능성에 대한 우려로 되돌아오는데 늦어질 것”이라며 “우리는 직원, 고객, 소비자 및 방문객들에게 안전하고 건강한 업무 환경으로 돌아갈 수 있다는 일관되고 강한 메시지를 보내야 한다”고 강조했다. 이어 “도시의 장기적이고 복잡하며 경제적인 도전 과제를 해결하기 위해 필수 서비스를 복원하기를 촉구한다”고 덧붙였다.서한에 서명한 CEO들 중 한 명인 스콧 레츨러 RXR리얼티 CEO는 “지금 (뉴욕의) 문제는 리더십이다. 우리는 이러한 문제를 해결하고 사람들이 편안하게 도시로 돌아올 수 있도록 장려하는 강력한 리더가 필요하다”고 강력 비판했다. 현재 뉴욕시에선 총격·살인 등 강력범죄 문제가 심각하게 대두되고 있다. 뉴욕경찰(NYPD)에 따르면 지난 6일 끝난 4주 동안 살인 사건은 55건으로 전년 동기대비 49% 증가했고, 총격은 222건으로 지난해 같은 기간의 90건 대비 2배 넘게 폭증했다. 그런데도 뉴욕시는 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 경찰 개혁 시위가 지속한 이후 경찰 예산을 10억달러 삭감했다. 뉴욕시는 위생당국 예산도 1억달러 줄였는데, 이 때문에 쓰레기 수거 횟수가 줄어 도시에 쓰레기가 넘쳐나고 있다. 노숙자 문제도 여전하다. 상황이 악화하고 있는데도 뉴욕의 경영자들은 더블라지오 시장이나 뉴욕시 행정부를 비판하는 것을 자제해 왔다. 코로나19 팬데믹이라는 특수한 상황에 집중해야 하는 현실을 존중했기 때문이다.하지만 이제 학교가 다시 열리고 JP모건체이스 등 일부 기업은 사무실 업무를 재개하기로 결정했다. 이에 발맞춰 경영자들도 시장에게 원했던 바를 요구하게 된 것이다. NYT는 “뉴욕을 봉쇄령으로 몰아넣었던 코로나19 발병 후 6개월여 만에 시장에게 보낸 서한은 비즈니스 커뮤니티와 도시의 가난하고 노동자 계급의 옹호자인 민주당 소속 시장 간의 불편한 관계를 엿볼 수 있는 순간”이라고 평가했다. 그러면서 “이번 서한은 도시가 ‘무법지대로 악화할 수 있다’는 도널드 트럼프 미 대통령의 반복적인 주장에 대한 논쟁을 불러 일으킬 수 있을 뿐더러 오는 11월 대선을 앞두고 공화당의 메시지에 인용될 가능성이 높다”고 내다봤다.뉴욕시는 한때 코로나19 최대 피해지역 중 하나였으며 지금까지 사망자 수는 2만3000여명에 이른다. 뉴욕시는 코로나19 확산을 막기 위해 규제를 완화했는데, 그로 인해 강력범죄와 절도 사건이 급증한 것으로 나타났다. NYPD는 지난 4주간 뉴욕시 내에서 55건의 살인사건이 발생, 전년동기 대비 49% 증가했다고 발표했다. 뉴욕시는 최근 경제 재개 움직임을 보이고 있다. 뉴욕시는 오는 30일부터 뉴욕시내 레스토랑의 내부 식사를 수용인원의 25%에 한해 허용하기로 했다. 월가 대형은행 중 하나인 JP모건체이스는 트레이딩 사업부문에 한해 오는 21일부터 사무실 출근을 재개할 것을 지시했다. CEO들은 코로나19 대응을 위한 봉쇄령에 대해서는 성공적이었다고 인정하면서도 “전례 없는 규모의 실업자와 노숙자를 비롯해 도시가 기타 다른 위험에 처해 있다”며 필수 서비스를 복원시키는데 더블라지오 시장이 앞장선다면 그를 돕고 조언도 할 것이라고 제안했다. 더블라지오 시장과 기업 경영자들 간 관계는 그동안 우호적인 편이 아니었다. 더블라지오 시장이 민주당 출신인데다, 백만장자들에 대한 세금 인상을 반복적으로 요구해 왔기 때문이다. 하지만 더블라지오 시장은 유화적인 제스처로 화답했다. 그는 이날 트위터를 통해 “우리의 비즈니스 커뮤니티에 감사드린다. 그리고 더 나은, 더 공정한 도시를 재건하기 위한 협력에 감사드린다”며 “분명히 하자. 뉴욕시의 서비스를 복원하고 일자리를 되살리기 위해선 장기 차입금과 연방정부의 부양책이 필요하다. 우리는 이 지도자들이 도시를 발전시키기 위한 싸움에 동참하는 것이 필요하다”고 강조했다. 방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
