집합금지에도 80여명 모여 예배한 광주 교회 적발…“고발 예정”
[이데일리 최정훈 기자] 코로나19 확진자가 폭증하고 있는 가운데 광주광역시서 집함금지 명령을 어기고 예배를 강행한 교회가 적발됐다.29일 광주광역시에 따르면 전날인 28일 오후 8시 23분쯤 광주 서구 쌍촌동 한 교회에서 예배가 진행되고 있다는 신고가 접수됐다. 즉시 광주시는 단속에 나서 교회 안에서 신도 80여명이 찬송가를 부르고 예배가 진행된 것을 확인했다.  앞서 광주시는 지난 27일부터 모든 교회 등 종교시설에 집합금지 행정명령을 내렸다. 건물 관리 인력을 제외한 인원이 모이는 것이 금지됐지만 해당 교회에서 예배가 끝나자 수십 명이 건물 밖으로 나온 것으로 전해졌다.해당 교회의 목사 A씨는 적발된 당시 “시장이 무슨 권한이 있다고 종교를 탄압하느냐”며 반발한 것으로 전해졌다. 특히 일부 신도들도 단속에 저항해 경찰 등과 몸싸움이 벌이기도 하고 출입자명부와 발열 체크 대장 제출을 거부한 것으로 알려졌다.광주시는 이들을 감염병 예방 및 관리에 관한 법류 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
