[밑줄 쫙!]수도권 "사회적 거리두기 2.5단계" 실시
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 28일 신규 확진자 수는 371명으로 지난 14일부터 일별 신규 확진자 수는 로 집계되고 있어요. 이에 정부는 수도권에 30일 0시부터 9월 6일 자정까지 강화된 하기로 했어요.◆앞으로 1주일 동안 해요.되고요.출입자 명부 작성, 마스크 착용, 이용자 간 2ｍ(최소 1m) 간격 유지 등 핵심 방역수칙은 준수해야 해요.되었어요.가 내려져 비대면 수업만 가능해졌어요.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 27일 정례 브리핑에서 “”이라고 밝혔어요. 라는 건데요.권 부본부장은“환자 발생 지역이 전국으로 확대되고 있다”며 “”고 경고했어요.지난 26일부터 시작된 대한의사협회 주도의 의료계 되었어요. 정부와 의료계 갈등이 해결되지 않은 상황이어서 가 커지고 있어요.보건복지부에 따르면 27일 전공의 수련기관 200곳 중 165곳의 응답을 기준으로 (현원 8825명 중 6070명 휴진), (현원 1954명 중 549명 휴진)로 집계되었어요.대한의사협회(의협)는 예정된 26~28일 사흘간의 이지만 이에요.특히 전공의들을 대표하는 대한전공의협의회(대전협)는 파업을 지속한다는 방침이어서 이에요.◆지난 21일부터 계속되는 집단휴진으로 하고 있는데요. 수술이 가능한 의사가 부족해 간호사들이 대증치료, 약물처방 등 이에 대한간호협회는 “”라며 진료 거부를 중단하라는 성명을 발표했어요.또한 한국전문간호사협회는 입장문을 통해 “의료 공백 상황에서 간호사에게 전공의나 인턴의 ”고 촉구했어요.내년부터 건강보험료가 이에요.◆보건복지부는 지난 27일 제15차 건강보험정책심의위원회(건정심)에서 했다고 밝혔어요. 따라서 직장인은 본인 부담 월평균 보험료가 올해 11만 9328원에서 내년에는 12만2727원으로 지역가입자는 가구당 9만 4666원에서 9만 7422원으로 오른 것이죠.◆2017년 건강보험 보장성 강화의 내용을 담은 ‘문재인 케어’를 발표한 이후였어요.내년에는 다시 2%대 후반으로 예년보다 인상률이 낮아진 것인데요.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경제적 피해가 크다는 경영계의 반발로 당초 정부의 되었어요. 코로나19 대응으로 건강보험 재정에 부담이 커지고 있는 만큼 보험료 인상은 불가피했던 것으로 보여요./스냅타임 정지윤 기자정지윤 (jjyy9955@edaily.co.kr)
이데일리
