검찰 내부 비판 앞장 선 임은정, 대검 감찰 업무 맡는다
[이데일리 박경훈 기자] 임은정 검사가 대검찰청 검찰연구관으로 자리를 옮긴다. 전·현직 검찰 간부를 고발할 만큼 내부 비판을 해온 행적을 돌이켜보면, 검찰 내 감찰기능이 한층 강화될 것으로 보인다.법무부는 10일 임은정 울산지검 중요경제범죄조사단(중경단) 부장검사가 대검찰청 검찰연구관(감찰정책연구관)으로 옮긴다고 밝혔다. 앞서 임 부장는 최근 3년간 인사를 앞두고 감찰직에 꾸준히 지원한 것으로 알려졌다. 지난달 말에 단행한 검찰 중간간부 인사에서도 검찰과장·감찰담당관·감찰과장·제주지검 형사1부장 순으로 지원했다고 전해졌다.특히 지난달 인사에서 대검 검찰연구관 32자리 중 한 자리가 계속 공석으로 남겨져 의구심을 끌었다. 검찰 안팎에서 임 부장을 위한 자리가 아니냐는 소문까지 돌았는데, 현실화된 것이다.사법연수원 30기인 임 부장은 지난해 4월 서울지방경찰청에 김수남 전 총장과 김주현 전 대검 차장, 황철규 당시 부산고검장, 조기룡 당시 청주지검 차장을 고발했다. 검사의 위법 행위를 적발하고도 별다른 징계 조치 없이 사직서를 수리한 건 직무유기에 해당한다는 이유에서다. 해당 사건은 이달 2일 검찰의 무혐의 처분으로 끝났다. 이밖에 ‘검찰 내 성폭력 무마의혹’을 받는 전·현직 검찰 관계자를 고발하기도 했다.임 부장이 처음 유명세를 탄 건 2007년 3월 광주지검 근무 당시 일명 ‘도가니 사건’(광주 인화학교 사건)의 공판검사를 맡으면서다. 해당 사건은 영화화 돼 크게 회자됐다. 2012년 2월 ‘우수 여성 검사’로 선정되기도 했다. 하지만 2012년 9월 민청학련 사건으로 15년형을 선고받았던 박형규 목사의 재심 공판에서 무죄 구형, 2012년 12월 윤길중 진보당 간사의 반공법 위반 재심사건에서 검찰 수뇌부의 무죄 구형 등으로 법조계뿐 아니라 사회적으로 논란이 됐다.대검 감찰본부는 2013년 2월 직무상 의무 위반, 품위 손상 등으로 법무부에 임 부장의 정직을 청구했다. 같은 달 법무부는 그에게 정직 4개월의 징계 처분을 내렸다. 서울행정법원은 2014년 2월 징계처분을 취소하라는 판결을 선고했지만 임 부장는 조직 내에서 사실상 배척을 당했다.임 부장 역시 지난해 12월 언론 인터뷰에서 “(문재인 정부가 들어왔지만) 지금도 한직이고 여전히 투명인간 취급을 받는다”며 ‘완고한 조직의 집중관리 대상자로 처지가 크게 달라진 것은 아니다. 친한 후배들에게 불이익이 돌아갈까 봐 밥 먹자는 이야기도 쉽게 못 한다“고 말했다.다만 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해서는 지난 7월 자신의 페이스북에 “검찰 내부 일만으로도 능력이 벅차 검찰 밖 일은 지금까지와 같이 깊이 공부하여 벗들과 이야기하기 어려울 것이니, 혹여 세상만사에 대한 제 짧은 생각을 기대하는 분들이 계시다면 미리 양해 구한다”며 입을 닫는 모습도 보였다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
