김종인, 보수단체 향해 "개천절 집회 미뤄달라"
[이데일리 권오석 기자] 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 10월 3일 개천절 집회를 예고한 보수단체를 향해 “집회를 미뤄달라”고 요청했다.김 위원장은 10일 오전 비상대책위원회의에서 “지금은 국민이 일치 단결해 코로나19를 극복하느냐 아니면 무너져 내리느냐를 가늠하는 그야말로 절체절명의 시기”라며 “당장 낼 알 수 없는 이 순간, 부디 여러분의 집회를 미루고 이웃, 국민과 함께 해주길 두 손 모아 부탁드린다”고 이같이 말했다.이는 김 위원장이 개천절 집회 반대를 사실상 공식화한 것이다. 경찰에 따르면 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다며 9개 단체가 33건의 집회를 신고했다.김 위원장은 “온 국민의 뇌리에 너무 깊숙이 각인된 정권 반칙과 국정파탄 기억을 지워도 지워질리 없다. 다만 여러분의 절제 있는 분노가 오히려 더 많은 호응과 지지를 받아 국민 속에서 이륙할 것을 확신한다”며 “정권 과오에서 그리 쉽게 도망칠 수 없다. 오는 추석 명절과 개천절엔 정부 방역 준칙을 꼭 준수해주길 바란다”며 집회 자제를 당부했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
