조국 ""송철호 지지" 보도 허위"…기자에 1억원 손배소
[이데일리 장영락 기자] 조국 전 법무부장관이 ‘2018년 6월 지방선거 당시 송철호 울산시장 후보 지지를 부탁했다’는 내용의 기사를 쓴 매체에 손해배상청구소송을 냈다.장관 재직 전후 자신과 관련된 보도에 대해 소송전을 벌이고 있는 조 전 장관은 10일 소송 내용을 자신의 페이스북을 통해 알렸다.소송 대상은 ‘조국 민정수석이 2018년 6월 전국동시지방선거 직전 울산에 내려가 송철호 후보와 함께 사찰을 방문해 송 후보 지지를 부탁했다’는 내용의 기사로, 2019년 11월 채널A, TV조선이 보도한 내용이다. 조 전 장관은 이 내용을 보도한 기자와 상급자들을 상대로 손해배상청구소송을 전날 냈다고 전했다. 해당 기사는 당시 울산 경찰 하명수사, 선거개입 의혹이 불거지며 나온 보도로 조 전 장관이 대통령 비서실 민정수석비서관으로 재직 중이던 시절 공직자로서 부적절한 특정 단체장 지지를 호소했다는 내용이다. 조 전 장관은 이에 대해 “2018년 6월 지방선거 직전에 울산에 내려간 사실이 없고, 송철호 후보를 만난 적도 없으며, 송 후보와 함께 울산의 대표적인 사찰을 방문하지도 않았고, 그 사찰에서 송 후보의 지지를 부탁한다의 취지의 말을 하지도 않았다”는 입장이다. 보도내용이 전면 허위라는 것이다.조 전 장관은 “‘사찰 관계자’라고 하는 사람이 타인으로부터 전해 들었다는 취지의 발언만을 근거로 이 기사의 내용이 전적으로 사실인 것처럼 뉴스 프로그램에 보도를 했다”며 소송 배경을 설명했다.조 전 장관은 “언론인들 또한 사안의 중대성에 비례하는 교차 검증 등의 추가적인 사실관계 확인 의무를 부담한다”며 “이번 기사들은 이러한 기본적인 취재의무를 전혀 이행하지 않았다”고 주장했다.조 전 장관 측은 기사 보도 이후 기사 삭제 정정, 변경 등 어떠한 조치도 취하지 않았고 사과하지도 않았다며 “입은 피해에 대하여 최소한의 권리구제를 받고자 해당 기사를 작성한 기자들, 그리고 이 기자들이 소속된 부서의 부서장과 상급 결재선에 있는 사람들에 대하여 허위사실 적시 명예훼손행위에 대한 손해배상청구를 했다”고 설명했다.구체적인 소송 내용은 기자들에게 각각 1억원, 상급자들에게는 회사별로 각 5000만원 지급을 요구하는 내용이다. 조 전 장관은 승소할 경우 받게 되는 손해배상금 일부는 언론 관련 시민단체에 기부할 계획이라고 덧붙였다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
