“같이 죽자”…나이트클럽 사장, ‘영업 금지’에 시청서 흉기 난동
[이데일리 장구슬 기자] 경남 거제시에서 한 나이트클럽 사장이 “코로나19 때문에 영업이 금지돼 업소가 망하게 생겼다”며 휘발유 통을 들고 시청에 찾아가 난동을 피우는 사건이 발생했다.29일 SBS ‘모닝 와이드’ 보도에 따르면 시내 한 나이트클럽 사장인 50대 남성 A씨는 휘발유 통과 흉기를 들고 시청에 난입해 난동을 부렸다.거제시청 위생과 사무실에 난입한 A씨의 손에는 휘발유 10리터와 라이터, 그리고 흉기가 들려 있었다. 그는 시청 직원들에게 “다 같이 죽자”며 10여 분 동안 겁박하다 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다.이 과정에서 현장에 있던 10여 명의 여직원들은 공포에 떨어야 했다.거제시청 공무원은 “(A씨가) 기름을 말통에 담아 와서는 뿌리겠다고 하시면서 다 나가라고 했다”고 SBS에 말했다.코로나19 확산세를 막기 위한 집합금지행정명령으로 자신이 운영하는 나이트클럽이 망하게 생겼다는 것이 범행의 이유였다.거제경찰서 관계자는 “코로나19가 심각한 국면에 있기 때문에 우리 경찰은 이런 범죄나 다른 마스크 미착용 등의 범죄에 대해서 엄중하게 대처하겠다”고 밝혔다.경찰은 공무원들을 대상으로 휘발유 협박을 벌인 A씨에 대해 특수공무집행 방해 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. 한편 코로나19 확산세가 이어지면서 29일 신규 확진자가 323명 늘었다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 323명 늘어 누적 확진자가 1만9400명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 수도권 집단감염이 본격화한 이달 14일부터 이날까지 16일째 세 자릿수로 집계되고 있다.신규 확진자의 감염 경로를 보면 해외유입 15명을 제외한 308명이 지역에서 발생했다. 지역별로 보면 서울 124명, 경기 100명, 인천 20명 등 244명이 수도권이다. 수도권 외에는 광주 14명, 경남 12명, 전남 9명, 충남 8명, 충북 6명, 부산·대구 각 5명, 대전 4명, 제주 1명 등이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
