최영애 인권위원장 "코로나 재난 시대, 생명가치에 관심 필요"
[이데일리 박기주 기자] 최영애 국가인권위원회(인권위) 위원장이 10일 ‘세계 자살 예방의 날’을 맞아 “재난의 시대는 생명의 가치에 더욱 특별한 관심이 필요한 때”라고 강조했다. 최 위원장은 이날 성명을 통해 “코로나19의 확산은 우리 사회의 일상을 크게 변화시켰고, 사회적 거리두기가 장기화하면서 취약계층의 사회적 고립이 그 어느 때보다 높아지고 있다”며 이같이 말했다. 9월 10일은 생명의 소중함과 자살문제의 심각성을 널리 알리고 예방과 대책을 마련하기 위해 세계보건기구(WHO)와 국제자살예방협회(IASP)가 공동으로 제정한 ‘세계 자살 예방의 날’이다. 우리나라 사망원인 중 자살은 5위다. 특히 10대 부터 30대 사망원인 1위가 자살로 보고되고 있는 상황이다. 경찰청 변사자 통계 자료에 따르면, 10~30세에서는 정신적 어려움, 31~60세 사이에서는 경제적 어려움, 61세 이상에서는 육체적 어려움이 극단적 선택의 동기로 나타나고 있다. 최 위원장은 “비대면 접촉이 일상화되면서 공동체의 유대감을 약화되고 경제적으로 어려워지며 정신건강이 위협받고 있다”며 “온라인을 통한 생명경시와 혐오, 차별, 성희롱적 표현 등 사람의 존엄성을 훼손하고 그 내용이 무차별적으로 전달되는 현상은 여전히 발생하고 있다”고 설명했다. 그는 이어 “사람의 생명은 인권의 출발점이며 인간존엄성 실현이라는 기본권 보장의 본질적 요소”라며 “그런데 자살이라는 극단적 선택의 원인이 혐오와 차별의 대상으로 고통 받고 있거나 경제적 이유로 낙오돼 있거나 건강을 유지할 수 있는 권리로부터의 배제 등 인권의 문제로 나타나고 있다”고 지적했다. 최 위원장은 “지금 우리 사회는 코로나19 장기화로 그 어느 때보다 인권의 중요성이 강조돼야 할 시기”라며 “세계 자살 예방의 날을 맞이해 우리 사회가 좀 더 세심하고 실질적인 자살 예방을 위해 노력하고, 소외 및 혐오와 차별 극복을 통한 인권적 가치를 더욱 발전시키는 계기가 됐으면 한다”고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
