남의 원룸 들어가 음란행위…비밀번호 쉽게 맞혔다
[이데일리 박한나 기자] 자신이 사는 원룸 아래층 방에 몰래 들어가 음란행위를 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 남부경찰서는 20대 남성 A씨를 주거침입, 공연음란 등 혐의로 입건했다고 10일 밝혔다. A씨는 지난 5월 말부터 이달 초까지 부산 남구에 있는 한 다세대주택 2층 원룸에 살면서 나체 상태로 건물 복도를 수차례 돌아다닌 혐의를 받고 있다.그러다 지난 1일에는 자신의 아래층에 사는 남성 B씨의 원룸에 무단으로 들어갔다.A씨는 연속된 숫자로 단순하게 설정돼 있던 자신의 현관문 초기 비밀번호를 다른 집에도 누르면서 다녔던 것으로 전해졌다. 수차례 원룸 건물을 배회하던 A씨는 아래층에 살던 B씨의 집 문을 열고 몰래 들어갔다. 마침 B씨는 이사온 후 비밀번호를 바꾸지 않은 상태였다.집주인이 없는 방에서 A씨는 냉장고에 있던 캔맥주 등을 마시고 방 안팎에서 나체 상태로 음란 행위를 하기도 했다.집에 돌아온 B씨는 냉장고에 보관하던 맥주가 사라진 것을 알아채고 이상함을 느꼈다. 이후 현관문 비밀번호를 바꿨고, 원룸 내 폐쇄회로(CC)TV를 확인하면서 A씨의 범행 장면을 확인했다.B씨는 지난 4일 A씨를 경찰에 신고했다.경찰이 수사에 착수한 지난 7일 A씨는 해당 원룸에서 나간 상태였다. A씨가 발가벗은 채로 공용복도를 수차례 돌아다닌 것을 알게 된 집주인이 이사를 종용했기 때문이다.경찰은 지난 9일 다른 원룸에서 살고있는 A씨를 찾아 붙잡았다.그는 묘한 기분을 느껴 나체 상태로 원룸 복도를 돌아다녔다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 주거침입, 절도, 공연음란 혐의로 범행 동기 등을 조사하고 있다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
