서울시 민사단, 피의자 인권보호 강화…심야조사 제한
[이데일리 김기덕 기자] 서울시 민생사법경찰단(민사단)은 인권보호를 더욱 강화하기 위해 인권보호수사준칙을 대폭 손질한다고 10일 밝혔다. 인권보호수사준칙은 민사단 수사과정에서 인권침해를 방지하기 위해 수사관이 지켜야 할 의무를 규정한 것을 말한다. 개정된 준칙에 따라 새롭게 시행되는 주요 내용은 △장시간·심야 조사 제한 △출석요구 최소화 △압수·수색시 수사관 소속·성명 공개 및 사건관계인 참여기회 보장 △부당한 수사 장기화 금지 등이다. 앞으로 수사관이 피의자나 참고인 등을 조사할 때 하루 총 12시간을 초과하지 않도록 하는 규정이 신설됐다. 또한 오후 9시부터 오전 6시까지를 심야 조사로 규정하고, 이를 원칙적으로 제한하기로 했다. 불필요하게 긴 조사가 피의자에게 과도한 정신·육체적 압박이 되지 않도록 하고 휴식·방어권을 보장하기 위한 조치다. 민사단은 또 참고인이나 피의자 등에 출석 요구를 최소화하기 위해 전화나 이메일 조사가 가능한 경우엔 대면조사 대신 비대면으로 진행하기로 했다. 피의자와 수사관이 직접 만나는 대면 조사는 일반적인 수사과정이지만, 출석요구를 받은 피의자는 과도한 심리적 불안감을 느끼는 경우가 적지 않아서다.아울러 민사단은 압수·수색영장 집행 시엔 수사관의 소속과 성명을 밝히고, 조사 대상자와 변호인 등이 과정에 참여할 수 있는 기회를 충분히 보장하도록 했다. 수사에 필요한 목적을 달성한 즉시 신속하게 종료하고, 필요 이상으로 장시간 진행하지 않도록 해 압수·수색으로 불필요한 심리적 불안감을 느끼지 않도록 조치했다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “민생사법경찰단의 모든 수사관은 100건의 실적보다 사건관계인 ‘1명의 인권’을 더 소중히 여기는 마음가짐을 바탕으로 수사에 임할 것”이라며 “개정한 준칙 시행을 계기로 수사과정에서 시민의 인권이 보다 두텁게 보호될 수 있도록 최선을 다해 추진해나가겠다.”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
