해경의 날 맞은 해경, 헌혈 캠페인에 수재민 돕기
[세종=이데일리 최훈길 기자] 해양경찰청이 해양경찰의 날을 맞아 헌혈 캠페인 및 수재민 돕기에 나섰다. 해경은 10일 67주년 해양경찰의 날에 대원들이 한국수상레저안전연합회, 한국수상레저안전협회, 한국해양구조협회, 한국해양안전협회와 헌혈 캠페인을 실시했다고 밝혔다. 해경은 올해 해경 대원 6700명이 헌혈을 하는 캠페인을 진행 중이다. 해경은 전 직원이 동참해 모금한 5600여만원을 한국재해구호협회에 수재의연금으로 기탁하기도 했다. 이어 폭우로 밀려온 해양쓰레기 196t을 수거하는 등 해양정화 활동에도 나섰다. 해경은 이날 해양경찰의 날 기념행사를 취소하고 이같은 사회공헌 봉사 활동으로 대체했다. 코로나19 여파로 헌혈 수급이 원활하지 못하고 집중호우로 농어민 피해가 심각했기 때문이다. 지난 3월 취임한 김홍희 해경청장은 “코로나19 여파로 온 국민이 힘든 시기”라며 “국민에게 보답할 수 있는 의미 있는 행사를 하자”며 이같은 봉사를 독려한 것으로 알려졌다. 김 청장은 “국민의 어려움을 외면하지 않고 항상 헌신하고 봉사하며 신뢰받는 해양경찰이 되기 위해 혼신의 노력을 다하겠다”며 “바다에서 어떠한 재난과 재해에도 국민의 생명을 지키고 국민이 체감할 수 있도록 노력해 나갈 것”이라고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
