"코로나 확진 70대 여성" 강남 한복판서 발견…경찰 출동
[이데일리 공지유 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 70대 여성이 거주지가 아닌 강남 한복판에서 발견돼 경찰과 소방당국이 출동하는 사건이 일어났다.28일 경찰과 소방에 따르면 이날 낮 12시 30분쯤 A(77)씨가 지하철2호선 역삼역 출구에서 연이어 기침을 하며 앉아 있다가 발견됐다. A씨는 시민들에게 “내가 코로나 환자다”라고 소리친 것으로 알려졌다. 이 여성은 이날 오전 11시쯤 보건소에서 코로나19 확진 판정을 받았다. 이후 A씨는 자신의 거주지가 아닌 역삼역까지 지하철을 타고 이동한 것으로 파악됐다.보건소 측의 신고를 받고 출동한 구조대원과 경찰은 역삼역 3번출구에서 A씨를 발견해 자택으로 이송했다. A씨는 보건용 마스크를 착용하고 있었던 것으로 알려졌다.소방의 협조 요청으로 출동한 경찰은 A씨가 이용한 역 내 화장실과 에스컬레이터 등에 출입을 차단한 뒤 방역 조치를 취했다.경찰 관계자는 “자세한 경위는 조사 중”이라며 “A씨가 자가격리 대상임을 알고도 거주지를 이탈한 것이면 감염병예방법 위반에 해당돼 처벌 대상”이라고 설명했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
