"폰 끄고 모여" 했지만…개천절 집회 단체들 비난 여론에 "장고"
[이데일리 박순엽 기자] 10월 3일 광화문에서 ‘개천절 집회’를 열겠다고 경찰에 신고한 단체들이 고민에 빠졌다. 전국민이 사회적 거리두기에 동참하는 가운데 집회를 연다는 비난 여론이 거센데다 정부도 집회 개최 시 강경 대응하겠다고 시사했기 때문이다. 각 단체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 추이를 지켜보면서 상황이 심각하다면 집회 취소를 검토할 방침이다. 경찰에 따르면 오는 10월 3일 서울지역에서 10인 이상 참석하는 집회를 개최하겠다고 접수된 신고는 총 70건에 달한다. 이중 종로와 중구, 서초 등 주요 도심권에 신고한 단체는 9개곳(총 33건)이다. 경찰은 신고가 접수된 모든 집회를 금지 통고했다. 대중의 시각도 좋지 않자 단체들은 집회 개최를 다시 검토하고 있다. 총 10만여명의 인원을 경찰에 신고한 우리공화당 산하 ‘천만인무죄석방운동본부’는 우선 코로나19 사태를 지켜본다는 방침이다. 인지연 우리공화당 최고위원은 “광복절 집회를 취소했듯 국민의 우려가 깊고, 보건권에 해가 될 정도로 코로나19 사태가 심각하면 취소할 것”이라면서 “코로나19 사태의 추이를 지켜본 뒤 논의를 거친 뒤 결정하겠다”고 말했다. 인 최고위원은 이어 “‘개천절 집회 세력을 (법에 따라) 응징하겠다’는 이낙연 더불어민주당 대표의 발언처럼 집회 세력을 반사회적 단체로 매도한다면 가만히 보고 있지 않을 것”이라고 유감을 드러내기도 했다.이른바 ‘광복절 집회’ 참가자들로 구성된 8·15집회 참가자 국민비상대책위원회도 지난 7일 기자회견에서 “개천절 집회 진행 방향에 대해 각계 인사들과 논의한 뒤 방침을 세우고 조속한 시일 내에 발표할 것”이라면서 “코로나19 확산을 막고, 코로나19로 피해 보는 사람들이 없도록 노력하겠다”고 밝혔다. 광화문 집회를 신청한 자유연대도 상황을 지켜보고 있다. 김상진 자유연대 사무총장은 “코로나19 상황과 정부의 사회적 거리두기 단계 등을 고려해 그때 가서 집회 개최 여부를 결정할 것”이라면서 “광복절 집회도 개최하지 않았듯 신고만 해두고 집회를 열지 않는 때도 잦다”고 설명했다. 김 사무총장은 또 “개천절이라서 집회를 신고한 게 아니라 집회 금지 고시가 풀리는 상황에 대비해 날마다 기계적으로 집회를 신고하고 있는 것”이라며 “집회 개최보다 국민 안전이 우선이고, (코로나19 사태가 악화해) 위험하다고 판단이 되면 열지 않을 것”이라고 강조했다. 한편 일부 단체는 감염 확산을 우려해 취소에 무게를 두고 있다. 민주노총 전국건설노조 서울지부 등은 여론의 우려를 충분히 고려하고 있다는 입장이다. 민주노총 전국건설노조 관계자는 “방역에 대한 (대중의) 정서 등을 고려해 내부적으로 가능하면 집회를 축소하거나 안 하는 쪽으로 논의하고 있다”고 설명했다. 전국건설노조 서울건설지부 측도 “집회를 열지 않는다”고 답했다. 그러나 경찰의 집회 금지 통고와 각 단체의 이러한 반응에도 집회가 열리는 것 아니냐는 염려가 나온다. 지난달 15일 ‘광복절 집회’ 때도 서울시는 코로나19 확산 방지를 목적으로 집회를 금지했다. 당시도 경찰은 집회 금지를 통고했지만, 일부 단체가 집회 금지 처분을 막아달라며 낸 집행 정지 신청을 법원이 받아들이면서 집회가 열렸다. 여전히 온라인상에서 개천절 집회 참여를 독려하는 포스터가 나도는 점도 우려를 키운다. 정부는 개천절 집회가 열리면 엄정하게 대처할 방침이라고 강조했다. 정세균 국무총리는 9일 “일부 단체가 추석 연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다”며 “방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해선 국민이 부여한 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 밝혔다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
