거리두기 불만 품은 자영업자, 광주시청서 자해 소동
[이데일리 이승현 기자] 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기를 강화하면서 이에 피해를 본 자영업자가 불만을 표출하는 행동을 하는 사례가 나타나고 있다. 광주시에서는 사회적 거리두기 ‘준3단계’를 10일간 연장하기로 한 것에 불만을 품은 자영업자가 시청사에서 자해 소동을 벌이기도 했다. 9일 광주시와 경찰 등에 따르면 이날 오후 5시 20분께 광주시 서구에 있는 광주시청 1층 로비에서 40대 여성 A씨가 흉기로 자해를 할 것처럼 소동을 벌였다.A씨는 이번 사회적 거리두기 조치로 영업이 금지된 실내체육시설을 운영하는 자영업자로 알려졌다. 그는 영업을 못하면서 막대한 금전적 손해를 봤다고 주장, 해결책을 찾기 위해 시청 담당자와 전화 통화를 하려 했지만 잘 연결이 되지 않자 항의차 시청을 방문했다가 이러한 일을 벌인 것으로 전해졌다.시청 직원과 경찰이 A씨를 담당자와 상담할 수 있도록 연결해주면서 상황은 종결됐다. 앞서 광주시는 코로나19 확산세를 막기 위해 해 사회적 거리두기 준3단계 조치를 10일간 연장기로 결정했고, 이에 따라 실내체육시설 등  유흥주점, 노래방, 멀티방, 뷔페, 방문판매장 등 고위험시설 20곳의 영업이 금지됐다.이승현 (eyes@edaily.co.kr)
이데일리
