디지털교도소, 이번엔 무고한 교수 성범죄자 몰아
[이데일리 장병호 기자] 성범죄와 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상을 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털 교도소’로 억울한 피해를 입은 사례가 또 발생했다. 이번엔 수도권 한 대학 의대 교수의 개인 정보가 그대로 노출돼 피해를 입었다.9일 경찰에 따르면 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수는 지난 6월 말 디지털 교도소에 자신의 이름과 휴대전화 번호 등 개인신상 정보가 공개된 사실을 알게 됐다. 채 교수가 성 착취 동영상 구매를 시도했다는 텔레그램 대화 내용을 캡처한 사진도 해당 사이트에 올라왔다.경찰 수사 결과 채 교수는 누명을 뒤집어 쓴 것으로 밝혀졌다. 채 교수는 디지털 교도소 운영자를 명예훼손 혐의로 고소했고, 경찰은 수사 과정을 통해 지난달 말 “디지털 교도소에 게재된 텔레그램 채팅을 한 인물은 채 교수가 아닌 것으로 판단된다”고 결론 내렸다. 경찰은 이에 대한 근거로 채 교수의 휴대전화에 대한 포렌식 결과를 제시했다. 메시지 9만 9962건, 브라우저 기록 5만 3979건, 멀티미디어 8720건 전부에서 디지털 교도소에 게재된 것과 같은 텔레그램 대화 내용은 없었다.경찰은 “채 교수가 메신저 대화 내용이나 사진, 영상 등을 삭제한 것으로 보이는 흔적도 발견되지 않았다”며 “디지털 교도소에 올라온 텔레그램 대화 글과 실제 채 교수가 평소 보낸 메시지를 비교해보니 맞춤법, 말 줄임 등 문자 작성 습관도 일관되게 달랐다”고 밝혔다.이 사이트는 최근 한 대학생이 이름과 얼굴 등이 해당 사이트에 공개돼 주변에 억울함을 호소하다 결국 숨친 채 발견돼 논란이 불거졌다. 현재는 사이트 접속이 불가능한 상태다.한편 경찰은 지난 7월부터 디지털 교도소 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있다. 운영자를 검거하면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리한다는 방침이다. 이를 위해 국제형사경찰기구(인터폴)에도 수사 협조를 요청 중이다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)
이데일리
