[사설]국민 생명 위협하는 개천절 집회, 어떤 명분도 없다
8월 중순 이후 크게 늘었던 코로나 확진자 숫자가 가까스로 100명대로 줄고 있는 가운데 또 다시 일부 단체들이 개천절 집회를 계획하고 있어 불안감을 더하고 있다. 보수, 진보단체들은 추석 연휴에 들어 있는 개천절에 서울 광화문과 종로구, 강남역 주변 등에서 집회를 열겠다고 70건을 신고했다고 한다. 경찰은 방역 당국의 집회금지 기준에 따라 10명 이상의 집회는 모두 금지했다고 발표했다. 당연한 조치다.이미 추석을 앞두고 정부는 고향 방문을 자제토록 당부하는 등 집단 감염을 차단하기 위해 비상국면에 들어가 있는 터다. 일반 시민들 역시 평상시 생활을 자제하고 있고, 이로 인해 식당이나 카페, 주점 등의 자영업자들이 엄청난 피해를 입고 있지만 고통을 감내하고 있다. 그럼에도 ‘집회의 자유’ 운운하면서 수천명씩 모여 집회와 행진을 하겠다는 발상 그 자체만으로도 전국민과 당국의 방역노력을 무산시키려는 행위로밖에 볼 수 없다.  정치권도 사태의 심각성을 우려해 강경 대응을 주문하고 나섰다. 이낙연 더불어민주당 대표는 그제 국회대표연설을 통해 “방역을 조롱하고 거부하는 세력이 있다”면서 “법에 따라 응징하고 차단해야 한다”고 강조했다. 야당소속인 원희룡 제주지사 역시 “공동체 구성원들을 위험에 빠뜨리는 행위는 용납할 수 없다”고 힘을 보탰다. 하지만 국민의힘이 당 차원에서 개천절 집회에 강력 대처해야 한다는 목소리를 내지 않는 것은 안타까운 일이다. 일부 단체들이 집회금지 조치에 반발해 또 다시 법원에 효력 집행 정지 신청을 낼 가능성도 있다. 그러나 광복절 당시 집회의 자유를 과도하게 제한한다는 이유로 신청을 받아들인 결과가 어떠했는지는 법원도 잘 알 것이다. 평상시라면 어떤 단체이든 집회나 결사의 자유를 존중받는 것이 당연하다. 하지만 지금은 모든 국민의 생명과 안전이 달려 있는 엄혹한 시기이다. 아무런 명분없는 집회를 강행한다면 경찰 등 당국이 관용 없이 강력하게 대처하길 바란다.
이데일리
