박대출 의원 "광화문집회 집단감염 전가는 마녀사냥"
[이데일리 장영락 기자] 박대출(사진) 국민의힘 의원이 보수집회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염을 부정하며 집회 금지 방침에 대해 ‘마녀사냥’이라고 주장해 논란이다. 박 의원은 7일 “‘광화문집회로 코로나19 재확산 시작’ 주장은 허위”라고 밝혔다. 광복절인 8월 15일 직후 광화문집회 관련 확진자가 없기 때문에 해당 집회가 집단감염 매개가 된 것이 아니라는 이유다.박 의원은 이같은 주장의 근거로 ‘지난달 15~18일 확진자 중 광화문집회 관련 0명’, ‘8월 16일 양성률 4.3%로 폭증’, ‘확진자 접촉 후 48시간 이내 코로나19 바이러스 검출 사례 없음’ 등의 질병관리본부 자료를 인용했다.그는 “코로나19 재확산이 본격화 한 지난달 14~18일까지 닷새간 8.15 광화문집회와 관련된 확진자는 단 한 명도 없다”며 “광화문집회 이전에 이미 코로나19가 재확산되기 시작했다는 주장이 수치로 입증된 것”이라고 밝혔다. 이어 “두 자릿수에 머물던 확진자 수는 광화문집회 하루 전인 14일 세자릿수(103명)로 급증했다”며 “1% 안팎에 그치던 양성률도 집회 다음 날인 16일 4.3%로 폭증했다”며 집회 이전에 감염확산이 시작됐다고도 말했다.박 의원은 진단검사 양성률이 8월 15일 1.63%, 16일 4.30%, 17일 2.95%, 18일 2.87% 등으로 급증하고 19일에는 1.65%로 줄어들었으며, 이후 20일 1.51%, 21일 1.62%, 22일 1.53% 등으로 줄거나 정체 현상을 보였던 점도 근거로 들었다. 광화문집회 이후 양성률이 줄었으니 광화문집회와 무관하지 않느냐는 것이다.박 의원은 “질본 자료를 종합하면 광화문 집회 때문에 코로나19 재확산이 시작됐다는 주장은 허위임이 드러났다”며 “밀집도 높은 집회로 인한 방역 상의 문제를 떠나 재확산 원인을 특정 집단에 전가하려는 마녀사냥은 중단해야 한다”고 덧붙였다.박 의원 주장과 달리 방역당국은 대규모 집회에 따른 집단감염 양상을 확인하고 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상하는 등 대비를 강화해왔다. 박 의원 주장 역시 집회 전후로 관련 확진자가 나와 진단검사가 크게 늘어난 점을 전혀 고려하지 않고 있어 진위도 의심스럽다.서울시와 경찰 역시 방역당국 방침에 따라 도심집회를 전면 금지했다. 경찰은 내달 3일 개천절에 신고된 70여건의 보수단체 등 집회에 대해서도 야외 10명 이상 집회 금지 방침에 따라 전면 불허했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
