디지털교도소에 오른 교수 "경찰서 가서 억울함 밝혔다"
[이데일리 박한나 기자] 범죄자 신상정보를 임의로 공개해온 사이트 ‘디지털교도소’에서 성범죄범으로 몰린 대학교수가 자신의 억울함을 밝힌 것으로 알려졌다.채정호(59) 가톨릭의대 정신건강의학과 교수는 지난 6월 자신의 신상정보가 디지털교도소에 오르면서 곤욕을 치렀다. 채 교수는 자신에 대한 의혹은 사실무근임을 경찰수사를 통해 밝혔다고 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 말했다.채 교수는 지난 7월 “조작된 거짓으로 한순간에 이렇게 억울하게 비방을 받고 파렴치범으로 몰릴 수 있다는 것이 놀랍고 무섭고 개탄스럽고 슬프기도 하다”며 억울한 심경을 토로했다. 이후 채 교수는 디지털교도소 운영자를 명예훼손 혐의로 고소했고 경찰서에 자신의 휴대전화를 제출한 것으로 전해졌다.이어 수사결과가 나온 후인 지난 3일 채 교수는 SNS에 대구광역시지방경찰청이대한신경정신의학회 윤리위원회에 보낸 공문 사진을 공개했다.그러면서 “제가 아무리 아니라고 해봐야 의미 없는 외침일 것 같아 고소를 진행했고, 그동안의 수사 결과가 나왔다”며 “디지털 포렌식 등을 포함한 수사 결과 제가 그런 채팅을 한 적이 없고 조작이라는 것이 공식적으로 규명되었다”고 말했다. 또 “범인을 잡을 때까지 수사는 지속될 것입니다만은 허위사실임이 규명되었으니 그것을 전파하는 행위도 불법 행위임을 분명하게 말씀드린다”고 했다.그가 공개한 공문에서 경찰은 “삭제된 데이터를 포함해 채 교수의 휴대전화에서는 디지털교도소에 게재된 것과 같은 대화 내용이 존재하지 않는다”며 “고의로 삭제하거나 성착취물을 구매하려는 것으로 의심할만한 대화, 사진, 영상 등도 발견되지 않았다”고 밝혔다.채 교수 측은 그를 사칭한 이가 디지털교도소에 메시지를 보냈거나, 누군가 메시지를 조작했을 가능성도 있을 것으로 보고 있다.한편, 디지털교도소의 위법성 논란과 잘못된 정보로 인한 피해는 처음이 아니다.지난 7월 격투기 선수 출신 30대 유튜버도 디지털교도소에서 ‘밀양 여중생 집단 성폭행 사건’ 공범으로 잘못 지목돼 피해를 입었다. 이후 그는 사건과 무관한 동명이인임을 밝히면서 사이트에서 정보가 삭제됐다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
