[밑줄 쫙!] 강풍에 1톤 탑차가 쓰러지고 ... 부산 등 피해 속출
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 됐어요.특히 태풍 하이선이 됐어요. 육지를 밟으며 에너지원이 단절돼 강도가 약화된 것이지요. 하지만이에요. 중심부근 최대 풍속이 초속 25~33m에 달해요.이날 태풍 하이선은 했어요. 에 나섰어요.를 말해요.경찰과 A씨의 지인 등에 따르면 A씨는 지난 3일 오전 집에서 숨진 채 가족에게 발견됐어요.당시 '디지털 교도소'는 A씨가 누군가와 주고받은 텔레그램 메신저 내용과 음성 녹음 파일도 함께 공개했어요.이를 위해 이에요.했어요.이지요.이번 협의회에서 논의된 추경안에는 이에요.  자영업자와 소상공인의 경우 사회적 거리두기 단게 격상에 따른 집합금지 12개 고위험시설 중 일부 업종이 우선 지원될 전망이에요.12개 고위험시설은 클럽, 단란주점, 헌팅포차, 노래연습장, 뷔페, 실내 스탠딩 공연장, PC방, 대형학원 등을 말해요./스냅타임 박서빈 기자박서빈 (519psb@edaily.co.kr)
이데일리
