‘개천절 집회’ 서울서만 70건 신고…경찰, 모두 금지 통고
[이데일리 박순엽 기자] 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 일부 단체가 다음 달 3일 개최하겠다고 신고한 도심 집회를 금지했다. 서울지방경찰청은 오는 10월 3일 서울지역에서 10인 이상 참석하는 집회를 개최하겠다는 신고가 7일 현재 기준 총 70건 접수됐다고 밝혔다. 경찰은 신고가 접수된 모든 집회를 금지 통고했다. 이중 종로와 중구, 서초 등 주요 도심권에서 집회를 개최하겠다고 경찰에 신고한 단체는 9개 단체로, 이들은 총 33건의 집회를 신고한 것으로 파악됐다. 박근혜 전 대통령의 무죄 석방을 주장하는 ‘천만인무죄석방운동본부’는 강남역 인근을 비롯해 세종로소공원, 서울역 등에 총 12만4000명의 집회 인원을 신고했으며, △자유연대(약 1만명) △박근혜대통령구국총연맹(300명) △국가비상대책국민위원회(2000명) 등도 광화문 인근과 시청역 인근에서 집회를 열겠다고 각각 신고했다. 또 △민중민주당(100명) △전국건설노조 서울건설지부(1500명) △민주노총 건설노조 서울지부(500명)도 이날 집회를 열겠다고 경찰에 신고했으며, 서울국학원도 보신각 앞과 세종로소공원 앞에 각 100명씩 집회 인원을 신고한 것으로 드러났다. 서울국학원의 경우 신고 후 집회를 열지 않기로 결정했다.경찰 관계자는 “코로나19 확산을 차단하고자 다음 달 3일 개최를 신고한 주요 도심권 대규모 집회에 대해 금지 통고했다”면서 “도심 외 서울지역 집회 신고 역시 지방자치단체와 방역 당국의 집회 금지 기준에 따라 금지하고 있다”고 밝혔다. 그는 이어 “방역 당국 등의 집회 제한 조치가 해제된다면 집회를 개최할 수 있다고 안내하고 있다”고 설명했다. 앞서 서울시는 오는 13일까지 서울시 내에서 10인 이상 집회를 금지하도록 했고, 중앙재난안전대책본부에선 사회적 거리두기 2단계에 따라 실외에서 100명 이상 모일 수 없도록 했다.그러나 경찰의 집회 금지 통고에도 집회가 개최될 수 있다는 우려도 잇따른다. 지난달 15일 이른바 ‘광복절 집회’ 때도 서울시는 코로나19 확산 방지를 목적으로 집회를 금지했다. 당시 경찰도 대규모 집회에 대해 모두 금지를 통고했지만, 일부 단체가 집회 금지 처분을 막아달라며 낸 집행 정지 신청을 법원이 받아들이면서 집회가 열린 바 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
