인천 여교사, 제자와 부적절한 관계…폭행 당해 신고
[이데일리 김소정 기자] 인천의 한 고등학교 여교사가 남학생 제자와 부적절한 관계를 맺은 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 인천 부평경찰서는 7일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 인천 한 고등학교의 40대 여교사 A씨를 수사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난해부터 최근까지 자신이 근무하는 고등학교의 제자 B군과 만남을 이어오며 수차례 성관계를 한 혐의를 받고 있다. A씨는 B군으로부터 상습적인 폭행과 협박을 당해 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 신고를 받고 지난달 B군을 체포해 조사를 했고, 이 과정에서 두 사람의 부적절한 관계를 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 피의자 신분으로 전환했다. 교육당국은 A씨에 대한 정확한 범죄 사실 관계 등이 밝혀지면 징계 여부 등을 결정할 방침이다.경찰 관계자는 “현재 정확한 사실관계 등을 조사 중이다”며 “수사 내용은 밝히기 어렵다”고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
