"다시 수감" 전광훈 "대한민국 전체주의 국가로 전락"
[이데일리 공지유 기자] 보석 취소가 결정돼 140일 만에 재구속되는 전광훈 사랑제일교회 목사가 구치소로 가기 위해 나오는 길에 “대한민국이 전체(주의) 국가로 전락했다”며 법원의 결정을 비판했다.전광훈 목사는 7일 오후 3시 30분쯤 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 이같이 주장하며 “대통령의 명령 한 마디로 사람을 구속시킨다면 국가라고 볼 수 없다”며 “저는 감옥에 가지만 존경하는 국민 여러분이 반드시 대한민국을 지켜주길 바란다”고 말했다.전 목사는 또 교회가 방역을 방해하지 않았다는 입장을 재차 밝혔다. 전 목사는 “(12일 첫 확진자가 나온 후)사랑제일교회는 자진 폐쇄 조치를 했으며 (방역 당국에) 10년치 성도 명단도 제공했다. 그런데 언론이 (방역을 방해했다고) 기정사실화해서 결국 재구속까지 오게 됐다”며 “대한민국에서 다시는 이런 일이 있으면 안 된다”고 강조했다.전 목사는 교회 관계자와 지지자들의 응원을 받으며 구치소로 향하는 호송 차량에 올라타 서울구치소로 향했다.서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 이날 서면심리를 통해 전 목사에 대한 보석 취소를 결정했다.검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사 제2부는 이날 오후 1시 50분쯤 전 목사의 주거지를 관할하는 서울 종암경찰서에 수감지휘서를 송부했다.이에 따라 경찰은 이날 오후 사랑제일교회를 찾아 수감지휘를 집행했다. 전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 지난 4월 20일 보석이 인용돼 풀려났다. 이번 재구속은 전 목사가 풀려난 후 140일 만이다.현장에는 전 목사를 지지하는 교회 관계자들과 장위동 주민 간에 마찰이 빚어지기도 했다. 몸싸움이 일어나 경찰이 이를 제지하기도 했다.한편 전 목사는 보석 취소를 결정한 법원에 항고하겠다는 뜻을 밝혔다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
