전광훈 재수감 현장..주옥순 "文대통령이 가장 두려워하는 사람"
[이데일리 박지혜 기자] 전광훈 사랑제일교회 목사가 재수감 직전 문재인 정부를 강하게 비난했다. 전 목사는 7일 서울중앙지방법원이 검찰의 신청을 받아들여 보석 취소결정을 하면서 재수감 됐다.그는 이날 오후 3시 30분께 호송 경찰관들과 서울 성북구 사랑제일교회 사택에서 나와 “대통령의 말 한마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 국가라고 볼 수 없다”며 “대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다”고 말했다.그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 후 병원행 보건소 차량에 오를 때와 달리 이날은 마스크를 쓴 채 2분가량 발언을 이어갔다.전 목사는 ‘재구속 결정에 항고할 것이냐’는 취재진의 질문에 “당연히 할 것”이라고 답했다.경찰이 수사 중인 방역 방해 혐의에 대해선 “우리 교회가 방역을 방해한 적 없다는 것을 보건소 공무원들이 다 안다”며 “언론에서 내가 방역 방해를 조성했다고 하니 재구속되는 것”이라고 주장했다.전 목사는 발언을 마친 뒤 검은 호송차에 올라 구치소로 향했다. 강연재 변호사 등 변호인단과 사랑제일교회 신도들은 그를 배웅하며 응원하는 모습을 보였다.이날 현장을 유튜브로 생중계한 보수 성향 단체 ‘엄마부대’ 대표 주옥순 씨는 “군사정권 시절에도 이렇게는 안 했다”며 “문재인 대통령은 가장 두려워하는 사람이 전 목사님인 것 같다”고 말했다.사랑제일교회측이 운영하는 유튜브 채널 ‘너알아TV’의 진행자는 “보석이 취소되고 목사님이 다시 재수감되면서 성도들이 강하게 반발하고 있다”며 “도주를 우려해 일부 경찰병력이 목사님 사택 앞에 배치됐다. 구인장이 발부된 사람한테 이런 식으로 대응하는 나라는 처음 본다”고 했다.서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 이날 서면심리를 통해 “피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다”며 “피고인에 대한 보석을 취소하고 보석보증금 중 3000만원을 몰취한다”고 밝혔다.형사소송법 제102조 제2항 제5호는 ‘법원이 정한 조건을 위반한 경우 직권 또는 검사의 청구에 따라 결정으로 보석 또는 구속의 집행정지를 취소할 수 있다’고 규정하고 있다.앞서 재판부는 지난 4월 20일 전 목사에 대한 보석신청을 받아들였다. 당시 재판부는 형사소송법 95조에 따라 전 목사에 대한 보석 필요성이 인정된다고 밝혔다.다만 재판부는 “이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회·시위에 참가해서는 안 된다”는 조건을 달았다. 하지만 전 목사는 지난달 광복절 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석했다.이 집회 주최 측은 당초 100명이 참가한다고 신고를 한 뒤 허가를 받았지만 수천명이 몰렸고 경찰은 이에 따라 ‘불법 집회’로 규정했다.검찰은 전 목사가 집회에 참석한 다음 날인 지난달 16일 곧장 보석 조건 위반을 이유로 보석 취소 청구를 했다. 전 목사는 검찰의 보석취소 청구 이튿날인 17일 코로나19 진단검사 결과 양성 판정을 받고 입원해 치료를 받은 뒤 지난 2일 퇴원했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
