전광훈, 140일 만에 재구속…法 "조건 위반해 보석 취소"
[이데일리 남궁민관 기자] 공직선거법 위반 등의 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려났던 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 140일 만에 재수감됐다. 지난달 8·15 광복절에 진행된 위법 집회에 참가해 보석 조건을 어겼기 때문으로, 사실관계가 명확한 만큼 법원은 별도 심문 절차 없이 서면 심리를 통해 전 목사의 보석을 취소했다.7일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 이날 검찰의 청구를 받아들여 전 목사에 대한 보석 허가를 취소했다. 재판부는 “전 목사에 대한 보석을 취소하고 보석 보증금 5000만 원 중 3000만 원을 몰취(소유권을 박탈해 국가에 귀속시키는 결정)한다”며 “형사소송법 102조 2항 5호 지정조건 위반의 사유가 있으므로 이 같이 결정했다”고 밝혔다.앞서 재판부는 지난 4월 20일 전 목사에 대한 보석 허가 당시 주거지 제한과 함께 증거인멸 금지 서약, 사건관계인 접촉 금지, 그리고 ‘사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다’를 지정조건으로 걸었다. 재판부는 이 중 전 목사가 ‘사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회에 참가해서는 안 된다’는 조건을 어긴 것으로 봤다.실제 검찰은 전 목사의 8·15 광복절 집회 참석 직후인 지난달 16일 법원에 전 목사에 대한 보석 취소를 청구했다. 보수단체인 `일파만파`가 주최한 해당 집회는 서울행정법원이 일부 단체가 서울시의 집회 금지 처분을 막아달라며 낸 집행정지 신청을 받아들이면서 열렸다. 하지만 허가 받지 않은 다른 집회 인원들까지 몰리면서 당초 신청 인원인 100명을 훌쩍 넘어선 수천 명의 인파가 몰려 경찰은 이를 불법집회로 규정했다.이날 재판부는 당사자인 전 목사를 따로 불러 심문하는 절차 없이 검찰과 변호인 측이 제출한 의견서를 바탕으로 서면 심리를 진행해 신속히 보석 취소를 결정했다. 전 목사의 코로나19 확진으로 보석 취소 결정이 지연된 데다 보석 조건 위반의 사실 관계가 뚜렷한 가운데 신속한 심리를 촉구하는 여론의 영향을 받은 결과로 풀이된다. 법원은 이미 구속됐다가 보석으로 풀려난 피고인의 경우 충분히 사유가 입증됐거나 시급히 구속할 사유가 있다고 판단되면 심문 없이도 보석을 취소할 수 있다.이에 따라 서울중앙지검 공공수사2부는 이날 오후 1시50분께 전 목사 주거지를 관할하는 서울종암경찰서에 수감지휘서를 송부했고, 경찰은 오후 3시40분께 전 목사의 신병을 확보해 서울구치소로 향했다. 전 목사는 올해 4.15총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 수 차례에 걸쳐 특정 정당 지지를 호소해 사전 선거운동을 하고 문재인 대통령에 대해 ‘간첩’이라고 하는 등 명예를 훼손한 혐의로 지난 3월 구속기소됐다.남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr)
이데일리
