"죽여버리겠다"…흉기 들고 행인 위협한 40대 男 체포
[이데일리 이재길 기자] 아파트 앞 골목길에서 흉기를 들고 행인을 위협한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 부평경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 40대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 7일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 5일 오후 10시께 인천시 부평구 한 아파트 앞에서 흉기 3개를 양손에 나눠 든 채 고성을 지르는 등 행인 등에게 불안감을 준 혐의를 받고 있다.흉기를 든 A씨는 불특정 다수를 대상으로 “가만두지 않겠다”, “죽여 버리겠다” 등 소리를 지른 것으로 파악됐다. 다만 당시 흉기를 휘두르지 않아 피해는 발생하지 않은 것으로 나타났다.신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 조사한 뒤 귀가 조처했다.조사 결과 A씨는 술에 취한 상태였던 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “A씨는 당시 흉기를 휘두르지는 않아 피해는 없었다”며 “A씨의 범행 동기 등에 대해 조사할 계획”이라고 말했다.앞서 지난 1일에도 인천 부평구의 한 빌라에서 50대가 둔기로 주민을 때리고 출동한 경찰관도 흉기로 위협한 사건이 발생했다.B씨는 지난달 31일 오전 10시 20분께 인천시 부평구 한 빌라 계단에서 둔기로 이웃 60대 여성의 머리와 팔 부위를 때렸다.그는 다른 주민의 신고로 경찰이 출동하자 빌라에 있는 자신의 집 현관문을 잠그고 들어갔다. 이후 경찰관이 강제로 문을 개방하자 흉기를 들고 위협하기도 했다.경찰은 수차례 경고에도 위협 행동이 이어지자 테이저건을 사용해 B씨를 제압하고 현행범으로 체포했다. B씨는 범행 직전 빌라 주변 쓰레기 처리 문제로 이웃과 다툰 것으로 조사됐다.경찰은 B씨가 과거 정신질환으로 병원 치료를 받았다는 가족 진술 등을 토대로 재범이나 자해 가능성이 있다고 판단해 정신병원에 응급 입원 조치했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
