"오히려 길만 막히네"…영동선 버스전용차로, 절반으로 확 줄인다
[이데일리 박기주 기자] 대중교통 활성화 효과가 떨어진다는 지적을 받는 영동선 버스전용차로의 시행 구간이 대폭 축소된다. 경찰청은 영동선 버스전용차로 시행구간을 ‘신갈분기점↔덕평나들목’으로 축소하는 개선안을 마련해 행정예고를 실시한다고 7일 밝혔다. 영동선 버스전용차로는 대중교통 활성화와 평창 동계올림픽 대비를 위해 지난 2017년 8월부터 ‘신갈분기점↔여주분기점’ 41.4km 구간에서 시행됐지만, 대중교통 활성효과보단 일반차로의 정체를 더 야기한다는 지적이 제기돼왔다. 실제 2017년과 2019년 영동선 버스전용차로의 교통현황을 분석한 결과 일반 차량 교통량이 5% 감소한 반면 버스교통량이 31% 감소했다. 일반차량 100대당 버스 대수가 27% 감소한 것이다. 통행차로가 감소하면서 통행시간은 21%, 정체길은 2배 증가한 것으로 확인됐다. 영동선을 대체할 수 있는 KTX 강릉선을 비롯해 서울양양선 버스교통량이 2% 이상 늘어난 것도 영향을 끼친 것으로 풀이된다.지난 2008년 평일 경부선 버스전용차로를 시행한 후 일반차량 10대 당 버스 대수가 32% 증가하고 일반차로 통행시간이 18% 감소한 것과는 상반되는 결과다. 이에 따라 경찰청은 ‘고속도로 버스전용차로 설치 및 운영 기준’을 영동선 내 시행구간에 적용하기로 했고, 해당 구간의 교통량을 분석한 결과 설치기준을 충족하는 구간은 ‘신갈분기점↔덕평나들목’에 불과한 것으로 나타났다.이를 토대로 경찰청은 영동선 버스전용차로의 시행구간을 현행 ‘신갈분기점↔여주분기점’ 41.4km 구간에서 ‘신갈분기점↔덕평나들목’ 21.1km 구간으로 축소하는 개선안을 마련했다.이번 개선안은 9월 8일부터 27일까지 20일간 행정예고되고, 의견제출 기간을 운영해 개선안에 대한 기관 및 개인 등의 의견을 받는다. 제출된 의견을 반영해 최종안을 확정하고 12월 초부터 이를 시행할 방침이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
