광화문 집회發 확진 쏟아지는데…개천절 집회 서울서 27건 신고
[이데일리 양지윤 기자] 개천절인 다음달 3일 서울시내에서 모두 27건의 집회 신고가 접수된 것으로 확인됐다. 서울시와 경찰은 신고된 집회 대부분을 금지했다.김태균 서울시 행정국장은 6일 코로나19 브리핑에서 개천절 집회와 관련해 “7개 단체에서 27건의 집회가 경찰에 신고됐다”며 “대부분 집회는 광화문 인근을 비롯한 집회금지구역 내여서 경찰이 집시법에 따라 금지를 통보하고 있다”고 밝혔다.서울시는 사회적 거리두기 3단계에 준해 10명 이상 모이는 집회를 이달 13일까지 전면 금지하고 있다. 이 조치가 13일 이후 연장되지 않더라도 사회적 거리두기 2단계에서는 100명 이상 실외 행사가 모두 금지된다. 이와 별개로 서울시는 올해 초부터 광화문광장 등 도심권역을 집회금지구역으로 지정해놓고 있다. 서울시 집회금지구역은 △서울역광장에서 서울·청계·광화문광장과 효자동삼거리로 이어지는 광장·도로와 주변 인도 △신문로 및 주변 인도 △종로1가 도로 및 주변 인도 △광화문광장에서 국무총리공관까지 도로와 주변 인도 등이다.김 국장은 “금지구역이 아닌 장소에 신고된 집회도 참가 인원이 6만명인 대규모 집회 등은 서울시에서 금지 조치를 했고 경찰도 이어서 금지 조치를 한다”면서 “지난 8·15 집회로 확진자가 증가했기 때문에 서울시는 물론 경찰도 감염병예방법과 집시법에 따라 사전에 금지하는 등 대응하고 있다”고 말했다.서울시는 최근 대규모 확산의 원인을 제공한 사랑제일교회와 전광훈 목사에겐 국가, 건강보험공단과 함께 손해배상을 청구할 계획이다.서정협 서울시장 권한대행은 “방역체계의 근간을 흔들고 공동체의 안녕을 위협하는 행위는 앞으로도 결코 묵과하지 않을 것”이라고 경고했다. 그러면서 사랑제일교회 방문자 중 검사거부자 19명에 대해 감염병예방법 위반 혐의로 고발하겠다고 밝혔다. 서 권한대행은 “사랑제일교회와 광화문집회발 확산을 통해 확인했듯이 99%가 노력을 다해도 1%가 일탈하면 모든 노력이 물거품된다”며 “돌아오는 한 주가 일상으로의 회복으로 한걸음 더 다가가는 결정적 시간이 되도록 성숙한 시민들께서 변함없이 함께 해달라”고 당부했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
