"핸드폰 끄고 모여라?"..서울시 개천절 집회 27건 신고, 대부분 금지
[이데일리 뉴스속보팀] 개천절인 10월 3일 서울시내에서 모두 27건의 집회 신고가 접수됐지만, 서울시와 경찰은 신고된 집회 대부분을 금지 조치한 것으로 나타났다.김태균 서울시 행정국장은 6일 브리핑에서 개천절 집회 움직임과 관련해 “7개 단체에서 27건의 집회가 경찰에 신고됐다. 대부분 집회는 광화문 인근을 비롯한 집회금지구역 내여서 경찰이 집시법에 따라 금지를 통보하고 있다”고 말했다.그는 “금지구역이 아닌 장소에서 신고된 집회도 참가인원이 6 만명인 대규모 집회 등은 서울시에서 금지 조치를 했고 경찰도 금지를 통보할 것”이라며 “지난 8·15 집회로 확진자가 증가했기 때문에 서울시는 물론 경찰도 감염병예방법과 집시법에 따라 사전에 금지하는 등 대응하고 있다”고 부연했다.하지만 일부 보수 유튜버들은 “10월3일에 휴대전화를 끄고 모이자”고 주장하는 등 자칫 10.3 집회가 코로나 재확산의 계기가 될까 우려되는 상황이다.실제로 자유연대와 우리공화당 산하 천만인무죄석방운동본부, 태극기혁명국민운동본부(국본) 등은 최근 개천절인 10월 3일 서울 종로구와 중구 일대에서 대규모 집회를 벌이겠다며 신고서를 경찰에 제출했다. 천만인무죄석방봉부는 세종로 소공원과 효자 치안센터 일대에 3만명 규모로, 자유연대는 광화문 교보빌딩 등에 2천명 규모로 집회를 신고했다. 국본도 을지로입구 근방에 2천명 규모의 집회 신고를 했다.경찰 관계자는 “집회 신청을 한 단체에게 모두 금지 통보를 했다. 집회를 강행할 경우 집시법 위반으로 처벌된다”고 밝혔다. 서울시는 사회적 거리두기 3단계에 준해 10명 이상 모이는 집회를 9월 13일까지 전면 금지하고 있다. 이 조치가 13일 이후 연장되지 않더라도 사회적 거리두기 2단계에서는 100명 이상 실외 행사가 모두 금지된다.여권은 개천절 집회 예고 관련 엄정 대응을 촉구했다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 이날 고위당정협의회에서 개천절 집회에 대해 “방역을 방해하는 행위에 대해서는 무관용의 원칙하에 단호하게 공권력을 행사해 줄 것을 정부에 강력히 요청한다”고 강조했다한편 지난달 광복절 집회와 관련한 코로나19 확진자는 이날 0시 기준 서울에서 120명, 전국적으로는 527명이다. 서울시가 이동통신사 기지국 접속기록 등을 토대로 추린 진단검사 대상 1만2천963명 가운데 지금까지 9천891명이 검사를 받았다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)
이데일리
