방심위 ‘디지털성범죄’ 1년간 3만4346건 심의.. 공공DB도 박차
[이데일리 김현아 기자]방송통신심의위원회(위원장 강상현)가 디지털성범죄정보에 대한 신속한 대응을 위해 지난해 9월 신설한 디지털성범죄심의지원단 운영 결과를 발표했다.디지털성범죄심의지원단을 신설한 뒤 24시간 교대근무 및 전자심의 등을 통한 상시 심의체계를 구축하고, 피해자 보호를 위해 긴급심의 대상도 확대했다.방심위는 지난 1년간 주말 및 공휴일을 포함해 총 261회의 디지털성범죄심의소위원회를 개최, 전년도 같은 기간 대비 46.2% 증가한 총 3만4346건의 디지털성범죄정보를 심의했다. 특히 피해자 구제를 위한 골든타임인 24시간 이내로 처리 시간을 단축했다.특히 n번방 사건과 관련, 피해자 신고 영상의 신속한 처리뿐만 아니라 텔레그램 및 디스코드 등에 대한 중점 모니터링을 실시하고, 사업자 자율규제(삭제)를 유도했다고 설명했다. 또, 아동·청소년 성착취 영상 판매정보에 대해서는 경찰청에 수사의뢰하는 동시에 국제인터넷핫라인협회(INHOPE)를 통해 해당 영상의 삭제를 요청했다.방심위는 최근 랜덤채팅앱이 청소년 대상 디지털성범죄 도구로 악용됨에 따라, 앱 내 청소년을 대상으로 한 성매매 정보 등을 상시적으로 모니터링하여 심의 및 시정요구 조치를 강화하고 있다.한편 체계적으로 디지털성범죄정보 확산을 방지하기 위해 불법촬영물 및 아동·청소년 성착취물 등의 영상물을 범정부 ‘공공 DNA DB’로 확대·구축하고 있다.공공 DNA DB는 방통심의위가 웹하드 등 특수유형부가통신사업자를 대상으로 디지털성범죄 영상 등 불법·음란 영상물의 특징값을 배포하여, 해당 사업자가 자사 서비스에서 동일 또는 유사 영상의 업로드 및 다운로드를 차단(필터링)하는 데 활용하고 있다.2020년 8월까지 총 2만1893건의 불법·음란 영상이 공공 DNA DB로 구축되어 운영되고 있으며, 올해 6월 전기통신사업법 개정을 계기로 더 많은 부가통신사업자가 참여해 디지털성범죄 영상물의 확산방지에 기여할 수 있을 것으로 예상했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)
이데일리
