서울시, 확진자 발생한 서울신학교·벧엘교회·권능교회 손해배상 청구
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 집합금지 행령명령을 무시하고 대면예배를 강행한 관악구 예광감리교회와 구로구 구일교회, 서대문구 영천성결교회, 중구 동문교회를 고발했다. 대면예배를 통해 확진자가 발생한 동작구 서울신학교와 노원구 벧엘교회, 영등포구 권능교회는 고발조치 뿐만 아니라 손해배상 청구도 제기했다. 서울시는 대면예배로 적발된 40개 교회에 집합금지 명령을 내렸다고 6일 밝혔다. 이중 연속으로 위반한 관악구 예광감리교회와 구로구 구일교회, 서대문구 영천성결교회, 중구 동문교회는 감염병 예방법 위반행위로 고발 조치했다. 대면예배를 통해 확진자가 발생한 서울신학교와 벧엘교회, 권능교회는 고발과 함께 손해배상 청구도 진행 중이다.특히 최근 대규모 확산의 원인을 제공한 사랑제일교회와 전광훈 목사에 대해서는 정부, 건강보험공단과 함께 손해배상을 청구할 계획이다.서정협 서울시장 권한대행은 “방역체계의 근간을 흔들고 공동체의 안녕을 위협하는 행위는 앞으로도 결코 묵과하지 않을 것”이라며 “사랑제일교회와 관련해 검사의사를 밝히신 분들은 검사여부를 끝까지 확인하겠다”고 말했다. 이어 “수기명부를 통해 교회 방문사실이 명확히 확인됐고, 수차례 검사를 독려했지만 거부하고 있는 19명을 감염병예방법 위반 혐의로 우선 고발하겠다”고 덧붙였다. 서울시와 일선 자치구들이 이날 역시 대면예배 현장점검을 벌이고 있는 가우데 일부 교회도 현장예배를 강행하고 있는 것으로 파악됐다. 유연식 서울시 문화본부장은 “오늘도 현장점검을 하고 있고, 대부분의 교회들이 협조하고 있지만, 몇 군데 교회가 현장예배를 강행해 적발됐다”면서 “이들 교회에 대해서는 집합금지명령과 고발 등의 조치를 취할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “고발조치에도 불구하고 계속 현장예배를 하는 교회에 대해서는 구청, 경찰과 함께 해산하도록 강력하게 행정지도 하고 계속된 고발과 벌금부과를 통해서 현장예배가 이뤄지지 않도록 하겠다”고 강조했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
