개천절 집회, 광복절처럼 될라..판사 출신 이수진 "책임감 느껴"
[이데일리 박지혜 기자] 판사 출신인 더불어민주당 이수진 의원은 “일부 보수단체들이 또다시 개천절 광화문 집회를 신고했다고 한다”며 “법으로 막겠다”고 밝혔다.이 의원은 5일 SNS(소셜네트워크서비스)에 이같이 밝히며 “온 국민이 방역에 전념인 와중에 대규모 집회라니 아연실색”라고 했다.이어 “집회 포스터에는 역학조사를 피하기 위해 휴대전화를 꺼두라는 구체적 지령까지 있다. 이들은 시민단체가 아니라 반사회단체로 규정할 수밖에 없다”며 “다시 한 번 강조하지만, 국민의 생명보다 우선하는 정치적 결사의 자유란 존재할 수 없다”고 강조했다.이 의원은 “때아닌 집회예고에 국민들이 불안에 떨고 있다. 서울시와 경찰이 집회금지 통고를 하겠다고 밝혔지만, 국민들의 걱정은 여전하다”고도 했다.그는 “법원이 집회금지 처분에 집행정지결정을 내려 집회를 허가할지도 모른다는 우려 때문이다. 국민이 최후의 보루인 법원마저 믿지 못하고 있다”며 “법원의 신뢰회복이 절실하다. 무거운 책임감을 느낀다”고 덧붙였다.그러면서 “강화된 사회적 거리두기의 연장조치로 온 국민이 시름에 잠겨 있는데, 어떤 이유로도 집회로 인한 제2의 (코로나19) 집단감염 사태가 발생하게 두어서는 안된다”고 밝혔다.이 의원은 “현행법상 방역기관의 우려 의견이 있는 경우에도 법관이 집회 금지처분을 정지시키는 결정을 해버린다면 집회로 인한 집단감염 사태를 되돌릴 방법이 없다”며 “행정청이 항고하면 정지결정 효력을 일시 정지시키는 내용의 행정소송법 개정안을 대표 발의하겠다”고 밝혔다.아울러 “이 법률 통과로 국민 안전을 위협하는 테러 단체의 위협이 막을 수 있길 바란다”고 했다.코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리 두기가 진행되는 가운데 보수성향 단체들이 다음 달 3일 개천절에 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 신고했으나 경찰이 금지를 통고했다.지난 4일 경찰에 따르면 태극기혁명국민운동본부(국본)과 자유연대 등 보수단체들은 개천절에 집회를 열겠다고 신고했다.자유연대는 광화문광장과 경복궁역 인근 등 총 4곳에 각각 2000명 규모의 집회를, 우리공화당 산하 ‘천만인무죄석방본부’는 세종로와 효자치안센터 인근에 3만 명 집회를 각각 신고했다. 또 국본은 중구 을지로입구역 인근에서 수천 명 규모의 집회를 열겠다고 신고했다.경찰은 이날 이들 단체의 집회신고에 대해 모두 금지 통고를 했다.서울시는 감염병예방법에 따라 지난달 21일부터 서울 전역에서 10인 이상 집회를 전면 금지 중이다.다만 서울시의 이런 명령과 경찰의 금지통고에도 불구하고, 지난 광복절 집회처럼 단체들이 법원에 옥외집회 금지 통고처분 집행정지를 신청하는 방식으로 집회 개최를 시도하거나 강행할 가능성이 있다.이럴 경우 전국적 코로나19 확산세가 또 악화할 우려가 있다는 지적이 나온다. 앞서 서울행정법원 행정11부 박형순 부장판사는 ‘서울시가 금지한 광화문 집회를 열 수 있게 해달라’며 보수 단체가 낸 집행정지 신청을 받아들이면서 코로나19 재확산의 기폭제가 됐다는 비판이 제기됐다.이에 조재연 법원행정처장은 재판부가 충돌하는 가치 속에서 상당히 진지한 고민 끝에 내린 결정으로 본다고 말하기도 했다.조 처장은 지난 1일 국회 예산결산특위에서 “코로나19 재확산에 따라 담당 판사 해임을 요구하는 청와대 국민청원이 27만 명을 넘었다”는 백혜련 민주당 의원의 지적에 이같이 답했다.조 처장은 ‘대규모 집회가 코로나 확산의 계기가 됐다’는 지적에 “법원도 상황을 무겁게 인식하고 있다”며 “결정문을 보면 집회의 자유라는 기본권과 방역 조치 필요성이 충돌한 가운데 내린 결정으로 생각한다”고 해명했다.또 “집행정지 사건은 8월 13일에 들어왔고 다음날 심문과 결정이 모두 이뤄져 시간적으로 어려웠다”면서도, “앞으로는 더 전문가의 의견을 듣는 조치가 필요하다”고 밝혔다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
