성범죄자 정보사이트서 신상 공개된 고대생 숨진 채 발견
[이데일리 박종오 기자] 성범죄자 등의 신상 정보를 임의 공개하는 인터넷 사이트인 ‘디지털 교도소’에 이름·얼굴 등이 공개된 대학생이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 5일 경찰 등에 따르면 고려대학교 학생 A씨는 지난 3일 오전 집에서 숨진 채 가족에게 발견됐다. 디지털 교도소는 지난 7월 A씨가 누군가에게 지인 사진을 음란물에 합성해달라고 요청했다며 A씨의 얼굴 사진, 학교, 전공, 학번, 전화번호 등 신상 정보를 공개했다. A씨가 누군가와 주고받은 텔레그램 메신저 내용 및 음성 녹음 파일 등도 게시했다. A씨는 신상 공개 후 고려대 온라인 커뮤니티인 ‘에브리타임’에 글을 올려 본인의 신상 정보가 맞지만 “그 외의 모든 내용은 사실이 아니다”라며 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 URL(링크)을 누른 적이 있는데 그때 핸드폰 번호가 해킹당한 것 같다”고 했다. 그러나 A씨 해명 이후에도 ‘디지털 교도소’는 그의 신상을 공개 상태로 유지했다. A씨의 지인은 ‘에브리타임’에 올린 글에서 “신상이 공개된 이후 A씨가 악플과 협박 전화, 문자 등으로 극심한 스트레스를 받아왔다”고 전했다. A씨가 다니던 학과 학생회는 “A씨의 억울함을 풀고 진실을 알리기 위해 최선을 다하겠다”는 입장문을 냈다. 사건을 수사 중인 서울 수서경찰서는 A씨가 극단적인 선택을 했을 가능성을 염두에 두고 정확한 사망 원인을 파악할 예정이다.박종오 (pjo22@edaily.co.kr)
이데일리
