대검, 형사정책담당관 확대…정책 기능 강화
[이데일리 박경훈 기자] 대검찰청이 검찰 정책 전반을 연구하기 위한 조직을 확대했다. 검경 수사권 조정으로 수사 지휘에서 정책 기능 쪽으로 역할 변화가 전망된다.4일 검찰에 따르면 지난달 대검 직제 개편으로 검찰개혁추진단이 해체됨에 따라 추진단이 맡아 온 업무는 신설된 형사정책담당관에 이관하기로 했다. 해당 조직은 박기동 대검 형사정책담당관이 해당 조직을 이끈다. 기존 대검 검찰연구관 4명에 더해 각 부에서 차출한 6명의 연구관 등 10명 규모로 운영한다.해당 조직은 검경 수사권 조정 뒤 새 검찰의 수사·업무 시스템, 경찰에 대한 사법통제 절차, 불구속 수사 원칙에 따른 효과적인 증거 수집 방안 등을 연구할 것으로 알려졌다. 앞서 윤석열 검찰총장은 지난달 11일 부임한 검사장급 간부들과의 회의에서 대검의 정책 기능을 강화하자는 취지의 언급을 한 것으로 전해졌다.해당 내용은 과거 검찰개혁위원회가 내놓았던 내용이기도 하다. 지난 2018년 검찰개혁위는 “대검의 정책 기능을 강화하고 관련 방안을 마련하라”고 권고했다.한편, 윤 총장은 매주 수요일 이뤄지던 이성윤 서울중앙지검장의 대면보고도 폐지한 상황이다. ‘검언유착 의혹’ 사건으로 대검 지휘부와 서울중앙지검 수사팀이 마찰을 빚은 이후 이 지검장의 대면보고는 모두 서면보고로 대체됐다. 대검 관계자는 “사건 중심으로 수시로 대면보고를 받겠다는 취지다”고 말했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
