“자유우파 폰 끄고 집결”…개천절 수만명 집회 신고
[이데일리 손의연 기자] 지난달 광복절 집회 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대규모로 확산했지만 보수성향 단체들이 또다시 개천절에 서울 도심에서 수만명 규명의 집회를 벌이겠다고 했다. 경찰은 집회 금지 통고를 할 방침이다.4일 경찰에 따르면 자유연대와 천만인 무죄석방본부 등은 서울 종로경찰서에 오는 10일 3일 집회를 하겠다고 신고했다.자유연대는 교보빌딩 앞 인도 및 2개 차로, 광화문 KT 앞 인도 및 2개 차로, 시민열린마당 앞 인도 및 2개 차로에 집회 신고를 하고 경복궁역 7번 출구와 적선현대빌딩 앞 인도 및 3개 차로, 청운효자주민센터를 왕복 행진할 계획이다. 신고 인원은 각각 2000명이다.천만인 무죄석방본부는 세종로소공원 앞 인도 및 3차로, 효자치안센터 앞 인도 및 전차로에 집회 신고를 했고, 세종로 소공원과 효자치안센터를 행진할 예정이라고 경찰에 알렸다.이외 국학원도 인근에 100명 인원을 집회 신고 했다. 진보 단체인 민중민주당도 광화문 KT 앞 인도에 100명 규모의 인원이 모이겠다고 신고했다. 하지만 최근 코로나19의 급속한 확산으로 사회적 거리두기가 2.5단계로 상향되자 우려를 사고 있다.이들의 개천절 집회 소식은 SNS 등 온라인을 통해 포스터가 퍼지며 알려졌다. 해당 포스터에는 ‘자유 우파 집결 핸드폰 off’라는 문구가 적혀 있다. 핸드폰을 끄라는 취지의 문구로 인해 시민들의 걱정이 커지고 있다.앞서 지난달 15일 광복절 집회 이후 코로나19 확진자가 급증했고 일부 집회 참가자는 연락이 두절되는 등 방역당국의 연락망을 피하고 있기 때문이다.서울시는 지난달 21일부터 서울 전역에서 개최되는 10인 이상의 모든 집회를 전면금지했다.지난 광복절 집회 때도 서울시가 집회금지 명령을 내렸지만 법원이 옥외집회 금지 통고처분 집행정지를 결정해 보수단체들이 도심에서 집회를 진행했다.경찰 관계자는 “단체들이 개천절 집회신고를 했지만 곧 금지통고를 할 예정”이라고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
