[단독]중기부, 여경협 "상근부회장 해임" 재검토 지시
[이데일리 김호준 기자] 중소벤처기업부가 ‘부하 직원 폭언’ 논란에 휩싸인 한국여성경제인협회(이하 여경협)의 상근부회장 해임에 제동을 걸었다. 앞서 여경협은 부하 직원에게 폭언을 했다는 의혹으로 경찰 조사를 받던 정윤숙 여경협 회장을 잘 보좌하지 못했다는 이유로 이의준 여경협 상근부회장 해임을 결정해 논란에 휩싸였다.중기부는 최근 여경협이 이사회를 통해 결의한 상근부회장 면직안을 재검토하라는 취지의 공문을 지난주 여경협에 보낸 것으로 3일 확인됐다.여경협 정관 제14조 3항에는 ‘상근임원은 이사회의 동의를 받아 주무관청장(중기부 장관)과의 협의를 거쳐 임면(임명 및 면직)한다’고 명시돼 있는데, 이 절차가 미흡했다는 이유에서다. 중기부 관계자는 “상근부회장 해임 의결에 대해서는 우리(중기부)와 협의를 하게 돼 있다”며 “상근부회장 (해임) 의결은 중요한 사안이기 때문에, 정식적인 의사를 거쳐서 다시 이사회에서 심도 있게 논의하고 (상근부회장에게) 소명 기회를 부여하라는 요청 공문을 보냈다”고 말했다. 19대 국회 때 새누리당(현 국민의힘) 의원을 지낸 정윤숙 회장은 최근 부하 직원들에게 잦은 욕설과 폭언을 했다는 의혹에 휩싸였다. 이 같은 의혹은 잦은 폭언에 시달린 직원 A씨가 정 회장을 7월 초 경찰에 고소하면서 알려졌다. A씨는 유급휴직을 내고 정신과 치료를 받다가 최근에서야 업무에 복귀했다. 경찰은 정 회장을 모욕 혐의로 기소의견을 달아 지난달 말 검찰에 불구속 송치했다.그러나 여경협 이사회는 지난달 3일 ‘제126차 정기이사회’를 열고 돌연 이의준 상근부회장 해임안을 의결했다. 이 부회장이 정 회장을 잘 보좌하지 못했고, 폭언 논란의 당사자였던 A씨와 정 회장과의 원만한 합의를 이끌어 내지 못했다는 이유에서다. 이 부회장 측은 △절차 위반 △주무관청과의 사전협의 위반 △해임 사유 부당성 등 이유를 들어 즉각 반발했다. 이 부회장 측은 중기부에 보낸 의견서에서 “상근부회장 해임의 건은 주무관청인 중기부와 어떤 협의도 거치지 않았다”며 “이는 명백하게 정관을 위배한 행위이며, 최근 직원 갑질 등에 대한 언론보도에 상근부회장의 책임을 물어 회장이 주도해 해임처리한 것으로, 중기부와의 사전협의를 거치지 않은 것에 대해서는 중기부도 엄중하게 대응해야 한다고 생각한다”고 주장했다.또한 “해임 건 상정 시 당사자는 물론 출석 임원들에게도 해임사유를 구체적으로 밝히지 않았다”며 “정관 제17조 3항에 따르면 임원 불신임을 발의한 경우 임원에게 소명 기회를 부여할 수 있다고 규정돼 있다. 하지만 소명 기회 조차 없이 해임이 강행됐다”고 했다.이에 대해 당시 정 회장은 이 부회장 해임 안건은 정상적인 이사회 의결을 거친 사안이라고 해명했다. 당시 정 회장은 “(상근부회장 해임은) 이사들의 의견에 따라 의결한 것”이라며 “(이 부회장은) 지난 2월부터 나와 단둘이 대화한 녹음 내용을 직원에게 넘겼다. 사유가 있다고 판단해 이사들이 긴급 안건으로 올려 이사회 의결을 했다”고 말했다. 이에 따라 중기부는 지난 7월31일부터 8월5일까지 여경협 특별점검을 진행했다. 정윤숙 회장의 폭언 논란과 여경협 이사회 운영 등 전반을 들여다본 것으로 알려졌다. 중기부는 여성기업법에 따라 여경협에 대한 지도ㆍ감독을 맡는다. 여경협은 중기부로부터 99억원(올해 기준) 규모 보조금을 지원받는다.정윤숙 회장은 중기부의 상근부회장 해임 재검토 지시에 대해 “그 건(상근부회장 해임 안건)에 대해서는 아직 결정을 못했고, 더 심도 있게 회장단과 협의할 것”이라고 말했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)
이데일리
