"휴대전화 포렌식 재개해야" 故 박원순 고소인, 탄원서 제출
[이데일리 이용성 기자] 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측이 박 전 시장의 휴대폰 포렌식을 재개해달라고 요청하는 탄원서를 법원에 제출했다. 고소인 측 법률대리인인 김재련 변호사와 한국성폭력상담소·한국여성의 전화 등 지원단체는 지난달 28일 준항고 담당 재판부에 탄원서를 제출했다고 3일 밝혔다. 이들은 휴대전화 포렌식 수사에 대해 “망인의 생전 사회적 지위와 피해자의 고소사실에 비추어 볼 때 자살 경위가 명확하게 밝혀져야 할 공공의 이익이 있다”고 주장했다. 이어 “해당 휴대전화는 업무용으로 변사 현장 유류품이자 변사 경위를 확인할 수 있는 중요한 증거 자료로 압수수색 및 신속한 포렌식 절차 진행이 필요하다”며 “재판부가 준항고에 대한 신속한 기각 결ㅈㄴ정을 내려달라”고 촉구했다. 앞서 지난 7월 박 전 시장의 유족은 휴대전화 압수수색 절차에 문제를 제기하며 ‘준항고 및 집행정지’ 신청했고 서울북부지법은 유족 측의 신청을 받아들였다. 준항고는 법관의 재판, 검사 또는 경찰이 행사한 처분에 대해 불복해 이의를 제기하는 절차다.유족이 신청한 ‘준항고 및 집행정지’에 대한 법원의 결정이 있을 때까지 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 수사는 중단된다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
