코로나 확진자, 서울 노원 생활치료센터 탈출 시도…"담배 피고 싶어서"
[이데일리 이윤화 기자] 서울 노원구 한국전력 인재개발원 소재 서울시 생활치료센터에서 치료를 받던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 A씨가 탈출을 시도하다가 붙잡혔다. 서울 시내 생활치료센터에 수용된 환자가 탈출을 시도한 것은 이번이 처음이다.3일 서울시에 따르면 50대 남성 입소자 A씨는 지난 1일 생활실을 이탈해 밖으로 빠져나가려고 시도하다가 폐쇄회로TV(CCTV)로 이를 지켜보던 현장 직원과 경찰관에게 출입문 앞에서 잡혔다. 서울시 생활치료센터는 124명 규모로, 지난달 22일부터 코로나19 경증 및 무증상 환자들을의 치료를 맡아 왔다.A씨는 지난 1일 퇴소 예정이었으나 당일 마지막 검사 결과 열이 있어 퇴소가 취소되자 탈출하려고 시도했던 것으로 알려졌다.흡연자인 A씨는 센터 입소 후 흡연을 하지 못하게 되자 답답함을 느낀 것으로 보인다. 서울시와 센터 운영을 맡은 서울대병원은 효과적 치료를 위해 센터 입원환자의 흡연과 음주를 금지하고 있다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)
이데일리
