"회원 558만" 건설공제회, 상반기 수익률 공개 안하는 이유는
[이데일리 조해영 기자] 상반기 주식시장 폭락으로 수익률이 추락했던 연기금과 공제회들이 주식시장 회복과 대체투자 등에 힘입어 상반기에 대부분 수익률을 회복한 것으로 나타났다. 이 가운데 피공제자(회원) 수가 558만명에 달하는 건설근로자공제회(건공)는 상반기 수익률을 공시하지 않았다.사전에 회원들에게 목표수익률을 제시하지 않는 건공의 특성 때문인데, 최근 3년간 건공의 수익률은 주요 공제회와 비교했을 때 낮은 편이다. 건공 측은 건공이 여타 공제회와는 달리 정부(고용노동부) 산하 공공기관으로 경영평가 대상에 속하는 등 성격이 다른 만큼 단순 비교는 어렵다는 설명이다.3일 투자은행(IB) 업계에 따르면 3대 연기금과 주요 공제회는 상반기 기준으로 수익률을 상당 부분 회복했다. 1분기 -6.08%를 기록했던 국민연금 수익률은 상반기 0.5%로 집계됐다. 교직원공제회는 상반기 5.4%의 수익률을 냈고 경찰공제회도 4.2% 수준으로 선방했다.지난해 말 기준 운용 자산이 3조8058억원, 피공제자 수가 558만명에 달하는 건공은 별도로 수익률을 고시하지 않았다. 이는 건공이 사전에 목표수익률을 회원들에게 알리지 않고 1년간 자산운용을 한 다음 이사회를 거쳐 수익률이 확정되면 이에 따라 원금과 이자를 지급하게 되어 있기 때문이다.건공 관계자는 “다른 공제회는 목표수익률을 선(先) 고시하고 이를 맞추기 위해 운용하지만 건공은 후(後) 고시만 하고 있어 반기 수익률을 알리지 않는다”며 “상반기 수익률이 잘 나왔다가 연말에 나빠지면 회원들로부터 항의를 받을 수도 있어 외부로 공개하지 않는다”고 전했다.상반기 기준으로 운용 자산이 40조원을 넘어선 대형 공제회인 교공을 제외하면 행공과 군공 등도 상반기 수익률을 공식적으로 밝히지는 않지만 회원들에게 사전에 목표수익률은 안내한다. 운용 자산이 1조원가량으로 규모가 작은 편에 속하는 소방공제회는 홈페이지에 올해 목표수익률을 3.83%로 못 박아두고 있다.최근 건공의 수익률은 여타 공제회와 비교했을 때 하위권이다. 지난해 수익률은 △군공 7.8% △행공 7.4% △교공 6.9% △경공 5.5% △건공 4.5% 등이다. 2018년 건공 수익률은 0.3%로 △경공 4.5% △교공 4.3% △행공 4.0% △군공 1.0% 등보다 낮게 나타났다. 2017년 역시 건공 수익률은 4.2%로 △행공 10.9% △경공 7.3% △교공 7.1% △군공 6.5%에 못 미치는 수준이었다.건공은 자산 운용에서도 상대적으로 ‘안전성’을 특히 중점에 두는 것으로 알려졌다. 건설 분야의 일용직노동자 등을 다 포괄해 회원이 많은 만큼 공격적인 투자가 어렵다는 것이다. 현재 건공의 포트폴리오는 채권이 59.7%, 대체투자가 24.2%, 주식이 10.5% 등이다.건공 관계자는 “건공은 고용부 산하 기타 공공기관으로 분류되기 때문에 보고를 위해 내부적으로 목표수익률 개념이 있지만 대외적으로 공개하지는 않는다”며 “공공기관인 만큼 여타 공제회와 같은 선상에서 비교하는 것은 무리가 있다”고 설명했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)
이데일리
