트럼프, "흑인 피격" 커노샤서 경찰 두둔…피해자 블레이크 가족은 외면
[이데일리 김보겸 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 최근 흑인 피격 사건이 일어난 위스콘신주 커노샤를 방문해 관련 시위를 ‘국내 테러’로 규정했다. 그는 최근 커노샤에서 벌어진 흑인시위에 대한 과잉 대응 논란에도 경찰을 두둔하는 한편 중태에 빠진 블레이크 가족과 끝내 만남을 갖지 않았다.1일(현지시간) 월스트리트저널과 파이낸셜타임스 등에 따르면 트럼프 대통령은 인종차별 시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문했다. 커노샤는 지난 23일 흑인 남성 제이콥 블레이크가 세 아들이 지켜보는 가운데 경찰이 쏜 7발의 총알에 맞아 중태에 빠진 곳이다. 이후 커노샤에서는 인종차별에 항의하는 시위대와 정부 및 경찰을 옹호하는 시위대간 충돌이 계속되고 있다.트럼프 대통령은 이날 커노샤의 한 고등학교를 방문해 “경찰의 불법행위에 대한 혐의는 철저히 조사해야 하지만 언론이 왜곡하고 있다”면서 “극좌파 정치인들은 미국의 법 집행이 억압적이거나 인종차별적이라는 파괴적 메시지를 밀어붙이고 있다”고 비난했다. 경찰의 흑인 과잉진압 논란을 일축한 것이다. 그는 또 “계속해서 평화적인 시위라는 이야기를 듣고 이곳에 왔는데, 이것은 평화 시위가 아니다”라며 “시는 반(反)경찰, 반미 시위로 황폐화됐다”며 최근의 시위를 국내 테러로 규정했다. 트럼프 대통령은 이날 관심이 쏠렸던 블레이크 가족과의 만남도 갖지 않았다. 그는 “가족들이 변호사를 끌어들이고 싶어 했고, 나는 그것이 부적절하다고 생각했다”고 이유를 설명했다. 블레이크의 총격 사건에 대한 질문에는 “그런 일을 겪는 사람에 대해서는 누구든지 안타깝게 느낀다”고 답했다. 뉴욕타임스는 블레이크의 삼촌이 “트럼프 대통령이 혼수상태로 병원에 입원한 조카를 무시한 것은 놀랍지도 않다. 저런 사람이 우리의 대통령”이라고 말했다고 전했다.이번 트럼프 대통령의 커노샤 방문은 위스콘신 주지사의 만류에도 불구하고 이뤄진 것이다. 토니 에버스 위스콘신 주지사는 트럼프 대통령에게 서한을 보내 “당신의 방문이 우리의 치유를 방해하고 분열을 극복하려는 노력을 지연시킬까 우려스럽다”고 전했다. 존 앤터러미언 커노샤 시장 역시도 “트럼프 대통령이 현 시점에 방문하지 않길 바란다”고 말했다. 하지만 트럼프 대통령은 “나를 위해 준 사람들을 만나고 싶다”며 방문을 강행했다. 위스콘신주는 공화당 대선 후보인 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보의 6개 경합 주 중 하나다. 지난 2016년 위스콘신주에서 트럼프 대통령은 당시 민주당 대선후보였던 힐러리에 2.7%포인트 차로 이겼다. 일각에서는 트럼프 대통령의 커노샤 방문 강행이 격전지에 모습을 드러내 법과 질서를 강조하고 싶었기 때문이라는 분석이 나온다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
