2호선 역삼역서 70대여성 “내가 확진자다!” 난동
[이데일리 김소정 기자] 서울 지하철 2호선 역삼역 출구에서 70대 여성이 “내가 코로나 확진자”라며 난동을 부렸다.  28일 경찰에 다르면 이날 낮 12시 28분께 A씨(77)는 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에 서서 “내가 코로나 환자다”라고 외쳤다.이날 근처에 있던 직장인 등 시민들이 A씨 난동에 놀라 몸을 피하며 일대에 잠시 혼란이 빚어진 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 구조대원들은 할머니를 인근 병원으로 이송했다. 당시 할머니는 보건용 마스크를 착용하고 있었던 것으로 전해졌다. 소방의 협조 요청으로 출동한 경찰은 할머니가 이동한 에스컬레이터와 엘리베이터, 역 내 화장실 등에 출입을 차단하고 방역 조치를 하고 있다.경찰 관계자는 “할머니가 실제 코로나19 확진자로 파악된다”며 “지하철을 타고 이동한 것으로 추정되는데 동선을 분석하는 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.전날 오전 2호선 당산역 지하철 내에서는 50대 남성 B씨가 ‘마스크를 쓰라’는 다른 승객 말에 화가 나 승객들을 폭행해 경찰에 붙잡혔다. 일부 승객들은 B씨의 폭행 영상을 촬영해 SNS 등에 올렸다. 영상 속 B씨는 다른 승객이 ‘마스크 쓰라’고 지적하자 화를 참지 못하고 슬리퍼로 승객의 얼굴을 내리쳤다. 또 다른 승객이 폭행을 말리자 B씨는 욕을 하며 목을 졸랐다.경찰 조사에서 B씨는 마스크 착용 요구에 화가 나 승객을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.B씨는 28일 오전 10시께 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 위해 서울남부지법에 출석했다. B씨는 ‘마스크 써야 하는지 몰랐느냐’라는 취재진 질문에 “몰랐다”라고 답했다. 피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐’라는 물음엔 “죄송합니다”라고 말했다.B씨의 영장실질심사는 오전 10시 30분부터 박원규 부장판사 심리로 진행되며, 구속 여부는 이날 오후에 결정될 예정이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
