정부 "교정시설 직원 매주 신속항원검사…41곳 전수검사 조속히 진행"
[이데일리 남궁민관 기자] 정부가 서울 동부구치소발(發) 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 추가 확산을 막기 위해 수용자들에게는 매일 마스크를 지급하고, 직원들에 대해서는 매주 신속항원검사를 실시하기로 했다. 이와 함께 전국 모든 교정시설에 대한 신속한 전수검사 진행도 약속했다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 법무부로부터 ‘동부구치소 코로나19 대응상황 및 향후계획’을 보고받고, 이를 주요 내용으로 한 정례브리핑을 6일 오전 11시 진행했다. 동부구치소는 물론 전국 교정시설 전반에 걸쳐 1000명이 넘는 코로나19 확진 수용자가 발생한 만큼, 향후 사태 수습을 위한 여러 대응 방안을 내놓았다.먼저 전국 모든 교정시설에 대한 전수검사를 서둘러 진행한다는 방침이다. 법무부는 전날(5일)까지 11개 교정기관의 직원·수용자에 대한 전수검사를 완료했으며 나머지 41개 교정시설에 대한 전수검사 역시 조속히 진행할 계획이다. 현재 완료된 전수검사 결과 검사자들은 전원 음성 판정을 받았다.동부구치소와 같이 고층으로 이루어진 교정시설에서 확진자가 발생하는 경우, 비접촉자를 신축인 대구교도소에 수용하도록 하는 등 조절이송 계획도 내놨다.특히 법무부는 더 이상 추가 집단감염 방지를 위해 현장 점검을 강화한다는 계획으로, 수용자에게 매일 1매의 KF 94 마스크를 지급하고 교정시설 직원에 대해서는 주 1회 신속항원검사를 실시해 코로나19 외부 유입을 차단할 예정이다.이날 브리핑에서는 교정시설 내 코로나19 확진 및 그간의 대응 현황에 대한 설명도 이어졌다.법무부 집계 동부구치소 내 코로나19 확진자는 이날 0시 기준 1118명으로 집계됐다. 동부구치소 내 확진자는 746명이며, 경북북부2교도로 등 4개 교정시설로 이송된 372명을 포함한 수치다.동부구치소 내 수용밀도를 낮추기 위해 법무부는 그간 총 5차례의 이송을 실시했으며, 그 결과 당초 2292명이었던 동부구치소 수용인원은 전날 오후 9시 기준 1320명으로 줄어든 상태다. 집단확산 원인 규명 등을 위해서는 6개 기관이 참여한 ‘동부구치소 정부합동대응단’을 구성, 역학조사를 진행 중이다.이외 법무부는 관계부처와 협력해 ‘교정시설 긴급 의료 체계’도 구축했다. 적절한 환자 치료를 위해 전담병원을 15개소(서울 5개소, 경북 5개소, 강원 5개소)를 지정해 운영 중이며, 경북북부 제2교도소를 생활치료센터로 지정하고 의료진 14명(의사 5명, 간호사 9명)을 투입해 조치 중이다. 또 소방청 코로나19 구급지원 긴급대응반은 환자 수송이 신속하게 이루어질 수 있도록 지원하고 있으며, 교정시설 확진자 입원 시 의료기관에 교도관 및 경찰 인력 등이 동행 지원하고 있다.남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr)
이데일리
