민주당 “‘퇴원’ 전광훈 목사, 당장 구속해야”
[이데일리 이정현 기자] 최인호 더불어민주당 수석대변인이 2일 전광훈 사랑제일교회 목사의 구속을 촉구했다.최 대변인은 이날 오후 현안 브리핑에서 “코로나19에 감염됐던 사랑제일교회 전광훈 목사가 오늘 퇴원했다”며 “전 목사는 퇴원 기자회견에서 바이러스 확산에 대한 일말의 반성도 없이 오히려 ‘정부가 교회를 제거하려 한다’며 궤변과 피해자 코스프레로 일관했다”고 말했다. 이어 “전 목사는 스스로가 자가격리 수칙을 위반했고, 교회 신도들은 진단검사를 거부하며 정부의 방역 체계를 무력화시키려 했다. 그런 전 목사가 적반하장식의 태도를 보이고 있으니 참으로 어이가 없다”고 비판했다.최 대변인은 “사랑제일교회 변호인단은 한 술 더 떠 코로나19 방역 최전선에서 사투를 벌이고 있는 정은경 질병관리본부장을 비롯한 방역 당국과 경찰을 고발하겠다며 엄포를 놓고 있다”며 “이것은 국민에 대한 협박”이라 정의했다. 그러면서 “전 목사의 비이성적이며 몰상식한 행동에 책임을 물어야 한다”며 검찰이 청구한 전 목사에 대한 보석 취소 청구에 대한 법원의 신속한 판단 및 방역 방해 행위에 대한 관계당국의 법 집행을 촉구했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
