윤태호 등 인기 작가 10인 "우리 웹툰, 우리가 지켜요!"
[이데일리 윤종성 기자]  문화체육관광부(문체부)는 한국콘텐츠진흥원(콘진원)과 함께 웹툰 불법유통 사이트 이용 근절 캠페인 영상을 지난 1일 SNS에 공개했다고 2일 전했다.이번 캠페인 영상에는 ‘바퀴멘터리’ 박바퀴 작가, ‘리니지’ 신일숙 작가, ‘윌유메리미’ 마인드시(C) 작가, ‘신과 함께’ 주호민 작가, ‘바나나툰’ 와나나 작가, ‘랜덤채팅의 그녀!’ 박은혁 작가, ‘허니블러드’ 이나래 작가, ‘어글리후드’ 미애 작가, ‘자취로운 생활’ 츄카피 작가, ‘미생’ 윤태호 작가 등 인기 웹툰 작가 10인이 참여했다. 이들은 “우리 웹툰은 우리가 지켜요!”라는 구호와 함께 “올바른 웹툰 소비가 이루어질 때 독자들을 위한 좋은 작품이 계속 창작될 수 있다”며, 웹툰 정식 유통 사이트 이용을 당부했다. 웹툰작가 40여 명은 ‘서약 공유’ 캠페인도 이어간다. 이 캠페인은 작가들이 자신의 SNS에 약속을 뜻하는 손 모양의 사진을 찍어 게시하고, 다음 참여자를 지목해 ‘정식 웹툰 사이트를 이용하자’는 다짐을 확산하는 캠페인이다. 누구나 참여할 수 있으며, 일부 참여자에게는 추첨을 통해 아이패드 등 경품을 지급한다. 한편 문체부가 실시한 ‘만화·웹툰 불법유통 실태조사’(2017년 기준)에 따르면 불법유통으로 인한 정식 유통 사이트의 기대수익 피해는 9900억 원으로 추산됐다. 이는 이용자가 불법유통 사이트에서 이용한 작품에 대해 합법적 비용을 지불했다고 가정할 경우 발생했을 매출을 추산한 금액이다.문체부와 경찰청은 지난 2018년부터 해외 불법유통 사이트를 단속하고 있다. 지난해에는 불법사이트 운영자 총 19명을 검거해 6명을 구속하고, 사이트 20개를 폐쇄했다. 문체부 관계자자는 “만화업계는 과거 해적판·스캔본 유통 등 만화책 불법유통으로 심각한 피해를 입었다”며 “웹툰 역시 올바른 소비구조가 정착되지 않을 경우 성장 동력을 잃을 수 있다”고 말했다.윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)
이데일리
