"성관계 요구"…처음 만난 60대男 살해한 30대女 구속송치
[이데일리 이용성 기자] 공원에서 처음 만난 남성의 집에 따라가 목 졸라 살해하고 금품을 훔쳐 도주한 30대 여성이 검찰에 구속 송치됐다. 서울 마포경찰서는 살해·절도 혐의로 구속된 30대 여성 A씨를 검찰에 기소 의견으로 구속송치했다고 2일 밝혔다. A씨는 지난달 4일 망원한강공원에서 60대 남성 B씨를 만나 서울 마포구에 있는 B씨의 거주지까지 따라가 목 졸라 살해한 후 금목걸이 등을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다. 범행 6일 후인 지난달 10일 집주인이 B씨를 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 A씨의 동선을 추적해 지난달 25일 강원도 모처에서 A씨의 덜미를 잡았다.A씨는 “B씨가 무리하게 성관계를 요구하고 욕설을 하는 등 자존심을 상하게 해 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 A씨와 B씨는 일면식도 없던 사이인 것으로 드러났다.경찰 관계자는 “도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했고, 검찰에 기소의견으로 송치했다”고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
