강남 한복판서 모르는 여성 "기절할 때까지 폭행" 뇌진탕 피해
[이데일리 정시내 기자] 서울 강남 길거리에서 여자친구와 다투던 남성이 지나가다 자신을 쳐다본 여성을 폭행한 혐의로 구속됐다. 1일 서울 강남경찰서에 따르면 지난 7월 19일 새벽 20대 남성 A씨는 서울 강남구 가로수길에서 여자친구와 다투던 중 지나가던 30대 여성 B씨를 폭행하고 상해를 입힌 혐의를 받고 있다.SBS에 따르면 당시 남녀가 서로 다투다가 여성이 다른 방향으로 가버리자 남성이 크게 소리쳤다. 이 소리에 놀란 지나가던 여성 B씨가 남성을 쳐다봤고 남성은 갑자기 B씨에게 다가가 주먹을 휘둘렀다.이 남성은 B씨를 여러 차례 발로 차더니 머리채를 잡고 내동댕이쳤다. 피해자는 큰 충격으로 바닥에 정신을 잃고 쓰러졌다. 하지만 남성은 B씨가 쓰러진 상황에서도 머리를 발로 밟는 등 무차별 폭행을 이어갔다. 이에 B 씨는 뇌진탕과 단기 기억 상실, 대인기피증까지 생겨 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 폭행 피해 여성은 “집이나 익숙한 장소에만 계속 머무르고 있고 사람이 많이 다니는 곳에는 가지 못하는 그런 상황”이라고 밝혔다. 특히 폭행 장면이 CCTV에 모두 찍혔는데도, 남성은 경찰 조사에서 술에 취해 기억나지 않는다고 진술했다. A씨는 피해자에게 사과하기는커녕 오히려 자신도 폭행을 당했다며 A 씨를 고소했다가, 구속영장이 발부되자 고소를 취하했다. 경찰은 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치할 계획이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
