구급차 고의로 양보 않으면 범칙금↑·사법처리도..靑, 청원답변
[이데일리 김영환 기자] 청와대는 2일 “긴급자동차의 긴급 운행을 고의로 방해하는 행위에 대해서는 형법 등 관련 법령과 원칙에 따라 엄중하고 철저하게 수사하여 사법처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.김창룡 경찰청장은 이날 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 달라’라는 청와대 국민청원에 대해 “긴급자동차에 대한 양보의무를 불이행한 경우 벌칙규정을 실효성 있게 개정하겠다”면서 이 같이 말했다.해당 청원은 응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사에 대해 골든타임을 놓치지 않도록 긴급 자동차를 막는 행위에 대한 근절을 호소했다. 이 청원은 총 73만6000여 명의 동의를 얻어 청와대의 답변 요건을 충족했다.김 청장은 “먼저 본 청원의 발단이 된 사건에 대해 경찰에서는 가해자의 불법행위를 면밀히 수사하여 업무방해, 특수폭행, 보험사기 등의 혐의로 지난 7월 30일자로 검찰에 구속 송치했다”라고 전했다.그러면서 “도로교통법에서는 일반운전자에게 긴급자동차에 대하여 진로를 양보하도록 의무를 부과하고 있으나, 이를 불이행 하더라도 승용차 기준으로 범칙금 6만원에 불과하여 외국 등의 사례와 비교하더라도 실효적인 제재수단으로 제 기능을 다하지는 못하고 있는 실정”이라며 “운전자의 경각심 제고와 ‘골든타임’ 확보를 위해 긴급자동차 진로양보 의무 불이행시 범칙금 등의 수준을 크게 상향하겠다”고 제도 개선 의지를 드러냈다.아울러 “긴급자동차 우선신호 시스템을 확대 구축하도록 하겠다”고도 약속했다. 김 청장은 “‘긴급자동차 우선신호 시스템’은 소방차, 구급차 등 긴급자동차가 교차로에 접근하면 정지하지 않고 통과할 수 있도록 긴급자동차에게 우선적으로 신호를 부여하는 시스템”이라고 소개했다. 현재 신호를 운영하는 센터와 교차로 등 현장에 인프라가 갖춰진 인천, 세종, 청주 등 15개 도시에서만 운영되고 있다.김 청장은 “자치단체 등과 협조하여 현장 인프라가 아직 구축되지 않은 지역에 대해서도 시스템을 확대 설치하도록 노력하겠다”라며 “별도의 인프라 구축 없이 소방센터와 신호센터 간 연계만으로 우선신호를 자동 부여하는 시스템을 시범운영 중인만큼, 시범운영이 완료되는 대로 미흡한 부분을 보완하여 긴급자동차 우선신호 시스템을 지속적으로 확대해 나가도록 하겠다”고 했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
