오피스텔 15층 난간에 매달렸던 여성 추락사…남성은 사라져
[이데일리 박한나 기자] 경기 의정부시의 한 오피스텔 15층에서 40대 여성이 추락해 숨졌다. 2일 의정부경찰서에 따르면 이날 오전 8시께 의정부시의 한 오피스텔 15층에서 40대 여성 A씨가 창 밖으로 추락했다. 출동한 소방 구급대는 심폐소생술을 실시하며 A씨를 병원으로 옮겼지만 결국 숨졌다. 사건 당시 A씨는 소리를 지르며 스스로 창틀에 올라섰고 매달려 있다 결국 추락했다. A씨 옆에는 한 남성이 있었다고 목격자들은 말했다. 남성은 뛰어내리려는 A씨를 붙잡았던 것으로 전해졌다.경찰과 소방에는 “사람이 15층 창 난간에 매달려서 살려달라고 비명을 지르고 소리친다”는 신고가 잇따라 접수됐다. 신고를 받고 출동한 경찰관이 해당 오피스텔에 갔을 때 남성은 사라진 상태였다. 경찰 관계자는 “현재까지 조사 결과 타살 혐의점은 없지만, 함께 있었던 남성이 사라진 정황이 미심쩍어 행방을 쫓고 있다”고 말했다. 경찰은 A씨가 스스로 뛰어내린 것인지, 아니면 누군가의 위협을 피하다가 추락했는지 등을 염두에 두고 사고경위를 조사 중이다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
