‘제주 호박밭 살인’ 피의자 “돈 필요해 범행 대상 물색”
[이데일리 장구슬 기자] ‘제주 호박밭 살인사건’의 피의자가 생활비가 필요해 범행 대상을 물색하던 중 피해자를 발견하고 뒤를 쫓아 살해한 것으로 조사됐다.지난 1일 제주서부경찰서에 따르면 전날 30대 여성을 살해한 혐의로 긴급 체포된 피의자 A씨(28)가 돈을 목적으로 피해자에게 접근해 범행을 저지른 것으로 확인됐다고 밝혔다. 이에 경찰은 피의자에게 강도살인 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 예정이다.A씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주민속오일장 후문과 제주국제공항 사이의 이면도로 옆 호박밭에서 B씨(39·여)를 살해한 혐의를 받는다. B씨의 가족들은 지난달 30일 B씨가 일을 마치고 퇴근한 후 집으로 돌아오지 않자 경찰에 신고를 접수했다.이후 B씨는 다음날 오후 밭 인근을 지나던 주민에 의해 발견됐다. 당시 옷은 모두 입은 상태였으며 흉기에 수차례 찔린 흔적이 나왔다. 소지품 중에는 지갑이 없었던 것으로 전해졌다. B씨의 시신이 발견된 장소는 B씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 제주시 외도동에서 3km 이상 떨어진 곳이었다.타살 가능성에 무게를 두고 수사를 벌이던 경찰은 시신이 발견된 당일 오후 10시48분쯤 서귀포시의 한 주차장에서 A씨를 검거했다. A씨의 탑차 안에서 흉기와 피해자 B씨의 신용카드, 휴대폰 케이스 등도 발견됐다.A씨는 생활비 마련 등을 위해 B씨를 살해했다고 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 최근 돈이 필요해 자신의 탑차를 타고 제주민속오일시장 일대를 배회하던 중 호박밭 옆 도로에서 홀로 걷던 B씨를 보고 접근했다고 진술했다.B씨는 흉기를 들고 겁박하는 A씨에게 격렬히 저항하며 몸싸움을 벌였지만 결국 살해당한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 B씨에 대한 1차 부검 결과 흉부 자상에 의한 사망이라는 소견이 나왔으며 성폭행 흔적은 나오지 않았다. 경찰은 B씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 부검을 실시할 예정이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
