‘산스장·공스장 운동’에 ‘단지 내 음주’까지…야외로 몰리는 사람들
[이데일리 박순엽 기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하고자 여러 실내 공간 이용을 제한하자 일부 시민들이 대안을 찾아 나서고 있다. 방역 당국이 집합금지 또는 집합제한명령을 내린 실내 공간을 피해 별도의 지침이 없는 야외 공간으로 눈길을 돌린 것이다. 그러나 야외에서도 사람과의 접촉을 통해 코로나19에 감염된 사례가 있는 만큼 전문가들은 야외 공간에서도 방역 수칙을 제대로 지켜야 한다고 당부했다. 정부의 ‘사회적 거리두기 2.5단계’ 시행 이후 헬스장, 카페 등 실내 공간을 이용하기 어려워진 시민들이 야외로 몰리고 있다. 방역 당국의 조치로 운영 시간이 줄거나 아예 문을 닫은 시설을 대신할 만한 공간을 찾아 나선 것이다. 코로나19 감염을 이유로 실내 공간을 제한하자 야외 공간에 사람이 모이는 이른바 ‘풍선 효과’가 나타났다는 지적이 나온다. 요즘 운동을 취미로 둔 이들 사이에서 입소문을 타고 있는 이른바 ‘산스장’, ‘공스장’이 대표적인 사례다. 산스장·공스장은 ‘산’, ‘공원’과 ‘헬스장’이 더해진 말로, 공원 등에 설치된 체육시설을 말한다. 이러한 시설은 그동안 공원을 찾는 장·노년층들만 즐겨 이용한다고 취급됐지만, 낡은 시설이 개선되고 새로운 운동 기구들이 들어서면서 젊은 층에서도 인기를 끌고 있다. 정부의 방역 조치로 헬스장 등 실내 운동시설이 문을 닫게 되자 이곳을 찾는 시민들도 부쩍 늘었다. 2일 오후 이데일리가 찾은 서울 강서구의 한 공원 내 야외 체육시설에서도 비가 오는 날씨인데도 운동하는 시민을 발견할 수 있었다. 공원 인근 주민 김모(67)씨는 “매일 공원을 산책하는 편인데, 요즘 공원에서 운동하는 사람들이 늘어난 것 같다”고 말했다. 헬스장 대안으로 갈 만한 산스장·공스장을 찾는다는 글도 인터넷 커뮤니티 사이트에 속속 올라오고 있다. 정부가 헬스장에 집합금지명령을 내린 지난 30일 이후 유튜브에 올라온 야외 체육시설 관련 영상은 수십개에 이를 정도다. 회사원 최모(30)씨는 “6년째 헬스장을 다니다가 갑자기 못 가니 답답해서 간단하게 운동하러 (산스장을) 찾는 편”이라고 설명했다. 그러나 한 장소에 여러 명이 몰리는 탓에 우려의 목소리도 나온다. 최씨는 “대부분은 마스크를 착용하고, 기구를 바꿔 사용할 때마다 손 소독제를 사용한다”면서도 “헬스장처럼 입장할 때마다 체온 측정을 하는 것도 아닌데다가 마스크도 안 쓰는 사람들도 간혹 있다”고 말했다. 이를 우려한 일부 지방자치단체에선 공원 내 일부 체육시설을 임시 폐쇄했다. 이 밖에도 집합제한 대상인 프랜차이즈 카페 등을 주로 이용하던 시민들도 실내 공간을 이용하지 못하게 되자 야외로 나오고 있다. 여러 회사가 모인 서울 영등포구 여의도 인근 공원에선 포장해 온 커피를 둘러앉아 마시는 모습이 쉽게 눈에 띄었다. 커피를 마시며 대화를 나누다 보니 대부분은 마스크를 턱에 걸치거나 아예 착용하지 않았다. 아울러 일반 음식점 운영을 오후 9시로 제한하자 일부 시민들은 시내 여러 공원에서 술판을 벌이고 있다. 지난 1일부터 편의점도 집합제한 명령이 내려지면서 또 다른 장소로 자리를 옮긴 것이다. 이에 일부 공원 관리소는 오후 9시 이후 공원 내에서 음주하는 시민들을 되돌려 보내고자 계도에 나서기도 했다. 또 아파트 단지 내 벤치나 놀이터에서 술을 마시는 사람들 때문에 주민들이 고통받고 있다는 이야기도 나온다. 경기도 화성시에 사는 박모(35)씨는 “며칠 전 아파트 벤치에서 시끄럽게 떠들면서 술판을 벌인 사람들이 있어서 경찰에 신고해 해결했다”면서 “지금 같은 상황에 왜 사람들이 사는 주거 공간까지 들어와서 술을 마시는지 이해할 수 없다”고 성토했다. 이러한 현상에 전문가들은 골프장 등 야외에서 코로나19에 감염된 사례도 있는 만큼 야외 공간이라고 감염 위험에서 무조건 안전하다고 생각해선 안 된다고 우려했다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “접촉 정도에 따라 다르지만, 야외라고 완벽하게 안전하진 않다”면서 “야외에서도 사람 간 거리를 지키는 게 중요하다”고 말했다.이 교수는 또 야외 체육시설 이용을 두고 “코로나19 확진자가 이용한 기구 등을 이용하면 바이러스 전염이 일어날 수 있다”면서 “항상 손을 씻는 등 개인 방역 수칙을 지켜야 감염 위험을 줄일 수 있다”고 덧붙였다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
