서울 신규확진 이틀연속 두 자릿수…소규모 집단감염 속출(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 서울지역 코로나19 신규 확진자 이틀 연속 두 자릿수대를 기록했다.  서울시는 1일 오전 0시 기준 서울지역 코로나19 신규 확진자가 94명 늘어  총 3961명이라고 밝혔다.성북 사랑제일교회 관련 확진자가 지난 12일 최초 발생한 이후 서울지역 확진자는 주말을 제외하고 대부분 세 자릿수를 유지해왔다. 지난 26일에는 하루에만 154명의 확진자가 나와 역대 최고를 기록했으나 이후 146명→125명→116명→94명으로 증가세가 주춤해진 양상이다.하지만 새로운 집단감염 발생 사례가 급증하면서 안심하기는 이르다는 지적이다. 기존에 분류된 집단감염 사례들까지 합치면 최소 17건에서 추가 확진자가 나왔다. 도봉구 운동시설을 비롯해 동작구 스터디카페, 제주도 게스트하우스, 성북구 요양원 시설 관련 등이 서울시 분류에 새로 추가됐다.박유미 서울시 방역통제관은 최근 신규 확진자 감소와 관련해 “사회적 거리두기 강화에 대한 단일 효과로 보기에는 부담스러운 면이 있다”면서 “그 이전부터 시민들께서 사회적 거리두기, 마스크 착용 등을 잘 해준 것이 일정부분 영향을 미쳤다고 말할 수 있다. 또 주말 검사건수가 감소한 것도 영향을 일부 미쳤을 것”이라고 설명했다. 그러면서 “지금은 위중한 상황”이라며 “일주일 전에도 97명 기록한 후 140명으로 늘어난 사례도 있다”고 덧붙였다. 감염경로별로는 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 5명 증가해 총 615명으로 집계됐다. 현재까지 교인 및 방문자 등 2280명에 대해 검사해 최초 확진자를 제외하고 양성 614명, 나머지는 음성판정이 나왔다. 관련 확진자 615명 중 무증상 확진자는 338명으로 55%이를 기록했고, 유증상자는 277명으로 45%를 차지했다.광복절 서울 광화문 집회의 경우 27일 최초 확진자가 발생한 이후 총 87명이 감염됐다. 전날 추가확진자 3명은 집회 참석자 접촉 1명, 집회 인근 방문자의 가족 2명이다.도봉구 운동시설에서도 4명이 추가 확진판정을 받아 총 5명이 확진됐다. 시는 접촉자를 포함해 434명을 검사했으며, 최초 확진자를 제외하고 양성 4명, 음성 418명, 나머지는 검사를 진행 중이다. 성북구 요양시설과 관련해서는 총 4명이 확진판정을 받았다. 시는 접촉자를 포함 171명에 대해 검사해 최초 확진자를 제외하고 양성 3명, 음성 24명, 나머지는 진행 중이다.박 통제관은 “요양시설의 특성상 요양보호사 및 입소자 전체에 대해 코호트 격리를 실시하고 있다”며 “시는 확진자 동선을 포함해 해당 시설에 긴급방역을 실시했고, 임시폐쇄 조치했다. 최초 감염경로 및 추가 접촉자는 조사 중”이라고 설명했다. 이밖에 강서구 소재 보안회사와 관련한 서울시 확진자는 총 3명이다. 시는 접촉자를 포함해 총 114명에 대해 검사했으며, 추가 확진자 4명을 제외하고 나머지는 진행 중이다. 관악구 소재 의원과 관련된 서울 지역 확진자는 2명이다. 시는 해당 의원을 8월18~29일 방문한 사람을 대상으로 검사를 받도록 안내문자를 발송하고 전수검사를 실시하고 있다.자치구별로는 성북구에서 280명이 감염돼 가장 많았고, 송파구에서 259명이 확진판정을 받아 뒤를 이었다. 이밖에 관악구 252명, 노원구 224명, 강서구 213명, 은평구 184명 등으로 집계됐다.한편 서울시는 이날 수도권의 코로나19 치료용 병상 가동률이 71.1%라고 밝혔다. 전날보다 4.9%포인트 떨어졌다. 광화문집회 관련 확진자가 쏟아진 데 이어 지역사회에서 소규모 집단감염 사례가 속출하면서 수도권 병상가동률은 최근 며칠 간 75% 안팎에서 오르내리고 있다. 서울시의 중환자 치료병상은 8개다. 전날 병원과 생활치료센터 퇴원자는 103명이다. 이날부터 139병상 규모의 서울적십자병원이 코로나19 전담병원으로 지정돼 운영된다. 250병상 규모의 생활치료센터 1개소도 추가로 가동한다. 오는 7일부터는  북부병원 80병상을 코로나19 치료에 투입할 예정이다.박 통제관은  “서울시는 ‘수도권 공동병상 활용계획’에 따라 국립중앙의료원 내 ‘수도권 코로나19 현장대응반’을 통해 환자 분류와 병상 배정에 차질이 없도록 하겠다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
