‘文대통령에 신발 투척’ 정창옥씨 기소의견 檢 송치
[이데일리 박순엽 기자] 문재인 대통령에게 신발을 벗어 던진 혐의로 한 차례 구속영장 청구가 기각된 정창옥(57)씨가 같은 혐의로 검찰에 송치됐다. 정씨는 지난달 광복절 집회 당시 경찰관을 폭행한 혐의로도 이미 구속 송치된 상태다.서울 영등포경찰서는 정씨에 대해 공무집행 방해, 건조물침입 혐의 등 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. 정씨는 지난 7월 16일 오후 서울 영등포구 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의를 받는다. 신발은 문 대통령 인근에 떨어져 직접 맞진 않았다.정씨는 사건 현장에서 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고, 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고, 국민을 치욕스럽게 만들어 직접 (치욕을) 느껴보라고 신발을 던졌다”고 말했다. 경찰은 곧바로 정씨를 현행범 체포해 이튿날 구속영장을 신청했지만, 법원은 이를 기각했다. 당시 정씨의 영장심사를 맡은 김진철 서울남부지법 영장전담판사는 “현재까지 수집된 증거자료와 사실관계를 대체로 인정하는 등 피의자가 수사에 임하는 태도와 피의자의 처나 아들이 있는 곳에 거주하여 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등에 비춰 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다”고 설명했다.정씨는 이후 다른 혐의로 구속된 상태다. 지난달 15일 서울 광화문 광장에서 열린 집회에 참석했다가 자신의 이동을 저지한 경찰관을 폭행한 혐의로 경찰에 다시 현행범 체포됐다.이 사건을 맡은 서울 송파경찰서는 사건 이틀 뒤인 17일 공무집행방해 혐의로 정씨의 구속영장을 신청했고, 법원은 “죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출돼 있고 증거를 인멸할 염려가 있다”며 영장을 발부했다. 송파경찰서는 최근 이 사건을 검찰에 송치했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
