보수집회 집단감염 부른 법원 판단, "진지한 고민끝 내린 결정"
[이데일리 장영락 기자] 법원행정처장이 논란이 된 서울행정법원의 광화문 보수집회 허가에 대해 “진지한 고민 끝에 내린 결정”이라고 답했다.조재연 법원행정처장은 1일 국회 예산결산 특별위원회 전체회의에 출석해 이같이 답했다. 백혜련 더불어민주당 의원은 조 처장에게 “코로나19 재확산에 따른 담당 판사 해임을 요구하는 청와대 국민청원이 27만명이 넘었다”며 문제의 판결에 대해 지적했다.조 처장은 “코로나19 사태의 확산에 계기가 됐다는 지적과 비판에 대해 법원으로서도 상황을 무겁게 인식하고 있다”면서도 “국민의 기본권인 집회의 자유와 또 한편으로 국민의 생명과 건강에 관한 그런 위험성에 대한 방역 조치의 필요성이 충돌하는 가치 속에서 재판부가 모두 상당히 진지한 고민 끝에 내린 결정이라고 생각한다”고 밝혔다.앞서 서울행정법원은 지난달 14일 태극기혁명국민운동본부가 서울특별시를 상대로 낸 행정명령 집행정지 신청을 일부 인용하고, 일파만파가 낸 집행정지 신청은 전부 인용했다.당시 법원은 보수단체들이 서울시의 집회금지 명령에 낸 이같은 신청에 대해 “방역 수칙을 지킨다면 야외 집회를 통해 대규모 감염 확산이 일어날 가능성을 뒷받침하는 근거가 분명히 않다”며 인용 결정을 내렸다.그러나 법원이 허가한 100여명 규모 집회에 5000명 이상 밀집해 보수집회발 집단감염이 수도권을 중심으로 전국에 퍼지는 결과로 이어지고 말았다. 이에 별다른 책임도 지지 않는 법원의 무책임한 결정에 비난이 쇄도했고 해당 재판부를 파면하라는 청와대 국민청원이 등록돼 단시간에 공식답변 기준선을 넘기기도 했다.조 처장은 ‘법원이 전문가 의견을 수렴했어야 했다’는 지적에 대해서도 “집행정지 사건은 지난달 13일 신청이 들어왔고, 14일 심문과 결정이 이뤄져 시간적으로 절차를 밟기 어렵지 않을까라고 생각한다”고 추정했다. 전문가 의견 수렴이 물리적으로 어려워 일단 허가한 것 아니겠냐는 논리다.조 처장은 전광훈 목사 보석취소 신청에 대해서는 “해당 재판부에서 법과 원칙에 따라 올바른 판단을 내릴 것”이라고만 말했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
