"탈북여성 성폭행" 정보사 군인 2명, 수사 9개월 만에 기소
[이데일리 김관용 기자] 국군정보사령부(정보사) 소속 군인 2명이 탈북 여성을 성폭행 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 국방부 조사본부가 11월께 국방부 검찰단에 송치한지 9개월만이다. 국방부 검찰단은 1일 “2018년 5월경 부터 2019년 2월경 사이 공작활동 대상자로 업무상 보호 또는 감독을 받는 피해자 북한이탈주민을 위력으로 간음한 정보사령부 A중령에 대해 피감독자간음 및 강요의 혐의로 기소했다”면서 “또 정보사령부 B상사에 대해서도 상습피감독자간음, 준강간, 강간 등의 혐의로 국방부 보통군사법원에 기소했다”고 밝혔다. 지난 해 10월 탈북민 여성은 성폭행 피해 사실을 국방부 조사본부에 신고했다. 조사본부는 11월 말께 A중령과 B상사를 국방부 검찰단에 송치했다. B상사는 술에 취해 항거불능인 해당 탈북 여성을 성폭행한 혐의를 받는다. 피해 여성은 임신을 했지만 낙태를 강요받았다고 주장한 것으로 알려졌다. 피해 여성 측에 따르면 B상사의 간음은 수차례 이어졌다. A중령 역시 술에 취한 같은 탈북 여성을 성폭행한 혐의를 받는다.피해 여성 측은 B상사와 A중령이 처음 자신을 찾아왔을 때 신변보호 담당 경찰관을 통해 이들이 군인 신분이라는 걸 확인했다고 한다. 이들이 해당 여성에게 접근한 것은 북한 관련 정보 수집 명분이었다. 이 때문에 피해 여성 측은 B상사와 A중령이 업무상 감독의 지위에 있다고 보고 ‘업무상 위력 등에 의한 간음’ 혐의도 추가해 고소한 바 있다. 국방부는 군 검찰의 수사가 9개월 동안 진행된 것과 관련, “코로나19 상황 때문에 대면조사 등이 어려워 일정기간 조사가 제한됐다”면서 “범죄 사실 입증을 위한 증거 수집 등 철저히 수사했다”고 설명했다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
