[밑줄 쫙!]"또 마약이야?"...황하나, "수상한" 녹취록 공개
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 최근 1주일간 신규 확진자 수 변화 추이는 967명→1028명→820명→657명→1020명→715명으로 1000명을 오르내리며 급증과 급감을 반복하고 있어요. 주요 감염 사례로 서울 동부구치소 관련 누적 확진자는 현재까지 1090명으로 6차 조사 결과가 나오면 확진자는 더 증가할 것으로 보여요.또한 인천 계양구의 한 요양병원에서는 입소자와 종사자 등 49명이 확진됐고, 광주 효정요양병원의 경우 총 65명이 감염된 것으로 나타났는데요.요양병원 등의 취약시설 이외에도 경기 수원시와 이천시 교회에서도 신규 감염자가 발생했어요.◆방역당국은 사회적 거리두기와 특별방역대책, 전국 5인 이상 모임 금지 조치 등을 통해 확산세를 최대한 잡는 동시에 추가 사망자 발생 억제를 위해 고령 환자가 많은 요양병원에 대한 방역과 지원을 확대할 계획이에요.같은날 코로나19 관련 정례 브리핑에서 정은경 중앙방역대책본부장은 “숨은 감염과 집단감염, 변이바이러스 등 코로나19 확산을 유발할 수 있는 위험요인이 지속되고 있다”며 “2021년에도 우리나라를 포함해 전 세계적으로 코로나19 유행이 지속될 것”이라고 전망했는데요. 응시생들은 시험 연기를 요구하는 등 법적 대응에 나서며 강력하게 반발했는데요. 5일부터 오는 9일까지 5일간 진행되는 변호사 시험이 ‘코로나19 확진자 시험 응시 제한’ 문제로 응시생들 사이에서 논란이 됐어요. 법무부는 고사장을 충분히 환기하고 점심 식사는 고사장 밖에서만 가능하게 하는 등 방역 수칙을 철저히 하겠다는 방침이에요.그러나 고사장으로 쓰이는 서울대, 연세대, 중앙대 등의 대학에서 코로나19 확진자가 나오면서 응시생들의 감염 불안은 끊이지 않고 있는데요.법무부는 “헌재 결정 취지를 존중해 확진자도 격리된 장소에서 별도로 감독하에 시험을 볼 수 있게 하겠다”며 “자가격리자는 기존에도 이미 시험을 볼 수 있도록 조치했다”고 전했어요. 경찰은 해당 녹취록을 바탕으로 사실관계를 조사 중이에요.4일 MBC ’뉴스데스크‘가 황씨의 수상한 녹취록을 공개한 건데요. 공개된 녹취록은 황씨가 지인과의 통화에서 마약 투약을 인정하는 내용이었어요. 녹음 파일에서 황씨는 “그게 눈꽃이야. 내가 너네 집 가서 맞았던 거 눈꽃”이라며 “내가 훔쳐온 거 있어. 그거야. 그거 XX 좋아 미쳤어”라고 말했어요.황씨의 남자친구 오모씨(29)와 친구 남모씨는 황씨와 함께 마약을 투약한 혐의를 받고 경찰 조사 중에 있었어요. 한편 경찰 조사 당시 “황하나가 잠자고 있을 때 몰래 필로폰 주사를 놨다”고 진술했던 오씨는 지인과의 통화에서 “황씨의 부탁을 받고 거짓 진술을 했다”고 밝혔는데요. 그러나 녹취록의 내용과는 달리 오씨의 유서에는 “황하나를 마약에 끌어들여 미안하다”라는 글이 있었는데요. 황씨는 오씨 사망 이틀 후 지인과의 통화에서 “유서에 쓰여있었을 거 아니야”라며 오씨의 유서를 확인해보라는 내용이 담겨있어 파장이 일고 있어요.한편 황씨는 현재 자신의 인스타그램 계정을 삭제하고 병원에 입원 중인 것으로 알려졌어요./스냅타임 정지윤 기자정지윤 (jjyy9955@edaily.co.kr)
이데일리
