공무원·군·경찰까지…공공부문 여성 관리자 늘어
[이데일리 안혜신 기자] 공무원뿐 아니라 군과 경찰 등 공공부문의 여성 관리자가 지속적으로 증가하고 있는 것으로 나타났다.여성가족부는 양성평등위원회에서 공공부문 여성대표성 제고 계획(2018년~2022년)의 올해 상반기 이행점검 결과 12개 분야 중 8개 분야에서 올해 목표를 조기 달성했다고 31일 밝혔다. 나머지 4개 분야도 92% 이상 달성해 올해 안에 목표 달성이 가능할 전망이다.상반기 국가직 본부과장급 목표달성률은 104.3%, 지방직 과장급 공무원 102.7%, 공공기관 관리자 100.8%, 지방공기업 관리자 111.8%, 국립대 교수 100.0%, 교장·교감 101.6%, 해양경찰 100.0%, 정부위원회 106.8%다.국가직 공무원의 경우 범정부 균형인사협의체를 확대·개편하고 지방직은 지방자치단체 합동평가 지표를 활용해 시도별 5급 이상 관리직 여성공무원 임용 목표 달성률을 평가하는 등 성별 균형인사 확산 기반을 강화했다.공공기관·지방공기업은 각 기관별 5개년 임원임명 목표와 이행계획을 수립해 양성평등 임원임명 목표제의 실효성을 확보했다. 기타공공기관은 여성임원 임명 실적을 정부평가지표에 반영하며 지방공기업은 작년 실적에 대한 경영평가를 실시하고 우수기관에 대해 표창하는 등 여성 임원과 관리자 확대를 위한 이행력을 강화했다.여성 교장·교감 임용 비율은 올해 상반기 45.0%로 오는 2022년 최종목표까지 이미 달성했다. 국립대 교수는 2030년까지 전체 대학의 4분의 1수준으로 여성 비율을 올릴 수 있도록 연도별 목표를 구체화했다.여성 군인은 간부 신규 임용, 접경 및 격오지 부대의 여군 보직을 큰 폭으로 확대하는 등 군내 양성평등 조직문화 조성과 성평등 정책 공감대를 확산했다.여경 확대를 위해서는 신규채용시 25~30% 수준으로 여경을 선발하고, 승진심사위원회에 여성 위원 참여를 의무화했다. 해양경찰은 상반기 신규임용 중 19.9%를 여경으로 임용해 가용정원(7567명) 대비 올해 여경 목표 비율 13.2%(1001명)를 이미 달성하고, 경감 이상 여성 승진임용(5명) 등으로 고위직 승진 후보군을 확충했다.정부위원회(522개)는 성별 참여현황 점검결과 위촉직 위원 평균 여성참여율이 42.7%로 법정기준(40%)을 초과 달성했다.한편 여가부는 유엔 안보리 결의안 1325호의 효과적인 이행을 위해 우리나라 제2기 국가행동계획(National Action Plan)의 2020년 상반기 이행 결과도 점검, 대부분 과제가 차질없이 정상 추진되고 있음을 확인했다.유엔 안보리 결의안 1325호는 2000년 유엔 안전보장이사회가 만장일치로 의결한 ‘여성·평화·안보’에 관한 결의안으로 무력분쟁 지역에서의 여성에 대한 폭력 근절, 분쟁 예방과 평화 구축 과정에서 여성 참여 확대 등을 주요 내용으로 한다.이정옥 장관은 “공공부문 여성대표성 제고는 조직의 포용적·혁신적 성장은 물론 정책의 질과 국가경쟁력 강화를 이끄는 중요한 요소”라면서 “성평등 선진국 수준으로 여성대표성이 향상되도록 각 기관에서 각별한 관심과 노력을 기울여야 한다”고 말했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
