강경화 "뉴질랜드 성비위 사건, 어떤형태로든 책임질 것"
[이데일리 정다슬 기자] 강경화 외교부 장관은 31일 뉴질랜드 성비위 사건과 관련해 “책임을 지겠다”고 말했다.강 장관은 이날 국회 외교통일위원회에서 해당 사건에 대해 청와대가 조사한 보고서와 관련해서 장관의 주의 부족에 대한 지적이 있었느냐는 이태규 국민의당 의원의 질의에 “청와대에서 보고가 없다고 하더라도 내가 어떤 형태로든 책임져야 할 부분이라고 생각한다”고 말했다.해당 사건은 2017년 말 뉴질랜드 공관에서 근무한 한국 외교관이 현지 직원을 성추행했다는 혐의다. 뉴질랜드 경찰은 신고를 받아 해당 외교관에 대해 체포영장을 발부했지만 해당 외교관의 뉴질랜드 입국 여부, 공관 조사 등을 두고 한국과 뉴질랜드 사이에 갈등이 빚어졌다. 여기에 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과의 전화 통화에서 해당 사건을 언급하면서 외교 갈등으로까지 빚어진 상태다.외교부는 이에 앞서 한국 외교관에게 ‘감봉 1개월’의 경징계를 내린 바 있다. 강 장관은 “외교부가 해당 외교관에 대한 잘못을 인정해 징계를 내렸는데, 왜 피해자의 진술을 검증해야 한다고 말씀하셨느냐”는 이 의원의 질문에 “외교부 감사와 뉴질랜드 경찰의 조사 과정에서 피해자의 새로운 진술이 있다. 그 부분에서 확인이 필요하다는 얘기”이라고 말했다.아울러 강 장관은 뉴질랜드 측에 대한 사과와 관련해 “사실관계가 충분히 점검되지 않은 상황에서 제가 쉽게 결정할 문제는 아니다”라며 “피해자의 고통에는 십분 공감합니다만, 장관으로서의 말은 법적·외교적 함의가 있기 때문이다”라고 강조했다.아울러 강 장관은 향후 재외공관 직원들의 품위 문제와 관련해서 “인권위원회 결론을 받는 대로 대응체제를 강화하면서 성 비위 사건은 무관용 원칙을 철저히 지켜나가도록 하겠다”고 말했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
