[일문일답]"전공의·전임의 사직서 제출해도 업무개시명령 가능"
[이데일리 안혜신 기자] 정부가 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 전국으로 확대하고 즉시 환자 진료 업무 복귀를 명령했다.김강립 보건복지부 차관은 28일 의사단체 집단행동 대응 특별브리핑을 통해 “지금은 무엇보다 코로나19를 안정화시키는 것이 최우선과제”라면서 “코로나19 치료병상과 인력을 확보하고 효과적인 감염병 진료체계를 가동하기 위해서는 전공의와 전임의 여러분이 진료현장을 반드시 지켜야 한다”고 말했다.다음은 김 차관을 비롯한 관계자와의 일문일답이다.△김강립 복지부 차관: 보건복지부 장관과 의료계 원로 간에 문제를 타결하기 위한 해결방안에 대한 논의가 있었다. 진지한 인식을 공유하고 문제의 조속한 타결을 위해 다양한 방법을 강구하고 노력하겠다는 원론적인 의견이 있었고, 오늘 아마 의료계에서도 해결책 모색을 위한 모임을 통해 내부적인 의견 조율, 또 새로운 해결책의 강구를 위한 논의가 진행될 예정으로 알고 있다.△김헌주 복지부 보건의료정책관: 수도권 수련병원 대상으로 휴진자에 대해 업무개시명령 이행여부 조사확인이 있었다. 복귀자와 미이행자를 확인했고 오늘 고발하는 10명은 응급실에 근무해야 할 전공의로 여러 가지 사실관계 확인을 거쳐 고발 필요성이 있다고 인정된 분들로 한정된 것이다.△김강립 차관: 현장에서 움직임이 있는 것에 대해서 정부도 동향을 예의주시하고 있는 상황이다. 무엇보다 병원에 있는 의사, 특히 교수들 그리고 모든 종사자들이 기본적으로 병원의 존재 이유와 현장에서 애타게 의료적 도움을 필요로 하는 환자의 목소리가 있다는 점을 잊지 않을 것으로 기대하고 있다. 다만 정부로서는 혹시 발생할 수도 있는 진료 공백을 막고 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 비상진료체계를 최대한 가동하는 한편 현장에서 필요하다면 취할 수 있는 조치에 대해서는 모든 수단을 강구할 계획이다.△고기영 법무부 차관: 사표를 제출하는 것만으로는 당사자 간에 고용관계가 종료되는 건 아니다. 법적으로 사표를 제출하더라도 사표가 수리되기까지는 근로관계가 존속된다. 사표를 제출하더라도 업무개시명령이 여전히 가능한 상태가 된다고 판단하고 있다.△김강립 차관: 계속적인 대화의 노력은 진행을 하고 있다. 비공식적으로도 여러 가지 창구를 통해서 계속적인 문제해결의 소통 노력은 지속하고 있다.△고기영 차관: 일단 고발이 들어오면 고발인 조사와 출석 등 일련의 수사절차를 진행해야 한다. 이 사안을 굉장히 엄중하게 보고 있기 때문에 수사 결과에서 신병처리도 적극적으로 검토해나갈 예정이다.△김헌주 보건의료정책관: 국시일정은 현재 변함이 없다. 시험을 보고자 하는 사람에 대해서 시험을 할 수 있도록 하는 준비를 하고 있다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
