주옥순 "찜질방 갔다→안갔다" 동선 거짓말 논란, 경찰 수사 착수
[이데일리 장영락 기자] 경찰이 극우단체 엄마부대 대표 주옥순씨 부부에 대한 수사에 착수했다. 코로나19 확진 판정을 받고 치료 중인 주씨는 15일 광복절 집회 참석 후 동선경로를 방역당국에 제대로 공개하지 않고 있다는 의혹을 받고 있다.경기 가평경찰서는 역학조사 방해 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의)로 주씨 부부에 대한 수사에 착수했다고 27일 밝혔다.앞서 경기도는 26일 주씨 부부에 대한 고발장을 제출했다. 주씨 부부는 15일 광화문집회 참석 뒤 증상이 나타나 20일 검사를 받고 확진 판정을 받았다. 그러나 15일 이후 동선과 관련, 찜질방을 방문했다고 자신의 유튜브 방송에서 말했다고 이후 말을 바꾸는 등 방역당국 역학조사에 협조하지 않고 있다는 지적이 나왔다.실제로 방역당국은 주씨가 수차례 전화에도 응하지 않는 등 협조 요구에 불응했다고 밝혔고, 이 때문에 가평군 홈페이지에도 주씨 부부 동선이 제대로 공개되지 않았다. 다만 주씨는 유튜브 방송 등을 통해 자신이 역학조사에 협조했다고 주장하고 있다. 주씨는 카드번호와 차량번호 등도 공개했다고도 밝혔다.주씨 주장대로 방역당국은 카드번호를 확인해 결제 내역 등으로 동선을 일부 추정한 것으로 알려졌으나 여전히 주씨가 나머지 경로 공개에는 응하지 않아 고발까지 이른 것으로 보인다.경찰은 주씨 혐의를 조사한 뒤 이들이 치료를 마치고 퇴원하면 소환조사도 진행할 방침이다.한편 주씨는 병원 입원 중에도 유튜브 라이브 방송을 진행하고 있어 논란이다. 엄연히 영리행위지만 병원 내부에서 이루어지는 온라인 방송에 대한 규제 근거가 없어 병원 측에서도 제지하기도 쉽지 않은 것으로 알려졌다. 주씨 외에 극우 유튜버 신의한수 신혜식씨도 방송을 진행 중이며, 차명진 전 의원 역시 페이스북을 통해 병원 내부 사정을 계속 전달하고 있다.병원 측에서는 다른 환자들을 위해 이들에게 방송 자제를 요청 중인 것으로 알려졌다. 장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
