전광훈과 선 그은 홍준표…"진중권은 관종병 환자"
[이데일리 김민정 기자] 홍준표 무소속 의원이 자신은 전광훈 목사와 정치적으로나 개인적으로도 아무런 관련이 없다고 밝혔다.홍 의원은 지난 26일 자신의 페이스북에서 15일 열린 광복절 광화문 집회에 대해 “코로나 방역에 비협조적이고 코로나 위기에 8·15 집회를 주도하여 코로나 확산에 책임이 있긴 하지만 그 사람들을 극우세력으로 몰고 가면서 국민과 야당으로부터 고립시키려고 하는 정치적 음모는 참으로 놀랍다”고 주장했다.이날 홍 의원은 “광화문 집회에 참여한 모든 사람들의 위치정보를 법원의 압수·수색 영장 없이 강제로 조사하는 것은 위법”이라면서 “광화문 집회의 성격이 정부 주장과는 현저히 다르고 집회 참가자들도 일반 국민들이 대다수였지 일부 교회 신도들만이 아니라는 것을 국민들에게 제대로 알리려던 것”이라고 지난 자신의 발언을 설명했다.더불어 홍 의원은 진중권 전 동양대 교수를 겨냥한 비판을 제기하기도 했다.앞서 진 전 교수는 지난 23일 “보수도 이제 분화가 필요하다”라며 “차명진, 민경욱, 김진태, 홍준표는 따로 당을 만들어 전광훈, 주옥순, 신혜식과 함께 하는 게 바람직하다”고 했다.이에 홍 의원은 “어느 전직 교수라는 사람은 저를 전 목사와 같이 묶어 비난하기도 하는 것을 봤다”며 “X개를 좋아하는 그 분은 걸핏하면 ‘관종병’ 환자처럼 아무나 대놓고 물어버리는 횡포를 저지르고 있는데 개가 사람을 문다고 해서 사람이 개를 물 수도 없고 참으로 난처하다”고 비판했다.홍 의원은 계속해서 광화문 집회에 참석한 이들에 대한 발언을 이어가고 있다.홍 의원은 23일 “좌파들은 참 영악하다. 일부 교회세력을 극우세력으로 몰아가고 있다. 그 사람들은 온몸으로 문 정권을 반대하는 사람들일 뿐”이라고 했으며, 26일에는 ”광화문 집회에 참여한 모든 사람들의 위치정보를 법원의 압수·수색 영장 없이 강제로 조사하는 것은 위법”이라고 주장하기도 했다. 한편 지난 15일 서울 광화문 광장 인근에서 시민단체들이 주최한 ‘8·15 광화문 국민대회’가 열렸다. 경찰 추산에 따르면 이날 20여개 시민단체가 도심 집회를 신고했고 참석자는 12만 명에 이른다. 이후 집회와 관련된 확진자가 쏟아지면서 27일 ‘대구·경북 집단감염’ 발생 이후 최대규모인 400명대를 넘어섰다. 여기에 집단감염이 발생하면서 확진자가 연일 쏟아지고 있는 상황이다.문제는 일평균 확진자가 급증하면서 사회적 거리두기 3단계 격상 가능성도 점점 커지고 있다는 점이다.정부는 2주 평균 일일 확진자 수가 100~200명 이상이고, 일일 확진자 수가 2배로 증가하는 ‘더블링’ 현상이 1주일 내 2회 이상 발생한 경우 전문가 등의 의견을 수렴해 사회적 거리두기 3단계로의 격상을 결정하겠다고 밝힌 바 있다.다만 방역당국은 이 같은 기준은 참고 기준일 뿐 절대 기준은 아니라는 점을 분명히 하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
