모텔서 내연남 목 졸라 살해한 40대 여성…구속영장 심사
[이데일리 박순엽 기자] 법원이 내연 관계에 있던 60대 남성을 살해한 혐의를 받는 40대 여성에 대한 구속 여부를 가린다. 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 27일 오후 3시 살인 혐의를 받는 김모씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 앞서 서울 관악경찰서는 지난 26일 김씨를 살인 혐의로 긴급 체포했다. 김씨는 25일 오후 6시 30분쯤 서울 관악구의 한 모텔에서 피해 남성의 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다. 김씨는 피해 남성과 내연 관계이며, 사건 당시 해당 남성에게 수면제가 든 커피를 먹여 재운 뒤 그를 살해한 것으로 알려졌다. 김씨는 사건 당일 오후 10시쯤 경찰에 전화를 걸어 범행 사실을 털어놓기도 했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 사건 현장에서 피해 남성의 시신을 발견하고, 유력 용의자인 김씨를 추적했다. 경찰은 이후 서울 관악구 봉림교 인근에서 김씨를 체포해 조사를 벌였다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
