정부 업무개시명령에 의사들 맞불…환자 볼모 언제까지
[이데일리 함정선 기자] 정부와 의료계 갈등이 극으로 치닫고 있다. 정부는 업무개시명령을 실제로 발동했고 전공의와 전임의, 대한의사협회 등 의료계는 이에 불응하며 더 강력하게 정부에 맞설 태세를 보이고 있다.이에 따라 진료 공백이 장기화할 것으로 예상되며 수술과 진료를 기다리는 환자들의 불안과 초조함은 더 커지고 있는 상황이다. 정부는 20개 병원 전공의 358명에 대해 업무개시명령서를 26일 발부하고, 27일 현장점검에 나섰다. 애초 이날 현장에 복귀하지 않은 전공의에 대해 서울지방경찰청에 고발장을 제출할 계획이었지만, 박능후 보건복지부 장관이 병원장들과 간담회를 진행하고 의료계 원로들의 의견을 청취하는 등 대화를 진행하고 있어 고발은 우선 미루기로 했다. 그러나 언제든 현장에 복귀하지 않은 전공의에 대한 고발 또는 행정조치는 가능하다는 입장이다. 집단 휴진에 대한 정부의 법적 대응에 의료계도 강공으로 맞서고 있다. 대한전공의협의회는 회원들에게 하루 동안 휴대전화를 끄고 연락을 받지 않도록 하는 방법으로 명령서를 회피하도록 지침을 내렸다. 또한 성명서를 내고 “20~30대 어린 의사들을 향해 거대한 정부가 일방적으로 가한 업무개시명령이라는 협박을 그만 두라”고 요구했다.일부 전공의들의 경우 업무개시명령에 불응하기 위해 단체로 사직서를 제출하는 방법을 택하고 있다. 전임의들 역시 사직서 제출에 동참하고 있다. 이날 77개 병원 전임의들은 `전임의 일동`이라는 이름으로 성명서를 내고 정부의 일방적인 정책 추진에 대응하기 위해 사직서를 낸다고 밝혔다. 복지부는 집단 휴진 상황에서 사직서 제출 역시 정당한 이유 역시 진료를 그만두는 행위이기 때문에 업무개시명령서 발부가 가능하다고 판단하고 있다. 김현숙 복지부 의료자원정책과장은 “사직서를 제출하겠다고 하는 부분에 대해서는 판례에서도 사직서 제출을 집단행위의 한 사례로 보고 있어 업무개시명령을 발부할 수 있다”고 말했다. 정부는 26일부터 28일까지 사흘간 의사 총파업을 이어가고 있는 의원급 의료기관에 대해서도 업무개시명령을 내렸다. 시군구 보건소장이 휴진율과 관내 병원급 운영 상황, 보건소 진료 등을 토대로 종합적으로 진료 공백 여부를 판단해 업무개시명령을 발동할 수 있고 26일 12시 기준으로 부산, 경기, 강원, 충북 등에서 업무개시명령을 발령했다. 의협 역시 업무개시명령에 강하게 반발하고 있다. 최대집 의협 회장은 온라인 궐기대회에서 “업무개시명령 자체가 악법”이라며 “의사가 단 한 명이라도 업무개시명령에 따라 행정처분을 받게 된다면 13만 의협 회원들이 무기한 총파업을 통해 강력하게 대응하겠다”고 밝혔다. 또한 의협 역시 업무개시명령서가 우편으로 오면 반송하고, 공무원이 이를 전달할 경우 수령하지 않거나 서명을 거절하는 등 지침을 전달한 것으로 알려졌다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
