"내 이름 공개해"..."엄마부대" 주옥순, 은평구청장 "명훼" 고소
[이데일리 이용성 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 격리 생활을 하고 있는 보수단체 ‘엄마부대’ 대표 주옥순(64)씨가 자신의 실명과 동선을 공개한 김미경 서울 은평구청장과 은평구청 직원들을 검찰에 고소했다. 27일 주씨는 이데일리와의 통화에서 “은평구청장과 직원들을 명예훼손과 공무상비밀누설 혐의로 오늘 오전 서울 서부지검에 우편으로 고소했다”고 밝혔다.앞서 은평구청은 지난 22일 은평구청이 운영하는 블로그에 ‘경기도(주옥순) 확진자 접촉’이라는 글과 함께 주씨의 실명과 동선을 공개해 도마에 올랐다. 논란이 일자 은평구청 측은 해당 글에서 ‘주옥순’이라는 이름을 삭제했다. 주씨는 전날 오전 자신의 유튜브 채널에서 “은평구청이 문재인 정권에 아부하기 위해 내 실명을 공개적으로 거론한 것 아니겠냐”며 “이번엔 절대로 넘어가지 않겠다”고 법적 조치를 하겠다고 예고했다.한편 경기도는 주씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 27일 밝혔다.경기도에 따르면 주씨는 서울 광화문 집회에 참석한 후 역학조사 과정에서 전화를 피하거나 거짓 진술을 하는 등 협조하지 않은 것으로 알려졌다.이에 주씨는 지난 26일 “카드번호, 차량번호 등 다 가르쳐줬다. 협조를 안 한 적이 없다”며  “28번 전화했는데 2번밖에 안 받았다는 의혹도 100% 거짓말”이라고 반박했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
