[미리보는 이데일리신문]노인기준 70세로 상향 추진… 정년·연금도 재조정
[이데일리 윤기백 기자] 다음은 28일자 이데일리 신문 주요 뉴스다.△1면-노인기준 70세로 상향 추진… 정년·연금도 재조정-나랏돈 받아놓고 금고에 ‘꽁꽁’ 공공기관 4곳서만 미집행 6兆-코로나 이어지면 올 성장률 -2.2% 비관론 커진 한은-文대통령 “방역 방해한 일부 교회, 적반하장”-5개월 만에 400명대 확진… “거리두기 3단계 곧 결정”-[사설]코로나 방역에 한국 경제 성패 달렸다-[사설]가팔라지는 인구감소 절벽, 대응속도 높여야△줌인&-아이돌 발굴 감, 트렌드 읽는 촉… 박진영 ‘아트 경영’의 힘-장마 이은 태풍에… 배추 한 포기 1만원 육박-“역외탈세 엄단”… 국세청 43명 세무조사 착수△경제활동인구 확대 방안-정부 인증한 곳서 가사도우미 고용해 공급… 경단녀 사회활동 부담 덜 듯-“육아부담 줄이는 것만으론 출산율 제고 역부족”-생산인구 부족 우려… 정년퇴직자 고용 땐 월 30만원 지원 추진△사회적 거리두기 3단계 가나-2단계 열흘 넘었지만 확산세 수그러들지 않아… 정부 “모든 가능성 고려”-업무개시명령서에 의사들 사직서 ‘맞불’-“저소득·한부모가정·코로나 의료진 등에 우선 제공”△21대 국회의원 재산공개-1인 평균재산 28억1400만원… 국민 가구당 평균보다 6배 가까이 많아-이낙연, 당선 직후 12.5억 전세 끼고 60평 아파트 매입-다주택이면 안돼… 신규 靑참모 7~8월에 부랴부랴 매도△정치-결산심사·국감 줄줄이 차질… 추가확진자 발생땐 입법부 기능 마비-주호영, 안철수에 또 러브콜 安 “민생에 집중” 선 그어-지도부 자가격리에도… 민주당 내일 전대 예정대로-文대통령 “대면 예배 차단해달라”… 교회측 “사업장 취급 말라”-통일부 ‘北주민 접촉 신고 간소화’ 보류-北, 전단 살포금지법 반대한 태영호 맹비난△국제-美 정찰기 띄우자, 中 미사일 맞불… 남중국해 ‘군사 충돌’ 일촉즉발-코로나로 재산 더 불린 부호들… 베이조스 2000억달러 돌파-‘건강이상설’ 아베, 오늘 입 연다△경제-코로나 재확산에 또 휘청… 멀어지는 V자 회복-‘코로나 쇼크’로 청년일자리 6만개 사라져-집행 실적 올리려… 국토부, 필요없는 사업비 교부△금융-코로나 대출 만기연장·이자상환 유예… ‘깜깜이 부실’ 우려-푸르덴셜생명 새 대표 후보 민기식 DGB생명 대표 선정-라임펀드 판매사, 결국 투자금 전액 배상 결정-멈춰선 네이버 ‘車보험 가격 비교’ 서비스△산업&기업-LG·SK 법정 공방 가열… 배터리戰 장기화하나-[현장에서]檢, 짜맞추기식 보강수사… 삼성 경영리스크 최고조-재확산 코로나 대응수위 높인다… 삼성·LG전자 ‘재택근무’ 도입-항공업계, 추가 지원에 ‘숨통’ 텄지만… 고용불안 여전-코로나 직격탄… 한화, 골든베이GC 내놨다△산업·소비자생활-‘사람’에 대한 투자가 최우선… 연봉 1000만원 인상도 OK-코로나發 언택트 열풍 전자상거래 창업 늘어-“구글, 앱 수수료 30% 부과땐 이용자에 전가 가능성 100%”-전기차 충전 공유, 초소형 전기차 운행… 제주·전북서 실종△Auto&Life;-검증된 안정성, 넉넉한 실내… 세단 새 강자로-[타봤습니다]덩치는 큰데 달릴 땐 날렵… 반전매력에 푹 빠져보세요△하반기 게임열전-넥슨, ‘카트라이더’ ‘바람의 나라’… 히트작 대규모 업데이트로 흥행 가속-엔씨소프트, 차원이 다른 완성도 ‘블소2’… 해외 젊은층 겨냥 음악게임 ‘퓨저’ 주목-NHN, 게임으로 돌아온 추억의 무협 ‘용비불패’… 유명 IP로 글로벌 노크-카카오게임즈, 나만의 전투스킬로 시원한 액션… ‘엘리온’ 날개 달고 비상 예고-선데이토즈, 더 새로워진 국민게임 ‘애니팡’… 내년 초까지 신작 3종 선보인다△이주헌의 혁신@미술-때로는 무의식에 기대라… 더나은 선택으로 이끌리△증권&마켓-美 ‘사재기’에 대형마트 날개… 韓 따라갈까-‘공매도 금지’ 6개월 연장… 은성수 “개선 방안 모색”-카카오·네이버 ‘신고가’… 모두투어·대한항공 ‘털썩’△증권-“국내 유일 가스센서 기술로… 상장후 글로벌기업 도약할 것”-‘리츠 정보 확인하세요’… 대신증권, 통합서비스-2차전지만이 아니다… 화학부문도 ‘맑음’-3억 이하 옵티머스 투자자에 70% 선지원△관광 비즈-내게 딱 맞는 여가생활… 세상의 모든 ‘경험’을 팝니다-“한국관광, 재미 있지”… 걸그룹 ‘있지’, 한국관광명예홍보대사 위촉-지역경제 상생 팔걷은 GKL… 남대문시장 활성화 나선다△스포츠-“데뷔전 컷 탈락 아쉬움 씻는다”… 김주형, PGA투어 두번째 도전-야구도 농구도 축구도 “Black Lives Matter”… 美 프로스포츠 ‘흑인 피격’ 항의 보이콧 이어져-‘50세 막내’ 필 미켈슨, PGA 시니어투어 우승-‘트레이드설’ 추신수 “텍사스서 시즌 마치고파”-내년에 1부 간다… KLPGA 2부투어 경쟁 치열-US오픈 테니스 31일 무관중 개막△피플-AI신약개발이 K바이오 경쟁력 한단계 끌어올릴 것-‘소외계층에 문화예술 나눔 위해 손잡았다’… 선현문화나눔協·국립예술단체聯 ‘협약식’-‘병상 부족’ 지원나선 LG, 이천 연수원 통째 제공-자율주행 핵심기술 개발 ‘에스오에스랩’ 특허 최고상 영예-포스코건설, 동반성장·상생 적극 실천△오피니언-[목멱칼럼]진영논리로 감사원 흔들어서야-[기고]홍수관리 패러다임 변화 필요하다-[기자수첩]코로나 고용쇼크, 업종별 장기대책 세워야△부동산-“일단 튀고 보자”… 주택시장 혼란 부추기는 ‘묻지마 입법’-서울서 경기도로 번진 ‘전세대란’… 과천 아파트 한달새 2억 뛰었다-노후화된 종로경찰서 7층 규모로 새단장△사회-‘한동훈 육탄전’ 정진웅, 차장검사 승진… 정권수사 부장들 줄줄이 좌천-경찰委도 ‘수사권 시행령’ 의견서 낸다-法 “구직자 채용기회 뺏기 아냐”… 현대차 산재 유족 특별채용 유효-휘문고, 자사고 신입생 모집 가능해질까-소상공인 80% “배달앱 수수료 너무 비싸”-시민단체 “전광훈, 사회에서 격리하라” 고발윤기백 (giback@edaily.co.kr)
이데일리
