“안전장치 설치해야 운전 가능”…고령자 면허 갱신 어려워진다
[세종=이데일리 최훈길 기자] 앞으로 75세 이상 고령운전자 면허 갱신이 어려워질 전망이다. 정부가 고령운전자가 자동차에 안전장치를 설치해야 운전이 가능하도록 하고 면허갱신 심사도 강화하는 방안을 검토하기로 했기 때문이다. 정부는 27일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 제15차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이같은 ‘인구구조 변화 대응방향’을 확정했다. 이는 지난 1월 구성된 범부처 ‘제2기 인구정책 태스크포스(TF)’가 8개월간 30여차례 회의를 거쳐 마련한 것이다. 정부는 이같은 인구대책에 따라 고령운전자에 대한 ‘중장기 교통정책 방향’을 수립하기로 했다. 정부는 75세 이상 고령운전자가 안전장치가 장착된 자동차만 운전하도록 면허제도 개편을 2022년까지 추진하기로 했다. 이는 일본의 ‘한정면허’ 제도를 벤치마킹한 것이다. 일본은 75세 이상 고령자가 가속억제장치 등 안전장치가 장착된 자동차만 운전하도록 하는 면허제도 개편을 검토 중이다. 보행자나 장애물을 감지했을 때 스스로 제동이 되는 자동 브레이크를 장착한 차량만 운전할 수 있도록 하는 방안이다. 일본은 고령운전자가 이같은 안전 기능이 있는 차량을 구입할 때는 2만~10만엔까지 보조하는 ‘서포트카 보조금’ 제도도 도입했다.아울러 정부는 75세 이상 고령운전자의 면허 갱신에 필요한 ‘인지능력 자가진단 테스트’를 강화하기로 했다. 현재도 75세 이상이 되면 테스트를 받지만 면허 갱신이 어렵지는 않다. 2022년부터는 시스템 개편으로 면허 갱신 테스트가 강화된다. 경찰청과 도로교통공단은 인지능력 자가진단 데이터 통합운영시스템을 구축할 계획이다. 이 시스템을 통해 자기진단과 실제 운전 간 상관관계를 분석할 예정이다. 정부는 이같은 과정을 거쳐 자가진단 프로그램을 개선하고 이 시험을 통과해야 면허를 갱신하도록 할 계획이다. 기재부 관계자는 “고령자의 안전한 운전을 위해 운전면허 제도를 개선하는 취지”라며 “고령운전자가 안전장치를 설치 안 하면 운전을 금지하는 식으로 강제하기보다는 생계·건강 사정 등도 고려해 탄력적으로 운영할 것이다. 비용 부담을 고려해 서포트카 보조금 제도도 검토할 것”이라고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
