"文대통령 신발 투척" 50대, 경찰 폭행 혐의로 구속 송치
[이데일리 공지유 기자] 광복절 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의를 받는 뮤지컬 극단 ‘긍정의 힘’ 단장 정창옥(57)씨가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다. 정씨는 지난달 국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 구속영장이 신청됐지만 기각된 바 있다.26일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 공무집행방해 혐의를 받는 정씨를 최근 기소 의견을 달아 구속 송치했다.정씨는 지난 15일 서울 광화문 광장 집회에 참석했다가 자신의 이동을 저지한 경찰관을 폭행한 혐의를 받는다. 현장에서 정씨를 체포한 경찰은 구속영장을 신청했다.정씨는 지난 18일 열린 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석하며 “그냥 청와대로 평온하게 가는 사람을 (경찰이) 붙잡았다”며 혐의를 부인했다. 그러나 법원이 영장을 발부하며 정씨는 결국 구속돼 수사를 받았다.앞서 정씨는 지난달 16일 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의로 현행범으로 체포된 바 있다. 당시 정씨는 공무집행방해와 건조물 침입 혐의로 영장심사를 받았지만 법원에서 기각되며 석방됐다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
