제주서 선박 전복…밤샘수색에도 7명 전원 실종
[세종=이데일리 최훈길 기자] 제주 해상에서 선원 7명이 승선한 어선이 전복됐다. 밤샘수색에도 기상 여건 등이 좋지 않아 선원 전원이 실종된 상태다. 30일 제주해양경찰서에 따르면 지난 29일 오후 7시44분께 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 제주시 한림선적 저인망어선 32명민호(39t·승선원 7명)가 전복됐다는 신고가 접수됐다. 해경이 현재(30일 오전 5시)까지 밤샘수색을 했지만 실종자를 찾지 못했다.  해경 관계자는 30일 통화에서 “구조 확인된 선원은 없는 상황”이라며 “날씨가 너무 안 좋지만 가용 함정 등을 총동원해 구조에 만전을 기하고 있다”고 말했다. 앞서 32명민호는 지난 29일 오후 4시 3분께 서귀포시 성산항에서 출항해 3시간여 만에 사고를 당했다. 제주해경은 헬기, 경비함정, 구조대 등을 투입했고, 해군 함정과 제주도 행정선도 현장에 동원됐다.해경은 이날 오후 9시 11분께 헬기가 사고 신고 해역보다 육상에서 더 가까운 제주항 북쪽 약 1.3㎞ 해상에서 전복된 32명민호를 발견했다. 해경은 잠수장비를 착용해 선내 진입을 시도했지만 기상 상황이 좋지 않아 수색에 어려움을 겪었다. 당시 사고 해역에 북서풍이 초속 18~20ｍ로 불고, 물결이 2.5~3ｍ로 높게 일었다. 전해철 행정안전부 장관은 “해경과 해군, 제주도, 제주시 등 모든 행정력을 동원해 인명 수색·구조에 총력을 다하고, 구조대원의 안전 확보에 전력을 기울여달라”며 “선원 명부를 신속히 파악해 가족들에게 알리고 현장 방문 등 지원에도 최선을 다하라”고 지시했다.정세균 국무총리는 “문성혁 해양수산부 장관, 김홍희 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 구조대 및 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 동원해 인명 구조 및 수색에 최선을 다하라”며 “특히 선박 내부에 고립된 선원들을 최대한 신속히 구조하고 현지 기상이 좋지 않은 만큼 구조대의 안전에도 만전을 기해야 한다”고 지시했다. 정 총리는 “서욱 국방부 장관도 해군 군함을 동원해 수색을 지원하고, 항공기를 투입해 조명탄을 투하하는 등 야간 구조활동이 원활히 이뤄질 수 있도록 지원할 것”이라고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
