윤준병 "박원순 분향소가 위법? 통합당 억지 주장으로 현혹 말라"
[이데일리 이재길 기자] 윤준병 더불어민주당 의원은 고(故) 박원순 전 서울시장 추모 분향소가 위법이라고 주장한 미래통합당을 향해 “아전인수격으로 수준 낮은 억지 주장과 해석”이라고 비판했다. 서울시 행정1부시장을 지낸 윤 의원은 26일 페이스북을 통해 “박 전 시장의 추모 분향소 설치에는 어떠한 위법 요소도 없다”며 이같이 말했다.그는 “복지부와 서울시의 해석을 종합하면 박 전 시장의 추모 분향소 설치는 집합에는 해당한다”면서도 “서울시가 감염병 확산 우려가 높아 금지한 도심 내 집회에는 해당하지 않는다”고 주장했다.이어 “제례인 분향소 설치까지 포섭하는 상위(광의) 개념의 집합 자체를 제한하거나 금지한 바가 없어서 적법하다는 것”이라며 “즉 집회는 상위(광의) 개념인 집합 행위에 포섭되지만, 집합 행위는 하위(협의) 개념인 집회에 모두 포섭되지 않기 때문에 당연한 해석이다”라고 덧붙였다.윤 의원은 “그런데도 미래통합당 일부 의원들이 입법기관의 구성원으로서의 자질을 의심하게 하는 법률해석을 한다”며 “ㅂ의원(박대출 의원)은 ‘복지부가 고 박 전 시장 분향소 설치에 대해서 사실상 불법이라고 유권해석을 내렸다’는 억지 주장을 했고, ㅎ의원(하태경 의원)은 ‘경찰은 보건복지부의 유권 해석에 따라 박원순 분향소의 불법 행위를 신속히 수사하고 관련자들을 처벌해야한다’고 황당한 주장까지 했다”고 힐난했다.그러면서 ”수준 낮은 법률 해석과 억지 주장으로 국민을 현혹할 궁리를 접고 코로나19 대유행을 촉발한 광화문 집회 참가에 대해서 책임을 통감하고 국민에게 사과해야 한다“고 목소리를 높였다.앞서 하태경 통합당 의원은 전날 페이스북 글에서 “복지부가 박원순 전 서울시장의 시민분향소에 대해 사실상 불법 집회라는 취지의 답변을 내놨다”고 주장했다. 또 “복지부가 ‘감염병예방법과 집시법의 목적이 달라서 감염병예방법상 집회가 반드시 집시법상 집회라고 볼 이유는 없다’고 밝혔다”고 전했다.같은 당 박대출 의원도 “복지부는 ‘서울광장에 분향소를 설치하여 일반인을 상대로 조문을 받은 행위가 특정 또는 불특정 다수인이 일시적으로 일정한 장소에 모이는 행위로 볼 수 있다면 집합에 해당한다고 볼 수 있을 것’이라고 판단했다”고 전했다.그러면서 “설치 주체인 서울시는 물론이고 공동장례위원장을 맡았던 이해찬 더불어민주당 대표 등 여권 인사들도 감염병 확산에 마땅히 책임을 져야 한다”고 비판했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
