중랑구 "침뱉남" 황당한 범행 이유…"장난삼아"
[이데일리 김소정 기자] 서울 시내에서 여성들에게만 침을 뱉고 도주한 20대 남성이 경찰에 입건됐다. 서울 중랑경찰서는 26일 A씨를 상습폭행 혐의로 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난 11일부터 21일까지 중랑구 일대에서 자전거를 타고 다니면서 지나가는 여성들을 대상으로 수십 차례 침을 뱉은 혐의를 받고 있다. 확인된 피해자는 임신부 1명을 포함해 총 3명인 것으로 알려졌다. 피해자 신고를 받은 경찰은 주변 수색을 하다 지난 22일 A씨를 체포했다. 현재 1차 조사는 마친 상태다. A씨는 경찰 조사에서 “장난삼아 침을 뱉었다”거나 “침을 뱉는 흉내만 냈다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. A씨 코로나19 진단검사 결과는 ‘음성’이었다. 한 피해자는 18일 페이스북에 공개적으로 피해 사실을 밝힌 바 있다. 이 피해자는 “17일 오후 5시 55분쯤 상봉역 한국관 나이트 근처 지나는데 반대편에서 따릉이 타고 오는 사람이 있었다. 길이 좁을 거 같아 자전거가 지나갈 수 있게 옆으로 비켜줬다. 그런데 지나가면서 저한테 침을 뱉고 가더라”고 말했다.이어 “제가 욕하니까 계속 뒤를 힐끔 힐끔 보면서 가던데. 그런 거에 희열 느끼는 변태인가 싶다. 평소 같았으면 그냥 기분 나쁠 일로 끝났을지 모른다. 하지만 지금은 코로나 대유행 조짐이 보이는 시기고 이 시기에 마스크 안 한 건 그렇다 치고 지나가는 사람에게 침을 뱉는 행위는 정말 상식 밖이다”라고 비판했다.C씨는 “저는 너무 당황스러운 나머지 아무런 대처도 하지 못했지만 다른 분들은 당하지 않기를 바란다. 자주 출몰하는 거 같으니 조심하시고 멀리서부터 따릉이 타고 오는 XX상의 안경쟁이 분 보이면 피하라”며 A씨의 인상착의를 공개했다.한편 경찰은 “확인된 피해자는 3명이지만 추가 피해 사례를 조사하고 있다”라고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
