美의회 폭동으로 경찰관도 사망…더 커진 트럼프 책임론
[이데일리 이준기 기자] 전날(6일) 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대의 이른바 ‘의회 난입 폭동사태’로 인해 경찰관 1명이 숨졌다고 로이터·AP통신 등 미국 언론들이 7일 일제히 보도했다. 이로써 사망자는 모두 5명으로 늘었다. 도널드 트럼프 대통령 책임론도 더욱 거세질 것으로 관측된다.보도에 따르면 의회경찰인 브라이언 시크닉 경관은 폭동사태 당시 시위대에 맞서 진압에 나섰다가 부상을 입었다고 워싱턴DC 경찰은 전했다. 그는 진압 이후 사무실로 돌아왔으나 갑자기 쓰러져 병원에서 치료를 받던 도중 이날 밤 숨졌다. 워싱턴DC 경찰은 의회 경찰, 연방수사국(FBI) 등과 함께 시크닉 경관 사망에 대해 정밀 수사에 나설 방침이다.의회는 시크닉 경관 순직에 애도를 표했다. 미 하원 세출위원회 민주당 의원들은 “그의 비극적 희생은 장시간 의회를 점거한 시위대에 맞서 우리와 동료, 의회 직원, 기자들을 보호한 다른 경찰관들의 용기를 기억하게 할 것”이라고 말했다.그간 트럼프 지지 시위대의 폭동사태로 4명이 사망한 것으로 전해졌다. 의회 경찰이 쏜 총에 맞은 시위대 여성 1명이 병원으로 이송됐다가 숨졌고, 3명은 ‘의료 응급상황’으로 사망했다고 미 언론들은 전했다,지지 시위대의 폭동사태를 선동·방관했다는 의혹을 받고 있는 트럼프 대통령으로선 더욱 곤혹스러운 처지가 됐다. 경찰은 미 공권력의 상징이라는 점에서다. 미 의회는 물론 행정부 내부에서도 사법처리와 탄핵 및 수정헌법 25조 발동 등 트럼프 대통령을 축출해야 한다는 목소리가 커지고 있다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)
이데일리
