경찰관 코로나 확진 이어져…서울 방배署에서도 확진자
[이데일리 박순엽 기자] 서울 지역 경찰관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 잇따라 감염되고 있다. 25일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서 수사과 소속 경찰관 A씨는 지난 23일 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 22일부터 코로나19 의심 증상을 보였으며, 이튿날 코로나19 검사를 받았다. 이에 따라 경찰은 A씨가 근무하던 사무실을 비롯한 방배경찰서 2층을 임시 폐쇄하고, 건물 전체를 소독했다. A씨와 함께 근무한 직원 35명도 코로나19 검사를 한 뒤 결과가 나올 때까지 자가격리에 들어갔다. 방역 당국은 A씨가 평소 다니던 헬스장에서 감염된 것으로 추정하고 있다. 경찰 관계자는 “역학 조사를 통해 정확한 감염 경로를 조사하고 있다”며 “건물 방역을 마쳐 경찰서는 정상 운영할 예정”이라고 설명했다. 지난 15일 광복절 광화문 집회에 투입된 경찰관들 사이에서도 코로나19 확진자가 연이어 등장하고 있다. 경찰청은 18일부터 21일까지 광화문 집회 현장에 동원된 경찰부대원 등 총 9536명을 대상으로 코로나19 전수 진단검사를 시행한 결과 총 7명이 양성 확진 판정을 받았다고 밝힌 바 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
