"다 벗어도 입은 가려야"…佛 누드비치서 150명 집단감염
[이데일리 김민정 기자]프랑스의 카프다그 누드비치(알몸으로 해수욕을 즐기는 해변)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 일어나 방역에 비상이 걸렸다. 24일(이하 현지시간) CNN 등 외신에 따르면 최근 프랑스 남부 카프다그 알몸 휴양촌에서 코로나19 확진자 95명이 나왔다. 이 곳에 머물다 돌아간 이들 50명도 확진 판정을 받았다.프랑스 옥시땅 지역에 위치한 이곳은 세계 주요 누드 도시 중 하나로 매년 여름철이면 4만명이 넘는 휴양객들이 모여든다. 이곳에서는 해변 뿐만 아니라 음식점, 상점, 은행 등을 방문할 때도 자유롭게 옷을 벗을 수 있는 것으로 알려졌다.코로나19 확진자가 발생한 후 당국은 지난주 휴양객 490명을 대상으로 코로나19 검사를 실시했다. 확진자 145명은 진단결과가 나온 180명 중에 포함된 휴양객이다. 나머지 310명은 아직 진단 결과가 나오지 않은 것으로 전해졌다. 특이 이곳은 감염율이 30%에 달해 인근 다른 지역보다 4배 높은 것으로 나타났다.지역 보건당국자는 “모든 곳에서 감염이 일어나고 있다”라며 “자유를 즐기는 사람이든 아니든 마스크를 쓰고 손을 씻고 사회적 거리두기를 해야 한다”고 촉구했다.현재 프랑스에서는 코로나19 재확산이 일어나고 있다. 일일 신규 감염자 수가 지난 23일 기준 4897명으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 지난 4월14일의 5497명 이후 가장 많은 숫자다.이는 3월 시행된 전국 봉쇄령이 6월부터 점진적으로 해제되고 7월부터 본격적인 여름 바캉스가 시작되면서 코로나19에 대한 경각심이 줄어든 것이 확진자 급증의 원인이 된 것으로 보인다. 현지 경찰 역시 성명을 통해 “일광욕을 즐기는 많은 이들이 마스크를 쓰지 않고 단체로 모이고 있다”며 “정해진 장소에서는 옷을 입지 않아도 괜찮지만 반드시 입을 가리고 적정 인원만 모여야 한다”고 밝혔다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
