"웬만한 사람이면 아는 걸…", 정세균 총리 "법원 집회허가" 비판
[이데일리 장영락 기자] 정세균 국무총리가 광복절 광화문 집회를 허용한 법원 판결을 비판했다.정 총리는 25일 오전 국회 예산결산특별위원회 비경제부처 종합정책질의에서 이같은 의견을 밝혔다. 정 총리는 윤영찬 더불어민주당 의원으로부터 대규모 집회를 허가한 서울행정법원 판결에 대한 의견을 질문받았다.정 총리는 “그런 집회를 허가하면 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 것이라는 정도 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있는 것”이라고 지적했다. 정 총리는 “그것을 놓친 것에 대해 참으로 유감스럽게 생각한다”며 비판적인 입장을 분명히 했다.정 총리 지적대로 법원은 일부 보수단체가 서울시의 집회불가 명령 효력을 정지해달라며 낸 소송에서 “방역 수칙을 지키면 집회에서 대규모 감염이 발생하리라는 객관적 근거가 없는 것으로 보인다”며 효력 정지 판결을 내렸다.그러나 법원 판단과 달리 허가가 난 100명 규모의 집회에 보수 집회 참가자들이 대거 몰려 5000명 이상이 밀집했고, 방역수칙 준수가 불가능한 상황에서 코로나19 대규모 감염으로 이어졌다.정 총리는 “그럼으로 해서 지금 국민 건강을 위협하는 것은 물론이고 국가적으로도 엄청난 세금이 낭비되고 있다”며 법원 결정이 불러온 막대한 피해도 거론했다. 정 총리는 “지금 2만여명이 진단 검사를 했고 그 숫자도 더 늘어나는 등 경제적으로도 보면 천문학적인 비용이 수반될 결과가 초래됐다. 이건 정말 잘못된 일”이라며 거듭 법원 결정을 비판했다.정 총리는 “서울시에서는 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 결정과 명령이 준수될 수 있도록 만반의 준비를 했던 것으로 알고 있다”며 법원 결정이 행정당국 노력도 무위로 돌렸음을 지적했다.정 총리는 “잘못된 집회의 허가 때문에 그런 것들이 다 무너지고 정말 우리가 상상하기 싫은 그런 상황 벌어진 것에 대해 너무 유감스럽다”며 거듭 안타까움의 심경을 표했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
