추미애 장관 "광화문 불법집회 기소땐 법정 최고형 구형"
[이데일리 이정훈 기자] 코로나19가 빠르게 확산되고 있는 상황에서 국민의 안전과 생명권을 위협한 불법집회에 대해 법정 최고형을 구형하도록 지시했다고 추미애 법무부 장관이 25일 밝혔다. 또 전국적인 집회 인원 동원을 지시하거나 사전 모의한 세력에 대해서도 수사하겠다고 약속했다. 추 장관은 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석, “국민의 안전과 생명권을 위협하는 중대 범죄에 엄정하게 대응할 것”이라며 이같이 밝혔다. 그는 “이번 8.15 광화문 집회의 불법 집회여부에 대해 현재 경찰이 수사하고 있지만 그렇게(=불법 집회인 것으로) 추정이 된다”면서 “(만약 기소된다면) 최고의 법정형을 구형하도록 지시했다”고 했다. 이어 “공권력은 국민의 생명을 지켜야 하며 그런 공권력이 살아있다는 걸 보여줘야만 국민들도 신뢰할 수 있다”고 강조했다. 추 장관은 “방역당국의 역학조사에 대한 근거 없는 가짜 뉴스나 불신과 불안을 조장하는 허위 조작정보의 생산, 유포 행위는 국가 방역체계의 작동을 방해하기에 엄정히 대응하겠다”고도 했다. 아울러 “그 집회에 왜 그렇게 많은 인원이 전국적 차원에서 동시다발적으로 동원 됐는지, 그 배후에서 누가 지시했고 사전 모의했는지도 수사대상이 되리라 본다”고 말했다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
