대전서 출입기자 추가 확진…대전시청 일시 폐쇄 검토 중
[이데일리 황효원 기자] 대전시를 출입하는 인터넷매체 기자 1명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.25일 시에 따르면 대전 230번 확진자는 서구 둔산동 거주 40대 남성으로, 대전 유성구 장대동에 주소를 둔 인터넷신문 기자다.이 확진자는 지난 23일 확진된 대전시 등을 출입하는 인터넷매체 기자인 216번 확진자와 접촉했다. 그는 전날 무증상 상태에서 검체를 채취한 뒤 확진됐다.앞서 확진 판정을 받은 유성구 원내동 거주 60대 여성인 대전 216번 확진자는 세종시에 주소를 둔 인터넷 매체 기자로, 대전·세종·충남 지역 각 기관을 출입했다. 그는 지난 16일 기침과 인후통 등 증상이 발현된 뒤에도 많은 기관과 행사장을 방문했다.출입 기자 중 확진자가 나오자 기관들은 대전시청과 구청, 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청, 충남도청, 대전경찰청, 충남경찰청, 충남교육청, 대전법원청사 등이 24일 기자실을 긴급 폐쇄했다. 확진자와 접촉한 기자와 공무원 등은 보건소와 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.접촉자로 분류된 허태정 대전시장과 이춘희 세종시장, 일부 국회의원, 대다수 출입 기자 들은 검사 결과 음성으로 나왔고 이 시장은 2주간 자가격리에 들어갔다. 시청 대변인실 직원 30명과 전체 출입기자 120여명 중 50여명은 검사 결과 음성으로 나왔다.이 시장은 페이스북을 통해 “전날 음성 판정을 받았으며 내달 3일까지 자가격리 한다”고 소식을 전한 바 있다.전날 기자실을 폐쇄하고 방역 소독을 벌였지만 출입 기자가 추가로 확진 판정을 받자 대전시는 비상이 걸렸다.추가 확진 기자와 접촉한 직원들은 즉시 코로나19 검사를 받도록 하는 한편 시청 전체를 잠시 폐쇄하는 방안도 고민하는 것으로 전해졌다.방역당국은 확진자의 밀접 접촉자와 동선 등을 확인하는 중이다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
