경찰, 치안감급 24명 인사 단행…지방청장 전면 교체
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 대구·광주·대전 등 주요 지역 지방경찰청장 인사를 단행했다. 지난 4일 경찰 내 최고위직인 치안정감 인사를 단행한 이후 후속작업이다. 경찰청은 5일 치안감급 간부 24명에 대한 전보인사를 단행했다.이번 인사에서 이영상 본청 교통국장은 대구청장으로, 김교태 본청 기획조정관은 광주청장으로, 이규문 본청 수사국장은 대전청장으로, 김규현 본청 경무인사기획관은 강원청장으로 내정됐다.또한 임용환 서울청 차장은 충북청장으로 자리를 옮기고, 이철구 본청 경비국장은 충남청장, 진교훈 본청 정보국장은 전북청장, 김재규 강원청장은 전남청장으로 내정됐다. 이어 윤동춘 본청 보안국장은 경북청장으로, 남구준 본청 사이버안전국장은 경남청장으로, 김원준 외사국장은 제주청장으로 내정됐다. 이번 지방청장의 면면이 대부분 바뀌면서 본청 주요 간부도 새롭게 꾸려졌다. 최관호 광주청장이 기획조정관으로 내정된 것에 이어 전날 치안감으로 승진한 송정애 충남청 제2부장이 경무인사기획관으로, 최승렬 경기남부청 제3부장이 수사국장으로 내정됐다. 마찬가지로 전날 승진한 김갑식 서울청 수사부장은 사이버안전국장에, 유진규 서울청 경무부장은 교통국장에, 김준철 서울청 경찰관리관은 경비국장에, 이문수 서울청 정보관리부장은 정보국장에 내정됐다. 또한 노승일 충북청장은 본청 보안국장으로 자리를 옮기고 김남현 전남청장은 본청 외사국장으로 자리를 옮긴다. 이명교 충남청장은 경찰인재개발원장에 내정됐다. 우종수 중앙경찰학교장 직무대리는 서울청 차장에 내정됐다. 조용식 전북청장과 박건찬 경북청장은 공로연수(경찰청 경무담당관실)를 떠난다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
