주옥순 “내가 역학조사 거부? 다 알려줬다, 거짓말 마라”
[이데일리 장구슬 기자] 최근 8·15 광화문 집회에 참석했다가 코로나19 확진 판정을 받은 주옥순(64) 엄마부대 대표가 자신이 역학조사를 거부했다는 의혹에 대해 “(방역당국에서 요구하는 사항들을) 다 가르쳐줬다”고 부인하고 나섰다.주 대표는 25일 오전 진행한 유튜브 방송에서 “코로나19 양성 판정을 받은 뒤 (보건소에서) 카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다”며 “역학조사를 거부한 게 하나도 없다”고 주장했다.그는 “역학조사를 거부하고 동선을 가르쳐주지 않는 사람이 카드번호와 차량번호를 다 알려주겠냐”라며 “언론에서 (저를) 노출시키는 건 괜찮은데, 거짓말하는 것에 대해서는 법적 책임을 묻겠다”고 했다.주 대표는 광화문 집회 후 찜질방에 방문했다는 의혹과 관련해서는 “찜질방에 가서 자야겠다고 생각했는데, 마침 주위에 아는 집이 생각나서 밤늦게 전화했더니 ‘찜질방에 가지 말고 집이 비어 있으니 거기에 가서 자라’고 했다”라며 “그 집에 가서 잤는데, 아침에 유튜브 방송을 하면서 말이 헛나왔다”고 말했다.그러면서 “한 번 잠재의식이 각인되면 말이 헛나올 때가 있지 않냐. 찜질방에 가야 한다는 생각만 갖고 있다가 말이 튀어나왔는데, 어차피 역학조사를 하면 다 나올 거고 차량을 주차하고 들어가서 잤기 때문에 문제 될 건 없다”고 밝혔다.앞서 지난 15일 광복절을 맞아 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회에 참석한 주 대표 부부는 지난 20일 코로나19 확진 판정을 받았다. 주 대표 부부는 경기도 가평군 28번과 29번 확진자로 분류됐다. 그러나 주 대표는 확진 이후 동선을 제대로 진술하지 않아 보건당국이 접촉자 확인 등 역학 조사에 어려움을 겪고 있다. 그는 15일 집회에 참석한 뒤 찜질방에서 잤다고 했다 말을 바꿔 혼란을 빚기도 했다.이 때문에 주 대표 부부의 동선은 닷새째 경기도 가평군 홈페이지에 올라오지 않고 있다. 홈페이지엔 ‘역학조사가 끝나는 대로 확진자 이동 동선 업데이트 예정’이라는 안내 메시지만 있다.가평군 보건소는 주 대표 부부의 동선이 공개되지 못하는 이유를 묻자 “조사 거부 때문”이라고 밝혔다.보건소 관계자는 지난 24일 KBS에 “환자가 역학조사를 거부 중이라 아직 두 사람의 동선이 업데이트되지 않았다”며 “환자의 GPS와 카드 사용 내용은 입수했지만, 협조가 안 되는 상황”이라고 말했다.가평군은 이날 주 대표와 그의 남편을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발하겠다고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
