예비부부 두 번 울렸다…청담동 스몰웨딩업체, 계약금 "먹튀"
[이데일리 김민정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 2단계 거리두기가 시행됨에 따라 신혼부부들이 울상을 짓고 있는 가운데 서울 청담동에 위치한 한 스몰 웨딩업체가 결혼을 앞둔 부부의 계약금을 챙기고 잠적했다는 고소장이 접수됐다. ‘스몰 웨딩’은 소규모로 간소하게 치르는 결혼식을 말한다. 최근 코로나19 확산으로 예비 신랑·신부들에게 인기를 모으고 있다.지난 24일 서울 강남 경찰서는 최근 웨딩업체 A사에 대한 예비 신혼부부들의 고소장 10여건이 접수돼 수사 중이라고 밝혔다.개인당 피해 규모는 수백만 원이며 총 피해 규모는 최소 1억 원으로 추정된다.A사 고객들은 실질적 운영자 B 씨에게 사기 혐의가 있다고 주장하는 것으로 전해졌다. 경찰에 따르면 A사는 월세도 내지 못하는 상황에서도 신규 고객에게 계약금을 받은 뒤 폐업한 것으로 보인다. 또 건물주의 퇴거명령을 받았음에도 신규 예약자를 모집한 것으로 알려졌다.뿐만 아니라 A사는 지난달까지 소셜네트워크서비스(SNS)에 ‘행사 전후 자체 방역’, ‘마스크 착용 안내’ 등 방역수칙을 준수하고 있다고 홍보했다. 또 자사에 대해 스몰 웨딩 업체라고 SNS에 소개했다.경찰 관계자는 “B 씨는 이미 다른 사건으로 구속된 상태”라며 “추가 혐의가 사실로 인정되면 B 씨는 가중 처벌이 될 수 있다“라고 말했다.한편 정부는 사회적 거리두기 2단계 실시에도 결혼식은 신랑·신부와 그 가족, 하객을 포함해 실내 50명 미만, 실외 100명 미만의 인원으로만 진행하는 것으로 기준을 정했다. 결혼식장 진행요원은 인원 기준에서 제외하기로 했다.특히 해당 인원의 경우 완전히 분리된 공간 내에서 머물러야 하며, 다른 공간에 머무르는 인원과의 접촉이 없어야 한다.간이 칸막이 등을 설치해 식당이나 로비, 연회홀 등의 공간을 임의로 분리하는 것은 하객 간의 접촉 가능성이 높기 때문에 허용되지 않는다.단체 기념사진 촬영 시에는 모두가 마스크를 착용하고 최소 1m 이상 거리두기를 해야 한다. 다만 신랑과 신부에 한해서는 결혼식장 입·퇴장, 화장 후 기념 사진 촬영 등에 대해선 결혼식장 내 마스크 착용 의무 예외가 적용된다.원칙적으로는 식사 대신 답례품을 주되 불가피하게 음식을 제공하는 경우에는 50인 미만 인원 제한과 2m(최소 1m) 거리 유지를 준수해야 한다. 메뉴는 뷔페 형태가 아닌 단품으로 제공해야 한다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
