연세대 여학생 개인정보 빼내 만남 요구…경찰, 수사 착수
[이데일리 이용성 기자] 신원미상의 인물이 연세대 재학 여학생 수십명의 연락처 등 개인정보를 빼내 만남을 요구하는 문자를 보내 경찰이 수사에 나섰다. 서울 서대문경찰서는 연세대 총학생회로부터 고발장을 접수하고 수사에 착수했다고 24일 밝혔다.경찰 관계자는 “관련 사건 고발장을 접수했다”며 “연락처 유출 경위 등을 수사할 예정”이라고 말했다. 연세대 총학생회는 지난 17일 페이스북 게시글을 통해 “교내 여학우들의 연락처를 알아내 문자를 보내거나 전화를 걸어 만남을 요구하는 피해가 발생했다”고 설명했다.총학생회가 자체적으로 피해 사례를 분석한 결과, 피해 학생은 65명으로 추정되며, 전체 피해 사례 중 3분의 1 이상이 특정 학과에 집중됐다. 총학생회 측은 “관련 사례를 모아 신원미상 인물을 개인정보보호법 위반 혐의로 지난 22일 서대문경찰서에 고발장을 우편 접수했다”고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
