고용부, 전국 지방관서 산재 예방 긴급자동차 투입
[이데일리 김소연 기자] 고용노동부는 오는 25일부터 전국 지방관서에 산업안전 긴급자동차 49대를 도입·운영한다고 24일 밝혔다.산업안전 긴급자동차는 도로교통법에 따른 범죄수사용 차량으로, 특별사업경찰관인 근로감독관의 산재예방 업무에 활용할 예정이다. 긴급자동차는 산재 예방 안전점검 및 감독, 산재현장 긴급출동, 산업안전 홍보를 위해 운영하게 된다. 그간 현장감독, 산재현장 출동 시 근로감독관 개인차량을 이용해 왔으나, 긴급자동차 도입을 통해 신속한 현장 대응을 추진하기로 했다. 긴급자동차 도입과 함께, 산재 고위험 분야인 건설업에 대한 산업안전 감독을 기존 4400개소에서 6700개소로 확대할 예정이다.한국산업안전보건공단에서 실시하는 건설업에 대한 특별기획점검(패트롤점검) 역시 기존 3만 개소에서 6만 개소로 대폭 확대하기로 했다. 안전보건공단과 고용부 산업안전 감독 연계도 특별기획점검(패트롤점검) 대비 3%에서 4%로 상향할 방침이다. 박영만 고용부 산재예방보상정책국장은 “긴급자동차 도입으로 산업현장 감독 등 산업재해 예방활동의 현장 대응성이 강화될 것”이라며 “안전을 경시하는 현장에 대한 신속하고 엄정한 감독으로 산재 사망사고를 지속적으로 줄여나가겠다”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
