집회도 안갔는데 확진…광화문 카페서 감염 추정
[이데일리 장영락 기자]15일 광복절 광화문 대규모 집회에 참석하지 않고 인근 카페에만 있었는데도 코로나19에 감염된 사례가 나왔다. 확진자들이 일대를 광범위하게 이동하면서 불특정한 장소까지 바이러스가 퍼진 것으로 추정된다. 24일 양천구에 따르면 구내 109번 확진자는 지난 17일 인후통 증상이 보여 23일 선별진료소에서 검사를 받고 같은 날 저녁 양성 판정을 받았다.30대 여성인 이 확진자는 역학조사 결과 15일 집회가 있던 광화문 근처 카페를 방문한 적이 있는 것으로 확인됐다. 다만 집회에는 참석하지 않아 인근을 이동하던 중 다른 확진자들에게 감염된 것으로 보인다. 이처럼 정확한 감염원을 추적할 수 없는 확진자 비율이 18.5%로 늘어나는 등 코로나19 재확산 사태가 광범위한 지역감염으로 번지는 분위기다.양천구 110번 확진자 역시 광화문 집회에서 공무활동을 하던 중 감염됐다. 이 확진자는 23일 검사를 받고 같은날 양성 판정을 받았다.이들을 포함해 24일까지 서울 시내 광화문 집회와 관련된 확진자는 모두 47명으로 집계됐다. 이들은 집회 참석자. 집회에 투입됐던 경찰 인력, 또 이들 가족으로 번진 2차 감염 등이다.한편 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 24일 0시 기준으로 신규 확진자는 266명 발생했다. 나흘 만에 신규 확진자 수가 200명대로 감소했으나 검사 수가 줄어드는 주말 통계치라 주중 다시 확진자가 늘어날 가능성을 배제할 수 없다. 신규확진자 가운데 지역발생은 258명으로 수도권에 집중됐다. 최근 11일 동안 누적 확진자는 2895명이나 되고 해외유입을 제외한 지역발생 확진자는 2764명에 달했다. 최근 2주 동안 지역 내 일일 확진자 평균은 205명으로 크게 늘었다.사랑제일교회와 광화문 집회 관련 전국 확산세도 지속되고 있어 감염 확산은 이번 주가 고비가 될 것으로 보인다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
