"코로나 확진" 잠적한 70대 노인, 뒤늦게 보건소 방문
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천 서구에서 코로나19 검사를 받고 잠적했던 70대 노인이 스스로 보건소를 찾아 치료센터로 이송됐다.24일 인천서부경찰서와 서구에 따르면 A씨(70)는 지난 22일 서구보건소 선별진료소에서 코로나19 검체 검사를 받고 잠적했다가 23일 오후 10시55분께 서구보건소를 방문했다.A씨는 23일 서구보건소로부터 휴대전화 문자로 ‘양성 판정’ 결과를 받고 뒤늦게 보건소를 찾았다.서구 관계자는 “A씨가 문자를 받고 보건소에 확인하러 왔다”며 “보건소 방문 즉시 격리시켜 구급차에 태워 치료센터로 이송했다”고 말했다.A씨는 지난 15일 서울 광화문에서 열린 보수단체의 집회에 참가한 뒤 확진됐다. A씨는 경기 군포시를 주소지로 둔 주민등록이 말소된 상태였고 가족에 의해 경찰에 실종 신고됐다. 인천시는 A씨 확진 판정 이후 연락이 닿지 않자 경찰에 소재 파악을 요청했다.경찰 관계자는 “서구보건소로부터 A씨가 방문했다는 연락을 받고 소재 파악을 중단했다”고 말했다. 이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
