사랑제일교회 ""불법 압수수색" 서울경찰청장 고발할 것"
[이데일리 이용성 정병묵 기자] 사랑제일교회가 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 교회를 압수수색한 서울지방경찰청장을 고발하겠다고 밝혔다.8·15광화문집회 참가자 국민비상대책위원회는 23일 오후 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “이번 압수수색은 시작부터 불법”이라며 “중앙안전대책본부가 근거 없이 전광훈 목사를 고발한 후 경찰이 실체 없는 고발 내용을 악용해 실행했다”고 강조했다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 오후 8시 40분께부터 이튿날 새벽 1시께까지 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수수색을 벌였다.앞서 지난 20일 방역당국은 사랑제일교회 신도 명단을 확보하기 위해 경찰과 합동으로 교회 측과 12시간 넘게 대치를 이어갔지만 명단을 손에 넣지 못했다. 경찰은 이번 압수수색을 통해 교회 내 PC 등에 저장된 신도 관련 정보를 확보한 것으로 전해졌다. 비대위 변호인단은 “사랑제일교회 신도 명단 확도를 위해 전 목사의 개인 휴대폰도 압수했는데 직접적 관련성이 없으며, 이마저도 변호인 참여 없이 이뤄졌다”며 “전 목사의 자료 제출 거부를 핑계로 내세운 다음 전 목사에 대한 모든 개인자료를 확보하기 위해 압수한 것”이라고 설명했다.이어 “경찰이 입주 개인정보를 중대본과 서울시와 공유하고 있는 게 더 큰 문제”라며 “검찰은 장하연 서울지방경찰청장을 즉각 불법건조물침입, 불법수색, 공무상 비밀누설죄로 수사하라”고 촉구했다. 한편 23일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 서울 성북구 사랑제일교회 누적 확진자가 800명을 넘어섰다고 발표했다.정은경 본부장은 “사랑제일교회와 관련해 접촉자 조사 중 45명이 추가 확진됐다”면서 “현재까지 누적 확진자는 총 841명”이라고 말했다. 이어 “오늘 확진자가 400명에 육박했지만 이것을 정점으로 보고 있지는 않다”면서 “더 증가할 수 있다고 보고 있다”고 부연했다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
