홍준표 "8.15 집회 세력이 극우? 文 정권 반대 세력일 뿐"
[이데일리 이재길 기자] 홍준표 무소속 의원은 여당 일각에서 광화문 집회와 보수 야당과의 연관성을 제기하는 데 대해 “정치적 음모”라며 비판했다.홍 의원은 23일 페이스북을 통해 “좌파들은 참 영악하다. 일부 교회세력을 극우세력으로 몰아가고 있다”며 이같이 말했다.그는 “부동산 민생파탄을 코로나19 확산 공포를 이용하여 위기 탈출을 시도하면서, 일부 교회세력을 극우세력으로 몰아가고 있다”며 “극우란 국가주의, 전체주의, 인종차별주의자들을 이르는 용어인데 어디 그 사람들이 거기에 해당되느냐”라고 지적했다.이어 “그 사람들은 온몸으로 문 정권을 반대하는 사람들일 뿐”이라고 주장했다.홍 의원은 “물론 코로나 방역에 비협조적이고 코로나 위기에 8·15 집회를 주도하여 코로나 확산에 책임이 있긴 하다”면서도 “그 사람들을 극우세력으로 몰고 가면서 국민과 야당으로부터 고립시키려고 하는 정치적 음모는 참으로 놀랍다”고 질타했다.그는 “탄핵사유도 안 되는 박근혜를 민심을 선동하여 탄핵하고 정권을 차지하더니, 위장평화회담으로 국민들을 속이고 지방선거에서 대승하고, 코로나 방역을 총선에 이용하며 또 대승을 했다”고 힐난했다.그러면서 “감염병 위기를 정치에 이용하지 말고 지금부터라도 국민들에게 코로나 감염 경로를 정확히 알려주고 백신 개발과 치료약 개발에 전념해 주기 바란다”고 목소리를 높였다.이어 “K방역이 세계 제일이라고 그렇게 선전만 하지 말고 치료약과 백신 개발에 대통령이 직접 나서서 독려하시라, 그게 방역 대책의 핵심이다”라고 강조했다.한편 이날 질병관리본부 중앙재난안전대책본부에 따르면 광화문 집회와 관련 집회 관련 확진자가 경찰 1명을 포함, 모두 32명이 추가 확진되면서 현재까지 모두 136명으로 늘었다.서울시는 중앙사고수습본부로부터 광화문 집회 장소 인근에 30분 이상 체류한 것으로 보이는 이들의 휴대전화 번호 1만576건을 전달받았다. 시는 중복된 번호 등을 제외한 6949건을 대상으로 전수조사에 나섰지만 1299명은 통화 불능 상태이거나 통화를 거부한 것으로 전해졌다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
