남친 사망 후 "유서" 찾은 황하나…무슨 일?
[이데일리 김소정 기자] MBC가 남양유업 창업주 손녀 황하나씨(32)의 마약 투약 정황이 담긴 녹음 파일을 공개했다. 현재 황씨는 집행유예 기간 중 마약을 투약한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.  4일 MBC 보도에 따르면 지난해 9월 황씨는 자신의 남자친구였던 오모씨(29)와 마약 투약 혐의로 경찰 조사를 받았다. 오씨는 경찰 조사 당시 “황하나씨가 잠자고 있을 때 몰래 필로폰 주사를 놨다”고 진술한 것으로 전해졌다. 이에 서울 용산경찰서는 오씨를 마약 투약 혐의로 검찰에 넘겼다.  황씨의 지인들은 황씨, 오씨, 또 다른 20대 남성 남모씨와 자주 어울렸다고 증언했다. MBC는 이날 황씨, 오씨, 남씨가 마약 경험담을 나눈 녹취록을 공개했다. 남씨가 “우리 수원에서 (필로폰 투약) 했을 때 있지. 그때는 진짜 퀄(퀄리티)이 좋았어”라고 말하자 황씨는 “퀄 XX 좋았어”라고 말했다. 이어 황씨는 “내가 너한테 그랬잖아. XX 이거 북한산이냐. 내가 2015년에 했던 뽕인 거야”라고 말하기도 했다. 또 오씨가 “마지막 그때 놨던 뽕”이라고 하자 황씨는 “그게 눈꽃이야. 눈꽃. 내가 너네 집 가서 맞았던 거 눈꽃 내가 훔쳐온 거 있어. 그거야. 그거 XX 좋아 미쳤어. 그거”라고 말했다. 오씨의 지인 A씨는 녹취록에 등장하는 ‘수원’에 대해 “모두가 지난해 8월부터 10월까지 수원에서 거의 동거하다시피 살았다”라고 전했다. 실제로 황씨는 오씨와 수원의 한 거주지에서 인스타그램 라이브 방송을 수차례 진행했다. 이들의 관계가 틀어진 건 12월부터였다. 지난달 17일 남씨는 극단적 선택을 했다가 중태에 빠졌다. 닷새 후 오씨는 지인에게 “예전 진술을 번복하겠다”고 했다. 오씨는 지인에게 “우리 그냥 다 솔직하게 얘기하면 되잖아. 하나가 (8월) 15일날 와서 뽕 했고 그냥 처음부터 끝까지. 아무튼 나 진실 말하러 가고 있지”라고 말했다. 오씨 지인에 따르면 황씨가 오씨에게 거짓 진술을 강요했다고 한다. 하지만 통화 이틀 뒤 오씨는 자신의 집에서 극단적인 선택을 했고 결국 사망했다. 오씨가 남긴 유서에는 뜻밖에도 “황하나를 마약에 끌어들여 미안하다”라는 글이 남아 있었다. 오씨 사망 이틀 후, 황씨는 오씨 지인에게 유서가 있는지를 캐물었다. 녹취록에 따르면 황씨는 “유서에 쓰여있었을 거 아냐. OOO이는 보지 않았을까 유서”라고 말했다. 경찰은 관련 녹취 파일을 확보하고 사실 관계를 확인 중이다. 현재 황씨는 인스타그램 계정을 없애고 병원에 입원한 것으로 알려졌다. 하지만 오씨 지인 B씨는 오씨와 남씨가 극단적인 선택을 할 사람이 아니라고 확신했다. B씨는 “밝혀졌으면 좋겠다. 오씨가 마지막에 어떤 상태였고 누구랑 연락했는지. 얘(오씨)가 너무 억울해 했다”라고 말했다. 현재 황씨의 마약 투약 의혹과 관련된 당사자 남씨와 오씨는 증언을 할 수 없는 상태다. 한편 황씨는 필로폰을 투약한 혐의 등으로 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
