[청와대로 1번지]코로나 앞에서 거칠어진 文대통령의 ‘공권력’
[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령에게 있어 ‘공권력’은 늘 수세적 개념이었다. 과거 국민을 겁박하는 과정에서 오용됐던 공권력에 대해 사과하고, 문재인 정부의 권력 기관에는 공권력의 남용을 단속하는 것이 문 대통령이 ‘공권력’과 결부해 주로 내왔던 메시지였다.공권력. 국가나 공공 단체가 우월한 의사의 주체로서 국민에게 명령하고 강제할 수 있는 권력. 국립국어원 표준국어대사전은 공권력을 이렇게 정의한다. 상황에 따라 국가가 국민을 옭죌 수 있는 권력, ‘인권변호사’ 출신 문 대통령과 사뭇 결이 다른 힘이다.지난 2018년 10월25일. 문 대통령은 백범 기념관에서 개최된 제73주년 경찰의 날 기념식에 참석해 “더 이상 공권력의 무리한 집행으로 국민과 경찰이 함께 피해자가 되는 일은 없을 것”이라고 축사했다. 2019년 9월30일, 조국 당시 법무부 장관으로부터 업무보고를 받는 자리에서는 “모든 공권력은 국민 앞에 겸손해야 한다. 특히 권력기관일수록 더 강한 민주적 통제를 받아야 한다”고 강조했다. 모두 공권력에 제한을 두고자했던 문 대통령의 평소 신념이 드러나는 발언들이다.그런데 잠잠해지던 코로나19가 최근 서울 및 수도권으로 재확산되면서 21일 문 대통령의 발언이 강경해졌다. 문 대통령은 “‘공권력이 살아있다’는 것을 국민들에게 꼭 보여주기 바란다”면서 ‘현행범 체포’와 ‘구속영장 청구’ 등 강력한 공권력을 정부에 요구했다. 취임 이후 문 대통령의 가장 강력한 목소리다.이번 코로나19 방역 과정에서 정부의 역학 조사와 방역 조치를 방해하는 일이 조직적으로 행해지고 있다는 것이 문 대통령의 판단이다. 전광훈 사랑제일교회 목사 등 일부 종교단체 및 보수 세력을 중심으로 정부의 선제적 방역 조치에 어깃장을 놓고 있다는 것이다. 그간 코로나 밀접 접촉자를 신속하게 확인해 발빠르게 진단검사를 하고 확진이 되면 재빨리 격리했던 시스템에 균열이 가고 있다는 의미이기도 하다.그래서 문 대통령의 메시지는 지난 2월 대구·경북 지역의 신천지를 중심으로 코로나가 확산되던 때보다 강해졌다. 문 대통령은 “저는 평소 공권력은 최소화돼야 한다고 생각한다. 공권력이 행사되면 상대적으로 국민 개인의 인권이 침해될 소지가 있기 때문”이라면서도 “감염병에 대한 방역, 재해재난에 대한 대처 등의 경우엔 공권력이 국민을 보호하는 역할을 해야한다”고 목소리를 높였다.이 과정에서 문 대통령에게는 약 10초간의 정적이 있었다. “모두 이제 바쁘실 줄 알지만 정말 걱정이 돼서 왔다. 걱정이 매우 크다”고 운을 뗀 문 대통령은 10초간 발언하지 않았다. 평소 ‘공권력’에 대해 갖고 있던 신념을 거스르는 지시를 행정부에 해야했던 탓이었을까. 상황이 그만큼 엄중하다.코로나 확진자가 늘어나면 환자 개인에게 우선 가장 큰 피해가 생기지만 사회 전체가 감내해야 할 몫도 천정부지가 된다. 당장 취약계층인 자영업자부터 기업체에 이르기까지 우리 경제가 성장 대신 뒷걸음치게 되고 이를 막기 위해 국가는 또 빚을 진다. 여당은 4차 추가경정예산안 편성에 돌입한 상태다.이날 코로나 확진자 수는 300명을 넘어서면서 정부는 사회적 거리두기 3단계 격상까지도 고려하고 있다. 코로나 신규 확진자가 유의미하게 떨어질 때마다 SNS 메시지를 통해 국민들에게 힘을 북돋았던 문 대통령이다. 그래서 이번 공권력 집행 메시지는, 그 노력을 물거품으로 만들고 있는 몰지각한 세력에 대한 분명한 경고다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
