정 총리 “경찰, 불법집회·시위 철저히 차단…법질서 엄정 유지”
[이데일리 김소연 기자] 정세균 국무총리는 21일 “경찰은 지방자치단체와 협조해 불법집회와 시위를 철저하게 차단하고, 국민의 생명과 안전을 지키는 신성한 공권력이 불법집회 현장에서 무력화하지 않도록 법질서를 엄정히 유지해달라”고 당부했다.이날 정 총리는 서울지방경찰청 가동본부를 방문해 선별진료소를 점검한 자리에서 이같이 말했다.방문은 지난 광복절 집회에 질서유지를 위해 투입된 경찰기동단을 대상으로 선제적인 전수검사를 진행하는 선별진료소의 운영 현황을 점검하기 위해 이루어졌다. 정 총리는 김병수 서울지방경찰청 기동본부장으로부터 전수검사 현황을 보고받고, 선별진료소 현장을 점검한 후에 의경중대를 찾아 격려했다. 그는 “경찰들이 국민의 생명과 재산을 보호하는 최전선에서 고생이 많다”며 “지난 광복절 집회에 투입됐던 네 분이 코로나19 확진 판정을 받아 정말 안타깝다”고 말했다.정 총리는 신속히 진단검사를 해서 혹시라도 있을 수 있는 확진자는 격리·치료하고, 그렇지 않은 대원들은 일상으로 돌아갈 수 있도록 해줄 것을 당부했다. 그러면서 정 총리는 “헌법상 보장된 집회·시위의 자유를 최대한 존중하지만 국민의 생명과 안전을 위협하는 경우는 불가피하게 제한될 수밖에 없다”고 강조했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
