이수정 “통합당 성폭력특위, 거절 이유 없었다…정치 생각 없어”
[이데일리 김소정 기자] 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 미래통합당 성폭력 대책특위에 합류하게 된 이유에 대해 “무슨 과정이 있었던 게 아니다”라며 “굳이 노(NO)를 해야 될 타당한 이유를 못 찾았다”라고 말했다. 이 교수는 3일 MBC ‘김종배의 시선집중’에서 “n번방 사건으로 국회에서 토론회들이 있었다. 저도 발표 하고 민주당에 권인숙 의원실에서 좌장을 여러 번 해달라고 해서 그런 것도 했다. 그 와중에 국민의당에서 강의도 하고 정의당은 21대 국회의원 선거 전에 가서 n번방 사건에 대해서 온라인강의도 했다. 그 당시에 통합당 여성의원들이 몇 분이 참여했다. 여가위 관련해서. 토론회 할 때. 그런 경로로 이제 전화를 하시게 된 것 같다. 저는 어떤 경로로 전화가 왔는지는 모른다”라고 말했다. 이 교수는 통합당 측으로부터 연락을 받았다고 한다. 하지만 누가 연락한지는 모른다고. 이 교수는 “상대방이 누군지 정확히 제가 국회의원 이름을 어떻게 아냐. 정치인도 아니고 통합당에서 이런 특위를 만들고 싶다, 참여해서 도움을 줄 수 있느냐, 정책제안 같은 거 할 수 있는 기회가 될 것이다, 그렇게 얘기해서 잠깐 망설였다. 왜냐하면 제가 통합당 일을 해보지 않았기 때문에”라고 했다. 이어 “한 2~3분 고민을 해봤는데 제가 굳이 노를 해야 될 타당한 이유를 못 찾겠더라. 왜냐하면 성폭력특위고 제가 지금까지 해온 일들이 지난 20년 동안 이제 여성피해를 어떻게든 보고를 하고 사실 실상을 이제 알리고 그 다음에 대책을 마련하는 것이 필요하다고 생각했던 입장이기 때문에 입법을 하는데 굳이 어떤 당을 가리면서 지원해야 될 이유를 잘 모르겠다”라고 말했다. 이 교수는 “n번방 방지법도 20대 국회 마지막에 입법된 부분들이 있지만 그것으로는 충분하지가 않다. 지금 경찰이 잠입수사 같은 걸 하지 않으면 비밀채팅방에서 일어나는 다크웹에서 일어나는 일을 어떻게 알겠냐. 그러니까 아직도 입법을 할 부분이 남아 있고 그리고 이제 제가 너무 안타까운 부분은 스토킹방지법이 10개도 넘게 발의가 됐는데 통과가 안 된 현주소를 생각할 때 굳이 당을 가리면서까지 그렇게까지 제한적으로 지원해야 되는 이유를 몰랐다”라고 했다. 그러면서 “제가 정치를 할 생각도 앞으로 내내 없고 하다 보니까 거절의 타당한 이유를 찾을 수 없어서 ‘네’를 했던 것”이라고 말했다. ‘일각에서 어떻게 미래통합당에 합류할 수 있느냐’ ‘통합당이 과거 이 문제 대해 어떤 태도였고, 소속 의원들이 어떻게 했는지 모르냐’라고 지적한 것에 대해선 “그런 비판은 충분히 가능하다고 생각한다. 그렇기 때문에 성폭력특위에 제가 참여한 것”이라고 말했다. 이 교수는 2차 가해와 관련된 정책 제안을 하고 싶다고 밝혔다. 그는 “2차 피해 너무 끔찍하다. 피해자가 싸워야 될 대상은 그 사람을 성희롱이나 성추행 한 사람과 싸우는 것뿐만 아니라 온 조직과 싸워야 된다. 그렇기 때문에 누군가는 피해자 편을 들어줘야 되고 그냥 저는 여러 가지 경험 때문에 피해자 편을 들어줘야 되겠다고 생각했다”라고 말했다. ‘허위 미투’와 관련해선 “무고죄에 대한 처벌은 엄격해야 된다고 생각한다”라고 강조했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
