행안장관 “코로나 확산 불법행위 무관용”…경찰에 강력 대응 주문
[이데일리 최정훈 기자] 진영 행정안전부 장관이 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해 무관용 원칙으로 경찰에 단호한 대응을 주문했다.진 장관은 21일 정부서울청사에서 열린 대국민 담화 발표에서 “우리는 위기 앞에 서 있다. 모두가 이 어려움을 극복하는 데 힘을 모아야 한다”며 이같이 말했다.진 장관은 “각종 불법 집회나 방역지침 위반행위가 계속된다면, 그로 인한 피해는 방역지침을 준수하고 있는 선량한 다수의 국민들에게 돌아갈 것”이라며 “경찰은 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해서는 단호하게 대응해 주기 바란다”고 주문했다. 그는 이어 “국민의 생명과 안전을 지키기 위한 조치는 법과 원칙에 따라 신속하게 집행해 줄 것을 당부한다”고 덧붙였다.진 장관은 또 “빈틈없는 국가 방역체계의 가동과 지역사회의 감염 차단을 위해서는 지방자치단체의 역할도 매우 중요하다”며 “감염병예방법에 따른 자치단체장의 책임과 역할을 과감히 수행해 주기 바란다”고 전했다. 그러면서 “의심자의 자가격리와 역학조사에 필요한 자료 확보 등 지역 내 확산 방지를 위한 조치들은 신속하게 시행돼야 한다”고 말했다.아울러 진 장관은 “정부는 코로나19 방역에 최선의 노력을 기울이는 한편, 일체의 불법행위에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정 조치하겠다”며 “국민 여러분께서도 중앙정부와 지방자치단체의 방역활동에 적극적으로 협조해주시기를 부탁드린다”고 당부했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
