경찰청, 첫 코로나19 확진자 발생…"사무실 등 폐쇄·방역 완료"(재종합)
[이데일리 박기주 기자] 경찰청에서 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 21일 경찰에 따르면 서울 서대문구 미근동 본청에서 근무하는 정보통신융합계 소속 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 본청에서 코로나19 확진자가 나온 건 이번이 처음이다. 현재 해당 직원이 근무하는 13층은 모두 폐쇄됐고, 자주 가는 12층 사무실 및 안내실, 식당 등에 대해서도 방역 작업을 완료했다. 또한 13층 근무자 전원과 해당 직원이 방문한 사무실 근무 직원 전원을 비롯해 식당 등 확진자 동선과 시간이 겹친 직·간접 접촉자는 자가격리 및 코로나19 검사를 받았다. 경찰청 관계자는 “보건 당국이 역학조사를 실시하고 있다”며 “역학조사 결과에 따라 사무실 운영 및 출근 가능자를 결정할 예정”이라고 밝혔다. 한편 지난 15일 광복절 광화문 집회에 투입된 경찰관에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전수 검사가 80% 이상 진행된 가운데 4명 확진자 외 추가 감염자는 나오지 않은 것으로 확인됐다. 현재 서울청 소속을 제외한 다른 지방청 소속 경찰은 모두 검사가 완료됐고, 검사 대상자가 가장 많은 서울청의 경우 7182명 중 5397명(75.1%)이 검사를 받았다. 검사를 마친 경찰부대원 중 서울청 소속 4명이 전날 오후 보건당국으로부터 양성 확진 통보를 받았다. 현재까지 확인된 확진자는 서울청 소속 16기동대, 34기동대, 42기동대,43기동대 각 1명씩으로 1명은 병원 이송, 3명은 보건당국의 지시에 따라 자가격리를 하고 있다. 다른 지방청에선 아직 확진자가 확인되지 않았다. 경찰청 관계자는 “확진자가 발생한 부대의 다른 부대원은 진단검사를 마치고 보건당국의 지시에 따라 자가격리를 하고 있다”며 “방역수칙을 철저히 준수해 안전히 확인된 경우에 한해 현장에 배치함으로써 시민과 현장 경찰관의 안전 확보에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 그는 이어 “확진자의 정확한 감염경로에 대해서는 보건당국이 역학조사를 진행하고 있고, 경찰은 감염병예방법상 금지된 집회가 강행되고 이에 따른 현장 경찰관의 가능성 상황을 심각하게 우려하고 있다”며 “감염병예방법을 위반해 시민의 안전과 건강을 해치는 그 어떠한 불법행위에 대해서도 법과 절차에 따라 엄정하게 대응해 나갈 계획”이라고 덧붙였다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
