文대통령 “역학조사 방해 조직적..엄정한 법집행하라”
[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령은 21일 서울시 방역 강화 긴급점검에 나서 역학조사와 방역조치를 방해하는 일부 세력에 대해 “단호하게 법적대응을 하라”고 지시했다.문 대통령은 이날 서울시 청사 3층 신종 코로나바이러스 감염증 대비 서울시 재난안전대책본부를 방문해 “K방역 성공의 핵심은 밀접접촉자를 신속하게 확인하고, 신속진단검사를 하고, 그 결과에 대해서 신속하게 격리하거나 치료하는 것”이라며 “그런데 지금 그런 신속한 역학조사와 방역조치를 방해하는 일이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다”고 지적했다.이어 “현장에서 물리적으로 저지하거나 방해하는 일들도 벌어지고 있다. 또 아주 대대적인 가짜뉴스를 통해서 정부의 역학조사를 비롯한 방역조치들을 방해하고 있기도 하다”고 우려했다.문 대통령은 이 같은 행위에 대해 엄정하고 단호한 대처를 당부했다. 문 대통령은 “만약에 역학조사나 방역조치를 방해하는 이들이 있다면 감염병관리법 뿐만 아니라 공무집행 방해, 다른 형사 범죄도 적용해서 단호하게 법적대응을 하라”라며 “필요한 경우에는 현행범체포라든지 구속영장 청구라든지 엄정한 법집행을 보여주기 바란다”고 강도높게 주문했다.또 “저는 평소에는 공권력은 행사가 최소화되야 한다고 생각하는 편이다. 공권력이 행사되면 상대적으로 국민의 인권 침해될 소지가 있기 때문”이라면서도 “감염병에 대한 방역이라든지 재해재난에 대한 조처, 이런 경우는 개인의 어떤 인권에만 그치는게 아니라 국민공동체의 생명과 안전에 직결되는 문제이기 때문에 공권력이 충분히 국민을 보호하는 역할을 해야 한다. 공권력이 살아있다는걸 국민들에게 꼭 보여주기 바란다”고 강조했다.문 대통령은 서울시에 대해서도 행정 역량을 총동원해줄 것을 바랐다. 문 대통령은 “무엇보다 중요한 것은 아주 신속하고 선제적이고 단호하게 대응하는 것”이라며 “출입 통제가 필요한 곳은 출입을 통제하고, 집합이 금지돼야 하는곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 행정조사가 필요한 곳은 신속하게 행정조사를 통해서 필요한 자료들을 확보하라”고 했다.그러면서 “그 과정에서 서울시 만의 힘으로 부족하다고 판단한다면 경찰의 지원을 구하고 중앙정부의 지원을 구하기 바란다. 경찰과 중앙정부도 서울시의 요청사항이 있으면 충분히 뒷받침을 해주시기 바란다”고 덧붙였다. 문 대통령은 “중앙정부와 지자체 경찰, 검찰, 이런 모든 행정력이 합쳐져서 모든 노력을 다해도 이렇게 감염병 확산을 막지 못할 경우 그런 경우에도 국민들에게 정말 송구스럽기 짝이 없는 일”이라며 “방역을 방해하는, 역학조사를 방해하는 일에 대해 공권력이 충분한 대응을 못해서 신속한 역학조사를 하지 못하고 필요한 조치를 하지 못하고, 그 바람에 방역에 구멍이 생겼다면, 그것은 정말 국민들께 면목없는 일”이라고 목소리를 높였다.문 대통령은 “지금까지 열심히 대응들을 해왔지만, 조금 더 선제적이고 신속하고 강한 대응, 그래서 당부드린다. 서울시가 주체가 돼 주시고, 경찰·검찰, 중앙정부가 최대한 뒷받침해서 필요한 역학조사 등의 조치가 빠르게 이뤄지도록 함께 협력해주시기를 부탁드린다”고 거듭 강조했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
