바이든, 민주당 대선 후보 수락…"모두를 위한 대통령 될것"
[이데일리 방성훈 기자] 미국 민주당 전당대회가 20일(현지시간) ‘백미(白眉)’인 조 바이든 전 부통령의 대통령 후보 수락 연설을 끝으로 대단원의 막을 내렸다. 바이든 후보는 대선 후보직을 공식 수락하며 “모든 미국인을 위한 대통령이 될 것을 약속한다”고 강조했다. 이로써 그는 세 차례에 도전 끝에 드디어 대통령 선거 투표용지에 이름을 올리게 됐다. 미 언론들은 바이든 후보의 50년 정치 인생에서 가장 중요한 순간이었다고 평했다. 바이든 후보는 민주당 전대 마지막 날인 이날 자택이 위치한 델라웨어주 윌밍턴에서 수락 연설을 갖고 자신이 만들고자 하는 ‘하나되는 미국’, ‘더 나은 재건’의 청사진을 내놨다. 수락 연설은 이날 오후 9시부터 진행된 전당대회 본 행사의 하이라이트였으며, 유튜브 등으로 생중계됐다. 바이든 후보는 “나는 자랑스러운 민주당원이다. 미국 대통령 후보직을 수락해 영광”이라고 소회를 밝혔다. 그러면서 “나는 우리가 준비됐다고 믿는다. 많은 이가 미국이 변곡점에 있다고 말한다”라며 오는 11월 치러지는 대선과 투표의 중요성을 거듭 강조했다. 바이든 후보는 “지금 대통령은 너무 오랜 기간 미국에 어둠을 드리웠다. 너무 큰 분노, 너무 큰 공포, 너무 큰 분열”이라며 현재 미국의 상황을 ‘퍼펙트 스톰’으로 묘사했다. 그는 “역사가 미국을 가장 어려운 순간으로 이끌었다”며 “여러분이 내게 대통령직을 맡겨준다면 나는 우리의 최악이 아니라 최선에 의지할 것”이라고 선언했다. 이어 “나는 어둠이 아니라 빛의 동맹이 될 것이다 지금은 우리 국민들이 함께 해야할 때”라며 “단합된 우리는 미국의 ‘어둠의 계절’을 극복할 수 있고, 또 극복할 것”이라고 호소했다. ‘통합·단합’과 ‘조화’를 부각시켜 분열을 초래하는 도널드 트럼프 현 대통령과는 다른 새로운 리더십을 보여줄 것이라고 선언한 셈이다. 바이든 후보는 이날 자녀인 헌터 바이든과 애슐리 바이든도 소개했다. 사망한 장남인 보 바이든이 생전에 유세장에서 “내 영웅, 조 바이든”이라고 아버지를 소개하는 영상도 연설 직전 송출됐다. 이후 그는 트럼프 대통령이 재선될 경우 자신의 권한에 책임지지 않고 증오와 분열의 불씨를 지펴온 지난 4년이 재현될 것이라고 지적한 뒤 “나는 그와 달리 관대하고 강하며 사심이 없고 겸손한 사람이다. 우리 함께 미국을 재건해 자녀들에게 물려주자”고 목소리를 높였다. 바이든 후보는 코로나19 확산 방지를 위한 대책 설명에 많은 시간을 할애했다. 그는 “정치적 문제는 모두 제쳐두고 전문가들의 조언을 받아들이겠다. 학교들이 다시 문을 여는 데 필요한 자원이 충분히 확보됐는지도 확인할 것이다”라고 말했다. 또 마스크 착용 의무화도 거듭 강조했다. 트럼프 대통령에 대한 공세도 이어졌다. 바이든 후보는 트럼프 대통령이 재임하면 사망자 수가 폭발적으로 증가할 것이며 전국민건강보험법(ACA·오바마케어)을 폐지한 것처럼 많은 시민들이 당연히 받아야 할 의료혜택을 받지 못하게 될 수 있다고 주장했다. 트럼프 대통령과 마찬가지로 일자리 창출에 대한 중요성도 강조했다. 자신의 ‘더 나은 재건’ 경제 공약을 실천헤 일자리를 늘리고 코로나19로 붕괴한 미국 경제를 다시 살리겠다고 다짐했다. 그는 “실직 경험이 있는 아버지를 보며 일자리의 중요성에 대해 단 한 번도 잊어본 적이 없다”며 “청정 에너지 산업에 투자를 확대하고, 제조업과 노동자들의 일자리를 창출하기 위해 경기부양 지출을 늘릴 것”이라고 했다.이날 수락 연설에 앞서 사전 공개된 발췌 영상에서 그는 과거 상원의원으로서 주도했던 각종 경제 관련 법 제정 활동, 버락 오바마 전 행정부에서 부통령으로 일하며 2008년 글로벌 경제 위기를 극복한 모습 등을 담아내기도 했다. 바이든 후보는 또 미국 역사상 최초로 유색인종·여성 부통령 후보가 된 카멀라 해리스 상원의원을 거론하며 미 역사에 영향을 끼친 이민자들의 공헌과 유리천장을 돌파해온 여성 운동가들을 추켜세웠다. 그는 “그녀(해리스)의 이야기는 미국의 이야기”라며 “그녀는 여성, 흑인, 아시아계 이민자의 자녀란 모든 장애물을 극복했다”고 칭찬했다. 아울러 백인 경찰의 과잉 진압으로 인해 목숨을 잃은 흑인 조지 플로이드의 딸이 자신에게 ‘아빠가 세상을 바꿨다’고 말한 것을 상기시키며 “나는 결코 인종차별 문제에 침묵할 수 없다. 우리는 지금 미국인들의 영혼을 위해 싸우고 있다”고 밝혔다. 이어 얼마 전 타계한 흑인 민권운동가 존 루이스 하원의원을 언급하며 “증오의 무거운 짐을 내려놓고 제도적인 인종차별주의를 뿌리뽑는 힘든 일을 시작할 준비가 돼 있다. 우리가 빛을 향해 더 큰 진전을 이룰 준비가 돼 있다고 믿는다”고 덧붙였다. 이날 바이든 후보가 대선 후보직을 받아들이면서 4일에 걸친 전대도 마무리됐다. 앞으로 바이든·해리스 팀은 트럼프 대통령, 마이크 펜스 부통령과 본격적인 맞대결에 돌입하게 된다. 플로이드 사망 사건을 계기로 미 전역을 뒤흔든 인종차별 문제, 아직 끝나지 않은 코로나19 대응 정책 등과 관련해 각종 유세 현장에서 차별화를 시도할 것으로 관측된다. 한편 트럼프 대통령은 이날 바이든 후보의 출생지인 펜실베이니아 스크랜턴 인근 올드포지를 찾아 “우리는 다른 편의 미친 사람들을 상대하고 있다”며 바이든 후보를 맹비난했다. 트럼프 대통령은 오는 24일부터 진행되는 공화당 전대에서 대선 후보를 수락할 예정이다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
