이낙연 “전광훈 언동, 인내 한계 넘었다”… 이례적 맹비난
[이데일리 이정현 기자] 더불어민주당 당 대표 선거에 출마한 이낙연 전 국무총리가 21일 코로나19(신종코로나바이러스감염증) 집단감염이 발생한 서울 사랑제일교회와 전광훈 목사에 강도 높은 비난을 쏟아냈다. 그동안 차분하게 대응해오던 것과 온도차를 보였다.이 전 총리는 이날 오전 페이스북에 “사랑제일교회와 전 목사의 언동이 인내의 한계를 넘었다”며 “방역 당국이 교회 관련 누적 확진자가 676명에 달하며 의심되는 ‘n차 감염’으로 전국 150여 곳에서 역학조사가 진행 중인데도 확진자 수 급증 책임을 방역당국 탓으로 돌리고 있다”고 비판했다.이 전 총리는 8·15광화문집회나 예배에 참석한 교회 신도들이 코로나19 검사를 거부하고, 이송 과정에서 도주하고, 신도명단 제출을 거부하는 등 방역에 협조하지 않는데 분노했다. 그는 “그동안 대통령과 총리, 정부, 지방자치단체, 경찰은 누차 국민 건강과 사회 안전을 위해 자제와 협조를 호소해왔다”며 “그런데도 국가 공권력을 조롱하고, 밤낮으로 코로나 종식을 위해 애쓰고 있는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 있다”고 지적했다.이어 “누군가의 일자리를 뺏고, 아이들의 등교를 막고, 식당과 가게, 공장 문을 닫게 하고 있다. 이분들의 눈물은 누가 닦아 주고 이 피해는 누가 보상하나”라 되물었다.이 전 총리는 “더는 좌시할 수 없다”며 “교회 내부의 자정 능력을 더 이상 기대하기 어려우며 공권력의 인내는 국민들의 더 큰 분노를 불러일으키고 있다”고 지적했다. 그러면서 “공동체 전체에 크나큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄”라 규정하며 엄벌할 것을 수사 당국에 촉구했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
