"방역? 개나 줘" 전광훈과 신도들의 기이한 "훼방"
[이데일리 정병묵 기자] 전광훈 목사(한국기독교총연합회 대표회장)가 담임으로 있는 서울 성북구 사랑제일교회 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 기하급수적으로 증가하면서 전 목사, 그리고 신도들의 이해할 수 없는 ‘방역 방해’ 행위가 공분을 사고 있다.중앙방역대책본부는 19일 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 교회 교인 및 접촉자를 대상으로 조사한 결과 166명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 623명으로 집게됐다고 밝혔다.사랑제일교회 관련 집단감염은 다른 종교시설과 직장 시설로 ‘n차 전파’를 지속하고 있다. 방역당국에 따르면 18일 오후 6시 기준으로 114곳에서 50명의 ‘2차 전파’ 감염자가 발생했다.전 목사를 비롯한 사랑제일교회 신도들의 방역 방해 행태는 그야말로 ‘기행’이라고밖에 볼 수 없다. 지난 2월 신천지 발 집단감염 사태 때와는 또 다르다. 폐쇄적인 조직 성격상 신천지 측은 사태 초반 자신들의 정체를 숨겼지만, 결국 방역 당국의 요청에 따르는 태도로 전환했다. 그러나 전 목사와 신도들은 방역 당국의 요청을 무시하면서 “순교하면 된다”, “바이러스는 북한의 테러”라며 당당한 태도를 보여왔다.결국 코로나19 2차 대유행 조짐이 나타났던 15일, 방역당국의 경고를 모두 무시하고 전 목사 측은 대규모 광화문 집회를 강행했다. 당시 집회 주최 측이 참석자들에게 보낸 문자 메시지를 보면 이들의 행태는 매우 치밀하면서 주도면밀했다. “위치추적 방지를 위해 출발 전 휴대폰 전원을 끄라”, “신용카드 대신 현금을 사용해 확진자 동선 파악이 안 되도록 하라”는 내용까지 담겨 있어 충격을 줬다. 특히 전 목사는 자가격리 대상자임에도 연단에 올라 “열도 안 오른다”면서 멀쩡하다고 주장했다. 하지만 그는 결국 17일 코로나19 확진 판정을 받았다. 병원으로 이송되는 차 안에서 마스크를 턱에만 걸친 채 여유 있게 웃고 있는 모습이 포착되기도 했다.확진 판정을 받은 신도가 진료를 거부한 채 도주하는 전무후무한 사례까지 발생했다. 19일 파주시에 따르면 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 도주한 50대 A씨가 25시간 만에 경찰에 붙잡혔다.A씨는 18일 오전 0시15분쯤 감시 소홀을 틈타 병원을 몰래 빠져 나가 서울로 이동했다. 오전 9시쯤 종로구의 한 커피전문점에서 1시간 가량 머물렀다가 근처 한 원불교 법당 안에서 11시간 동안 숨어있었다. A씨는 결국 19일 오전 1시께 신촌의 한 카페에서 붙잡혔다. A씨는 왜 탈출했느냐는 질문에 “(병원에서)김칫국에 독약을 탄다”며 횡설수설했다.해당 교회는 애초 방역 지침은 아예 안중에 없이 신도들을 모아 예배를 해왔던 것으로 드러났다. 개신교 시민단체 평화나무가 지난 달 말 사랑제일교회를 잠입 취재한 내용을 보면, 좁은 공간에 사람들이 모여 교회가 제공한 음식을 나눠 먹거나 밀집 공간에서 격렬하게 찬송가를 불렀던 것으로 전해진다. 교회 숙소가 부족해 인근 찜질방으로 신도들을 안내하는 모습도 포착됐다.더 큰 문제는 교회 내 감염이 지역으로 확산되고 있는데도 사랑제일교회의 교인 명부가 부정확하다는 사실이다. 아직 사랑제일교회 관련 연락이 닿지 않거나 주소지를 파악하지 못한 검사 대상자도 1000여명에 육박한다. 만약 이들 중 감염자가 있다면 감염 경로나 원인을 파악하지 못한 n차 감염 사례가 폭발적으로 늘 수 있다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “정치 지도자의 말과 행동에 따라 지지자들이 움직이듯이 전 목사의 비상식적인 행동을 신도들이 그대로 따르고 있다”며 “종교인이라면 책임있게 말을 뱉고 행동해야 하는데 지탄받아 마땅하다”고 말했다. 그러나 구 교수는 종교집단을 ‘공공의 적’으로 몰아가는 것은 부작용을 낳을 수 있다고 경계했다. 구 교수는 “부적절한 행동은 비판받아야 하지만 너무 몰아가고 압박하면 결국 일탈하게 돼 있다”며 “해당 교회 신도들의 기이한 행태를 바로잡으려면 여러 구성원들을 설득해 방역시스템에 협조하도록 설득하는 것이 중요하다”고 덧붙였다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
