추미애, 전광훈 "전면광고" 한 날 "그릇된 믿음 선동, 책임져야"
[이데일리 박지혜 기자] 추미애 법무부 장관은 코로나19 재확산 관련 전광훈 사랑제일교회 목사를 또다시 우회적으로 비판했다.추 장관은 20일 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 “합리적 과학적 세계관을 배척하는 종교는 미신”이라며 “종교가 아닌 미신을 퍼뜨리고 자유를 빙자해 법치를 우롱하는데도 이를 이용하고 방임하는 정치는 그 역할을 포기한 것”이라고 밝혔다.추 장관의 이러한 발언은 전 목사를겨냥한 것으로 보인다. 전 목사는 사랑제일교회에서 다수의 코로나19 확진자가 발생했으나, 광복절인 지난 15일 서울 광화문 집회에 신도들의 참여를 독려하고 자신도 참석해 사회적인 비난을 받고 있다.특히 전 목사는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤에도 마스크를 턱 밑으로 내리고 통화를 하며 구급차에 올라타는 모습을 보이는 등 방역수칙을 지키지 앟았다.추 장관은 “코로나 19 방역에 광장의 군집과 밀집이 매우 위험함을 누구나 알 수 있는 상황임에도 ‘실외 전염은 안 된다’며 방역 당국의 지침에 혼란을 야기하고 코로나를 정치에 이용했다”며 “당국의 지시를 거부해야 한다는 그릇된 믿음을 선동하고 부추겼다면 그 책임을 져야 할 것”이라고 지적했다.추 장관은 지난 18일에도 “대중의 보호를 외면하는 특권이 자칭 종교지도자에게 주어진 것은 아니다”라며 전 목사를 비판한 바 있다.한편, 전 목사는 이날 조선일보 등 일부 신문에 전면광고 형태로 ‘사랑제일교회 및 전광훈 목사 대국민 입장문’을 실었다.전 목사는 이번 입장문을 통해 “정부가 사랑제일교회와 광화문 집회 참여단체, 참여 국민들을 상대로 무한대 검사를 강요해 교회 ‘관련’ 확진자 수를 확대해가고 있다”고 주장했다.그는 “교회에서 처음 신규 확진자가 나온 그 날을 기준으로 하지 않고 수개월 전 교회와 관련성이 있었던 사람들까지 사랑제일교회 관련 확진자 수라고 말한다면 한국의 좁은 인맥상, 전국의 모든 확진자는 여러 단계를 거치면 전부 사랑제일교회 관련자라고 말해도 된다는 의미가 된다. 교회 ‘관련’ 확진자라고 발표된 모든 확진자들의 이동경로와 접촉시기 등 그 근거를 교회에 정보 공개하라”고 요구하기도 했다.그는 또 “방역당국 지침상 ‘접촉자’가 아닌 국민들을 무한대로 명단 제출, 검사, 격리 등을 강요하는 행위는 직권남용, 불법감금”이라고 강조했다.현재 서울의료원에 격리 입원 중인 전 목사는 기독교 교계언론인 ‘크리스천투데이’와의 전화 인터뷰에서도 “난 지금도 양성이란 게 안 믿어진다. 증상도 없고 난 멀쩡하다”며 “코로나19는 쉬고 약 먹으면 집에서 낫는데 이걸 정치가들이 이용을 해먹는다”고 비판했다.그러면서 코로나19 감염 확산이 ‘바이러스 테러’라는 주장도 했다. 전 목사는 “우리 교회에서 한 번에 확진자가 250명이 돼버렸다. 도저히 내가 받아들일 수 없는 상황이고 바이러스 테러가 왔다고 생각했다”며 “심증만 있고 물증은 없지만 (정부가) 다 계획적으로 한 것”이라고 했다.전 목사는 사랑제일교회가 코로나19에 선제적으로 대응해왔다고도 강조했다. 광화문 집회에 교인이 참여하도록 독려하거나 방역당국에 허위 명단을 제출한 적이 없다는 것이다.전 목사는 “나는 우리 교인 한 명도 광화문 집회에 못 가게 했다. 자가격리시키느라고”라며, 명단에 대해선 “10년치 교인 명단 주니까 500명이 전화를 안 받는 거다. 500명은 교회를 더 이상 안다니는 사람들이다. 그래서 교회 안나온 사람을 정리해서 명단도 달라는 대로 줬다”고 설명했다.앞서 지난 4월 법원은 공직선거법 위반 혐의로 구속기소된 전 목사의 보석 청구를 받아들여 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는다는 조건 등으로 그를 풀어줬다.그러나 전 목사는 자가격리 조치를 받고도 지난 15일 서울 종로구 동화면세점 앞에서 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회 연단에 올라 마이크를 잡았다.일파만파의 ‘문재인 퇴진 8·15 범국민대회’는 애초 100명이 참가한다고 신고해 허가를 받은 집회였지만, 다른 집회의 서울 도심 개최가 금지되면서 수천 명의 인파가 이 집회 장소 주변으로 몰려들어 혼란을 빚었다.경찰은 광화문 일대에서 금지명령에도 진행한 집회를 ‘불법’으로 규정했다. 현재 전담 수사팀을 꾸려 불법 집회 참가자 등을 상대로 조사를 진행 중이다.또 방역당국과 서울시는 역학조사를 방해한 전광훈 목사를 감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다. 서울시는 구상권을 행사해 손해배상을 청구하겠다는 입장도 밝혔다. 전 목사는 자가격리 위반, 교인 명단의 고의적 은폐·누락 혐의 등을 받는다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
