[팩트체크]단기 일자리사업에 "성매매 여성" 우대채용?
해당 게시글에는 "자기들 스스로 가X이 벌리는 애들 수백만명인데ㅋㅋ... 에휴 우리나라 답 없다", "성폭력 피해자도 아니고 성매매? ㅋㅋ 성매매 뜻을 내가 잘못 알고 있는 건가? 미국에는 블랙카드가 있지만 한국에는 우먼스 카드가 있다"라는 댓글 등이 달렸다.이 글들처럼 정부의 단기 일자리 사업은 정말 성매매 여성을 우대채용 하는 것일까. 사실 여부를 확인해 보았다.고용노동부가 지난 6월 발표한 '2020년 직접 일자리 사업 중앙부처-자지단체 합동지침'에 따르면 취업취약계층은 △저소득층 △장애인 △6개월 이상 장기 실직자 △결혼이민자 △북한이탈주민 △성매매 피해자 등이다.성매매 피해자의 경우 단기 일자리사업에서 우선 선발되는 것은 팩트다.하지만 '성매매 피해자'와 자발적 성매매 여성을 일컫는 것은 아니다.'성매매 방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률'동법 현행법상 성매매 피해자와 자발적 성매매 여성이 같다는 법규는 없다. 결국 성매매 경력만 있다면 정부의 단기 일자리 사업에서 우선 선발된다'는 일각의 주장은 사실이 아니라는 의미다.이외에도 정부와 지방자치단체는 한편 성매매문제해결을위한 전국연대 관계자는 "사회 취약계층의 여성들이 주로 성 산업에 유입된다"며 "성매매 피해자들이 노동시장에서 어려움을 겪는 만큼 이들에 대한 일자리 지원책이 이뤄져야 한다"고 강조했다./ 스냅타임 박서빈 기자박서빈 (519psb@edaily.co.kr)
이데일리
