"광화문시위 허가한 판사 탄핵해야"…국민청원 하루 새 14만명 동참
[이데일리 신하영 기자] 지난 15일 서울 광화문에서 열린 보수단체의 집회로 코로나19 감염이 확산하자 해당 집회를 허가한 판사를 탄핵해야 한다는 국민청원이 올라왔다. 20일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 이날 ‘815 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원’을 올린 청원인은 “판사의 잘못된 판결에 책임을 지는 법적 제도 역시 필요하다”고 주장했다. 해당 게시물은 이날 청원을 시작한 지 하루 만에 14만5538명이 동의했다. 청원인은 “질병관리본부에서 수도권 감염을 경고하고 그 중심에 교회가 있다는 사실을 여러 차례 알렸다”며 “확진자가 속출하는 사랑제일교회를 중심으로 시위를 준비하는 위험한 상황에서 광화문 한 복판에서 시위를 할 수 있도록 허가해준 판사의 해임 혹은 탄핵을 청원한다”고 했다. 당초 광화문 집회는 서울시로부터 집회금지 행정명령을 받았었다. 하지만 이를 정지해달라는 행정심판이 제기됐고 서울행정법원 재판부는 결국 집회를 허용했다. 청원인은 “지난 8개월 피 말리는 사투를 벌이는 코로나 대응 시국을 방해 하려는 의도가 있는 게 아닌지 의심된다”며 “국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위참여자, 일반 시민, 그리고 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 했다”고 지적했다. 그러면서 “이러한 판단에 해임 혹은 탄핵과 같은 엄중한 문책이 필요하다”고 주장했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)
이데일리
