신동근 의원 “수사본부 꾸려 광화문집회 확진자 가려내야”
[인천=이데일리 이종일 기자] 신동근(인천서구을) 더불어민주당 국회의원은 20일 “코로나19 확산 차단을 위해 경찰특수수사본부를 구성해야 한다”고 밝혔다. 신 의원은 이날 입장문을 통해 “(보수단체의) 8·15 광화문 집회가 코로나19 바이러스 전파의 진앙이 되고 있다”며 이같이 주장했다.그는 “수도권을 넘어 전국으로 코로나19 감염이 확산할 상황이다”며 “100대 가까운 버스가 동원된 것으로 확인됐다. 각 버스 동원 책임자를 어느 정도 확인해 탑승자 명단을 확보하고 있지만 비협조로 일관하고 있다”고 설명했다.신 의원은 “이제 이들에게 행정명령 정도로 방역 협조를 얻는 것은 불가능하다고 본다”며 “경찰 공권력을 동원해 먼저 버스 탑승자 명단을 확보하고 검사해 확진자를 가려내야 한다”고 강조했다.이어 “그 과정에서 비협조로 감염이 일어난 것이 확인되면 예외 없이 구상권을 행사해야 한다”며 “동시에 광화문 집회의 불법성 전모를 규명하고 책임자를 엄벌해야 한다”고 표명했다.그는 “버스가 전체 몇 대 동원됐는지 전수조사를 해야 한다”며 “버스 동원 주체가 기독자유당뿐인지, 미래통합당이 관련된 사실은 없는지, 불법 자금이 있었는지 샅샅이 밝혀야 한다. 책임자를 발본색원해 엄벌에 처해야 한다”고 주장했다. 신 의원은 “주호영 미래통합당 원내대표는 광화문 집회와 통합당을 엮지 말라고 했지만 김진태 등 통합당 인사들이 버스를 동원했다는 의혹이 제기되고 있다”며 “통합당은 세간의 의혹을 벗기 위해서라도 수사에 협조해야 한다. 연루자가 나오면 강력하게 징계해야 한다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
