정 총리 “전광훈 사랑제일교회 검사 방해…손해배상 청구”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 정세균 국무총리는 전광훈 목사의 사랑제일교회에 대해 “방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것”이라고 밝혔다.  정 총리는 19일 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “이로 인해 발생하는 추가 감염에 대해서는 치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다”며 이같이 말했다. 정 총리는 “특히 사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다”며 “지금은 무엇보다 시간과의 싸움이다. 서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조해 최대한 빠른 시일 내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해 주시기 바란다”고 밝혔다. 정 총리는 “지난 주말부터 하루 세자릿수 확진자 발생이 5일째 이어지고 있다. 최근 확진 추세가 대구·경북에서의 초기 확산세와 비슷한 양상을 보이고 있어서 재유행이 시작된 것 아니냐는 우려의 목소리도 있다”며 “감염자를 신속하게 찾아내 격리해서 더 이상의 추가확산을 막아야 대구·경북에서와 같은 심각한 상황을 피할 수 있다”고 지적했다. 정 총리는 “수도권에서 확진자가 빠르게 늘고 있는 만큼, 환자 치료를 위한 병상 확보도 만반의 대비가 필요하다”며 “특히 최근 일주일간 확진자의 절반 이상은 50대 이상 중·장년층이며, 70대 이상 노년층도 100명이 넘는다. 지난번 대구·경북에서 중증환자가 병상 부족으로 제대로 된 치료를 받지 못했던 상황이 재발돼서는 절대 안 되겠다”고 밝혔다. 정 총리는 “방역당국과 지자체는 신속한 환자 분류로 경증환자에 대해서는 생활치료센터를 적극 활용하고 중증환자 증가에 대비한 충분한 병상확보에 최선을 다해 주시기 바란다”고 당부했다. 정 총리는 사회적 거리두기를 3단계로 격상해야 한다는 의견에 대해 “현재 상황은 아직 3단계 요건에 해당되지 않는다”고 선을 그었다. 정 총리는 “만약 3단계로 격상되면 10인 이상 모임이 금지되고, 중위험 시설까지 운영이 중단되는 등 국민 생활과 서민 경제에 엄청난 충격을 주게 된다”며 “지금은 3단계로 격상해야 하는 상황이 발생하지 않도록 확산세를 저지하는 것이 급선무다. 이 고비를 잘 넘길 수 있도록 국민 여러분들의 적극적인 협조와 성숙한 시민의식을 거듭 당부드린다”고 밝혔다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
