[밑줄 쫙!]신규확진자 1092명...수도권에선 5인 이상 집합금지 발동
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  코로나19 확산세가 거세지면서 되고 있는데요. 거세지는 확산세에 네요. 하기도 했어요. 국내 발생이 1060명, 해외 유입이 32명이에요. 했어요. 이는 수도권과 달리 ‘권고’사항이기 때문에 위반 시 처벌받지는 않아요. 다만 식당은 전국 모든 지역에서 5명 이상 함께 이용할 수 없어요.전문가들은 지역 간 수위 격차를 두고 풍선효과를 우려하기도 했는데요.이재갑 한림대 의대 감염내과 교수는 방역 당국은 거리두기 단계에 대한 논의를 주말쯤 다시 할 예정이라고 밝혔습니다.코로나 확산세에 국내선 백신 확보에 관심이 몰리고 있는데요.  코로나 권위자인 파우치 소장이 백신의 안정성과 효능에 대한 자신감을 드러낸 것으로 보여요.23일 국회 보건복지위원회 소속 백종헌 국민의힘 의원이 압수한 정부 문서에 따르면 했어요.당시 질병청은 감사원에 백신 선구매와 도입 시 세금 문제 등에 대해 질의했고 ‘문제 없다’는 취지의 답변을 받은 것으로 보여요. 청와대는 백신 확보 지연에 대한 문재인 대통령의 책임론을 두고 고 호소했어요. 지난달 말에서야 백신 도입에 나섰다는 비판에 대해서는 KDI에 따르면 재난지원금의 소비 진작 효과는 투입된 재원 대비 26~36% 수준으로 해외사례와 비슷하거나 높은 수준이었어요. 여행업종의 경우 재난지원금 지급 전 3주간 전년 대비 매출 감소율( 61.1%)과 지급 이후 6주간 매출 감소율(55.6%) 사이의 큰 차이는 없었어요. 5월 재난지원금 지급이 본격화하며 6월 첫 주까지 매출 증대 효과가 이어졌지만 둘째 주 마이너스로 돌아서는 등 이후 급격히 축소한 거예요. 22일 오후 열렸던 1차 심리에서 재판부가 추가 심리를 이어나가기로 한 건데요. 으로 읽혀요.인데요. 법원은 집행정지 요건과 관련해  등을 물었다고 합니다.오늘 열릴 심문에서으로 보여요. 재판부가 이번 사안을 엄중하게 바라보고 있는 만큼, 성탄절 이후에나 결론이 나올 것이라는 예측이 나오고 있습니다.도 나왔는데요.를 가졌어요.이날은 윤 총장 재판이 열린 날로, 문 대통령이 윤 총장의 정직 2개월 처분을 최종 재가했다는 점에서 비판이 나온 거예요. 했어요.이에 했어요.앞서 했는데요. 했어요.인데요. 경찰은 22일 판례를 바탕으로 특가법을 적용하지 않았다고 주장했지만 판례마다 기준과 판단이 제각각이어서 논란이 더 커지고 있어요.했는데요.그는 며 사죄의 뜻을 밝혔어요.를 받았어요.이 밖에도 변 후보자는 SH사장 재직 시절 신규 임용한 임직원들과 인맥으로 엮여있다는 을 받기도 했어요.야당 측에서는 변창흠 장관 후보자의 과거 발언과 이용구 법무부 차관의 폭행 등 논란에 대해 거세게 비난했는데요. /스냅타임 김정우 기자김정우 (energy24@edaily.co.kr)
이데일리
