서울 광화문 집회 참석자 중 대전시민 2명, 코로나19 확진
[대전=이데일리 박진환 기자] 대전에서 지난 15일 서울 광화문 집회 참석자 중 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다.당시 광화문 집회에 참석한 대전시민은 최소 750여명으로 대전시는 아직도 명단조차 확보하지 못해 추가 코로나19 확산이 우려되고 있다.19일 대전시에 따르면 대전 중구 목동에 거주하는 50대 A씨와 서구 갈마동에 거주하는 50대 B씨 등 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 모두 지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 참석한 것으로 알려졌다.특히 방역당국이 파악한 결과, 전세버스조합 소속 버스 25대가 지난 15일 대전에서 750여명을 태우고, 광화문 집회 참석차 상경했다.전날 대전시가 파악됐던 버스 20대보다 5대가 늘어난 것으로 인원도 당초 400~500여명 보다 크게 늘었다. 대전시는 버스 1대당 30명씩, 모두 750명 가량이 광화문 집회에 참석한 것으로 추정하고 있다. 이들 중 지난 18일까지 검사를 완료한 인원은 167명이다.정해교 대전시 보건복지국장은 “750명은 당일 운행한 버스기사를 통해 파악한 숫자로 개인차량을 이용했거나 개별적으로 참석한 경우는 파악이 더욱 어렵다”면서 “현재 중대본 차원에서 경찰청과 협조해 집회장소 일대 기지국을 통해 위치추적 등을 통해 명단을 확보 중”이라고 밝혔다.그러면서 “현재는 명단이 확보되지 않아 재난안내문자와 당일 차량 인솔자, 종교단체 대표 등을 통해 참석자가 자진해서 검사를 받을 수 있도록 안내하고 있다”며 “추가 확산을 방지하느냐는 시간과의 싸움으로 본인과 가족, 시민들의 안전을 위해 광복절 집회에 참석한 시민은 증상유무를 불문하고, 조속히 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받아 주길 바란다”고 당부했다.대전시는 광화문 집회 참석자 중 유증상자와 지난 7~13일 서울 사랑제일교회를 방문한 시민은 21일까지 코로나19 검사를 받도록 행정명령을 발령하고, 안전안내문자도 수차례 발송했다. 대전시는 코로나19 증상이 있는데도 검사를 거부하다 나중에 확진될 경우 형사고발하고 구상권을 청구할 방침이다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)
이데일리
