이해찬 “코로나19 신천지 때보다 심각… 검경 강제력 동원해야”
[이데일리 이정현 기자] 이해찬 더불어민주당 대표가 19일 사랑제일교회를 코로나19(신종코로나바이러스감염증) 재확산의 주요 진원지로 지목하며 “주저 없이 강제력을 동원해야 한다”고 말했다.이 대표는 이날 오후 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “국내 코로나19 확진자수가 닷새째 세자릿수를 기록하고 있다”며 “신천지 교단 중심의 확산 이후 가장 심각한 상황이며 이번에는 인구 밀집된 수도권 그것도 고령층 중심으로 감염이 확산되고 있어서 더 우려 크다”고 말했다. 그러면서 정부가 펼치는 방역망에 국민 협력이 절실하다고 발언했다.이 대표는 코로나19 재확산의 진원지로 전광훈 목사의 사랑제일교회를 꼽았다. 그는 “이전 신천지 교단이나 이태원 발 확산보다 상황이 더 나쁘다”고 판단하며 “신도들에게 검사 거부를 종용하고 확진자가 밤에 도주하는 등 검역당국과 공권력에 불복하고 있다”고 비판했다.이어 “가짜 신도명을 제출하고 600명의 신도들이 연락두절되는 등 이런 극단적 행태는 감염 방치를 넘어 국가와 국민을 위험에 빠뜨리는 행위라 지적하지 않을 수 없다”며 “당국은 총력을 다해 감염 위험자를 찾아내야 하며 검찰은 압수수색을 해서라도 관련자들을 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저없이 강제력 동원해야한다”고 목소리를 높였다. 무관용 원칙을 적용해 검사불응시 책임을 묻겠다는 것이다.이 대표는 일부 인사가 집회에 참여한 미래통합당을 향해서도 날을 세웠다. 그는 “통합당 소속 전혁직 의원과 지역위원장 및 당원들이 8·15 광화문집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다”며 “이는 공당으로서 매우 부적절한 행위이며 통합당 지도부는 이런 상황을 방조한 책임을 져야한다”고 비판했다.민주당은 코로나19 재확산에 대응해 8·29전당대회도 대폭 축소하기로 했다. 서울과 경기대의원대회 취소하고 전당대회도 50인 이하만 참가하기로 했다. 당직자 역시 순환재택근무로 전환하고 필수 상임위를 제외한 모든 행사를 연기하거나 취소하기로 했다.이 대표는 “코로나19 확산을 막는데 앞장섰던 코로나국난극복위원회도 다시 가동할 예정”이라며 “당정은 총력을 기울여 이번 확산을 반드시 막겠다”고 강조했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
