광화문 집회 참가자 검사명령 내린 서울시…신원 파악이 관건(종합)
[이데일리 김기덕 기자] 서울시가 지난 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 서울시민 전체에 대해 코로나19 검사 이행 명령을 내렸다. 다만 해당 집회에는 전국 각지에서 성격이 다른 수많은 단체가 몰린데다 인원도 수만 명에 달해 아직 제대로 된 신원 파악 조차 되지 않은 상황이다. 최대한 빠른 시간 내에 해당 집회 참여자의 주소지와 연락처를 파악해 검사·격리 조치를 해야 한다는 지적이다. 서정협 서울시장 권한대행은 19일 코로나19 관련 긴급브리핑에서 “지난 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 서울시민 전체에 대해 검사이행 명령을 발령한다”며 “집회 참가자는 한 명도 빠짐없이 모두 가까운 보건소나 지정된 병원을 방문해 진단검사를 받아야 한다”고 강조했다. 만약 검사를 받지 않고 집회 참가가 확인될 경우 감염병 예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금에 처해지거나 또는 방역비용이 청구될 수 있다. 문제는 집회 참여자에 대한 신원파악이 아직 완료되지 않았다는 점이다. 이들이 방역당국의 검사 협조에 응하지 않고, 스스로 자가격리에 들어가지 않을 경우 ‘N차 감염’의 불씨가 될 수 있다. 서울시 관계자는 “집회에 참여한 인원이 적게는 1만명에서 많게는 2만1000명으로 파악하고 있는데 이들 중 상당수는 확진 판정을 받은 전광훈 담임목사와 마이크를 공유하기도 하는 등 감염 우려가 높은 상황”이라고 말했다. 이 관계자는 다만 “집회 참석자들의 지역이나 종교가 다른 경우도 많아 전수조사가 어려운 만큼 경찰 협조나 통신사 기지국을 통해서 연락을 취하는 방법도 고려하고 있다”고 말했다.시는 사회적거리두기 2단계 격상에 따라 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 모이는 국제회의, 콘서트, 강연, 축제, 결혼식, 장례식, 워크샵 등을 금지하기로 했다. 또 클럽 등 유흥시설 5134개소, 노래방과 PC방 7735개소, 300인 이상 대형학원 402개소 등 3밀(밀접·밀집·밀폐) 환경에 노출되기 쉬운 12종 고위험시설에 대해서는 ‘집합금지 행정명령’을 발령했다. 영화관, 목욕탕, 종교시설, 실내체육시설 같이 많은 인원이 모이는 민간다중이용시설 12개 업종은 방역수칙 준수를 전제로 한 ‘집합제한 행정명령’을 시행한다.아울러 시는 코로나19 재확산 사태의 주된 원인으로 지목되는 성북구 사랑제일교회에 대해 구성권을 청구하기로 했다. 서 권한대행은 “진단검사 및 역학조사 과정에서 기피·거짓·불복 등으로 행정력과 예산 낭비를 초래한 부분에 대해 교회는 물론 개인에 대해서도 구상권을 청구해 강력 대응하겠다”고 말했다.   한편 이날 서울 지역에서는 신규 확진자가 151명이 늘었다. 이 같은 수치는 올 1월 코로나19 환자가 첫 발생한 이후 가장 많은 숫자다. 서울 지역에서는 지난 16일 신규 확진자가 146명으로 첫 세자릿수대를 기록한 이후 17일 90명, 18일 132명의 환자가 발생한 바 있다. 김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
