"개신교에서도 전광훈은 "사회에 악 끼치는 사람"으로 인식"
[이데일리 황효원 기자] 전국기독노동조합 추진위원회 대표 엄태근 목사가 최근 마스크를 쓰지 않고 집회 연설에 나섰다가 확진 판정을 받은 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 “개신교에서도 목사로 인식하지 않는다”고 말했다.18일 방송된 MBC라디오 표준FM ‘표창원의 뉴스하이킥’에 출연한 엄 목사는 ‘전광훈씨를 왜 개신교에서 파면 안 하는지 궁금하다’는 질문에 이같이 답했다.엄 목사는 “대다수 목사들 역시 전씨를 정상적인 사고를 하지 않고 사회에 악을 끼치는 사람으로 인식한다”고 말했다.그는 “기독교 정신과도 맞지 않는 사람이다. 예를 들어 이 사람이 기독당이라는 정당을 만들지 않았나”라고 말했다.엄 목사는 ‘전광훈 목사에 대한 징계나 파면 등 기독교계 전체 움직임은 없느냐’는 질문에 “교회가 자정능력이 없기 때문에 이런 분들을 파면하지 못하는 것”이라고 말했다.그는 “어떻게 보면 일부 대형교회들이 이 사람을 추종해 사회에 혼란스러운 일을 만든다”며 “어쨌든 교회도 사회기관으로 방역수칙에 똑같이 동참해야 한다”고 강조했다.그러면서 “아직도 교회가 ‘코로나 테러를 당했다’,‘코로나19가 아스피린 먹으면 낫는 별 것 아닌 것’ 이런 식으로 회피하는 것 같다”라며 “정부가 교회를 파괴하려고 저런다는 주장 자체가 반사회적인 행태”라고 꼬집었다.엄 목사는 “아마 저 뿐만 아니라 많은 사람이 비판적으로 볼 것”이라고 덧붙였다.앞서 전 목사는 지난 15일 광화문 집회에서 “나는 열도 안 오른다. 병에 대한 증상이 전혀 없다. 그런데 전광훈 목사를 격리 대상으로 정했다고 구청이 통보를 했다”고 언급했다. 감염병예방법 위반 혐의로 방역당국으로부터 고발 당한 전 목사 사건을 수사하고 있는 경찰은 전 목사가 확진 판정을 받은 만큼 방역 당국과 협의해 일정을 조율하며 수사를 진행한다는 계획이다.전 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 소재 사랑제일교회에서 시작된 집단감염은 첫 확진자가 나온 지 불과 엿새 만인 18일 400명대를 넘어섰다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
