"부산시장 출마" 박민식 "이용구 사건, 권·경 유착 모범사례"
[이데일리 권오석 기자] 부산시장 보궐선거에 출마키로 한 박민식(사진) 전 국민의힘 의원이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건을 두고 “권·경 유착의 모범사례”라고 비판했다.박 전 의원은 24일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “선량한 택시 기사 폭행한 범죄자를 그냥 귀가시키고, 정식 소환은 시늉만 하고, 적용법조도 맘대로 바꾸고, 애꿎은 택시기사만 오라가라 귀찮게 하고 쥐도 새도 모르게 내사종결했다”고 이같이 밝혔다.앞서 이 차관은 변호사였던 지난 11월 택시기사를 폭행하고도 처벌을 받지 않아 논란을 빚었다. 이에 검찰이 재수사에 착수했다.그는 “검찰에 배당했다고 하나, 이성윤을 보면 백년하청이 뻔하다. 빽있는 사람이 경찰을 구워 삶아 사건을 무마하는 메뉴얼을 보여줬다”며 “그렇기에 이 사건은 검사의 존재이유를 입증할 사건이기도 하다”고 주장했다.이어 “전광석화의 결기로 택시기사의 눈물을 닦아주고, 빽 있는 특별인간의 기고만장에 철퇴를 가해달라. 그게 검사가 존재하는 이유이다”고 덧붙였다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
