김대지 국세청장 후보자 “부동산 탈세에 집중 대응”(종합)
[이데일리 최훈길 이명철 기자] 김대지 국세청장 후보자가 “민생침해 탈세, 진화하는 신종 역외탈세, 부동산 거래과정의 변칙적 탈세 등에 조사 역량을 집중해 대응할 것”이라며 엄정한 세무조사를 예고했다. 김대지 후보자는 19일 국회에서 열린 인사청문회에서 “악의적 고액 체납자가 재산을 은닉하면서 호화·사치생활을 누리는 일이 없도록 철저한 현장 추적조사와 해외 징수공조 체계를 구축하겠다”며 이같이 말했다. 앞서 정부는 7·10대책을 통해 종합부동산세를 현행 0.5~3.2%에서 0.6~6.0%, 취득세를 1~4%에서 1~12%로 강화하는 대책을 발표했다. 1년 미만 단기 보유 주택의 양도세는 40%에서 70%, 2년 미만 주택은 40%에서 60%로 올렸다. 등록임대사업자에 대한 세제 혜택은 3년 만에 사실상 폐지됐다. 현재 국세청은 부동산거래탈루대응태스크포스(TF)를 가동 중이다. 서울지방국세청은 8·4 공급대책 택지공급 예정 지역, 중부지방국세청 및 인천지방국세청은 제3기 신도시 예정 지역, 대전지방국세청은 세종시 주택을 점검 중이다. 국세청, 국토교통부, 경찰청은 부동산시장 교란 행위를 점검해 이달 말까지 조사 결과를 발표할 계획이다. 김 후보자는 “주택정책 기본은 투기 소득을 근절하고 실수요자를 보호하고 주거·주택시장 안정이 최우선”이라며 “(국세청은) 성실히 조세 부과를 하는데 최선을 다하고 있다”고 말했다. 이어 “외국인 부동산 거래에 대한 정보를 최대한 수집해 세무 검증 중”이라고 덧붙였다. 김 후보자는 문재인 대통령이 언급한 부동산시장 감독기구에 대해서는 “부동산 시장 관리 방안의 하나로 감독기구 설치안이 논의되고 있다”며 “기구 설립안이 보다 구체화 되면 적극적으로 참여해서 조치하겠다”고 답했다. 김 후보자는 전광훈 사랑제일교회 담임목사 관련해서는 “탈루 혐의가 있는지 없는지 체크해보겠다”며 “탈루 혐의를 확인해보고 있으면 엄중하게 처리하겠다”고 말했다. 정세균 국무총리가 19일 전 목사에 대한 손해배상 등 구상권 청구를 언급한 데 이어 세무조사도 추진될 전망이다. 김 후보자는 양향자 더불어민주당 의원이 전두환 전 대통령의 체납 세금 추징에 대해 묻자 “다양한 자료가 내부에 있어 이를 분석하고 추적하고 있다”며 “고액 상습 체납자에 엄정하게 하고 있다”고 답했다. 전 전 대통령은 양도소득세 등 31억원을 체납해 국세 고액·상습체납자 명단에 포함된 상태다. 김 후보자는 정성호 민주당 의원이 ‘세무실적을 위해 서민들을 쥐어짜지 말아야 한다’고 당부하자 “명심해서 진행하겠다”며 “취임하면 일선 현장을 많이 다니며 소통하겠다”고 답했다. 이어 “어려운 영세사업자, 소상공인이 세무조사로 불편을 겪지 않도록 세심하게 운영하겠다”고 약속했다. 김 후보자는 과거 위장전입을 한 것에 대해 사과했다. 김 후보자는 캐나다 파견을 다녀온 2009년 서울 잠실동 아파트로 이사했으나 배우자와 딸의 주소지를 이전 거주지인 강남구 대치동 은마아파트로 유지했다. 미래통합당은 딸을 강남 8학군 내 중학교에 입학시키기 위한 위장전입이라는 의혹을 제기했다. 이에 김 후보자는 “잠실로 주소를 옮기니까 (딸의) 학교 적응을 걱정해 부모된 입장에서 엄마는 주소를 조금 늦게 옮겼다”며 “위장전입을 해 송구스럽다. 부끄럽게 생각한다”고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
