‘文대통령 신발 투척’ 50대, 경찰폭행 혐의로 결국 구속
[이데일리 손의연 기자] 지난달 국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 구속될 뻔했던 정창옥(57)씨가 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 결국 구속됐다.서울중앙지법 최창훈 영장전담부장판사는 18일 공무집행방해 등 혐의를 받는 정씨에 대한 구속영장을 발부했다고 밝혔다.최 부장판사는 “죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출됐다”며 “증거를 인멸할 염려가 있다”고 구속 사유를 설명했다.정씨는 지난 15일 서울 광화문 광장 집회에 참석했다가 자신의 이동을 저지한 경찰관을 폭행한 혐의를 받고 있다. 정씨는 현장에서 체포돼 서울 송파경찰서에서 조사를 받았다.앞서 정씨는 지난달 16일 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의로 현행범으로 체포된 바 있다. 당시 정씨는 공무집행방해와 건조물 침입 혐의로 영장심사를 받았지만 법원에서 기각되며 석방됐다.이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받기 위해 법원에 출석한 정씨는 ‘경찰에게 폭력을 행사했다는 혐의를 받는데 인정하냐’는 취재진의 질문에 “전혀 한 적이 없다”며 “정부가 나를 표적으로 삼았다”라고 대답했다.정씨는 또 “왜 구속이 됐는지 모르겠다”며 “그냥 청와대로 평온하게 가는 사람을 (경찰이) 붙잡았다. 그것에 대해 항거할 것”이라고 강조했다.한편 광복절 집회에서 차량으로 경찰관에게 돌진한 혐의(특수공무집행방해)를 받는 이모씨도 같은날 오후 영장심사를 받았지만 이에 대한 구속영장은 기각됐다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
