경찰 ""광복절 집회" 체포 30명 중 3명 자가격리 대상자"
[이데일리 손의연 기자] 지난 15일 광복절 광화문 집회에서 현행범 체포된 30명 중 3명이 자가격리 대상인 것으로 확인됐다.장하연 서울지방경찰청장은 18일 기자 간담회에서 “현행범 체포된 30명의 인적사항을 파악하고 서울시, 보건당국에 자가격리 대상자인지 확인요청을 했다”며 “별도 시설에 대기하면서 조사를 받도록 했고 3명중 1명이 확진자로 판정됐다”고 밝혔다.30명 중 14명은 공무집행 방해, 16명은 해산명령 불응으로 체포됐다. 경찰은 이중 2명에 대해선 구속영장을 신청했다. 나머지 28명은 불구속 입건돼 수사를 받고 있다.장 청장은 “주요 단체 관계자 4명에 대해 출석 요구를 해 수사에 착수한 상태”라며 “자가격리 대상자 3명이 사랑제일교회 신도인지 등 소속에 대해선 확인이 어렵다”고 말했다.이어 “감염병 예방법 차원에서 신도 명단과 집회 참석자를 대조하는 작업에 접근하고 있다”며 “보건당국에서 여러 요구를 하고 있는 걸로 알고 있고 요청이 오는 대로 적극 협조하겠다”고 밝혔다.앞서 서울시와 정부는 전광훈 사랑제일교회 담임목사를 감염병 예방법 위반 등으로 고발했다. 하지만 전 목사는 지난 17일 코로나19 확진 판정을 받아 격리 조치됐다.이에 대해 장 청장은 “당장 소환 조사는 힘들 것 같지만 보건당국과 조사 형태와 시기에 대해 협의할 것”이라고 설명했다.현재까지 광복절 집회 때 나간 경비 인력 중 양성 판정을 받은 경우는 없는 것으로 확인됐다.장 청장은 “체포, 호송, 조사, 유치 과정에 있던 경찰관 36명에 대해 검사를 진행 중으로 대부분 음성으로 나왔다”면서 “체포 및 호송 과정에 있던 경찰관 6명은 검사를 받았는데 1차 결과가 음성이라 별도 치안센터에서 대기하고 있다”고 설명했다.최근 일선서에서 경찰관이 코로나19 확진을 연이어 받기도 했다. 현재까지 혜화경찰서 4명, 광진경찰서 1명, 관악경찰서 1명이 코로나19 확진이 나왔다.장 청장은 “구체적 감염경로와 관련해 보건당국의 조사를 받아야 한다”며 “통상 감염자가 발생해도 방역하는 데 오래 걸리지 않는 것으로 안다”고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
