"증상 전혀 없다"던 전광훈, 하루만에 건강 악화
[이데일리 박지혜 기자] 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 웃으며 병원으로 이송되는 모습이 포착된 전광훈 사랑제일교회 목사가 하루만에 평소 앓던 기저질환이 악화한 것으로 전해졌다.전 목사는 18일 음압병실을 운영하는 서울의료원에 입원해 치료를 받고 있다.전날 확진 판정을 받고도 웃으며 통화하는 모습으로 구급차에 오르는 모습이 포착된 전 목사는 발열, 두통 등 코로나19 증상은 보이지 않았던 것으로 알려졌다.하지만 하루 만에 평소 앓고 있던 질환이 나빠진 것으로 전해졌다.이러한 사실이 알려지면서 전 목사가 지난 15일 광화문 집회에서 “나는 열도 안 오른다. 병에 대한 증상이 전혀 없다. 그런데 전광훈 목사를 격리 대상으로 정했다고 (구청이) 통보를 했다”는 발언이 새삼 화제다.경찰은 전 목사가 확진 판정을 받은 만큼 방역당국과 협의해 일정을 조율하며 수사를 진행할 방침이다.경찰은 방역당국이 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 사건에 대해 본격 수사 중이다.한편, 서울 성북구 소재 사랑제일교회에서 시작된 집단감염이 첫 확진자가 나온 지 불과 엿새 만인 이날 400명대를 넘어섰다.이미 3차 감염까지 확인된 데다 비수도권에서도 감염 사례가 잇따르며 전방위로 확산하는 추세다. 게다가 여전히 교인 800명의 소재가 파악되지 않은 상황이다.이에 방역당국은 지난달 27일부터 사랑제일교회를 방문한 사람은 증상 유무와 관계없이 신속하게 검사를 받아달라고 당부했다.또 광화문 집회 참가자 가운데 전 목사를 비롯한 확진자가 추가로 나오면서 전국적 확산 우려가 커지고 있다.방역당국은 최소 10명의 확진자가 당시 집회에 참석한 것을 보고 있다.실제로 집회에 참여해 불법행위로 강남경찰서 유치장에 수감됐던 60대 남성이 확진 판정을 받아 담당 경찰관 등 17명이 진단 검사를 받기도 했다.코로나19 재확산 추세가 광화문 집회에 투입된 경찰은 물론, 참여자들과 그 가족 등으로 확산하는 건 아닌지 우려가 커지고 있다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
