정 총리 “내일부터 수도권 교회 모임 금지…클럽 중단”(상보)
[세종=이데일리 최훈길 기자] 코로나19가 확산되자 정부가 19일부터 수도권 교회의 오프라인 예배를 금지하기로 했다. 클럽, 노래방은 폐쇄되고 50인 이상 모이는 대규모 행사도 불허된다.  정세균 국무총리는 18일 정부서울청사에서 대국민담화를 통해 “정부는 감염 확산을 신속하게 차단하기 위해 수도권에 대한 사회적 거리두기를 보다 강화하기로 결정했다”며 “강화된 사회적 거리 두기 조치는 19일 0시부터 적용된다”고 밝혔다. 정부는 서울과 경기 지역뿐 아니라 생활권을 함께 하는 인천에도 2단계 사회적 거리두기를 적용하기로 했다. 이들 지역에서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사가 원칙적으로 금지된다. 19일부터 클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단된다. 수도권 소재 교회에 대해서는 비대면 예배만 허용하고 그 외의 모임과 활동은 금지된다. 이는 코로나19 확산을 고려한 것이다. 성북구 사랑제일교회와 관련해 138명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 457명으로 늘어났다. 확진자는 서울 282명, 인천 31명, 경기 119명이다. 대구 2명, 충남 8명, 경북 4명, 대전 2명, 강원 5명, 전북 4명 등 비수도권에서도 25명이 확진 판정을 받았다. 정 총리는 “현 단계를 통제하지 못한다면 전국적인 대유행으로 급속히 확산될 수 있는 중대한 기로에 놓여 있다”며 “지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없다”고 밝혔다. 정 총리는 “출퇴근과 같은 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 주시기 바란다”며 “검찰, 경찰, 지자체 등은 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해 주시기 바란다”고 밝혔다. 정 총리는 “성북구 소재 사랑제일교회의 경우 명부가 정확하지 않아 검사와 격리가 필요한 교인 및 방문자들을 신속히 추적하는 데 어려움이 있다”며 “집회에 참석하신 모든 분들은 증상과 관계없이 가까운 선별진료소에서 반드시 검사를 받아주시기 바란다”고 밝혔다. 정 총리는 “신천지 교회발 집단감염이 급속히 확산될 때 우리는 대구 시민들이 보여준 성숙한 시민의식과 품격으로 위기를 극복할 수 있었다”며 “지금의 위기 극복을 위해 수도권 시민들께서 높은 시민의식을 발휘해주실 것을 간곡히 호소한다”고 밝혔다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
