대전·충남서 서울 광화문 집회·교회發 코로나19 확진 15명
[대전=이데일리 박진환 기자] 지난 15일 서울 광화문 집회 및 수도권 교회와 관련된 코로나19 확진자가 대전과 충남에서 모두 15명으로 늘었다.18일 대전시, 충남도 등에 따르면 15일 서울에서 열린 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 충남지역 신도는 모두 57명이며, 이 중 9명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 그러나 이들 가운데 16명은 현재 전화를 받지 않는 등 연락이 두절된 상태로 해당 지자체는 경찰의 협조를 받아 이들의 소재를 파악 중이다.대전에서는 중구 옥계동에 거주하는 60대 여성이 지난 9~12일 서울 사랑제일교회를 방문한 뒤 지난 16일 코로나19 검사에서 양성으로 나왔다. 또 중구 태평동 거주 20대 남성도 지난 9~14일 충남 계룡시의 도곡산기도원을 방문했을 당시 서울 사랑제일교회를 방문한 이력이 있는 확진자와 접촉, 같은날 확진자로 분류됐다.이날 충남도는 수도권 교회 방문자와 광화문 집회 참여자를 대상으로 코로나19 진단검사 의무화 및 대인접촉 금지를 내용으로 하는 긴급 행정명령을 발동했다. 행정명령에 따른 진단검사 대상자는 지난 8월 7~13일 서울 성북구 사랑제일교회와 8일 경복궁역 인근 집회, 15일 광화문집회 참가자 및 경유자이다.진단검사 기간은 오는 20일까지이며, 충남지역 각 보건소에 설치된 선별진료소에서 증상 유·무에 상관없이 검사를 받아야하며, 자가 격리도 준수해야 한다.충남도는 이 조치를 위반해 적발되면 200만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비 등 손해에 대한 구상권도 청구할 방침이다.양승조 충남지사는 “지난 경험에서 알 수 있듯이 지역사회 감염은 무엇보다 초기 대응이 중요하다”며 “지금까지 잘 해줬던 것처럼 생활방역수칙을 준수해주길 바라며 당분간 종교시설에서의 각종 모임 및 식사 제공 등을 자제해 주길 바란다”고 당부했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)
이데일리
