전광훈 입댄 마이크 줄줄이...민경욱 "의도적인 유언비어"
[이데일리 박지혜 기자] 전광훈 사랑제일교회 목사가 코로나19 확진 판정을 받기 이틀 전인 지난 15일 서울 광화문 집회에서 마스크를 벗고 무대에 올라 마이크를 잡고 발언을 했는데, 이 마이크를 다른 사람도 줄줄이 사용해 파장이 일고 있다.민경욱 미래통합당 전 의원은 18일 오후 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 한 맘카페 회원의 아이디를 공개하며 “유언비어 퍼뜨린다”고 비난했다.민 전 의원이 언급한 맘카페 회원은 광화문 집회 당시 전 목사와 민 전 의원이 같은 마이크를 썼다는 글을 올렸다. 이에 민 전 의원은 “저는 2시에 연설을 하고 떠났고 전 목사는 3시 10분에 와서 연설을 했다. 안 아픈 사람이 연설하고 떠난 뒤에 아픈 분이 와서 연설하면 앞의 사람이 소급해서 전염되나?”라고 되물었다.그러면서 맘카페 회원을 겨냥 “고의로 이렇게 올린 이 사람은 의도가 있으니 조치가 필요하다. 꼭 찾아달라”고 했다.민 전 의원 뿐만 아니라 온라인 상에는 ‘전광훈이 들고있던 마이크를 따라가 보았다’는 게시물이 퍼졌다.해당 게시물에서 전 목사는 광화문 집회 무대에 올라 김경재 전 자유총연맹 총재의 손을 잡고 높이 올리는가 하면, 자신이 거의 15분 가량 입에 대다시피한 마이크를 사회자인 유튜버 손성대 씨에게 그대로 넘긴다.그 마이크는 시사평론가 이봉규 씨, 강연재 변호사 등에게 넘겨졌다.특히 강 변호사는 전날 사랑제일교회 자문변호사 자격으로 기자들을 모아놓고 전 목사와 교회 측의 입장을 전하기도 했다.뿐만 아니라 전 목사는 집회 연설을 마치고 무대를 내려와서도 마스크를 쓰지 않은 채 관계자들의 손을 잡았다. 또 차량까지 수백 미터를 걸어가는 동안 인파와 인사를 나누고 손을 잡기도 했다.이에 일반 참석자들 역시 감염 확산 우려가 나오고 있다. 경찰과 법원에도 비상이 걸렸다.당시 집회 경비를 위해 경찰 6000명이 배치됐는데, 이 가운데 일부가 증상을 보여 자가격리에 들어간 것으로 전해졌다. 법원도 지난 11일 전 목사의 공판을 담당했던 판사 3명 등 관계자 6명이 선제적 조치로 자택에서 대기할 예정이라고 밝혔다.방역당국은 집단 감염 사태의 확산으로 대규모 피해가 발생할 경우 집회를 강행한 주최측 등에 구상권도 청구할 방침이다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
