자율주행·헬스케어 등 디지털뉴딜 키울 공공데이터 올해 말 개방된다
[이데일리 최정훈 기자] 올해 말까지 자율주행과 헬스케어 등 디지털 뉴딜의 핵심 사업들을 육성하기 위한 6개 영역 25개 분야의 국가중점데이터가 개방된다.행정안전부는 자율주행, 헬스케어 관련 데이터 등 신산업 촉진을 지원하는 데이터와 산림 미세먼지, 산사태데이터 등 국민 생활과 밀접한 데이터를 개방하는 ‘2020년 국가중점데이터 개방사업’ 에 본격 착수한다고 18일 밝혔다.먼저 자율주행 영역에서는 자율주행자동차 개발에 필요한 핵심데이터를 개방해 연구개발 비용절감 등을 지원한다. 이번 개방 대상에는 △자동차에서 획득한 영상 및 센서정보 등의 기초정보와 드론 △디지털 공간정보 등을 융합한 정보 등 지능형자동차 인식기술 개발을 지원하는 표준데이터 △경찰관과 교통안전요원의 수신호 등 도로 위 비정형특성 인지정보데이터 등이 개방된다.헬스케어 영역에서는 식품의약품안전처가 보유 중인 국민 건강과 밀접한 의료기기 안전정보, 식의약품 유통정보 등이 개방된다. 의료기기 제조업, 수입업, 재심사·행정처분 관리 등 의료기기 제조와 관련된 사전?사후 단계의 의료기기 안전정보와 식의약품·화장품·수입 위생용품과 관련된 식의약품 유통데이터도 함께 개방할 예정이다.재난안전 영역에서는 최근 기록적 폭우로 재난안전에 대한 국민적 관심을 반영해 산사태, 화재 및 구조구급활동, 가뭄대응 등 재난안전 대비에 필요한 데이터를 개방한다. △산사태정보시스템에서 산사태예측에 활용되고 있는 과거 산사태발생정보 △사방댐정보 △산악기상관측정보 △산사태위험지도 등의 산사태 관련 데이터와 화재원인과 화재현황 등의 화재 관련정보 및 구조구급활동 정보도 개방한다.올해 국가중점데이터 개방사업의 분야별 개방데이터는 공공데이터포털을 통해 제공될 예정이다. 또 2020년도 국가중점데이터 개방사업 통합 착수보고회도 오는 19일 개최해 사업별 내용을 공유하고 효율적인 추진방법 등을 논의한다.서보람 행안부 공공데이터정책관은 “신규 비즈니스 모델 개발과 일자리 창출 등 데이터경제 활성화를 위해 공공데이터 전면 개방으로 디지털 뉴딜을 선도하고, 이와 아울러 국민과 기업의 관심이 높고 실생활에 유용한 핵심 데이터를 지속적으로 발굴해 개방하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
