사랑제일교회 관련 확진자, 또 도주…“50대男, 수배 중”
[이데일리 김소정 기자] 코로나19 양성 판정을 받고 경기도 파주병원에 입원 중이던 확진자가 18일 새벽 도주해 경찰과 방역당국이 행방을 추적 중이다. 파주시청은 이날 오전 10시 45분 시민들에게 “코로나19 확진자로 파주병원에 입원 중인 사랑제일교회 관련 타지역 거주자 50대 남성이 새벽에 도주해 경찰 수배 중이니 시민 여러분께서는 주의하시기 바란다”라는 안전 문자를 발송했다. 사랑제일교회 관련 확진자가 도주한 사건은 벌써 두 번째다. 포항시에 따르면 확진 판정을 받은 포항 지역 56번째 확진자(40대 여성)는 17일 낮 12시 19분쯤 포항 북구 대신동에서 안동의료원으로 이송하기 위한 방역당국 차량을 타기 직전 달아났다. 당국에 따르면 56번째 확진자는 남편의 손을 깨문 뒤 성경책을 들고 도망간 것으로 알려졌다. 56번째 확진자는 이날 오후 4시 25분쯤 포항 북구 덕수공원 충혼탑 부근에서 경찰에 붙잡혔다. 그는 이날 안동의료원으로 이송됐다. 한편 사랑제일교회 관련 확진자는 전날까지 300명을 넘어서 빠른 속도 확산되고 있다. 국내 코로나19 집단감염 사례 중 신천지대구교회 다음으로 많다.전국 신도들이 서울 성북구 사랑제일교회에서 숙식을 하며 예배와 집회에 참석한 것으로 알려졌다. 17일 사랑제일교회 전광훈 목사, 전 목사 부인, 비서도 확진 판정을 받았다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
