사랑제일교회 교인 양성률 16.1%…연락 닿지 않는 교인 700여명
[이데일리 황효원 기자] 대규모 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 교인과 방문자 4066명 중 1045명 이 소재가 불명확하거나 연락이 닿지 않고 있다. 교인 중 700여명은 여전히 연락이 닿지 않아 이들로부터 지역사회 내 추가 집단감염 발생에 대한 우려도 커진 상태다.18일까지 방역당국의 역학조사에 따르면 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 최소 320명이다. 방역당국이 지난 17일 발표한 사랑제일교회 관련 확진자는 319명으로, 브리핑 이후 전 목사가 양성 판정을 받은 것으로 확인됐다.여기에 서울시에서 17일 오후 6시 기준으로 집계한 자료에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자가 52명 더 늘어난 상태다.문제는 교인 중 일부가 여전히 연락두절 상태라는 점이다. 주소 불분명자 중 116명은 연락이 닿았지만 553명은 아직까지 연락 불통이다. 서울 거주자 1871명 가운데 492명도 연락이 닿지 않았다. 서울시는 조속한 전수검사를 위해 성북구 사랑제일교회를 직접 찾아가 지난 7~13일까지 방문자 수기명부를 확보했다. 박유미 서울시 시민건강국장은 정례브리핑에서 “기간이 오래돼 부정확한 교인 명단은 연락 가능한 자료로 보완을 요청해 교회 측 확답을 받았다”고 말했다.박 국장은 “사랑제일교회 교인과 7~13일 방문자 총 4066명에 대해 코로나19 진단검사 이행명령을 포함한 안전안내문자를 발송하고 검사게 집중하고 있다”며 “검사 미이행시 강제검사 실시를 통보한 상태로 지역감염을 최대한 차단하기 위해 전방위적으로 방역조치를 강화해 나가겠다”고 덧붙였다.서울시는 “교회 측으로부터 7~13일 교회 방문자 명단 명부를 받아 신원 파악에 나섰지만 일부가 연락이 닿지 않아 현재 경찰과 함께 교인들의 신원을 파악하고 있다”고 밝혔다.서울시는 교인들이 검사를 거부할 경우 200만 원 이하의 벌금을 부과하고 강제 검사를 진행할 방침이다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
