"집회·시위 참석 불가" 보석 조건 위반…전광훈 목사 재구속되나
[이데일리 김민정 기자] 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려난 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 후폭풍이 거센 가운데 그의 재구속 여부에 관심이 모아지고 있다.전 목사는 지난해 12월 2일부터 올해 1월 21일까지 광화문광장에서 집회와 기도회 등을 열어 ‘총선에서 자유한국당(현 미래통합당) 등 자유 우파 정당들을 지지해 달라’는 취지로 발언한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 2월 구속된 뒤 3월 재판에 넘겨졌다. 그는 지난해 10월과 12월 집회에서 ‘문재인 대통령은 간첩’, ‘문 대통령이 공산화를 시도했다’는 취지로 발언해 명예를 훼손한 혐의도 있다.하지만 전 목사는 지난 4월 법원의 보석 결정으로 석방됐다. 법원은 전 목사의 주거를 자택으로 제한하고 증거를 인멸하지 않겠다는 서약서를 제출한 것을 조건으로 보석을 허가했다. 또 변호인을 제외한 사건 관계인과 연락하거나 접촉해서는 안 되고 사건과 관련되거나 위법한 집회·시위에 참석해서는 안 된다는 조건도 달았다. 보석 보증금은 5000만 원이다.이에 전 목사는 당시 보석 조건을 지키겠다는 뜻을 밝혔지만 지난 15일 사랑제일교회와 관련된 코로나19 확진자가 늘어나고 있음에도 신도들과 함께 광복절 집회에 참석했다. 이후 서울중앙지검 공공수사2부는 전 목사가 보석 조건을 위반했다며 서울중앙지법에 보석취소를 청구했다.검찰은 “전 목사가 보석 조건 위반(재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참여)을 이유로 보석 취소를 청구했다”고 말했다.보석으로 풀려난 피고인이 보석 조건을 위반하면 법원은 직권이나 검사의 청구에 따라 보석을 취소할 수 있다.그러나 사랑제일교회 측은 “광복절 광화문 집회는 전 목사의 공소사실과 관련이 없다”면서 “서울행정법원의 집행정지 결정과 경찰의 무대 설치 허용으로 이뤄진 집회”라고 주장했다.이어 “전 목사는 약 5분간 연설하고 곧바로 현장을 떠났다”면서 “위법한 집회 참가에 조금도 해당하지 않는다”고 목소리를 높였다.이 문제의 광복절 집회에 참석해 마스크도 쓰지 않은 채 연설을 하고 전국에서 모인 사람들과 밀접 접촉한 전 목사는 결국 17일 코로나19 확진 판정을 받았다. 자신은 열도 없고 병에 대한 증상도 전혀 없다며 자가 격리 규정을 완전히 무시했지만 결국 바이러스 감염을 피하지 못했다.이에 전 목사의 가족뿐만 아니라 교회 신도들과 추적이 쉽지 않은 불특정 다수에게 코로나19를 전파했을 가능성이 커지면서 거센 비판을 받고 있다.이와 관련해 청와대 국민청원 홈페이지에도 전 목사를 재수감해달라는 청원이 지난 15일 올라왔고 18일 오전 23만 명이 동의했다. 청와대 국민청원은 30일 동안 20만 명 이상의 추천을 받은 답변에 대해 정부 및 청와대 책임자가 답변을 한다.검찰 판단에도 불구하고 법조계에선 전 목사의 보석 조건 위반 여부에 대해서는 다툼의 여지가 있다고 보고 있다. 이 집회는 당초 서울행정법원의 허가를 받은 집회기도 하다. 때문에 법원은 양측의 입장을 충분히 청취한 후 보석 취소 여부를 판단할 것으로 보인다.전 목사의 확진 판정으로 진행 중인 공직선거법 위반 사건도 진행에 차질을 빚게 됐다. 재판부는 당초 일주일 뒤인 24일 속행 공판을 열고, 이후 한두 차례 공판을 더 진행한 뒤 9월 중에 심리를 마무리할 계획이었다. 전 목사는 집회 도중 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 올해 3월 구속 기소됐다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
