`당국자 맞고소` 사랑제일교회 적반하장…당국 강경대응 경고
[이데일리 손의연 안혜신 기자] 전광훈 담임목사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받는 등 사랑제일교회를 중심으로 코로나19가 무서운 속도로 확산하고 있다. 신도들은 15일 광화문에서 집회를 가졌고 이때 방역수칙이 제대로 지켜지지 않았다.이에 정부와 서울시는 전광훈 목사를 자가격리 위반과 역학조사 방해 혐의 등으로 고발했지만, 사랑제일교회 측은 오히려 전 목사를 고발한 정부와 지방자치단체 관계자를 허위사실 유포에 의한 명예훼손으로 맞고소하며 대립각을 세우고 있다. 특히 교회 측은 신도들의 코로나19 검사 결과에 의문을 제기하며 정부 방역조치를 `정치방역`이라 비난하고 있어 향후 신도들의 검사와 치료에 어려움이 커질 것으로 예상되고 있다. 정부도 사랑제일교회 사태를 신천지와 이태원 집단감염 때보다 심각하게 보고 강경 대응을 예고하고 있다.17일 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 70명이 추가 확진 판정을 받으며 누적 확진자는 총 319명이다. 방역당국은 사랑제일교회 신도 4000명 중 3400여명에 대한 격리조치를 시행했다. 코로나19 검사를 받은 2000여명 중 양성 판정을 받은 이는 300명이 넘어 양성률은 약 16.1%에 달한다. 김강립 중앙사고수습본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “가장 큰 집단감염 사례이자 확산 위험도가 큰 사랑제일교회에 대해 최선을 다해 역학조사와 검사, 격리조치를 실시하고 있다”면서 “명단이 부정확해서 모든 교인들을 찾아 격리하는 데 어려움이 매우 크고, 아직 검사를 받지 않은 교인도 상당수 있는 상황”이라고 우려를 표했다.하지만 사랑제일교회는 이날 기자회견을 열고 “전 목사는 자가격리 대상자가 아니며 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다”면서 “서정협 서울시장 직무대행과 박능후 본부장을 허위사실 유포 명예훼손죄로 고소한다”고 밝혔다. 이와 함께 교회 측은 신도들의 검사 결과에 의문을 제기했다. 교회는 청와대 직원들을 상대로 코로나19 검사를 해보라고 요구하기도 했다. 검사자 수를 늘려 확진자가 많은 것처럼 보이게 만들었다는 것. 변호인단은 “증상이 없는데도 검사를 무조건 받아야 한다고 해 보건소에 가서 받았는데 처음에는 음성이라고 문자를 보냈다가 다음날 전화해 문자를 잘못 보냈다며 양성이라고 말한 경우가 있다”라며 “증상이 없는데 검사를 받아야한다고 해서 검사를 받고 음성이라고 했는데 다시 말을 바꾸어 양성 판정이라고 해 항의하니 하기도 재검을 받으라고 해 받아보니 다시 음성이 된 경우 등이 있었다”고 주장했다.교회 측은 “검사를 받은 모든 교인들을 상대로 전수조사를 더 진행할 예정이며 양성 판정을 받은 교인들이 누구인지, 이들이 양성 판정을 받게 된 바이러스 수치와 정확한 검사 결과 분석표를 당국에 정보공개청구를 할 예정”이라고 밝혔다.이같은 교회 입장에 방역당국은 즉각 전 목사 측 주장이 사실이 아니라고 반박했다. 또 전 목사가 자가격리 대상이 맞다면서 신도의 검사 결과를 조작하는 것도 불가능하다고 못박았다. 이날 보건당국 관계자는 “성북구에서 지난 13일 사랑제일교회에 대한 폐쇄 및 집합금지명령을 내렸고 같은 날 교회 방문자 및 신도 명단을 확보, 전원 긴급재난문자를 발송해 증상 여부와 관계없이 검사를 받으라는 문자를 발송을 했다”면서 “다음날인 14일 사랑제일교회 신도 및 방문자에 대한 코로나19 검사이행명령을 내렸고 15일 자가격리통지서를 성북구 공무원이 사랑제일교회에 직접 찾아가 전달했고 2시간 후에 팩스로 수령증을 받았다”고 설명했다. 이어 “이런 일련의 상황을 볼 때 전 목사가 본인은 자가격리 대상자가 아니다라고 얘기하는 것은 납득이 되지 않는다”고 덧붙였다.신도 검사 조작 의혹에 대해 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 “보건당국에서 검사를 하면 모두 다 양성이 나온다는 거짓뉴스가 많이 전파되고 있다고 들었다”며 “방역당국의 검사 결과는 조작이 불가능하고 그럴 이유도 없다”고 말했다.아울러 이날 추미애 법무부장관은 검찰에 “코로나19 대규모 재확산 방지를 위한 엄정 대응”을 지시했다. 추 장관은 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 대응할 것을 주문하며 △집합제한명령위반 행위 △불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령위반 행위 △역학조사 방해행위 △자가격리 위반행위 △감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부행위 등 방역저해사범에 엄정 대응하라고 지시했다.아울러 정부와 서울시는 전날 보수단체 집회에 참석하고 교회 신도들도 진단검사를 거부하자 전 목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 수사기관에 고발했다. 검찰은 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 풀려난 전 목사에 대해 “보석 조건을 위반했다”며 법원에 보석 취소를 청구했다.이에 전 목사의 재수감을 요구하는 청와대 국민 청원 동의자도 급증하며 청와대 답변 기준인 20만명을 돌파했다. 이날 오전 11시 현재 `국민 민폐 정광훈 재수감을 촉구합니다`라는 국민청원에 20만명 이상이 동의했다.그러나 전 목사 측은 검찰의 보석취소 청구도 규탄했다. 이들은 “모 시민단체가 집회신고를 해서 동화면세점 앞에서 진행된 8·15 광화문집회는 전 목사의 현재 계류 중인 사건의 공소사실과 아무런 관련이 없다”고 말했다. 그러면서 “서울행정법원의 집행정지 결정으로 허용되고 경찰이 무대 설치를 허용해 이뤄진 집회로, 전 목사는 수많은 연사 중 한 명으로 초청돼 5분간 연설하고 곧바로 집회장을 떠났다”고 반박했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
