전광훈 목사 코로나19 `확진`…"오늘(17일) 오전 진단검사 받아"
[이데일리 안혜신 양지윤 기자] 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19 양성 판정을 받았다.방역당국 관계자는 17일 “전광훈 목사가 서울 관악구 양지병원 선별진료소에서 이날 오전 진단검사를 받은 것으로 알고 있다”면서 “오후 코로나19 확진자로 확인됐다”고 말했다.이와 관련 이승로 성북구청장은 이날 자신의 페이스북을 통해 “전광훈 목사의 확진판정으로 긴급 소재 파악 중”이라고 알렸다.서울 성북구 사랑제일교회에서는 이날까지 총 319명의 확진자가 나왔다. 지난 12일 이 교회를 다니는 교인 한 명이 최초로 확진 판정을 받은지 닷새만에 300명이 넘는 확진자가 추가된 것이다.사랑제일교회를 중심으로 코로나19가 무섭게 확산하면서 이 교회의 담임목사인 전광훈 목사와 정부는 대립각을 세우고 있다.사랑제일교회 신도들이 지난 15일 광화문 집회를 진행하면서 방역수칙을 제대로 지키지 않은 것이다. 특히 전 목사의 경우 자가격리 의무를 위반하면서 광화문 집회에 모습을 드러내기도 했다.정부와 서울시는 전날 전 목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 수사기관에 고발했다. 이에 사랑제일교회는 이날 “전 목사는 자가격리 대상자가 아니며 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다”면서 “서정협 서울시장 직무대행과 박능후 본부장을 허위사실 유포 명예훼손죄로 고소한다”고 반발했다.정부 역시 이에 즉각 반박했다. 중앙재난안전대책본부 측 설명에 따르면 성북구에서 지난 13일 사랑제일교회에 대한 폐쇄 및 집합금지명령을 내렸고 같은 날 교회 방문자 및 신도 명단을 확보, 전원 긴급재난문자를 발송해 증상 여부와 관계없이 검사를 받으라는 문자를 발송을 했다. 이어 다음날인 14일 사랑제일교회 신도 및 방문자에 대한 코로나19 검사이행명령을 내렸고 15일 자가격리통지서를 성북구 공무원이 사랑제일교회에 직접 찾아가 전달했다.박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 “2시간 후에 팩스로 수령증을 받았다”면서 “이런 일련의 상황을 볼 때 전광훈 목사가 본인은 자가격리 대상자가 아니다라고 얘기하는 것은 납득이 되지 않는다”고 강하게 반박했다.한편 사랑제일교회 측은 정부의 역학조사에도 협조하지 않고 있다. 현재까지 사랑제일교회 관련 확인된 교인과 방문자 수는 총 4066명이다. 이 중 개인정보가 확인된 사람은 3443명이다. 나머지 623명은 정보가 파악되지 않거나 연락이 되지 않고 있다. 방역당국은 추가 정보를 확인하기 위한 조사와 경찰청 협조 등을 진행하고 있다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
