뉴질랜드 ‘성추행 외교관’ 필리핀서 귀국…외교부 “사법절차 협조”
[이데일리 김미경 기자] 뉴질랜드 근무 당시 현지인 직원을 성추행한 혐의를 받는 한국 외교관이 17일 현 근무지인 필리핀에서 한국으로 복귀한 것으로 전해졌다. 외교부는 양국 간 공식적인 사법절차에 따라 수사 협조에 응하겠다는 방침이다.17일 외교가에 따르면 성추행 혐의를 받고 있는 외교관 A씨는 이날 현 부임지인 필리핀에서 귀국해 한국에 도착했다. 외교부가 지난 3일 “여러 물의를 야기한 데 대한 인사 조치”로 즉각 귀임을 지시한 지 14일 만이다. A씨는 귀임 지시와 동시에 보직이 없는 상태로 본부 근무 발령을 받았으며, 일단 방역 규정에 따라 귀국 후 2주 동안 자가격리에 들어갈 예정이다. A씨가 귀국했지만, 외교부가 뉴질랜드 대사관 근무 당시 벌어졌던 성추행 사건을 다시 조사할지 여부는 아직 미지수다. 외교부는 자가격리 이후 A씨에 대한 후속 조치를 결정한다는 방침이다. 이미 외교부 자체 감사를 통해 징계까지 한 사안인 만큼 일사부재리 원칙을 고려해 재조사 등은 매우 신중하게 검토할 것으로 보인다. 뉴질랜드 정부는 A씨가 2017년 12월 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 현지인 남자 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다며 그에 대한 직접 조사를 요구해왔다. A씨는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전 임기 만료로 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났고, 이후 외교부 감사에서 이 문제가 드러나 2019년 2월 감봉 1개월의 징계를 받았다. 그러나 피해자는 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했으며, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청했다.정부는 주뉴질랜드대사관과 대사관 직원의 정당한 면책특권을 포기하지 않는 범위에서 수사에 최대한 협조하겠다는 입장을 밝혔으나, 뉴질랜드는 외교 관례까지 무시하며 한국이 협조하지 않는다는 불만을 노골적으로 표현해왔다.외교부는 뉴질랜드가 형사사법공조조약과 범죄인인도조약 등 양국 간 공식적인 사법절차에 따라 수사 협조를 요청하면 응하겠다는 입장이다. 뉴질랜드 정부는 아직 공식적으로 관련 요청을 하지 않은 것으로 알려졌다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
