수도권 중환자 병상 여유 있지만…"추가 병상 마련 준비 중"
[이데일리 안혜신 기자] 17일 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 범부처 수도권 긴급대응반 구성 등 코로나19 대규모 재유행 차단을 위해 총력대응을 하고 있다고 밝혔다. 수도권 병상은 아직 여유가 있다는 설명이다.김강립 중앙사고수습본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “지난 6월에 모의훈련을 실시한 바 있는 수도권 병상 공동대응체계를 전날부터 가동했다”면서 “현재까지 위중 ·중증환자가 13명에 불과하고 수도권에 중환자 치료 병상은 100여 개 입원병상의 여유가 있는 상황”이라고 말했다.하지만 중환자 증가에 대비해 장비 지원 등을 통해 중환자 병상을 추가확보할 준비를 갖추고 있다.수도권 감염병 전담병원은 지난 16일 기준 1479실 가운데 752개실이 활용 가능해 병상 가동률은 여유가 있는 상황이다. 여기에 감염병 전담병원 재지정과 병상을 추가확보하고 이미 지정된 전담병원을 최대로 운영하는 경우 추가로 528병상을 확보할 수 있다.경증과 무증상 환자를 대상으로 하는 생활치료센터는 중앙에서 2개소, 총 440실 가운데  395개실이 현재 이용 가능하며 지자체에서 1개소를 별도로 운영하고 있다. 이밖에 생활치료센터의 추가운영도 준비하고 있다.교인 등은 경찰청의 협조하에 조속히 찾아내고 격리조치와 검사를 받도록 할 예정이다. 자가격리자는 일대일로 전담 공무원을 배치했고, 관리를 철저히 하며 이탈할 경우 무관용으로 대응할 방침이다.김 1총괄조정관은 “의사, 간호사 등의 의료인력의 경우 단계적인 동원계획을 준비하고 있다”면서 “의사는 현장근무가 가능한 공중보건의사, 공공병원을 통해 인력을 확보하고 있으며 간호사 등 의료인력은 민간인력 1500여 명을 우선 활용해 지원할 계획”이라고 설명했다.아울러 대량의 진단검사를 신속하게 수행하기 위해 진단검사 긴급지원팀을 45개 팀 190명으로 구성했고, 도보 또는 자동차 이동형 검사소도 추가 운영할 계획이다. 연락이 닿지 않고 있는 700여 명의 교인 등은 경찰청과 함께 찾아내 격리조치와 검사를 받도록 할 계획이다. 안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
