서울시, 사랑제일교회 교인 검사 행정명령…경찰 협조까지
[이데일리 함정선 기자] 코로나19 확진자가 급증, 사회적 거리두기가 2단계로 격상한 서울특별시와 경기도가 확진자가 다수 발생한 사랑제일교회와 우리제일교회에 대한 진단검사와 고위험 시설에 대한 방역강화 조치에 나섰다. 특히 서울시는 경찰청 협조를 받아 사랑제일교회 교인, 방문자의 주거지 방문 조사에 나서고 있다. 중앙재난안전대책본부에서는 서울특별시와 경기도로부터 수도권 코로나19 조치사항을 보고 받고 이를 점검했다. 서울특별시는 사랑제일교회의 방문자 명단을 확보하고 강제 진단검사 행정명령을 내리는 한편 소재파악이 안 된 사람에 대해 경찰청의 협조를 받아 주거지를 방문 조사하는 등 검사와 격리를 진행하고 있다. 이와 함께 15일 종교시설에 대해 정규예배·법회 외 모임·행사 금지, 식사 금지 등 방역수칙 준수 의무화 조치를 실시했으며 확진자 급증에 따라 중증환자 치료병상과 생활치료센터 등도 추가로 확보해 가고 있다.한편 사회적 거리 두기 2단계 격상에 따라 16일부터 고위험시설의 집합제한 명령 이행여부, 학원·오락실 등 방역수칙 의무화 대상 다중이용시설의 방역수칙 준수명령 이행여부를 점검한다. 경기도는 다수의 확진자가 발생한 용인시 우리제일교회 방문자와 교인에 대해 증상유무와 상관없이 검사를 받도록 안내하고, 검사와 격리치료를 진행하고 있다.역시 15일 종교시설과 PC방, 학원 등 5만5196개소에 대해 집합제한 행정명령을 발동했고 이를 위반하면 집합금지로 강화하고 감염병예방법에 따른 벌금을 부과하는 한편 확진자 발생 시 검사·치료 등에 대한 구상 청구 등도 실시할 예정이다.또한 14일부터 16일까지 3일간 종교시설, 영화관, 실내체육, PC방 등 5527개소를 대상으로 시설별 방역수칙 준수여부 등을 점검하고 있다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
