검찰, 전광훈 보석 취소 청구…앞서 서울시·중대본도 고발
[이데일리 박경훈 양지윤 기자] 검찰이 대규모 집회를 주도한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 보석 취소를 청구했다.서울중앙지검 공공수사 제2부(김태은 부장검사)는 16일 공직선거법위반 등 혐의로 재판 중인 전 목사에 대해 “오늘 서울중앙지법에 보석 조건 위반(재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가)을 이유로 보석 취소를 청구했다”고 밝혔다.앞서 전 목사는 서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가 구속 56일 만인 지난 4월 20일 풀려났다.당시 서울중앙지법 형사합의 34부(재판장 허선아)는 보석 조건으로 5000만원의 보증금 납입, 관계자 접촉 금지 등을 내걸었다. 전 목사의 주거는 법원에 신고한 거주지로 제한됐지만, 외출에는 제약을 걸지 않았다. 재판부는 전 목사가 이번 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다.이에 대해 전 목사는 서울구치소를 나오면서 집회 참여를 제한한 보석 조건을 지키겠단 뜻을 밝혔다. 하지만 그는 전날(15일) 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석해 발언했다.이밖에 서울시는 전 목사를 자가격리 조치 위반과 조사대상 명단을 누락·은폐 등 진단검사 방해, 보석 조건 위반 혐의로 고발장을 서울지방경찰청에 제출했다. 중앙재난안전대책본부도 전 목사를 역학조사 방해 혐의로 서울청에 고발조치했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
