정 총리 “교회·집회 코로나 불법행위, 엄정 조치할 것”
[이데일리 최훈길 기자] 정세균 국무총리는 코로나19 확산 관련해 “정부는 공동체의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해 철저히 조사해 법과 원칙에 따라 엄정하고 단호하게 조치하겠다”고 말했다. 정 총리는 16일 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 “일부 교회가 방역당국의 역학조사, 격리조치, 진단검사 등 방역조치에 비협조적인 행태를 보이고 있다”며 “광복절 집회에서 기본적인 방역수칙을 무시하거나 심지어 경찰에 대해 폭력을 행사한 사례도 있었다”면서 이같이 밝혔다. 중앙방역대책본부에 따르면 16일 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자 수는 279명으로 나타났다. 이는 5개월여 만에 최대 규모다. 서울에서 141명, 경기에서 96명으로 확진자 대부분이 수도권 거주자였다. 신규 확진자는 14일 103명, 15일 166명에 이어 3일 연속 세 자릿수를 기록, 사흘간 548명에 달했다. 정 총리는 “지금의 확산세를 조기에 억제하는데 있어 무엇보다 중요한 것은 신속한 검사와 철저한 격리, 빈틈 없는 추적관리”라며 “정부는 수도권의 확산세를 신속하게 차단하기 위해 가능한 모든 조치를 강구하겠다”고 말했다. 정 총리는 “정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적인 참여와 협조가 없으면 지금의 위기상황을 극복할 수 없다”며 “정부와 지자체의 노력과 함께 교계에서도 책임있는 자세로 자발적인 방역조치를 한층 강화해 주시기 바란다. 각 교회와 성도 여러분 각자가 방역사령관이 돼 스스로 방역수칙을 철저히 지켜주시기 바란다”고 당부했다. 정 총리는 “수도권 지역 확진자가 급속히 늘고 있어 이 분들에 대한 치료와 접촉자 관리에도 문제가 발생할 수 있다”며 “수도권 지자체는 공동대응 체계를 신속히 가동해 주시고, 방역당국에서는 필요한 지원에 만전을 기해 주시기 바란다”고 말했다. 정 총리는 “역대 최장 54일 간의 장마가 오늘 끝난다. 기록적인 폭우로 전국 곳곳에 큰 상처를 남겼다. 마흔 두분이 돌아가시거나 실종됐고 주택과 농경지 침수 등 재산피해도 컸다”며 “정부는 신속하게 피해를 복구해 이재민들께서 빨리 일상을 되찾을 수 있도록 총력을 다하겠다”고 약속했다. 정 총리는 “피해지원 기준도 현실화해 생활안정에 조금이나마 도움이 될 수 있도록 하겠다”며 “이번 집중호우 시 드러난 문제점에 대해서는 철저한 원인 분석을 통해 항구적인 재발방지 대책을 마련하겠다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
