"성소수자 차별반대" 응원 메시지 훼손한 일당 4명 경찰에 덜미
[이데일리 이용성 기자] 서울의 한 지하철역에 붙은 ‘성소수자 혐오 반대’ 응원 메시지를 훼손한 일당 4명이 경찰에 적발됐다.서울 마포경찰서는 서울 지하철 2호선 신촌역에 붙여진 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’라는 응원 문구를 훼손한 20대 남성 2명, 20대 여성 1명과 30대 여성 1명을 적발해 조사하고 있다고 14일 밝혔다. 경찰은 이들에게 재물손괴 혐의를 적용할 방침이다. 온라인 커뮤니티에서 만난 4명은 지난 3일 오전 술을 마시고 귀가하던 중 시민단체 성소수자차별연대 무지개행동(무지개행동) 등 단체와 일부 시민이 부착한 응원의 메시지와 항의 성명서를 훼손했다.이들은 경찰 조사에서 “지저분해 보여서 메시지를 뗐다”며 “성소수자를 혐오해 저지른 범행은 아니다”라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “재물 손괴 혐의로 보고 현재 수사 중이다”라고 말했다. 앞서 마포경찰서는 지난 3일 성소수자 혐오 반대 광고를 훼손한 20대 남성 A씨의 덜미를 잡았다고 밝혔다.경찰 조사에 따르면 A씨는 “성소수자에 대한 반감이 있어 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 재물손괴 혐의로 입건했으며 수사를 통해 혐의가 소명되면 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 이 광고물은 5월 17일 국제성소수자혐오반대의날을 기념하고 알리기 위해 기획한 것으로 무지개행동 등 시민단체가 제작했다. 광고판에는 캠페인 참가자들의 얼굴 사진을 이어붙여 만든 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’라는 문구가 적혀 있었다. 해당 광고판은 국가인권위원회(인권위)의 인권단체 협력사업으로 지난달 31일 설치됐고, 이달 말까지 1개월간 광고물이 게시될 예정이었다그러나 이틀 만에 광고물이 훼손돼 성소수자에 대한 혐오를 과시한 것 아니냐는 논란이 일었다. 무지개행동은 지난 2일 논평을 통해 “증오에 기반한 폭력은 어떤 방식으로도 용납될 수 없다”며 “성소수자들에게 공공장소에 드러내지 말라고 위협을 가하는 혐오를 과시한 것이나 다름없다”고 지적했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
