"19명 확진" 사랑제일교회 폐쇄에도 광복절 집회 강행
[이데일리 황효원 기자] 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생해 폐쇄 조치된 가운데 전 목사는 성도들에게 광화문 집회를 독려해 논란이 일고 있다.14일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 총 19명이 확진됐다고 밝혔다. 정은경 본부장은 “사랑제일교회 접촉자 조사 중 14명(교인 12명, 지인2명)이 추가 확진됐다”며 “지난 7일부터 13일까지 교회를 방문한 교인 및 방문자 전원에 대한 검사를 요청한다”고 말했다. 관할 보건소와 함께 역학조사를 진행 중인 서울시는 사랑제일교회 관련 검사대상자가 1천897명이며 앞으로 더 늘어날 수도 있다고 밝혔다.박미숙 서울시 시민건강국장은 “사랑제일교회는 확진자가 급증하고 있어 감염 가능성이 높은 소속 교인들의 검사 참여가 시급하다”고 말했다. 박 국장은 “대형교회 특성상 고령자도 많고 신도들이 전국적으로 흩어져 있다는 점을 고려해 전파 우려가 더욱 커지고 있다”고 말했다. 13일 성북구청은 해당 교회에 대해 ‘2주간 모든 모임과 예배를 중지한다’는 공지문을 곳곳에 붙이고 해당 시설을 폐쇄했다. 이런 가운데 전 목사는 지난 12일 밤 사랑제일교회 성도들에게 예배 중단을 알리는 문자 메시지를 발송한 것으로 전해졌다.전 목사는 전날에도 한 보수 유튜브 채널에 출연해 “확인해보니 이번 광복절 집회 지방 대철버스가 지난해 10월3일 상경집회 때보다 훨씬 많았다”며 “4·19와 5·16, 6·29(6월항쟁)를 허가받아서 한 것인가. 준비는 모두 끝났다”며 집회 강행 의지를 내비쳤다.서울시는 보수단체 자유연대가 개최 예정인 오는 16~17일 집회에 이 교회 소속 교인들이 참석할 것으로 보고 이 집회에 대해 ‘집회금지’ 행정명령을 내렸다. 앞서 시는 이미 광복절 집회도 금지명령을 내렸다. 서울시는 “집회를 강행하는 단체에 대해 서울지방경찰청과 공동 대응할 계획으로 조치를 위반한 주최자와 참여자에 대해 고발조치 및 구상권을 청구할 예정”이라고 밝혔다.특히 박 국장은 사랑제일교회와 관련 “소속된 단체에서 집회하게 되면 전국적으로 확산할 가능성이 있어 집회를 철회해주기를 다시 한번 요청한다”고 당부했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
