넥슨 ‘서든어택’, 해양경찰청과 물놀이 안전 캠페인 실시
[이데일리 노재웅 기자] 넥슨은 온라인 FPS(1인칭 슈팅) 게임 ‘서든어택’에서 해양경찰청과 함께하는 물놀이 안전사고 예방 캠페인을 실시한다고 13일 밝혔다.이번 캠페인은 여름 휴가철을 맞아 서든어택에서 비대면으로 물놀이 안전사고 수칙을 쉽게 전하고자 마련된 것으로, 이벤트 맵 업데이트와 함께 서든어택을 즐기는 이용자들이 물놀이 안전문화 의식도 습득할 수 있게 구성됐다.이를 위해 8월27일까지 운영하는 기간 한정 모드 ‘水상한하우스X해양경찰청’을 업데이트했다. 게임 내 해양경찰청 마스코트 ‘해우리’가 ‘구명조끼 필수’, ‘준비운동 철저’, ‘깊은 물 조심’ 등 물놀이 안전수칙과 함께 깜짝 등장하며, 각종 해양경찰청 안전문구도 맵 곳곳에 노출된다.水상한하우스는 서든어택 대표 맵 ‘웨어하우스’를 기반으로 한 수중전 콘텐츠로, 기습하는 각종 해양 생명체를 피해 상대를 처치하는 팀데스매치 모드다. 같은 기간 서든어택 생존모드에서는 방탄복 아이템이 구명조끼로 변경된다.서든어택은 이번 캠페인을 기념해 8월27일까지 水상한하우스X해양경찰청 모드 플레이 및 적 처치, 어시스트, 승리 등 미션을 완수하면 10만 통합 경험치, 패스티켓 5장 등을 제공하며, 모든 미션을 완수하면 ‘Knife Shark(영구제)’, 30만 통합 경험치, 패스티켓 10장을 추가 지급한다.이 밖에 서든어택은 공식 인증하는 우수하고 모범적인 클랜 ‘공식클랜’을 9월17일까지 시범 서비스한다. 이 기간 ‘공식클랜’ 전용 리그를 시범 운영하며, 공식클랜은 전용 리그 참가 권한 부여, 전용 배지 표시, 배심원단 활동 권한 부여 등 다양한 혜택이 주어진다.썸머 페스티벌 캐릭터도 새롭게 선보인다. 썸머 페스티벌 캐릭터는 신규 감정표현 2종 및 세트 효과, 기본 경험치 30% 기능을 갖는다.노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)
이데일리
