"故박원순 성추행 방조 의혹" 김주명 전 비서실장, 경찰 출석
[이데일리 손의연 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 방조한 혐의로 고발당한 전 비서실장 김주명 서울평생교육진흥원장이 13일 경찰에 출석했다.김 원장은 이날 오전 9시 40분쯤 서울지방경찰청에 출석해 피고발인 조사를 받고 있다. 그는 지하 주차장을 통해 여성청소년과로 향한 것으로 알려졌다.앞서 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)의 운영진인 강용석 변호사 등 3명은 지난 7월 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 박 전 시장의 전직 비서실장 등을 고발했다. 가세연이 고발한 박 전 시장의 전직 비서실장은 김 원장을 포함 고한석·오성규·허영 전 서울시 비서실장 등이다. 가세연은 고발장에서 “이들은 박 시장의 부적절한 행동을 인지하거나 보고받았음에도 피해 여성을 다른 부서로 전보해주거나 박 시장에 대해 무리한 행동을 자제해줄 것을 촉구하는 등 아무런 조치를 취하지 않았다”고 주장했다.성추행 방조 혐의와 관련해 고 박 전 시장의 전직 비서실장 출신 중 경찰 소환조사를 받는 건 김 원장이 처음이다.김 원장은 조사를 마친 후 취재진에 입장을 밝힐 예정이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
