“여러 개 시나리오 있었다”…고유정 ‘진술 기록’ 최초 공개
[이데일리 장구슬 기자] 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 고유정(37) 사건과 관련한 1만여 장의 재판 기록 내용이 공개된다.JTBC ‘이규연의 스포트라이트’는 13일 방송에서 고유정과 관련된 1만여 장의 재판 기록을 입수해 그 기록을 토대로 시신 없는 전 남편 살인 사건과 범인 없는 의붓아들 사건을 재구성한다고 밝혔다.1년여에 걸쳐 진행된 치열한 공판 끝에 재판부가 피고 고유정에게 내린 2심 판결은 무기징역과 무죄. 판결이 엇갈린 ‘시신 없는 전 남편 살인 사건’과 ‘범인 없는 의붓아들 살인 사건’. 재판부는 왜 이런 극과 극의 판결을 내렸을까. 열다섯 차례에 걸쳐 진행된 공판에서는 대체 무슨 일이 일었던 걸까. 이날 방송에서는 피해자 혈흔과 DNA로 전 남편 살인사건을 재구성한다. 1만 여장의 재판 기록에서 ‘이규연의 스포트라이트’가 발견한 ‘법 안전감정서’. 국립수사과학연구원에서 작성한 감정서는 살인 현장인 펜션 내 남이 있는 혈흔의 형태를 분석해 당시 사건의 참혹함을 보여준다. 곳곳에 남겨진 비산 혈흔으로 재구성한 살해 현장. 21장의 3D 그래픽은 그날 그곳에서 무슨 일이 벌어졌는지를 말한다. 고유정의 청주 자택 분리수거함과 차량에서 발견된 수상하고 엽기적인 도구와 장비는 50여 점이다. 재판부는 이를 모두 범행도구로 인정했다. ‘이규연의 스포트라이트’는 바로 이 증거물에서 상상도 할 수 없었던 피해자의 DNA가 발견됐음을 포착했다. 경찰이 고유정을 체포하는 데 걸린 시간은 일주일. 고유정은 피해자를 살해한 후 제주에서부터 김포, 청주까지 7일 동안 시신을 훼손하고 유기했다. 과연 그사이 시신 훼손과 유기를 막을 ‘골든타임’은 없었을까. 최초 공개되는 고유정의 진술 기록과 완도와 김포 CCTV 기록으로 구성한 고유정의 일주일을 통해 제작진은 경찰이 단 하루만 빨리 고유정을 출석시켰어도 상당량의 시신 훼손과 유기를 막을 수 있었음을 입증했다.한편 의붓아들의 죽음은 풀지 못한 사건이 되어 유가족들에게 애도할 권리와 시간마저 빼앗았다. 부검기록은 살인임을 가리키고 있고, 경찰은 방안에 있던 고유정과 아들의 친부를 동일 선상에서 수사했다고 밝혔지만 제작진이 찾아낸 경찰 수사기록은 전혀 다른 말을 하고 있었다. 경찰은 모든 가능성이 아닌 아버지의 고의적 살인이라 확정 짓고 수사를 진행했던 것. 그리고 또 하나의 석연찮은 사진을 발견했다. 고유정이 찍은 이 사진은 결국 고유정의 ‘무죄’ 입증하는 자료가 된다. 의붓아들 살인 사건은 왜 미스터리로 남을 수밖에 없었는지 그 불편한 진실을 들여다본다.고유정 사건을 재구성하는 ‘이규연의 스포트라이트’ ‘최초발굴 고유정, 1만 재판기록 편은 13일 오후 11시에 방송된다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
