70대 어머니 살해한 아들 구속 "증거 인멸·도주 우려"
[이데일리 정시내 기자] 서울 관악구에서 어머니를 살해한 혐의를 받는 40대 남성이 구속됐다.  13일 법원에 따르면 이날 A씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 맡은 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 구속영장을 발부했다.김 부장판사는 “범죄 혐의 사실이 소명되고 사안의 중대성 및 수사의 경과 등에 비춰보면, 증거 인멸과 도주 우려가 있다고 인정된다”고 발부 사유를 전했따. 앞서 서울 관악경찰서는 지난 12일 A씨에 대해 존속살해 혐의로 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 11일 오후 서울 관악구 자택에서 70대 어머니 B씨를 흉기로 살해한 혐의를 받고 있다. A 씨는 범행 4시간여 뒤 인근 경찰서를 찾아 범행 사실을 알리고 자수했으며, 경찰은 범행 현장에서 숨진 B씨를 발견했다. 경찰은 A씨를 상대로 조사를 이어가면서 자세한 범행 경위와 동기 등을 파악할 예정이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
