박원순의 "6층 사람들" 본격 조사…前비서실장 내일 첫 소환
[이데일리 김민정 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발된 서울시 관계자 가운데 박 전 시장의 핵심참모인 이른바 ‘6층 사람들’에 대한 조사가 본격적으로 이뤄진다.서울지방경찰청은 오는 13일 김주명 서울시평생교육진흥원장을 소환해 피고발인 조사를 진행할 예정이라고 12일 밝혔다.이는 지난달 10일 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 ‘가세연’) 측이 박 전 시장의 전직 비서실장 4명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발한 조치다.가세연이 고발한 전직 비서실장은 김 원장, 서정협 서울시장 권한대행, 허영 더불어민주당 의원, 오성규 전 서울시 비서실장 등이다.당시 가세연은 고발장에서 “피고발인들의 비상식적인 행태에 분노해 고발하기에 이르렀다”며 “이들은 전직 서울시 비서실장으로 피해여성의 업무상 중간관리자인데 피해사실을 접했음에도 불구하고 묵살하는 식으로 방조했다”고 주장했다. 이어 “이들은 모두 박 시장의 부적절한 행동을 인지하거나 적어도 보고를 받았을 것임에도 불구하고 피해여성을 다른 부서로 전보해주거나 박 시장에 대해 무리한 행동을 자제해줄 것으로 촉구하는 등의 아무런 조치를 취하지 않았다”며 “수년간에 걸쳐 수명의 피해자를 양산해 온 강제추행죄를 방조해왔다”고 강조했다. 그러면서 가세연은 “전국민이 분노하고 있으니 다시는 같은 일이 반복되지 않게 철저히 수사해 엄벌해달라”고 촉구했다. 6층은 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨가 4년간 피해를 호소한 장소다. 정무라인 인사들은 불상사를 미연에 방지하지 못한 책임과 성추행 의혹과 관련해 은폐 의혹까지 받고 있다.이번 성추행 묵인·방조 의혹에서 핵심은 관련 사실을 사전에 알았는지와 이를 알고도 어떤 식으로 묵인했는지에 대한 것이다.경찰은 성추행 방조 의혹과 관련해 지금까지 서울시 관계자 20여 명을 참고인으로 불러 조사했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
