학대 피해 부모 "아이 깨문 교사 "수박 먹는 시늉" 거짓말 뿐"
[이데일리 황효원 기자] 인천 한 어린이집 보육교사가 4살 원생 팔을 깨물어 다치게 했다는 학대 의혹을 경찰이 수사 중인 가운데 피해 부모는 해당 교사가 거짓말을 하고 있다며 강력 처벌을 촉구하고 나섰다.12일 청와대 국민청원 홈페이지에 따르면 인천시 계양구 모 어린이집 원생 A양(4)의 부모 B(32)씨는 전날 ‘어린이집 간 지 3주 만에 두 교사에게 괴롭힘, 폭행을 당했습니다’라는 제목의 청원이 올라왔다.B씨는 “당시 담임교사가 전화로 ‘아이 팔에 수박 먹는 시늉을 하고 있었는데 다른 애가 뛰어와서 등을 안는 바람에 충격이 가해져서 상처가 났다’고 했다”고 적었다.그는 “또 다른 담임교사에게 다시 전화를 걸어 CCTV를 보고 그 말이 맞는지 확인하겠다고 하자 그때서야 훈육이라고 표현하며 우는 모습에 손이 떨렸다”고 말했다.B씨는 지난달 10일 딸의 팔에서 멍 자국을 발견했다. 다음날 B씨는 원장과 함께 해당 어린이집 CCTV를 확인한 결과 교사 C(38)씨가 낮잠 시간 이불에 엎드려 있던 A양을 2차례 깨무는 장면을 포착했다. B씨는 해당 어린이집 CCTV를 통해 C씨의 학대 정황을 확인한 뒤 경찰에 신고했다. B씨는 “교사가 부모에게 했던 뻔뻔한 거짓말들을 보면 이런 식으로 얼마나 많은 부모가 장난인 줄 알고 넘어갔을지 모른다”고 말했다. 이어 “우리 아이도 깨문 상처가 수면 위로 나와서 학대로 밝혀진 것”이라고 주장했다.경찰은 올해 5월 11일부터 7월 10일까지의 어린이집 CCTV를 확인한 결과 A양 이외에 학대 피해를 본 것으로 추정되는 아동이 2명 더 있는 것으로 보고 추가 조사에 나섰다.경찰 관계자는 “지금까지 CCTV를 확인한 결과 피해 아동이 총 3명으로 확인됐다”며 “아직 가해자로 지목된 보육 교사에 대해서는 조사가 이뤄지지 않았다”고 말했다.B씨가 올린 해당 청원은 이날 오전 9시 기준 2천85명이 동의했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
