황운하 "검경 수사·기소권 분리, 현 단계선 매우 불투명"
[이데일리 박경훈 기자] “검·경 간 수사·기소권 분리가 현 단계에서는 매우 불투명한 상황입니다”경찰 간부 출신 황운하 더불어민주당 의원은 12일 국회 의원회관에서 개최한 ‘검찰 직접 수사 폐해와 개선방안’ 주제의 토론회에서 “(문재인 정권 탄생 때 만해도) 경찰과 검찰의 수사권과 기소권을 분리하는 대선 공약이 임기 내 완수될 것이라는 기대를 가졌다”면서 이 같이 밝혔다.황 의원은 “검찰개혁의 본질은 검찰 힘 빼기다. ‘검찰 힘 빼기’를 곧바로 ‘검찰총장 힘 빼기’로 비판한다면 검찰개혁에 반대하는 논리가 된다”고 강조하며 이번 정부 내에 검찰의 직접수사 폐지가 이뤄지지 않을 거라 내다봤다. 오히려 황 의원은 ”(문재인 정부 들어) 검찰개혁이 오히려 지지부진하다”고 진단했다. 이날 토론회엔 친(親)조국 인사로 분류되는 황희석 열린민주당 최고위원, 검찰 과거사위원장 대행을 역임한 정한중 한국외대 교수, 검사 출신 이연주 변호사 등이 참석했다.황희석 열린민주당 최고위원은 검찰이 본연의 자리로 돌아가야 한다고 주장했다. 황 위원은 “검찰이 직접수사를 본격적으로 시작하게 된 계기는 지난 1990년 10월 ‘범죄와의 전쟁’ 때부터”라며 “‘지금은 검찰 수사가 익숙하지만 과거에는 그렇지 않다’는 역사적 배경을 반추해야 한다”고 운을 뗐다.황 위원은 검찰의 직접수사 축소가 큰 영향을 미치지 않을 것으로 전망했다. 앞서 법무부는 검찰의 직접수사를 원칙적으로 6대 범죄(부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사)로 제한하는 대통령령을 입법예고 했다. 황 위원은 “대통령령을 보면 인지수사를 할 수 있는 특수·공안범죄 대부분이 반영돼 있다”며 “6대 범죄 외에도 여전히 형사소송법상 수사 개시 권한을 이용할 수 있다”며 완전한 수사권 폐지를 촉구했다.정한중 한국외대 교수는 검찰이 직접수사를 놓지 못하는 이유로 ‘돈’을 들었다. 정 교수는 “우리나라와 법제가 비슷한 독일 검찰은 직접수사 인력이 없다”며 “우리나라의 직접수사는 결국 전관예우와 상관있다”고 주장했다. 그는 “특수부 출신인 윤석열 검찰총장이 저항하는 것도 결국 전관예우 틀 안에서 보면 된다”며 “검사 퇴직을 다룬 뉴스를 보면 ‘돈 벌 때가 됐구나’라는 느낌이 든다”고 말했다.검사 출신 이연주 변호사는 검찰 내부의 한계에 대해 언급했다. 이 변호사는 “검사가 일단 기소라는 목표로 달려가게 되면 답을 정해 놓은 수사를 할 수 밖에 없다”며 “구속과 기소라는 성과에 집착하면 필연적으로 과잉수사로 이어진다”고 전했다. 이 변호사는 검찰이 수사권과 기소권을 동시에 가짐으로써 생기는 부작용인 별건수사(타건 수사) 문제를 제기했다. 그는 △‘성완종 사건’은 노무현 정권을 목표로 한 것 △‘검언유착 의혹’은 유시민 노무현재단 이사장을 목표로 한 것이라고 주장하며 “타건 수사를 통해 확보한 증거를 들이대며 피의자를 압박하는 것은 형법상 직권남용죄에도 해당할 수 있다”고 설명했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
