"음주운전·측정 거부" 이관수 강남구의회 의원 檢 송치
[이데일리 공지유 기자] 음주운전 사고를 내고 경찰의 음주측정 요구에 불응한 혐의를 받는 강남구의회 의원이 검찰에 넘겨졌다.서울 수서경찰서는 4일 이관수(37) 강남구의회 의원에 대해 도로교통법 위반(음주운전·음주측정 거부) 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.이 의원은 지난달 11일 오전 2시 40분쯤 서울 강남구 대치동 한 아파트 단지 내에서 음주 상태로 운전을 하다가 주차된 차량 4대와 잇따라 충돌한 혐의를 받는다. 또 사고 현장에 출동한 경찰관의 음주 측정 요구를 거부한 것으로 전해졌다.경찰은 이 의원에 대해 구속영장을 신청했지만 서울중앙지법은 지난달 23일 영장을 기각했다. 더불어민주당 소속인 이 의원은 2018년 7월 강남구의회 의장으로 당선됐다. 지난달 제8대 강남구의회 후반기 의장 선거에서 재선에 도전했지만, 이 사건 여파로 출마를 포기한 것으로 알려졌다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
