벨라루스서 대규모 反정부 시위…1명 사망·3000명 체포
[이데일리 방성훈 기자] 옛 소련에서 독립한 동유럽 국가 벨라루스에서 10일(현지시간) 대규모 반(反)정부 시위가 벌어졌다. 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령은 전날 치러진 대통령 선거에서 승리하며 6연임에 성공, 30년 집권을 눈 앞에 두고 있다. 하지만 벨라루스 국민 수천명은 선거 결과를 받아들일 수 없다면서 거리로 뛰쳐나와 루카셴코 대통령의 연임에 반대한다고 목소리를 높였다. 시위 진압 과정에서 3000명이 체포됐다. 또 시위대 경찰과 시위대가 충돌하며 부상자가 속출했고 사망자도 나왔다. 벨라루스 내무부는 이날 “9일 밤부터 시작된 시위가 격화하며 시위자 1명이 사망하고, 시위대 50명, 경찰 39명이 부상을 입었다”고 발표했다. 사망한 시위자는 경찰에 던지기 위해 들고 있던 폭발물이 손에서 터지며 목숨을 잃었다. 시위는 처음에는 손을 잡고 행진하는 평화 시위로 시작됐지만 경찰이 최루탄과 섬광탄을 쏘며 진압을 시도하자 무력 충돌로 변모했다. 벨라루스 수사위원회는 시위 참가자들이 쓰레기통, 몽둥이, 보도블록, 유리병 등을 이용해 폭력 시위를 벌였다고 주장했다. 그러면서 시위대 3000명이 불법 소요 및 경찰 폭행 혐의로 체포됐다며, 8~15년의 징역형에 처해질 수 있다고 설명했다. 이번 시위는 전날 치러진 대선 출구조사에서 루카셴코 현 대통령이 79.7%의 득표율로 압도적 승리를 거뒀다는 결과가 공표되자 야권 지지자들이 거리로 나서면서 시작됐다. 6연임에 도전한 루카셴코 대통령은 지난 1994년부터 26년 동안 벨라루스를 통치해 왔으며, 이번 선거 승리로 5년 간 더 집권할 수 있게 됐다. 야권을 비롯한 벨라루스 국민들은 “독재”라며 반발하고 있다. 야권은 루카셴코 대통령이 자신에게 대항할만한 유력 인사들의 후보 등록을 좌절시키고, 코로나19 사태를 이유로 선거 감시단 수를 제한하는 등 불법·편법 선거를 했다고 주장하고 있다. 이웃 국가인 독일 역시 선거 조작을 의심케 하는 수많은 사례가 있었다며 의혹을 제기했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
