"신뢰도 꼴찌에서 사랑받는 경찰로"…신임 경찰청장이 그린 청사진(종합)
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 10일 취임 후 첫 기자간담회에서 “신뢰도가 꼴찌 수준인 경찰에 대한 인식을 바꿔나가겠다”며 포부를 밝혔다. 일선 경찰관들의 행동방식을 바꾸고, 사랑받는 경찰로 거듭나겠다는 게 그의 의지다. 최근 입법예고된 수사권조정 시행령에 대해선 법 개정 취지에 어긋나는 부분이 있다며 불만을 표출했다. 김 청장은 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 진행된 기자간담회에서 “한국의 경찰 역량과 안전도는 세계 최고 수준이고 국제기구에서도 다 인정하지만, 우리 경찰에 대한 국민 신뢰는 OECD 국가 중 거의 꼴찌 수준”이라며 “국민의 일을 내 가족과 나의 일처럼 이해하는 진정성, 공정하게 문제를 해결하려는 책임을 갖고 경찰활동을 수행한다면 존경과 사랑받는 경찰이 되지 않을까 생각한다”고 밝혔다. 국민의 마음을 얻고 인정받을 수 있는 경찰이 되기 위한 과제로는 선제적·예방적 경찰활동을 꼽았다. 그는 “사건·사고가 터지고 난 이후에 구조나 지원을 하는 사후 구제적 활동보다는 위험 징후를 미리 선제적으로 파악하고 능동적으로 예방하겠다”며 “국민들이 아무런 걱정 없이 편안하게 살 수 있도록 하는 것이 청장으로서 지향하는 첫 번째 목표”라고 말했다. 이를 위해 일선 경찰관의 교육과 훈련이 강화돼야 한다는 게 그의 지론이다. 그는 “위험에 빠진 국민을 지키고 보호해야 하는데 경찰관이 상황판단이나 대응이 미숙해 제대로 대응하지 못하면 그 이후 어떤 조치를 하더라도 되돌릴 수 없다”며 “평소에 교육 훈련을 철저히 해 어떤 상황에서도 최적·최상의 대응을 할 것”이라고 설명했다.  김 청장은 이어 경찰관의 법집행은 엄격하게 법과 원칙에 근거해 너무 지나쳐도 안 되고 또 해야 할 역할을 하지 않아도 안된다”며 “정말 억울한 사람이 없는 법집행, 불법 행위를 하면 반드시 처벌되는 그런 원칙을 만들어 가겠다”고 덧붙였다. 이와 함께 불법행위를 한 경찰관들에겐 엄정한 처분을 예고했다. 그는 “요즘 복무기강 위반사례, 시민이 피해자가 되는 범죄까지 발생하고 있는데 행위책임을 엄격히 물을 것”이라며 “법을 고의적으로 위반한 경찰관은 어떤 관용도 없이 가장 엄격하게 처리하고, 교육도 그에 맞춰 더 철저히 할 것”이라고 강조했다. 지난주 발표된 수사권조정 시행령에 대해선 “법의 정신에 위배된다”며 불편한 심기를 여과없이 드러냈다. 앞서 법무부는 지난 7일 수사권 개혁을 위한 개정 형사소송법, 검찰청법의 대통령령 등 제정안을 마련해 입법예고했다고 밝혔다. 이는 법 개정 직후 지난 2월부터 청와대 민정수석비서관을 단장으로 한 후속추진단에서 마련한 하위법령이다.경찰 내부에서는 이 시행령 입법예고 직후 검찰개혁의 취지의 반하는 내용이 다수 포함돼 있다며 반발한 바 있다. 김 청장 역시 이번 시행령이 본래 법 개정의 목적과 다른 측면이 있다는 생각이다. 김 청장은 “(형사소송법 및 검찰청법 개정으로) 길게는 약 100년 만에 형사사법체계가 큰 틀에서 바람직하고 선진화된 방향으로 바뀌었다”면서도 “대통령령을 위해 경찰 역시 상당한 의견을 제시하고 논의했지만 형소법이나 검찰청법 개정 취지가 제대로 반영되지 않은 것 같다”고 불마을 토로했다. 김 청장은 “수사준칙(형소법 시행령) 주관부서 같은 경우 법 개정 이후 상호 협력 대등관계를 실현하기 위해 공동주관으로 가야 한다”며 “법무부의 반대 때문에 적용되지 않은 것이 정말 아쉽다”고 토로했다. 그는 이어 “영장을 받았다고 법에 규정된 영역 밖의 범죄까지 수사할 수 있게 허용하는 것은 법의 정신에 정면으로 반하는 것”이라고 비판 수위를 높였다. 김 청장은 입법예고안의 수정을 위해 대검찰청 방문도 마다하지 않겠다는 뜻을 내비쳤다. 그는 “여러 여론을 수렴해 형소법과 검찰청법의 개정 취지가 제대로 반영되는 대통령령이 되도록 입장을 밝힐 것”이라며 “다양한 논의가 필요하다면 (대검찰청을 포함해) 어떤 기관 어떤 분이라고 기꺼이 만날 생각”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
