문 대통령-정 총리 "특별재난지역 추가 조속히 검토"
[이데일리 김소연 기자] 문재인 대통령과 정세균 국무총리는 10일 청와대에서 주례회동을 갖고 기록적 호우로 피해가 심각한 지역들에 대해 특별재난지역 추가 지정을 조속히 검토할 것을 지시했다. 이날 문 대통령과 정 총리는 집중 호우 피해 복구 상황 및 대응방향에 대해 협의했다.정부는 지난 7일 경기 안성, 강원 철원, 충북 충주·제천·음성, 충남 천안·아산 등 7개 시·군을 특별재난지역으로 선포했다. 문 대통령과 정 총리는 지난 7일 1차 특별재난지역 선포 외에 피해가 심각한 다른 지역도 신속한 조사를 통해 추가로 지정될 수 있도록 속도감 있게 조치하기로 했다. 또 향후 읍·면·동 단위 피해지역까지도 촘촘히 조사하여 누락없는 복구지원이 이루어질 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 정부와 지방자치단체가 이재민 지원에도 소홀함이 없도록 노력하고, 조속한 피해복구를 위해 총력 대응하기로 했다. 장기간 임시거주가 불가피한 이재민의 사생활 보호 등 불편을 최소화하기 위해 △기숙사 등 공공연수원 시설 개방 △구호텐트·독립형 칸막이 등을 적극 지원하기로 해다. 아울러 전국에 걸친 피해로 복구인력과 장비 부족이 예상되는 상황에서 △군 장병·경찰력 등 동원 가능한 범위 내에서 최대한 지원하고 △정부·공공기관부터 수해지역 봉사활동을 독려해 나가겠다고 했다. 문 대통령과 정 총리는 피해복구가 마무리되는 대로 기후변화에 대응하기 위한 근원적·항구적 대책을 수립하기로 했다. 읍면동 등 세분화한 단위에서의 재난대응 방식 검토, 하천 등 출입통제의 실효성 확보 등도 추진하기로 했다. 김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
