교육부, 공공기관 조사대상 83%서 채용비리…“탈락자 구제案 마련”
[이데일리 신하영 기자] 교육부가 공공기관·유관단체에 대한 채용실태를 조사한 결과 30건의 위반사례가 적발됐다. 특정 지원자에게 부당하게 가산점을 주거나 자격요건 미달자를 합격시키는 등 채용비리가 드러난 것. 교육부는 이러한 내용의 2019년 공공기관·유관단체 채용 실태 조사결과를 10일 발표했다. 이번 조사는 지난해 12월부터 올해 2월까지 사립학교교직원연금공단·강원대병원 등 24개 기관을 대상으로 진행했다.    조사 결과 24개 기관 중 20곳에서 총 30건의 채용비리가 드러났다. 가산점을 부당하게 부여한 6건을 비롯해 채용절차 미준수(17건), 자격요건 미달자 합격(2건) 등의 사례가 적발된 것. 강원대병원과 강릉원주대치과병원에선 선발예정인원이 각 1명으로 대상자에게 취업지원 가산점을 줄 수 없음에도 불구, 2순위자에게 5%의 가점을 부여해 합격시켰다. 4년제 대학 간 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)은 지원자격인 석사학위를 보유하지 않은 지원자를 평가 대상에 포함, 최종합격자로 선발했다. 이로써 오히려 석사학위를 갖춘 지원자 4명이 불합격되는 불이익을 받았다.  한국교육환경보호원은 특정 정신건강의학과 전문의를 채용하기 위해 공개경쟁을 실시하지 않았으며, 부산대병원은 가점 대상자가 아닌 5명에게 면접평가에서 10%의 가점을 부여했다.    교육부는 채용비리 관련자 14명에 대해 징계 처분을 내렸다. 징계대상 14명 중 5명은 중징계, 9명은 경징계 처분을 받았다. 특히 강릉원주대치과병원·대교협·교육시설재난공제회 등 3곳에 대해서는 피해자 구제방안을 마련토록 지시했다. 기관의 채용비리로 피해를 본 탈락자를 어떻게 구제할지 대책을 마련토록 한 것. 대교협에 채용된 자격 미달자에 대해서는 채용 무효 조치토록 했으며 대교협 관계자 1명에 대해선 경찰에 수사를 의뢰했다.  교육부는 공공기관의 채용비리 적발 건수는 2017년 71건에서, 2018년 48건, 2019년 30건으로 개선됐다고 밝혔다. 유은혜 부총리는 “공공부문 채용비위에 대해서는 무관용 원칙으로 엄정하게 대응해 채용비위가 근절될 수 있도록 하겠다”라고 말했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)
이데일리
