세계 정상들, 레바논에 2.5억유로 지원 합의…“국민에게 직접 전달돼야”
[이데일리 방성훈 기자] 대형 폭발 사고로 피해를 입은 레바논 국민들을 돕기로 국제 사회가 뜻을 모았다. 총 2억5270만유로(한화 약 3540억원) 규모다. 다만 레바논 정부의 부정부패를 우려해 국민들이 꼭 필요로 하는 의료 물품이나 식량 등을 ‘직접’ 제공하기로 했다. 9일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 에마뉘엘 마크롱 프랑스은 이날 레바논 지원을 위해 국제 화상회의를 주재했다. 회의에는 도널드 트럼프 미 대통령을 비롯해 미셸 아운 레바논 대통령, 세계은행, 유엔, 국제통화기금(IMF), 유럽연합(EU), 아랍연맹, 국제적십자사 관계자들 등이 참석했다. 프랑스 대통령실에 따르면, 참석자들은 2억5270만유로에 달하는 긴급자금을 지원하기로 합의했다. 마크롱 대통령은 “지금 현재, 레바논과 레바논 국민들의 미래 뿐만 아니라 (중동) 전 지역의 미래도 위기에 처해 있다”며 지원을 호소했다. 그는 또 전날 베이루트의 반정부 시위를 언급하며 “레바논 국민들이 베이루트 거리에서 지금 현재 합법적으로 표현하고 있는 열망에 대응하는 것”이라며 “레바논의 고착화한 부패를 척결하고 국제통화기금(IMF)과 협조해 경제와 국가 금융시스템의 질서를 회복하기 위한 정치개혁을 촉구한다”고 목소리를 높였다. 15명의 국가정상 등은 회의를 마친 뒤 성명을 내고 “지원은 시의적절하고, 충분해야 하며 레바논 국민들의 필요에 부합해야 한다. 또 최대의 효율성과 투명성을 갖고 레바논 국민들에게 직접 전달돼야 한다”고 강조했다. 구체적으로 어떻게 직접 전달할 것인지는 아직 분명치 않지만, 다만 비정부 국제 기구들을 통한 지원이 될 가능성이 크다고 WSJ은 설명했다. 트럼프 대통령은 폭발 사건에 대한 투명한 조사를 촉구하는 한편, 미국 정부도 지원에 나설 것이라고 밝혔다. 백악관은 “대통령은 레바논에 평정을 촉구했으며, 투명성과 개혁, 책임에 대한 평화적 시위대의 합법적 요구를 인정했다”고 전했다.IMF도 이날 “레바논 정부가 개혁의지 보여준다면 재건 도움에 힘쓸 것”이라는 입장을 내놨다. 이와 관련, 지난 6일 라올 네흐메 레바논 경제장관은 IMF와의 협력만이 유일한 해결책이라고 밝힌 바 있다. AP통신에 따르면 영국 정부는 이날 회담에서 세계식량계획(WFP)를 통해 2000만파운드를 지원할 예정이라고 밝혔다. 하이코 마스 독일 외무장관도 성명을 통해 1000만유로를 원조하겠다고 발표했다.앞서 유엔은 레바논 사고 긴급 대응을 위해 향후 3개월 동안 약 1억1700만달러가 필요할 것이라고 추산했다. 유엔은 부상자들을 위한 의료 서비스, 집을 잃은 이재민을 위한 긴급 대피소, 식량 원조 및 코로나19 확산 방지 프로그램 등을 위해 6630만달러가 즉시 필요한 상황이라고 설명했다. 이어 나머지 금액들은 공공 기반시설 재건 및 민간 주택 공급, 질병 관리·예방 등에 필요하다고 덧붙였다. 폭발 사건 조사 과정에서 인재(人災)라는 결론에 무게가 실리면서 레바논에선 정부의 부정부패와 무능에 대한 분노가 들끓고 있다. 베이루트에선 전날까지 이틀째 반정부 시위가 일어났다. 시위대와 경찰의 충돌로 경찰 1명이 사망하고 수백명이 부상을 입었다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
