정 총리, 남원·구례 수해현장 방문…"피해 개인 지원 현실화 검토"
[이데일리 김소연 기자] 정세균 국무총리는 10일 집중호우로 큰 피해를 본 전북 남원과 전남 구례를 방문해 피해 복구 현장을 점검했다.정 총리는 전북 남원 섬진강 금곡교 인근 제방 유실 피해 복구 현장을 점검한 뒤 이재민을 만나 위로했다.폭우에 의한 제방 유실로 이재민이 670여명 발생했다. 정 총리는 “제방 유실을 막지 못해 안타깝지만 주민이 미리 대피해 희생이 없었다는 점이 그나마 다행”이라며 “천재지변이 났을 때 피해 개인에 대한 지원을 현실화하는 방안을 종합적으로 검토해 국민의 어려움을 줄이는 데 정부 차원의 노력을 다하겠다”고 말했다.이어 “앞으로 우리가 언제 어느 때에 어느 정도의 물을 방류할지 면밀하게, 과학적으로 살펴 피해를 최소화하고, 온실가스로 인한 기후변화에 대응하도록 섬진강을 비롯한 수자원 관리를 제대로 하는 지혜가 필요하다”고 강조했다.정 총리는 이후 구례읍 5일장 침수 현장에 들러 피해 복구 현장을 점검했다. 복구 활동 중인 자원봉사자와 경찰·군·소방 공무원 등을 격려했다.정 총리는 “자원봉사자를 비롯해 경찰·군·소방 등 지방자치단체 공직자들의 노고가 크다”묘 “정부를 대표해 위로와 격려의 말씀을 드린다”고 격려했다. 이어 “서로 협력하고 연대하는 노력이 대한민국의 자랑”이라며 “어려움을 극복하는 데 정부도 함께하겠다”고 했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
