현직검사 "인사는 인사권자의 메시지, "검사직 본질" 토론해봐야"
[이데일리 장영락 기자] 추미애 법무부 장관 인사를 문찬석 광주지검장이 거칠게 비판해 논란인 가운데 인사권자가 인사를 통해 주는 메시지가 무엇인지 고민해봐야 한다는 주장이 현직 검사한테서 나왔다.박철완 (48·사법연수원 27기) 부산고검 검사는 10일 검찰 내부망 ‘이프로스’에 이같은 내용의 글을 올린 것으로 전해졌다. 박 검사는 ‘8월7일자 인사를 보고 든 생각’이라는 제목의 글에서 “지난 주말 인사권자가 이번 인사를 통해 주는 메시지가 무엇인지, 검찰권의 행사 주체이면서 인사권의 객체인 검사들은 이런 메시지에 대해 어떻게 반응해야 하는지 등을 생각해봤다”며 자신의 의견을 전했다.박 검사는 “인사권자는 인사를 통해 자신의 철학을 검찰 조직에 주입한다. 구성원들은 인사를 계기로 삼아 본질적 가치를 수정하거나 심화시킬 수 있다”고 전제한 뒤 “인사권자인 대통령이 이번 인사를 통해..윤 총장이 주도한 수사는 잘못된 것이라고 말하는 듯하다. 잘못된 지점이 방식인지 결론인지 잘 모르겠다. 아마도 두 가지를 모두 지적하는 것 아닐까 생각한다”고 설명했다.박 검사는 “앞으로 검찰은 경찰이 주도하는 수사 활동을 사후적으로 통제, 정리하는 역할에 집중하고 과거 검찰이 담당했던 일 중 상당 부분 특히 직접수사 업무를 더 이상 검찰이 할 일로 생각하지 말라. 소위 ‘거악의 척결’을 검찰의 본질적 기능이라고 생각하지 말라는 뜻으로 생각된다”고도 적었다. 검찰 수사범위 축소 등 현 정부 검찰개혁의 구체적인 내용이 이번 인사를 통해 표현된 것 아니겠냐는 것이다. 박 검사는 “이런 메시지는 검찰 구성원들이 그간 본질적 가치로 배우고 내면화해온 가치와 상당 부분 상충된다. 인사권자가 이처럼 직설 화법에 가까운 방식으로 구성원들에게 내면의 가치를 바꾸라고 요구할 때 검찰 구성원들은 어떻게 반응하느냐”고 자문한 뒤 크게 세 가지로 답변을 나눴다.박 검사는 “첫째, 우리가 이런 주제에 대해 거의 생각해 보지 못했다. 둘째, 검사직의 본질, 사법영역을 지키기 위해 할 수 있는 부분이 무엇인지에 대해 지금부터라도 깊이 토론해 봐야겠다”고 정리했다. 이어 “셋째, 인사는 우리가 살면서 맞닥뜨리는 여러 메시지 중 하나에 불과한데, 과하게 그 의미나 크기를 평가하는 것 아닌가“라며 이번 인사에 대한 검찰 내외부의 과격한 반응을 경계했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
