인천시, 경찰·기업과 야간 골목길 안전정책 개발·추진
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천시가 경찰, 기업과 함께 야간 골목길 안전정책을 개발해 추진한다.인천시는 행정안전부의 자치단체 협업 지원사업에 최종 선정됐다고 9일 밝혔다. 이 사업은 자치단체와 공공·민간기관 간 협업을 통해 주민서비스 질을 높이는 것이다. 행안부에 제안된 전체 35개 사업계획 중 인천시 사업 등 4개 계획을 선정해 10억원의 특별교부세를 지원한다.인천시는 인천지방경찰청, ㈜모토브와 야간 골목길 안전문제 해결을 위한 상생 협업모델을 제안했다. 공공과 민간의 데이터 공유·활용, 시민 안전서비스 측면이 부각돼 특별교부세 3억원을 지원받아 사업을 수행한다. ㈜모토브는 인천 업체로 과학기술정보통신부의 통신 빅데이터플랫폼 데이터 공급사이다. 지능형 장비를 택시에 탑재해 스마트시티 데이터를 수집·분석하는 플랫폼을 보유하고 있다.이번 사업은 인천 전역의 조도, 유동인구 등 실시간 데이터를 수집하고 기관이 보유한 다양한 데이터(범죄자료, 가로등, CCTV 등)와 함께 분석한 결과를 토대로 야간 골목길 안전을 위한 민관협업 정책패키지를 개발하는 것이다. 시 관계자는 “시민의 안전을 책임지는 인천경찰청과 인천시가 데이터, 정책수단 공유를 통해 시민이 안전을 체감하는 협업 성과를 창출하겠다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
