유승민 "정인양 사건, 철저히 파헤쳐 잘못된 시스템 고쳐야"
[이데일리 권오석 기자] 유승민 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 아동학대로 생후 16개월만에 세상을 떠난 정인양을 두고 “철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든, 시스템이든, 관행이든 반드시 고쳐야 한다”고 주장했다.유 전 의원은 지난 3일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다”며 “그때마다 아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만, 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다”고 이같이 밝혔다.앞서 2일 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 양부모에게 학대를 받아 숨진 정인양 이야기를 내보냈다. 어린이집 교사와 의사 등이 3차례에 걸쳐 경찰에 신고했으나 무혐의 처리됐다는 점이 드러나자 여론의 공분을 샀다. 이후 온라인에서는 ‘정인아 미안해’ 챌린지가 퍼지고 있다.이에 유 전 의원은 “법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번 만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다”며 “다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁이다”고 강조했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
