태국, 반정부 집회 주동자 검거…탄압 시작되나
[이데일리 손의연 기자] 태국 당국이 3주 가량 이어진 반정부 집회의 주동자를 검거하는 등 본격적으로 집회를 막기 위한 움직임을 시작했다.8일 일간 방콕 포스트 등 현지 언론에 따르면 지난 7일 최근 반정부 집회를 이끈 인권운동 변호사 아논 남빠를 비롯해 최소 2명 이상이 현지 경찰에 붙잡혔다.당국은 이들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 금지한 집회를 연 혐의와 함께 내란 선동 등 7가지 혐의를 적용한 것으로 알려졌다.체포된 아논 남빠는 지난 3일 집회에서 태국에서 금기시되는 왕실 비판을 하기도 했지만 이번 체포 사유엔 포함되지 않았다.지지자 수백명은 아논 남빠 등이 갇힌 방콕 시내 한 경찰서 앞으로 몰려가 석방을 요구하는 목소리를 내기도 했다.현지 언론에 따르면 다른 인권운동 변호사인 야오왈락 아누판은 반정부 집회와 관련, 최소 31명에 대한 체포영장이 발부된 것으로 알고 있다고 전했다.태국 방콕에서는 지난달 18일 코로나19 비상사태 이후 처음으로 2000여명이 참석한 반정부 집회가 열렸다. 이후 태국 전국 곳곳에서 집회가 열리고 있다.이 집회의 주축은 대학생들로 알려졌다. 이들은 반정부 인사 탄압 중단과 의회 해산 및 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진, 헌법 개정 등을 요구하고 있다.군부정권이 2017년 개정한 헌법에 따르면 정부가 상원의원 250명을 지명하고, 상원의원이 총리 선거에서 국민이 뽑은 하원의원과 동등한 투표권을 행사할 수 있어 군부의 장기집권 수단이라는 비판을 받고 있다.     한편 태국에서는 지난 5월 26일 이후 코로나19 국내 감염 사례가 발생하지 않고 있다. 하지만 당국은 비상사태를 4차례 연장해 이달 말까지 유지한다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
