"막판 "보이지 않는 손" 있었나"…警, 수사권조정 시행령에 조목조목 반박
[이데일리 박기주 기자] 검경 수사권조정(형사소송법·검찰청법 개정)의 후속 작업으로 완성된 대통령령 입법예고안에 극렬한 반대의 뜻을 밝혔다. 올해 초 개정된 두 법안의 취지가 검찰개혁이라는 점을 고려할 때 이번 시행령에 포함된 일부 독소조항은 이러한 법 개정의 취지를 훼손한다는 지적이다. 특히 지난 2월부터 시작된 논의에 포함되지 않았던, 법무부의 의견으로 추정되는 조항들이 지난달 중순 이후 대거 반영된 것은 ‘보이지 않는 손’이 작용한 것 아니냐는 의혹도 나오고 있다. 법무부는 7일 오전 수사권 개혁을 위한 개정 형사소송법, 검찰청법의 대통령령 등 제정안을 마련해 입법예고했다고 밝혔다. 이는 법 개정 직후 지난 2월부터 청와대 민정수석비서관을 단장으로 한 후속추진단에서 마련한 하위법령이다. 이번 시행령에 대해 경찰 측은 10여가지 이유를 들며 조목조목 반박했다. 경찰 주장의 핵심은 경찰의 1차 수사종결권을 명시한 수사권조정이 시행령을 통해 오히려 훼손됐다는 주장이다.가장 문제시 삼고 있는 건 수사준칙을 명시한 형사소송법 대통령령의 해석 및 개정을 법무부의 단독소관 업무로 규정하고 있다는 점이다. 법무부에게만 수사준칙에 대한 해석을 맡기게 되면 해석의 여지가 있는 대목은 검찰 조직에게 유리한 방향으로 해석될 가능성이 크고, 이에 따른 갈등이 빚어질 수 있다는 것이 경찰의 우려다. 이러한 시행령이 적용되면 검찰과 경찰 두 기관을 협력관계로 규정하고 서로 간의 견제와 균형의 원리가 작동하는 민주적 수사구조를 만들겠다는 수사권조정의 의미가 퇴색될 수 있다는 것이다. 경찰청 관계자는 “‘법무부장관이 행안부장관과 협의해 결정한다’는 내용이 있지만 관계기관 협의는 형식적 규정에 불과하고, 형식적 협의절차만 거치면 일방의 해석·개정이 가능하다는 문제가 있다”며 “상호렵력의 개정법 취지를 고려할 때 공동주관으로 지정돼야 한다”고 지적했다. 수사권조정안에는 검찰의 직접수사를 최소화해 집중된 권한을 분산시키는 방안이 포함돼 있다. △부패범죄 △경제범죄 △공직자범죄 △선거범죄 △방위사업범죄 △대형참사 등 6개 범죄에 대해서만 검사가 직접 수사를 개시할 수 있는 범위로 한정한 것이다.하지만 시행령에서는 검사가 수사를 시작할 수 있는 반경을 넓혀줬다. 특히 시행령 18조에서는 6개 범죄를 비롯해 경찰공무원의 범죄 등에 대한 수사를 제외한 범죄는 경찰 등 다른 수사기관에 이송해야 한다고 명시하면서도 ‘압수·수색·검증 영장’이 발부된 경우엔 제외한다고 예외 조항을 달아뒀다. 경찰은 이러한 조항이 검찰에게 직접수사 제한을 풀어낼 수 있는 ‘만능열쇠’를 쥐여준 셈이라고 우려하고 있다.영장 발부는 증거 확보를 위한 수단으로 ‘단순한 혐의’가 요건이 될 수 있다. 구체적 사실이 확인되지 않은 제보자의 진술이나 자료 등에서 유추할 수 있는 의심사항 정도로도 발부 받는 사례가 많은 만큼 검사가 수사개시 범위에 해당하지 않는 사건에 대해서도 영장을 발부받아 수사할 수 있는 셈이다. 사실상 검사가 거의 대부분 범죄에 대한 수사를 할 수 있게 된다는 것이 경찰의 판단이다. 경찰청 관계자는 “압수수색검증 영장 발부를 검사의 사건이송 예외로 규정하는 것은 검사의 수사개시 범위를 무제한 확대하기 때문에 반드시 제외할 필요가 있다”고 강조했다. 검사의 수사를 시작할 수 있는 6개 범죄에 마약 및 사이버범죄를 포함한 것 역시 문제 삼았다. 시행령에 따르면 마약 수출입범죄는 경제범죄의 하나로, 사이버범죄는 대형참사의 하나로 포함된다. 법률의 위임 한계를 벗어나 6개 범죄유형 어디에도 해당하지 않는 범죄를 끼워 넣어 검사 수사개시 범죄의 범위를 확대했다는 설명이다.경찰청 관계자는 “(마약범죄 및 사이버범죄를 포함하는 것은) 위임입법의 한계를 초과해 검사의 직접수사 범위를 부당하게 확대하는 것”이라며 “관련 국가 인력 및 예산의 낭비를 초래할 우려가 있기 때문에 해당 조항을 삭제해야 한다”고 지적했다. 경찰 내부에서는 초기 논의과정에선 없었던 논란이 될 수 있는 조항들이 다수 포함된 것에 대해 의문이 제기되고 있다. 이번 시행령은 지난 2월부터 법무부와 경찰을 산하에 둔 행정안전부, 해양경찰청 등 관계기관과 함께 오랜 시간 협의를 거쳐왔다. 회의만 28회, 서면제출은 수십차례에 달했다는 설명이다.7월 들어 공식 회의를 진행하진 않았는데, 7월 중순 이후 갑자기 법무부의 의견이 많이 들어간 조항들이 들어가기 시작한 것으로 알려졌다. 한 경찰 관계자는 “논의과정에서 (이건 포함시키면) 안된다 했던 부분들이 막판에 많이 들어왔다”며 “그게 왜 들어왔는지, 보이지 않는 손이 있었는지는 잘 모르겠다”고 토로했다. 경찰은 입법예고 기간 중 시행령 수정을 위해 적극 나설 방침이다. 경찰청 관계자는 “입법예고 기간 중 현장 경찰관과 국민의 의견을 적극 수렴해 개혁 취지에 따른 입법적 결단이 제정 법령안에 반영될 수 있도록 후속조치에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
