[부고]조국 광복 위해 힘쓴 노동훈 애국지사 작고
[이데일리 김관용 기자] 국가보훈처는 7일 조국의 광복을 위해 힘쓴 고(故) 노동훈 애국지사가 전날 오후 9시 작고했다고 밝혔다.노 지사는 1943년 광주사범학교 재학 중 무등독서회를 조직해 식민사관에 대항하고, 대한민국임시정부 연락원으로 활동하다 일본 경찰에 붙잡혀 옥고를 치르다가 광복으로 출옥했다.정부에서는 그의 공훈을 기려 1995년에 대통령 표창을 수여한바 있다.노 지사는 광주보훈병원에서 향년 94세 숙환으로 임종을 맞았다. 광주보훈병원 장례식장(제1호실)에 빈소가 마련돼 있다. 8일 발인 이후 국립대전현충원 독립유공자 묘역에 안장될 예정이다. 노 지사의 작고로 국가보훈처에 등록된 생존애국지사는 국내 27명, 국외 4명으로 총 31명으로 줄었다.  국가보훈처는 “빈소가 마련된 장례식장을 찾아 고인의 명복을 빌고 유가족을 위로하며 앞으로도 나라를 되찾고, 지키고, 바로 세운 분들의 명예를 높이는 일에 최선을 다 할 것”이라고 전했다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
