호우 피해에 휴가 취소한 文대통령 “인명피해 없게 총력” 당부(상보)
[이데일리 김정현 기자] 호우 피해에 휴가계획을 취소한 문재인 대통령이 3일 “무엇보다도 국민의 안전이 제일 중요하다”면서 “인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주길 바란다”고 당부했다.문 대통령은 3일 청와대 참모들에게 호우상황에 대한 각별한 대처를 주문하면서 “저지대 상습침수지역, 산사태나 붕괴우려지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라”고 말했다고 윤재관 청와대 부대변인이 이날 청와대 춘추관에서 브리핑을 통해 밝혔다.문 대통령은 중부지방 집중호우와 관련해 피해 상황을 보고받고 기습적인 폭우로 인해 국민의 생명이 위협받고 재산상 피해 늘어나는 것에 대해 안타까움을 나타냈다. 그러면서 인명피해를 최소화하는데 최우선을 두고 안전관리에 만전을 기해 줄것을 당부하면서 계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 2중 3중으로 점검하고 관리할 것을 지시했다.문 대통령은 “행안부, 소방구조대원과 경찰, 현장지자체공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주길 바란다”면서 “구조과정에서 안전에 각별히 유의하여 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경써달라”고 주문했다.아울러 “국민께 신속하고 정확하게 정보를 알리는 노력에도 힘써주길 바란다”면서 “정부와 지자체 방송사는 기상상황은 물론 위험지역의 정보와 주민 행동지침을 국민들께 빠르고 상세하게 제공해야 한다”고 강조했다.문 대통령은 또 “국민들께서도 협조해 주시길 당부한다”면서 “재난안내방송에 귀를 귀울이면서 외출이나 야외활동에도 특별히 주의를 기울여 주시길 바란다”고 덧붙였다.한편 문 대통령은 호우 피해가 커지면서 휴가 계획을 취소했다. 문 대통령의 여름휴가가 취소된 것은 지난해에 이어 이번이 두 번째다. 지난해에는 일본의 기습적 수출규제에 대응하기 위해 휴가를 반납해야 했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
