신임 검사 임관식서 "절제"·"균형" 강조한 秋…현안엔 "침묵"
[이데일리 박경훈 기자] 추미애 법무부 장관이 3일 신임 검사 임관식에서 “검사는 인권감독관으로서 수사의 적법성을 통제하는 본연의 역할에 충실해야 한다”며 ‘절제’와 ‘균형’을 강조했다. 다만 각종 현안에 대한 답은 피했다.추 장관은 이날 오후 정부과천청사 1동 지하 대강당에서 열린 신임검사 임관식에서 “외부로부터 견제와 통제를 받지 않고 수사권과 기소권을 함께 행사하면 필연적으로 권한 남용과 인권 침해의 문제가 발생한다”며 이 같이 역설했다. 그러면서 “검찰은 국민의 인권을 옹호하기 위해 탄생한 기관이고, 검사는 인권 옹호의 최후의 보루”라면서 “검찰이 국민의 신뢰를 회복하기 위해서는 국민의 인권을 최우선으로 고려하면서 절제되고 균형 잡힌 검찰권을 행사해야 한다는 것을 잊지 말아달라”고 힘줘 말했다.또 그는 “법무부는 수사권 개혁으로 검찰에 집중된 과도한 권한은 분산하고, 검경이 상호 견제하고 균형을 이뤄 민주적인 형사사법제도로 가기 위한 초석을 다지고 있는 중”이라며 “(검찰은) 경찰 수사를 통제하고 공소 유지하는 법률가이자 기소관으로 기능을 할 것”이라고 언급했다.추 장관은 그럼에도 검찰의 역할이 여전히 크다고도 역설했다. 그는 “그렇다고 검찰 역할이 줄어드는 건 아니다”며 “여전히 부패·경제·선거 등 중요 수사를 하고 경찰 수사를 통제해야 할 막중한 책임을 지고 있다. 새로운 제도의 취지를 이해해 새 제도가 뿌리내릴 수 있도록 노력해 달라”고 당부했다. 이어 “새로운 제도의 취지를 잘 이해해서 수사권 개혁이 성공적으로 잘 뿌리 내릴 수 있도록 노력해 달라”고 덧붙였다.추 장관은 사회적 약자를 위한 검사의 역할에 대해서도 당부를 잊지 않았다. 그는 “검사는 국민의 생명과 재산을 보호해야 하는 소임을 부여받은 만큼 정의감과 사명감을 갖고 사회적 약자의 권익이 침해 받는 일이 없도록 최선을 다해야 한다”며 “검사로서 접하게 될 수많은 사건들은 누군가에게는 인생이 걸린 중요한 사건으로, 기계적으로 법을 적용하기보다는 소외된 약자의 얘기에 귀기울이고 여러 측면을 살펴 실질적 정의를 구현할 수 있기 바란다”고 주문했다. 행사 후 취재진은 추 장관에게 검찰 정기인사가 미뤄진 배경, 인사 시기, 윤석열 검찰총장에 대한 생각, 직제 개편 고려 여부 등을 물었지만 답하지 않았다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
