중국 베이징, 코로나19 백신 승인 이틀만에 7만회분 접종
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국이 새해 첫날부터 자국 제약 업체인 시노팜에서 개발한 코로나19 백신 접종을 시작한 가운데 이틀만에 베이징에서만 7만회분의 접종이 실시됐다. 4일 중국 신징바오에 따르면 가오샤오쥔(高小俊) 베이징시 위생건강위원회 대변인은 전날 기자회견에서 “지난 1일부터 각 구별로 9개 고위험 직업군을 대상으로 코로나19 백신 접종을 실시했다”며 “자발성을 기초로 접종 해야하는 사람은 최대한 접종하도록 노력할 것”이라고 말했다. 가오 대변인은 “지난 1일과 2일 7만3537회분의 접종을 실시했다”면서 “심각한 부작용은 발생하지 않았다”고 설명했다.현재 코로나19 백신은 베이징 220곳 지정 장소에서 접종할 수 있다. 백신을 맞은 사람은 스마트폰에서 인증 가능하고 2회를 모두 접종하고 나면 ‘백신 접종 완료’라는 글자가 뜬다.베이징 뿐 아니라 산둥(山東)성 등에서도 지난 1일부터 중점 대상자를 중심으로 백신 접종이 시작됐다. 중국 정부는 중국 최대 명절인 춘제(春節·중국의 설)가 시작되는 2월12일 전까지 5000만명에게 백신 접종을 할 계획이다. 앞서 중국 국무원은 지난달 31일 시노팜 코로나 백신의 예방 효과가 79.34%에 달한다며 조건부 승인을 했고 모든 국민에게 무료 접종하겠다고 밝혔다. 중국은 전국의 병원, 학교, 경찰, 기업 등에서 고위험군을 포함해 신청을 받고 있다.다만 부작용 우려가 있는 만큼 접종 부적합자들은 백신을 맞지 않길 권하고 있다. 팡싱훠 베이징시 질병통제센터 부주임은 “임산부, 수유기 여성, 현재 발열 및 감염 등 질병이 있는자, 면역 결핍자, 악성종양 환자, 당뇨 합병증 환자 등은 접종에 적합하지 않다”고 설명했다. 또한 18~59세가 아닌 연령층은 추가 임상시험을 통해 접종 여부를 결정한다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
