[퇴근길뉴스] 박범계 “檢개혁, 마무리 투수…땅 신고 누락 죄송”
[이데일리 김소정 기자] 박범계 법무부 장관 후보자는 4일 “검찰 개혁에 동참해달라”고 일선 검사들에게 당부했습니다. 박 후보자는 이날 오후 서울 서초동 서울고검 청사에 마련된 인사청문회 준비단 사무실에 출근하는 길에 기자들과 만나 “문재인 대통령께서 저를 지명한 이유는 검찰개혁의 마무리 투수가 돼달란 뜻으로 알고 있다”며 이같이 말했는데요. 박 후보자는 “상명하복의 검찰 특유의 조직문화가 여전하다”며 “다원화된 민주 사회에서는 다양한 의견이 있어야 하고 외부와의 소통이 있어야 한다”고 지적했습니다. 이어 “검사들이 이야기하는 정의와 사회 구성원이 이야기하는 정의가 다르다”며 “사회 공동체 구성원 모두가 받아들일 수 있는 ‘공존의 정의’가 필요하다”라고 덧붙였습니다. 충북 영동군의 임야를 재산 목록에서 누락한 점에 대해선 “이유 불문하고 제 불찰이며 국민 여러분께 송구하다. 더 잘하겠다”고 사과했습니다.스가 요시히데 일본 총리가 올 3월 말 퇴진 의사를 표명할 가능성이 있다는 분석이 나왔습니다. 일본 시사 주간지인 ‘슈칸 아사히’(週刊朝日)는 최신호에서 코로나19 부실 대응으로 비판을 받는 스가 정권의 지지율(아사히신문 조사 기준)이 작년 9월 출범 때의 65%에서 12월에는 39%까지 급락했다며 총리실(관저) 주변에선 벌써 다음 총리를 누가 맡을지에 관한 얘기가 나오고 있다고 보도했습니다. 관저의 한 관계자는 “스가 총리가 앞으로 국민 지지를 회복하는 것은 어렵다고 모두 생각하고 있을 것”이라고 분위기를 전했습니다.미국 국적 30대 남성이 4일 오전 서울 마포구 양화대교에 흉기를 들고 극단 선택을 하겠다는 소동을 벌이다가 경찰에 구조됐습니다. 경찰에 따르면 미국 국적인 A씨(32)는 이날 오전 11시쯤 양화대교 남단에서 흉기를 든 채로 투신을 시도하다가 112신고를 받고 출동한 경찰과 소방에 의해 구조됐는데요. 구조 당시 A씨는 목 부위에서 피를 흘리고 있던 것으로 전해졌습니다. A씨는 인근 병원으로 이송됐습니다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다. 라임자산운용 펀드 재판매 청탁 혐의로 구속기소 된 윤갑근 전 고검장(국민의힘 충북도당위원장)의 딸이 부친의 신변을 비관하며 투신을 시도해 중상을 입은 것으로 알려졌습니다. 4일 경찰에 따르면 이날 오전 5시58분께 충북 청주시 상당구 모 아파트 7층에서 윤 전 고검장의 딸 A씨(29)가 투신했습니다. A씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌습니다. 119구급대가 에어매트를 설치했으나 추락 과정에서 나무와 차량 보닛에 부딪히며 에어매트 옆으로 떨어진 것으로 전해졌습니다. A씨는 머리, 장기, 다리 등을 다쳤으며 생명에는 지장이 없는 상태입니다. 윤 전 고검장은 지난달 24일 특정경제범죄가중처벌법 위반(알선수재) 혐의로 구속기소 됐습니다. 그는 지난해 우리은행이 라임펀드 판매를 중단하자 이종필 전 라임 부사장 등으로부터 ‘라임 펀드를 재판매하도록 우리은행 측에 요청해달라’는 취지의 청탁과 함께 지난해 7월 2억2000만원 상당의 자금을 수수한 혐의를 받습니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
