韓경찰 디지털포렌식 기술, 세계 104개국서 공신력 인정 받는다
[이데일리 박기주 기자] 경찰청의 디지털포렌식센터가 국내 첫 국제공인시험기관이 됐다. 이에 따라 세계 104개국에서 한국 경찰의 디지털포렌식 검사 결과가 공신력을 인정받을 수 있게 됐다. 경찰청 사이버안전국 디지털포렌식센터는 국가기술표준원 산하 한국인정기구(KOLAS)로부터 국내 최초로 디지털포렌식 분야 ‘국제공인시험기관 인정’을 받았다고 8일 밝혔다. 이날 서울 서대문구 미근동 경찰청에서는 국제공인시험기관 인정서 전달식 및 현판식이 열렸다.국제공인시험기관 인정은 국제표준화기구(ISO)·국제전기기술위원회(IEC) 국제표준에 따라 시험기관의 조직과 시설, 인력 등을 평가해 특정분야에 대한 시험 검사역량이 있음을 공인하는 제도로, 우리나라에서는 KOLAS가 주관한다. 경찰청은 지난해 5만6000여건의 디지털증거분석을 수행하는 등 전국 200여명의 전문분석관이 활동하는 국내 최대 디지털포렌식 기관이다. 최근 수사 및 재판에서 디지털 증거의 중요성이 더 커지면서 경찰은 지난해부터 디지털포렌식에 대한 대내외 신뢰성을 높이기 위해 KOLAS 국제공인 인정을 추진해왔고, 올해 인정을 받게 됐다. 이번 국제공인시험기관 인정으로 경찰청 디지털포렌식센터는 국가기술표준원이 맺은 국제협정에 따라 앞으로 세계 104개국 수사기관과 법정에서 공신력을 인정받게 됐다.한편 국가기술표준원은 법과학 분야에서 국제 공신력이 중요해지자 KOLAS 인정 범위를 유전자 분석과 지문감식, 문서감정, 디지털포렌식 등으로 확대해왔다. 유전자 분석은 국립과학수사연구원이 2004년 인정받은 이후 지금까지 10개 기관이 인정을 받았고, 지문감식 분야는 경찰청과 대검찰청, 문서감정 분야는 국세청이 인정을 받았다.민갑룡 경찰청장은 “디지털포렌식센터가 KOLAS로부터 국제공인시험기관 인정을 받은 것은 경찰이 국민의 신뢰를 얻는데 큰 도움이 될 것”이라며 “앞으로 경찰은 최첨단 전문지식을 습득하고 표준화된 업무절차를 확립해 인권을 존중하며 적법절차를 준수하는 가운데 실체적 진실을 밝혀나갈 것”이라고 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
