[신년사]김홍희 해경청장 "해경, 당당한 수사권 주체로 전문수사기관 안착해야"
[세종=이데일리 원다연 기자] 김홍희 해양경찰청장은 4일 “해양경찰이 당당한 수사권의 주체로서 국민이 신뢰할 수 있는 해양 전문 수사기관으로 빠르게 안착해야 한다”고 밝혔다. 김홍의 청장은 이날 공개한 신년사를 통해 “급변하는 환경 속에서 우리의 역할을 더 고민해야 한다”며 이같이 말했다. 김 청장은 “해경은 오랜 염원이었던 해양경찰법 시행과 내부 출신 청장 시대의 개막을 계기로 ‘현장에 강하고, 신뢰받는 조직’을 기치로 내세워 조직 전반에 있어 개혁의 노력을 해왔다”고 지난 한해를 평가했다. 다만 “이러한 노력에 ‘끝’과 국민의 ‘만족’은 있을 수 없음을 우린 누구보다 잘 알고 있다”며 “항상 먼저 준비하고 깨어 있어야 한다. 저부터 더 노력하고 가장 앞에서 달려가겠다”고 강조했다. 김 청장은 변화하는 환경에서 해경의 역할에 대한 고민을 당부했다. 김 청장은 “이제 우리 해양경찰은 수사권 개혁의 당사자로서, 변화된 수사 제도를 맞이하게 된다”며 “개정 형사소송법과 해양경찰법에 따라 독립적인 수사 권한과 수사 종결권을 가지게 되며, 그에 따른 책임도 더욱 커지게 된다”고 했다. 김 청장은 “당당한 수사권의 주체로서 국민이 신뢰할 수 있는 해양 전문 수사기관으로 빠르게 안착해야 하며 변화 흐름을 우리가 주도해 나가야 한다”며 “수사지휘관의 지휘능력 및 전문수사 능력을 강화하여 권한남용에 대한 국민의 우려를 불식시키고, 그간 준비해 온 우리의 역량을 조속히 증명해 보일 때”라고 강조했다. 이어 “아울러 치열해져 가는 주변국과의 경쟁 속에서 우리의 해양권익을 굳건히 지킬 수 있도록 미래 해양경비 체계 도입도 단계적으로 준비해야 한다”며 “그간 함정과 항공기 중심으로 수행하던 경비활동의 영역을 넓혀 무인기, 인공위성 등 첨단기술을 접목한 차세대 목적형 경비체계로 변화해 가야 한다”고 덧붙였다.  김 청장은 “모든 변화는 위기와 혼란을 가져온다. 하지만, 변화에 체계적으로 준비하고 역량을 키운 누군가는 그것이 기회가 된다”며 “4차 산업혁명이라는 커다란 변화의 물결 속에서 첨단 장비와 기술을 적극 활용할 때, 우리는 세계에서 가장 앞서가는 해양경찰이 될 것”이라고 했다. 김 청장은 그러면서 철저한 준비가 있어야만 희망찬 미래를 맞을 수 있다고 강조했다. 김 청장은 “머지않아 우리 해양경찰은 2조 원 예산과 2만 명 조직 시대를 맞이할 것”이라며 제가 처음 해양경찰 조직에 들어올 때를 생각하면 꿈같은 일이지만, 이제 곧 현실이 된다”고 말했다. 이어 “벤자민 프랭클린의 격언 중에 ‘준비에 실패하는 것은 곧 실패를 준비하는 것이다.’라는 말이 있다. 철저한 대비 없이는 희망찬 미래가 오지 않는다는 것”이라며 “저에게 주어진 시간은 한계가 있지만 다가올 해양경찰 70년, 100년을 맞이할 우리 동료들은 더 자랑스러운 조직을 꿈꾸며 더 멀리 내다보며 희망찬 내일을 준비하기를 바란다”고 당부했다.원다연 (here@edaily.co.kr)
이데일리
