김근식 "황운하 사과? 여론에 등 떠밀려 찔끔…남 탓은 여전"
[이데일리 이재길 기자] 미래통합당 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 황운하 더불어민주당 의원이 대전 수해 보도가 나오는 와중에 웃은 사진에 사과한 것을 두고 “사람 때려놓고 당신이 맞을 짓을 해서 미안하다는 논리”라고 쓴소리를 했다.김 교수는 31일 페이스북을 통해 “황 의원이 뒤늦은 사과에서도 ‘악의적으로 연계시키는 유감스러운 보도행태’를 계속 비난하고 있다”며 이같이 말했다. 그는 “사과하면서도 언론 탓, 상대방 탓. 이게 사과하는 건가 억울하다는 건가”라고 지적했다.이어 “자신의 지역구가 물난리 났으면 열 일 제치고 내려가서 돕고 살피는 게 기본”이라며 “물난리로 사망자 발생했다는 순간에도 활짝 웃고 있었으면, 상황 여하와 상관없이 죄송하다고 솔직히 사과했어야 할 일”이라고 질책했다.김 교수는 “그런데도 언론의 악마적 편집 운운하며 항상 울어야 하냐고 반문하는 그를 보면서, 과연 선거법 위반으로 기소되고도 국회의원 출마한 경찰답게 뻔뻔함이 자연스럽다”고 힐난했다.그러면서 “여론의 악화로 등 떠밀려 찔끔 사과하면서도 끝까지 남 탓하고 있다. ‘악의적 왜곡의 빌미를 제공해서 죄송하다’는 사과는 사람 때려놓고 당신이 맞을 짓을 해서 미안하다는 논리다. 참 가관이다”고 꼬집었다.앞서 지난 30일 최강욱 열린민주당 대표는 페이스북에 자신을 비롯해 황운하·박주민·이재정·김용민·김승원·김남국 민주당 의원이 한자리에 모여 웃고 있는 사진을 올렸다.하지만 사진의 배경에 대전의 폭우 피해를 보도하는 TV뉴스가 나오면서 이곳을 지역구로 두고 있는 황 의원에 대한 비판이 이어졌다.논란이 일자 황 의원은 페이스북에 글을 올려 “늘 그렇듯이 사진을 찍으려는 어떤 분의 요청에 따라 웃는 모습을 연출했지만 사진찍는 순간 공교롭게도 TV속에서 물난리 뉴스가 보도됐다. 웃어야 할 순간에 웃은 것이지만 침통해야 할 TV장면과 악의적으로 연결됐다”고 설명했다.그러면서 “이로 인해 많은 분들에게 걱정을 끼쳤다. 결과적으로 사려깊지 못한 행동이 되었고 불필요한 오해를 불러왔다. 악의적인 공격의 빌미를 제공한 제공한 점에 사과드린다. 더욱 진중해지고 경계하겠다”고 덧붙였다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
