"같이 죽자" 10살 아들 흉기로 위협한 母 입건
[이데일리 이용성 기자] 사춘기라 말을 듣지 않는다는 이유로 자신의 아들을 흉기로 위협한 친모가 경찰에 입건됐다.서울 강동경찰서는 길거리에서 초등학생 아들을 흉기로 위협한 친모 A(38)씨를 입건해 조사하고 있다고 30일 밝혔다. A씨는 아동복지법 위반 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 22일 서울 강동구 천호동의 한 주택가에서 아들 B(10)군의 머리채를 잡아 끌고 부엌칼로 위협한 것으로 전해졌다. A씨의 행각은 주변 시민들에 의해 제지됐다. B군은 별다른 피해를 입지 않은 채 아동보호전문기관으로 옮겨져 안정을 취하고 있다. A씨는 경찰 조사에서 “아이가 욕하고 폭력적 행위를 하는 등 말을 듣지 않아 흥분해서 같이 죽자는 심정으로 흉기를 들었다”라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “피해 아동이 심리적인 안정상태가 되면 피해 아동 진술과 주변 참고인 조사 등을 통해 적극적으로 수사를 이어갈 예정”이라고 밝혔다. A씨에 대한 구속영장 신청 여부 등과 관련해서는 “신중하게 수사한 후 결정할 방침”이라고 전했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
