"당이 중요한가".."그알" 이수정 교수, 통합당 성폭력대책특위 합류
[이데일리 박지혜 기자] SBS 시사·교양 프로그램 ‘그것이 알고 싶다’ 등으로 알려진 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 미래통합당의 성폭력대책특별위원회 명단에 이름을 올렸다.통합당 비상대책위원회는 30일 고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 사건을 진상을 규명할 특위를 구성하기로 했다.김은혜 통합당 대변인은 이날 국회 브리핑에서 “박 전 시장을 포함한 권력형 성폭력 의혹의 피해 여성 목소리를 듣기 위해 성폭력대책특별위원회를 구성하기로 했다”면서 “야당으로써 진실을 규명하고 대책을 마련하라는 국민 요구에 부응하겠다”고 밝혔다.통합당은 재선 김정재 의원을 위원장으로 선임하고, 원내·외 위원 11명을 위촉했다. 특위 명단에는 이 교수도 포함됐다.이 교수는 통합당 합류에 대해 “여성에 도움이 되도록 열심히 지원하는 데에 당이 중요한가. 통합당 뿐 아니라 민주당, 정의당에도 갈 수 있다”면서 “정치를 할 생각은 전혀 없다. 난 어느 정당에도 가입되어 있지 않다”고 밝힌 것으로 전해졌다.앞서 이 교수는 박 전 시장 성추행 사건 피해자를 ‘피해 호소인’으로 지칭한 여권과 서울시를 비판하며, 2차 가해자를 처벌할 법을 마련해야 한다고 촉구한 바 있다.그는 지난 22일 CBS 라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 출연해 “많은 사건을 봐왔지만 피해자라는 명칭조차 사용하면 안 되는 듯한 이런 사회 분위기는 생전 처음 봤다”고 말했다.이어 “경찰에 신고하는 즉시 사실 법적으로는 ‘피해자’가 된다. 그런 부분조차 인정을 안 해주면서, 피해 사실을 일종의 음모처럼 몰고 가는 태도는 매우 잘못”이라고 비판했다.이 교수는 또 “우리나라에는 적법한 절차와 무죄 추정의 원칙에 따라서 입증의 과정을 거쳐야만 유무죄가 가려지는 아주 좋은 사법절차를 갖고 있기 때문에 피해자를 피해자라고 부르는 것으로 무엇이 이루어지는 게 아닌데 왜 그렇게까지 민감하게 2차 피해, 2차 가해행위를 계속하고 있는지”라고 덧붙였다.그는 “박원순 시장님이 하셨던 이제 여러 가지 성과들을 보면 사실 대한민국에 굉장히 주요한 영향을 미쳤다 본다. 저도 개인적으로 존경하고 있는 분”이라며 “그렇기 때문에 믿을 수 없는 상황이 전개되자 반응이 엇갈리고 당황하는 그런 모습이었다”고 말했다.그러면서 “그럼에도 그분을 추모하는 것과는 별개로 지금 이 피해를 당하고 고소를 하신 이분의 피해도 사실은 부인할 수 없는 부분이 있기 때문에 그 부분에 대해 나름대로 존중해야 한다”고 강조했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
