21년 만에 4번째 간판 단 `대외안보정보원` 변화 예고
[이데일리 김정현 기자] 1961년 5·16 군사 쿠데타 직후 만들어진 중앙정보부가 국가안전기획부(안기부), 국가정보원(국정원)을 거쳐 대외안보정보원으로 다시 간판을 바꿔달게 됐다. 당정청은 30일 국정원을 대외안보정보원으로 개칭하고 대공 수사권을 경찰로 이관하기로 했다. 명칭에서 알 수 있듯 국내 정치 개입과 절연하면서 대북·해외 전문 정보기관으로 탈바꿈하겠다는 취지를 담고 있다. 박지원 국정원장이 전날 취임사에서 “문재인 정부 출범 이후 과감한 개혁조치로 매년 반복되던 잡음과 논란이 사라졌지만 아직도 국민들은 의구심을 갖고 있다”고 밝힌 만큼, 대대적인 조직개편도 뒤따를 것으로 예상된다. 박 원장이 지난 27일 인사청문회에서 밝힌 구상에 따르면 국정원 1차장이 해외 파트, 2차장이 대북 파트를 맡아왔지만 향후 대북과 해외 정보 수집 기능을 1차장이 모두 담당하는 쪽으로 조직개편이 이뤄질 것으로 보인다. 2차장은 그동안 해 온 방첩 기능을 맡고, 과학정보본부를 3차장으로 승격·개편할 것으로 보인다. 우선 해외 및 북한 정보 수집과 관련 정책 수립 지원에 초점을 맞출 것으로 보인다. 현재의 안보 환경이 사이버 안전·대테러 등 위협이 다각화하고 식량·보건 등 국민 안전에 직접 영향을 미치는 새로운 위협도 늘고 있는 만큼, 신(新)안보 분야 대응 능력 제고에도 힘쓸 것으로 예상된다. 박 원장은 “시대적 흐름을 바로 읽고 인공지능(AI)·빅데이터 등 첨단과학기술과의 융합을 통해 `세계 초일류 정보기관`으로 도약해 나가야 한다”고 강조하기도 했다. 국정원 개혁 법안은 정보위원회 소속인 김병기 의원이 조만간 발의할 예정이다. △직무 범위에서 국내 정보 및 대공수사권 삭제 △국회 정보위·감사원의 외부적 통제 강화 △감찰실장 직위 외부 개방·집행통제심의위원회 운용 등 내부적 통제 강화△직원의 정치 관여 등 불법행위 시 형사처벌 강화 등의 내용을 담고 있다. 시민단체 `국정원감시네트워크`는 논평에서 “문재인 정부의 국정원 개혁 방안을 재확인하고 입법 계획을 수립한 것을 환영하며, 반드시 올해 안에 국정원 개혁 법안이 처리될 수 있도록 집권정당의 책임을 다할 것을 촉구한다”고 밝혔다.  김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
