뉴질랜드 교민 “외교관 성추행, 한인 무시당할까 걱정”
[이데일리 김소정 기자] 한국 외교관이 2017년 말 뉴질랜드 근무 당시 현지 직원을 성추행했다는 논란이 불거졌다. 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 25일(현지시간) 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰 조사가 이뤄지지 않고 있다고 보도했다. A씨는 2018년 뉴질랜드 대사관을 떠나 현재 다른 국가의 한국 공관에서 총영사로 근무 중이다. 김운대 뉴질랜드 통신원은 29일 CBS라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에서 뉴질랜드 외교관 성추행 사건에 대해 “2017년 말 세 차례에 걸쳐 대사관 직원이 연하의 뉴질랜드인 남자 직원에게 부적절한 신체접촉을 한 사건”이라며 “첫 번째는 영사사무실에서 컴퓨터 작업 중에 A씨가 갑자기 왼쪽 허벅지를 잡았고 두 번째는 대사관 건물 엘리베이터 안에서 허리띠와 엉덩이 부분을 잡았다는 거다. 세 번째는 그 몇 주 후에 두 손으로 가슴을 두드렸다는 것. 이 일이 경찰에 보고되기 전에 한 달 만에 2018년 2월에 A씨는 한국으로 돌아갔다”라고 말했다. 김 통신원은 “뉴질랜드 언론은 이 문제는 당사자가 들어와서 해결해야 될 심각한 범죄다, 이런 입장을 보이고 있다. 당사자는 물론이고 한국 정부가 뉴질랜드의 법을 존중해야 된다고 말하고 있다”라고 말했다. 이어 “A씨가 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났기 때문에 그에게는 외교면책특권이 없다고 말하고 있다. 이런 사람이 다른 나라에 가서 책임 있는 중요한 직책을 맡을 수 있겠는가 이런 반응을 보이고 있는데 여기 살고 있는 한국인도 어쩌면 무시당할 수 있는 그런 사안이 아닌가 하는 생각이 든다”라고 말했다. 교민들 반응을 묻자 김 통신원은 “재미있는 반응은 남자와 남자 간에 일어난 사건인데 성추행이라고 하면서 피해자가 뭔가 얻어내기 위한 게 아닌가 이런 의견을 주신 분도 있다. 이 의견을 준 사람은 뉴질랜드 현지 사회에서 많은 활동을 하는 분인데 자신은 현지인들과 많은 장난도 하고 하지만 서로 이해하고 넘어간다는 거다. 누군가 피해자 뒤에서 꼬드긴 게 아닌가 이런 얘기를 했다”고 말했다. 이어 “두 번째 반응은 정확한 상황은 모르겠지만 당한 사람이 모멸감을 느꼈다면 이것은 성추행으로 볼 수 있다는 의견다. 외교관들은 외국에 휴가 나온 기분으로 근무하다가 돌아가서는 안 된다는 따끔한 말도 했다. 그다음에 세 번째 의견은 양쪽 얘기를 다 들어봐야 되겠지만 무책임하게 떠나면 안 된다, 처벌을 받아야 된다는 의견이다. 당사자가 뉴질랜드로 들어와서 해결해야 된다는 말을 했다. 아던 총리가 언급할 정도면 그냥 넘어갈 사안은 아니다라는 의견이 있다”라고 했다. 한편 28일 한·뉴질랜드 정상 통화에서 A씨 성추행 사건이 언급됐다. 청와대 관계자는 29일 현안 브리핑에서 ‘외교관 성추행 문제에 대해 의견을 나눴다는 내용이 뭐냐’는 질문에 “통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기”라며 “뉴질랜드 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고, 대통령이 관계 부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것이라고 답한 게 전부”라고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
