文, "박지원·이인영, 남북관계 움직일 소명"…靑 "이면합의 문건 없어"(종합)
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령은 29일 박지원 국가정보원장과 이인영 통일부 장관에게 “막혀 있고 멈춰 있는 남북 관계를 움직여나갈 소명이 두 분에게 있다”고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 청와대에서 박 원장과 이 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여한 뒤 박 원장과 이 장관에게 남북 관계를 두고 이처럼 당부했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.문 대통령은 “사상 처음으로 남북 정상회담을 성사시킨 주역이며 가장 오랜 경험과 풍부한 경륜을 갖춘 분”이라고 박 원장을 평가했고, 이 장관은 “추진력이 대단한 분”이라며 기대감을 드러냈다.문 대통령은 “두 분은 역사적 소명을 잘 감당해낼 것”이라면서 “남북 관계는 어느 한 부처만 잘해서 풀 수 없다. 국정원, 통일부, 외교부, 국방부와 청와대 안보실이 하나의 팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다”고 강조했다.김 청장에게는 “검·경 수사권 조정의 본질적인 목표는 범죄로부터 국민을 보호하는 민주적 시스템을 갖추는 것”이라며 “수사체계 개편과정에서 국가가 가진 수사 역량의 총량에 조금도 훼손이 있어선 안 된다. 오히려 발전시켜야 한다”고 당부했다.문 대통령은 국회 인사청문회 실시 후 이 장관과 박 원장의 임명을 신속하게 진행했다. 특히 박 원장의 경우 미래통합당이 ‘4·8 이면합의서’ 의혹을 제기하면서 임명 유보를 요청했지만 청와대는 이면합의서 문건이 없다고 일축했다. 윤도한 청와대 국민소통수석은 “야당이 이면합의서 의혹을 제기하면서 박지원 국정원장을 왜 임명했냐고 따지고 있다”며 “그 문서가 실존하는지 청와대와 국정원, 통일부 등 관련부처를 모두 확인했지만 정부 내 존재하지 않는 문서다”고 단언했다.지난 2000년 6·15 남북정상회담을 앞두고 박 원장이 북한에 3년 간 총 30억 달러 지원을 약속했다는 이면 합의 의혹에 확실히 선을 그은 것이다. 또 다른 청와대 관계자는 “(이면합의서가) 있었다면 박근혜, 이명박 정권 때 가만히 있었겠는가”라고 반문했다.임명장 수여식 후 환담에서 박 원장은 “남북 관계의 물꼬를 트고 과거 국정원의 ‘흑역사’를 청산하는 개혁으로 보답하겠다”면서 “대통령 의지대로 어떠한 경우에도 정치 개입의 흑역사는 절대 없을 것”이라고 다짐했다. 이 장관은 “한반도 평화의 문이 닫히기 전 평화의 문을 열어야겠다는 사명감을 느낀다”면서 “한걸음씩 전진해 대통령 재임 중 평화의 숨결만큼은 반드시 실감할 수 있도록 전력을 다하겠다”고 다짐했다.이날 임명장 수여식에는 박 원장의 딸과 손자, 이 장관의 배우자, 김 청장의 배우자도 초대됐다.문 대통령은 이 장관 배우자에게는 데이지와 은방울꽃으로 만든 꽃다발을 전달했다. 데이지는 ‘평화와 희망’, 은방울꽃은 ‘반드시 행복해진다’는 꽃말을 가지고 있다. 평화와 번영의 한반도를 기원하는 마음을 담았다는 설명이다. 박 원장의 손자에게도 무릎을 굽혀 꽃다발을 전달했다. 꽃다발은 국민에 대한 헌신을 통해 신뢰받는 정보기관으로 자리매김하라는 의미에서 헌신과 성실의 의미를 지닌 헬리오트로프와 신뢰를 의미하는 송악과 아게라덤으로 구성됐다고 한다.김 청장의 오른쪽 가슴에는 지휘관 표장을 부착했다. 배우자에게는 말채나무와 산부추꽃으로 구성된 꽃다발을 건넸다. 국민과 소통하는 믿음직한 경찰, 국민을 보호하는 수호자의 상징을 담았다는 게 청와대 측 설명이다. 김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
