인권위 "검찰의 "靑 하명수사" 의혹 수사관 출국금지 조치, 인권침해"
[이데일리 박기주 기자] 이른바 ‘청와대 하명수사’ 의혹을 수사하고 있는 검찰이 울산지방경찰청 수사관에 대해 출국금지 조치를 내린 것에 대해 헌법에서 보장한 권리를 침해한 것이라는 국가인권위원회(인권위)의 판단이 나왔다. 인권위는 법무부장관에게 출국금지 조치 등이 남용되지 않도록 제도를 개선하라고 권고했다. 인권위는 서울중앙지검의 출국금지 및 통지제외(출국금지 및 기간연장 결정을 당사자에게 통지하지 않는 것) 요청과 이에 대한 법무부의 결정이 출입국 관련 법령에서 정하고 있는 출국금지 요건인 ‘충분한 소명이나 제대로 된 심사’ 없이 이뤄졌고, 이는 적법절차에 반하며 헌법에서 보장하는 거주이전의 자유 등을 침해한 것으로 판단했다고 29일 밝혔다. 이에 따라 인권위는 법무부장관에게 수사기관의 출국금지 요청에 대해 심사방법 및 절차를 개선하고 수사기관에서 통지제외를 요청하는 경우 엄격하게 심사할 것을 권고했다. 검찰총장에게는 소환의 용이함 등 수사 편의에 따라 출국금지가 남용되지 않도록 소속 기관에 대한 관리감독을 철저히 할 것을, 해당 지방검찰청 검사장에겐 검사 등 관련자들을 경고조치 하고 유사 사례가 발생하지 않도록 직무교육을 실시할 것을 권고했다. 앞서 울산지방경찰청 소속 경찰관은 “지난 2019년 12월 18일 검찰에서 출석 조사를 받고 그 후 올해 1월 24일 가족과 해외여행을 위해 공항에서 출국 수속을 밟던 중 출국이 금지된 사실을 알게 됐고, 검찰청에 출국 금지 사유와 기간 등을 문의했지만 수사상 아무것도 알려줄 수 없다는 답변만 받았다”며 인권위에 진정을 제기했다. 그는 “출국금지가 해제된 것에 대해서도 아무런 통지를 받지 못했고, 성실하게 검찰 수사를 받았고, 경찰 공무원 신분으로 도주의 우려가 없었는데도 출국금지를 요청하고, 출국이 금지된 사실조차 알리지 않은 것은 인권침해”라고 주장했다.  검찰은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 진행된 김기현 당시 울산시장 비리 혐의 의혹에 대한 경찰 수사가 청와대의 첩보로 시작됐다는 의혹에 대해 수사를 진행하고 있다. 해당 사건은 울산지검에서 서울중앙지검으로 이첩됐다. 진정을 제기한 경찰관은 김기현 전 울산시장 측근비리 의혹 사건을 담당한 수사관으로 알려졌다. 이러한 진정에 대해 서울중앙지검은 “국민적 관심이 큰 의혹 해소를 위한 신속한 증거 확보의 필요성, 해외 도피 등 관련자들의 수사회피 가능성 등을 고려해 진정인을 포함한 사건 관련자들에 대한 출국금지를 법무부에 요청했고, 법무부는 출입국관리법상 제반조건을 종합적으로 고려해 출국금지를 결정했다”고 주장했다. 이에 대해 조사를 진행한 인권위는 진정인의 직업과 가족관계, 출국금지 요청서 등 자료 등을 볼 때 진정인이 해외로 도피할 위험이 상당했다고 볼만한 합리적인 이유나 근거를 찾아볼 수 없다고 판단했다. 또한 진정인이 검찰청에 출석해 장시간 조사를 받는 등 검찰 수사를 회피하거나 불응했다고 볼 수도 없고, 출석 조사 이후 이렇다 할 추가 조사가 없었는데도 ‘공직선거법위반 등 사건으로 현재 수사 중’ 이라는 이유만으로 구체적인 고려 없이 출국금지 연장을 요청했던 것으로 확인했다. 특히 출국금지가 필요한 사유가 적힌 소명자료도 제대로 갖추지 않았다. 인권위 침해구제제1위원회는 “사회적 관심이 집중되고 중대한 사건이라 하여 사건 관련자들에 대한 해외 도피 가능성 등을 개별적이고 구체적으로 고려하지 않고 일률적으로 출국금지를 요청하는 수사 관행은 용인될 수 없다”며 “만일 이와 같은 관행을 인정하게 된다면 범죄수사 목적의 출국금지는 지금보다 더욱 남용될 가능성이 매우 커질 것이며 출국금지 기본 원칙에도 부합하지 않는다”고 강조했다. 또한 출국금지 통지제외 조치에 대해 검찰 측은 “출국금지 사실 및 수사 대상자가 된 사실이 알려질 경우 수사 회피 등 수사에 장애를 초래할 가능성이 높아 출국금지 사실을 통지하지 않도록 법무부에 요청했고, 법무부는 관련 법령에 따라 진정인에게 통지하지 않았다”고 설명했다. 인권위는 이러한 검찰의 해명도 반박했다. 이미 언론을 통해 해당 사건의 수사가 진행되고 있다는 내용이 알려졌고, 전 울산시장 측근 비리 수사에 직·간접적으로 관여했던 사람들은 자신이 피의자이든 참고인이든 검찰 수사를 받을 수 있음을 충분히 예견할 수 있었던 상황이라는 게 인권위의 판단이다. 출국금지 기간연장에 관한 내용이 통지된다고 해서 증거 인멸이나 도주의 우려가 염려되는 상황이 아니었다는 것이다. 요청서에는 통지제외와 관련한 기재사항이 누락됐거나 일부 내용이 사실과 다르게 기재돼 있었던 점도 확인됐지만 법무부에서는 추가 확인이나 보완 요구 없이 통지제외 요청에 모두 승인했던 것으로 확인됐다.인권위 조사에 따르면 지난 3년간 수사 목적으로 출국 금지를 요청한 건에 대해 법무부가 승인한 비율은 98%를 넘어서고, 지난해부터 올해 3월까지 수사 목적으로 통지 제외를 요청한 사례 모두 법무부가 승인했다.인권위 침해구제제1위원회는 “법무부의 출국금지 심사가 출국금지 남용을 통제하거나 제어할 수 있을 정도로 본연의 역할을 다하고 있지 못하고, 수사 목적으로 출국금지 통지 제외 요청이 빈번하게 이뤄지고 있어 기본권 침해가 우려스러운 상황”이라며 “출국금지 심사와 통지제외 요청에 대한 엄격한 심사가 필요하다”고 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
