해경 최초 헬기 "벨", 31년 비행 마치고 퇴역
[세종=이데일리 한광범 기자] 해양경찰 최초 헬기인 ‘B-501’호기(모델명 BELL-412SP, 이하‘벨’)가 29일 퇴역했다. 벨은 향후 해양경찰교육원에 전시된다.해양경찰청은 이날 전남 여수 해양경찰교육원에서 벨 퇴역식 및 전시 준공식을 개최했다.벨은 해경이 1989년 9월 최초로 도입한 헬기다. 해경은 당시 인천에 항공대를 창설하고 헬기 1대, 인력 4명을 배치해 수색구조, 해양경비 및 오염방제활동 등 다목적 임무를 수행했다.벨은 지난 31년간 총 5525시간, 지구 30바퀴에 해당하는 약 123만㎞의 거리를 사고 없이 임무를 수행했다. 연평균 순찰 62회, 인명구조 6회, 수색 8회의 실적을 달성했다.특히, 1993년 전북 해상에서 일어난 서해훼리호 침몰사고 수색 현장과 1995년 전남 해상에서 발생한 씨프린스호 해양오염사고 방제작업에 투입되는 등 해경 역사와 함께했다.해경은 해경 최초 헬기라는 상징성을 고려해, 벨을 해양경찰교육원에 전시하기로 했다. 전시장 준공이 완료되면, 교육원 방문객이 직접 만져보고 조종석에 앉아 내부도 볼 수 있으며, 기념사진을 찍을 공간도 마련될 예정이다.해경 관계자는 “벨이 30년 넘게 대한민국 바다를 누비며 무사히 임무를 수행할 수 있었던 것은 벨을 거쳐 간 수많은 승무원의 하나 된 노력이 있었기 때문”이라며 “이제 새로운 임무를 부여받은 벨이 국민의 사랑과 관심을 받기를 기대한다”고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
