"청각장애 택시 기사 귀 되겠다"…SKT, "고요한 M" 서비스 시작
[이데일리 유태환 기자] (대표이사 박정호)이 청각 장애인용 지원 시스템을 탑재한 새로운 모빌리티 서비스를 출시한다. 청각 장애인 기사들의 일자리 창출과 안전한 차량 운행을 지원하는 사회적 가치 활동의 일환에서다.SK텔레콤과 코액터스(대표 송민표)는 29일 개최한 온라인 간담회에서 지난 2년여간 양사의 전방위적 협력을 통한 성과를 소개하고 코액터스가 새롭게 선보이는 ‘고요한 M’ 서비스를 발표했다. 코액터스는 청각 장애인이 운전하는 ‘고요한 택시’ 운행을 돕는 소셜 벤처다. 청각 장애인이 운전하는 직영 운송 서비스인 ‘고요한 M’은 지난 5월 규제 샌드박스 실증 특례를 부여받아 다음달 1일 새롭게 시작한다. SK텔레콤은 운행 안전성을 높이기 위해 청각 장애인 전용 ADAS(Advanced Driver Assistance Systems, 첨단 운전자 지원 시스템)와 T케어 스마트워치를 연계해 ‘고요한 M’ 전 차량에 탑재했다.ADAS는 카메라와 지능형 영상 장비를 통해 수집된 실시간 주행 정보를 인지하고 판단해 위험요소 발생 시 운전자에게 알려주는 보조 시스템이다. 시중에서 사용되는 일반 ADAS는 비장애인 위주로 설계되어 있어 장애인이 사용하기 어려웠다는 지적이다. 위급 상황 발생 시 의사소통의 한계로 구호 요청이 힘든 문제점도 있었다.SK텔레콤은 이런 문제점을 해결하기 위해 맞춤형 장비를 개발하고 현장 테스트를 마쳤다. 일반 ADAS가 차선 이탈, 전방 추돌 경고 등의 실시간 주행 상황을 청각 및 시각 정보로 제공하는 것과 달리, 청각 장애인 맞춤형 ADAS는 T 케어 스마트워치를 통해 손목의 ‘진동’으로도 알림을 동시에 전달한다. 기사들이 겪는 피로 누적과 집중력 저하 등에 따른 문제점을 해결하고 기사와 승객에게 보다 안전한 서비스를 제공할 수 있을 것으로 SK텔레콤 측은 기대하고 있다.아울러 SK텔레콤은 위급 상황을 대비해 경찰청과 ‘긴급 SOS’ 시스템을 구축했다. 장애인 기사가 스마트워치의 SOS 버튼을 누르면 실시간 위치와 현장 상황이 112에 전달돼 기사들의 안전 도우미 역할을 톡톡히 해낼 것으로 예상된다.코액터스는 타 모빌리티 서비스와의 차별화에도 만전을 기했다. 승객은 선호 드라이버 설정을 통해 본인이 만족했던 기사의 배차를 선택할 수 있다. 차량 내부에 와이파이, 충전기 등으로 편의성을 갖추고 주기적 내·외부 소독을 실시해 승객은 쾌적한 환경에서 서비스를 이용할 수 있다. ‘고요한 M’ 전용 앱은 물론, T map 택시 호출시 ‘고요한 M’ 배차를 연계해 승객 접근성도 강화했다.여지영 SK텔레콤 오픈 콜라보 그룹장은 “당사와 코액터스와의 동행은 사회적 가치 창출을 위한 ICT기업과 소셜 벤처와의 대표적 협업 사례”라며 “5G(5세대 이동통신) 시대 ICT(정보통신기술)를 활용해 우리 사회가 직면한 문제 해결에 앞장서고 사회안전망을 강화하는 데 솔선수범할 것”이라고 전했다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)
이데일리
