"구급차 막은 택시기사" 내일 기소의견 檢 송치
[이데일리 이용성 기자] 접촉사고 후 구급차를 막아 응급환자를 사망에 이르게 했다는 비난을 받는 택시기사가 내일 기소의견으로 검찰에 송치된다. 서울 강동경찰서는 택시기사 최모(31)씨에 대해 특수폭행(고의사고)·업무방해 등 혐의를 적용해 30일 송치할 예정이라고 29일 밝혔다. 경찰 관계자는 “특수폭행과 업무방해 혐의만 먼저 적용해 송치하고 과실치사 등 혐의에 대해서는 수사를 계속 이어갈 예정”이라고 밝혔다. 앞서 최씨는 지난달 8일 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 도로에서 구급차와 접촉사고가 나자 ‘사고 처리부터 하라’며 10여 분간 구급차를 막아선 혐의를 받는다. 당시 구급차에는 79세 고령의 폐암 4기 환자가 타고 있었으나 ‘골든타임’을 놓쳐 같은 날 숨을 거뒀다. 경찰은 최씨를 업무방해로 입건했으나 교통사고가 과실이 아닌 고의라고 판단하고 특수폭행 혐의를 적용해 21일 구속영장을 신청했다. 서울 동부지법은 지난 24일 최씨에 대해 “주요 범죄 혐의가 소명되고 증거를 인멸하거나 도망칠 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
