해수욕장 혼잡도, 네이버·KT원내비서도 확인한다
[세종=이데일리 한광범 기자] 해양수산부는 네이버(035420) 모바일과 KT(030200) 원내비에서 해수욕장 혼잡도 신호등 서비스 확인이 가능하다고 29일 밝혔다.해수욕장 혼잡도 신호등은 해수욕장의 혼잡도를 색을 통해 표시해주는 서비스로, 혼잡도가 높을 경우 해수욕장 출입제한 등의 조치가 내려진다.이제 네이버와 KT 원내비에서 간단하게 확인이 가능하다. 네이버 모바일 검색창에 ‘해수욕장 혼잡도’를 검색하면 네이버 지도를 통해 해수욕장 혼잡도 신호등을 확인할 수 있다. 해수욕장 혼잡도 신호등이 주로 이동하며 확인하는 경우가 많고, 관련 검색어가 주로 모바일에서 검색된다는 점을 감안해 모바일에서만 서비스가 제공된다.KT 원내비에선 해당 해수욕장을 검색하면 혼잡도 신호등에 따라 해수욕장의 거리두기 가능 정도를 나타내는 문구가 함께 나타나 확인이 가능하다.해수부는 아울러 전국 250개 해수욕장의 누적 방문객수는 총 810만명으로 전년 동기(1855만명)의 44% 수준이라고 밝혔다.1일 평균 방문객수 역시 감소했다. 21개 대형 해수욕장의 1일 평균 방문객수는 1만2000명으로 지난해(2만8000명)에 비해 크게 감소했다.다만 전남에서 시행중인 12개 사전예약제 해수욕장과 23개 한적한 해수욕장 1일 평균 이용객은 각각 815명과, 223명으로 전년 대비 각각 54%와 55% 증가했다.해수부는 21개 대형해수욕장을 중심으로 KT 빅데이터와 일자별 방문객을 비교·분석한 결과, 다른 지역의 거주자들이 주말에 많이 방문하는 것을 확인했다고 밝혔다. 그러면서 본격적인 휴가철이 시작되면 이처럼 다른 지역 거주자의 방문이 증가할 것으로 전망했다.김태경 해수부 해양레저관광과장은 “본격 여름휴가철이 시작돼 해수욕장을 찾는 방문객이 증가할 것으로 예상된다”며 “모두가 안전한 여름휴가를 즐기기 위해 마스크 착용 등 개인 방역수칙 준수와 더불어 밀집 방지를 위한 입장 제한 등에 응해달라”고 당부했다.한편, 해수부는 지난 25일부터 지자체 공무원과 경찰, 민간계도요원 등 200여명이 투입돼 12개 대형해수욕장에서 일제히 야간 취식금지 행정명령 단속을 시행해, 대부분 구두계도로 마무리 됐다고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
