자가격리 어기고 대형마트 간 일본인…"고발 조치"
[이데일리 장영락 기자] 해외입국 일본인이 코로나19 방역을 위해 자가격리 통보를 받고도 무단으로 이탈해 고발 조치됐다.부산시 보건당국은 자가격리 통보 후 격리장소를 이탈한 혐의로 일본 국적 50대 남성 A씨를 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난 3일 일본을 떠나 인천공항으로 입국했다. 무증상으로 검역대를 통과한 A씨는 해외입국자 전용 KTX를 타고 부산역에 도착했다. 이어 3일 오후 부산역 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받은 뒤 5일 음성 판정을 받았다. 그러나 A씨는 자가격리 기간이 남았음에도 음성 판정을 받은 5일 현금을 인출하기 위해 격리 장소를 이탈했다. 동래구에 있던 A씨는 6일에도 우편물 취급소와 대형 할인점을 잇따라 방문했다.A씨는 자가격리자 전담관리직원의 불시점검 과정에서 이탈 사실이 적발됐다. 보건당국은 이전 사례와 마찬가지로 A씨를 경찰 고발 조치했다.부산에서 자가격리 장소 이탈로 단속된 사람은 벌써 43명이나 된다. 이 가운데 32명이 경찰 수사 후 검찰 송치됐고 5명이 경찰 수사를 받고 있다. 범칙금을 부과받은 사람이 1명, 계도 처분을 받은 사람이 4명, 고발 예정인 사람이 1명이다. 외국인 무단이탈자는 모두 4차례 사례가 나왔으며 일본인은 A씨가 처음이다.한편 코로나19 확산세가 뚜렷해지면서 정부는 교회 예배 등 대규모 모임 활동 제한 조치를 취하기로 했다.정세균 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언을 통해 교회 정규예배 외 활동 제한 방침을 밝혔따. 정 총리는 “교회 전체를 고위험시설로 지정하지는 않지만 정규예배 외 모임과 행사, 식사 제공 등이 금지되고 출입명부 관리가 의무화된다”고 설명했다.정 총리는 “핵심 방역수칙을 위반하면 교회 관계자뿐만 아니라 이용자에게도 벌금이 부과될 수 있다”며 “코로나19로부터 국민을 지키기 위해 내린 불가피한 결정에 종교계도 적극적으로 협조해 달라”고 요청했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
