박지윤·최동석, 볼보 보닛 파손에도 중상 면해.."트럭 운전석 사라져"
[이데일리 박지혜 기자] 최동석 KBS 아나운서와 아내인 방송인 박지윤 부부 가족 4명은 탑승한 볼보 xc90 차량이 음주운전 트럭과 충돌해 종잇장처럼 구겨졌음에도 다행히 중상을 면했다.28일 고속도로순찰대와 부산경찰청에 따르면 전날 밤 부산 금정구 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점 부근에서 A(49)씨가 몰던 2.5톤 트럭이 역주행하다가 정방향으로 달려오던 최 아나운서 가족의 볼보 차량과 정면으로 충돌했다.A씨는 경부고속도로 톨게이트 앞 광장에서 차를 유턴해 2㎞ 넘게 역주행한 것으로 추정된다.이 사고로 최 아나운서 가족이 탄 차량의 보닛은 구겨졌고, 2.5t 화물차도 일부 파손됐다. 두 차량은 충돌 직후 90도가량 회전하며 차로를 모두 막아선 것으로 전해졌다.사고 현장을 목격했다는 한 누리꾼은 SNS(소셜네트워크서비스)에 “트럭 운전석이 사라졌다”며 “(사고로 인해) 고속도로 한복판에서 30분간 정지”라고 전하기도 했다.최 아나운서 가족은 다행히 중상은 피했지만 병원에서 치료 중이다. 최 아나운서는 경추, 복부 등 통증과 손가락이 찢어지는 부상을 입었고 아내인 박 씨도 손목과 손가락을 다쳤으며 아들은 가슴뼈 통증, 딸은 발가락 통증 등을 호소하고 있는 것으로 알려졌다.이들 부부는 휴가차 부산을 찾았다가 서울로 올라가는 길에 사고를 당했다. 사고 소식에 포털사이트 네이버 실시간 검색어 순위 상위권에는 이들의 차량인 ‘볼보’가 올라와 눈길을 끌었다.최 아나운서는 지난달 건강 문제로 병가를 내면서 KBS 메인뉴스인 ‘뉴스9’ 앵커 자리를 7개월 만에 내려놓은 바 있다.한편, 트럭 기사 A씨는 다리 골절상 등 중상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.경찰은 A씨가 면허취소 수준의 음주 상태였던 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
