박원순 의혹에 "어떤 자살은 가해" 발언..."KBS 앵커 하차하라"
[이데일리 박한나 기자] KBS 뉴스9을 진행하는 이소정 앵커의 하차를 요구하는 글이 청와대 국민청원 게시판에 등장했다.27일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘KBS 뉴스9 이소정씨 하차 청원’이란 제목의 청원이 올라왔다. 해당 청원에는 이날 오후 11시 30분 기준 8000여 명이 동의했다. 청원인은 이소정 앵커가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 보도하던 중 ‘어떤 자살은 가해였다’는 소설 문구를 인용해 방송의 중립성을 훼손했다고 주장했다. 청원인은 “KBS 뉴스9의 이소정씨는 공영방송의 앵커의 역할을 함에 있어 ‘어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적 형태의 가해였다’라고 말을 함으로써 현재 경찰에서 확인하고 있는 사안임에도 소설의 한 문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 하여 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다”고 지적했다. 청원인은 “이 앵커는 조사 중인 사안임에도 박 전 서울시장 뉴스에서 피해호소인의 입장을 첫 꼭지에 다루고 마지막 꼭지에 (소설의) 한 문구를 인용했다”면서 “한 문구만을 들어내어 사용하여 마치 모든 사안이 결론이 난 것처럼 시청자가 생각하도록 보도했다”고 주장했다. 지난 16일 KBS 뉴스9 방송에서 이 앵커는 해당 문구를 소개하며 “누군가의 죽음이 살아남은 이에겐 돌이킬 수 없는 가해가 된다는 의미”라며 “이 문장이 수없이 공유됐다는 건 그만큼 공감하는 마음이 많았다는 뜻”이라고 말했다. 이어 “진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다”고 했다.   또 “4년간 뭐하다 이제 와 그러냐는 한 방송인의 발언이 논란이 됐고, 한 현직 검사는 팔짱 끼면 다 성추행이냐는 비아냥을 보내기도 했다”며 피해자에게 고통이 될 수 있는 불편한 시선을 언급했다.그는 “피해자의 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것. 우리 사회가 지켜야 할 최소한의 품격이 아닐까 싶다”고 덧붙였다.이 앵커가 소개한 “어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다”라는 문구는 정세랑 작가의 장편소설 ‘시선으로부터’의 내용이다. 고 박 전 시장 사망 후 피해자와 연대한다는 의미로 사회관계망서비스(SNS) 등에서 공유됐다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
