집회금지에 "기자회견" 택한 정의연…"언론이 단체 갈라치기해"
[이데일리 공지유 기자] 서울 종로구청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집회를 금지한 가운데 28년간 이어진 수요 시위가 ‘기자회견’ 형식으로 진행됐다. 매주 수요일 이어진 집회를 열 수 없게 되자 회견 형식으로 우회로를 택하며 시위를 이어가기로 한 것이다. ‘평화의 소녀상’을 둘러싸고 정의기억연대(정의연)와 갈등을 빚어온 보수단체 역시 집회 대신 ‘맞불 기자회견’을 열었다. 현장에서 마찰은 일어나지 않았지만 일부 시민들이 제지를 받는 등 긴장이 이어졌다.정의연은 8일 낮 12시 서울 종로구 수송동 옛 일본대사관 앞에서 제1447차 정기 수요시위를 열었다. 앞서 종로구청은 지난 3일부터 일본대사관 일대의 집회·시위 등 집합행위를 전면 금지했다. 종로구 감염병 위기 경보 ‘심각’ 단계가 해제되기 전까지 집회를 제한한다고 고시했다. 이에 정의연은 사전 신고 대상이 아닌 기자회견으로 시위를 대체했다.이날 이나영 정의연 이사장은 수요시위 경과보고에서 “이용수 인권운동가의 기자회견 이후 두 달이 지났다. 지난 두 달 간 많은 것을 잃었지만 동시에 많은 교훈을 얻었다”며 “일본 정부의 가해사실 부인과 역사적 정의 실현이 지연되는 사이 피해 당사자들의 고충과 운동의 피로감이 누적돼왔음이 드러났다”고 말했다.이 이사장은 “피해자의 호소에 귀 기울인 적 없는 자들이 당사자 발언을 선별적으로 발췌·왜곡해 피해자와 활동가가 함께 해온 30년 운동의 역사를 부정하는 칼날로 쓰고 있다”며 “언론 역시 비의도적 무지와 악의적 의도 사이를 종횡무진 횡단하며 피해자와 활동가, 유가족과 활동가, 지원단체와 단체를 갈라치기했다”고 비판했다.이와 관련해 정의연이 일부 언론사의 기사에 신청한 언론중재위원회(언중위)의 조정 결과도 발표했다. 정의연에 따르면 언중위 1차 조정 결과 5건의 기사가 기사 삭제·정정보도문 게재 등의 결정을 받았다. 정의연은 나머지 기사에 대한 조정도 진행 중이라고 전했다.이날 시위에는 정의연 등 관계자 30여명이 참석했다. 정의연은 많은 인원이 모이는 것을 방지하기 위해 시민들의 참여를 만류했지만 일부 시민들은 자발적으로 현장에 참여해 기자회견을 지켜보기도 했다.경찰은 단체 간 마찰을 방지하기 위해 경력 300여명을 동원하고 안내판으로 각 단체의 기자회견 장소를 구분했다. 경찰 관계자는 “단체 간 마찰 없이 순수한 기자회견으로 진행되도록 노력해주길 바란다”고 주최 측에 요청했다. 이날 현장에서 정의연과 보수단체의 직접적인 마찰은 일어나지 않았다. 다만 일부 시민들이 유튜브를 촬영하기 위해 기자회견 장소로 진입하려고 하거나 기자회견 진행 중 마스크를 내린 채 정의연에 큰 소리로 항의해 경찰로부터 “마스크를 써달라”고 제지를 받기도 했다.현장에서는 보수단체인 자유연대와 반일동상진실규명공대위도 맞불 기자회견을 열었다. 이들은 평화의 소녀상 기준 좌측과 우측에서 각각 기자회견을 열고 정의연 등을 규탄하는 취지로 발언했다. 자유연대는 ‘1순위 집회 신고자의 집회를 보장하라’는 현수막을 걸고 기자회견을 열었다. 단체는 “3일 집회금지를 발표했지만 실행되는 게 하나도 없다”며 “종로구청과 경찰이 하나가 돼 노력해야 되는데 안 하고 있다”고 말했다. 단체는 이날 김영종 종로구청장 등 구청 관계자 3명과 이용표 서울지방경찰청장 등 경찰 관계자 4명을 직무유기, 집회·시위법 위반 등 혐의로 대검찰청에 고발한다고 밝혔다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
