‘술 취해 택시기사 폭행’ 현직 경찰 간부…대기발령
[이데일리 박순엽 기자] 현직 경찰 간부가 술에 취해 택시 기사를 폭행한 혐의로 불구속 입건됐다. 경찰은 해당 간부를 대기 발령 조처했다. 서울 영등포경찰서는 서울 관악경찰서 소속 A(38)경감을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 혐의로 입건해 조사하고 있다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 A경감은 지난 25일 새벽 서울 영등포구에서 택시를 타고 가다가 전자담배 충전을 요구했으나 택시 기사가 이를 거절하자 폭행한 혐의를 받는다. A경감은 당시 상황에 대해 술에 취해 기억이 잘 나지 않는다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 이후 A경감은 택시 기사와 합의해 처벌 불원서를 제출한 것으로 확인됐다. 그러나 운행 중인 버스나 택시 안에서 기사를 폭행한 땐 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 ‘반의사불벌죄’에 해당하지 않아 경찰은 계속 조사를 진행할 방침이다. 한편 A경감이 속한 관악경찰서는 “사건 당일 관련 통보를 받고 즉시 A경감을 대기 발령 조처했다”며 “조사 결과에 따라 징계 수위를 결정할 예정”이라고 설명했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
