"수익률만 높다면"…"마피아 채권"에 투자자들 몰렸다
[이데일리 김보겸 기자] 이탈리아 마피아가 발행한 채권이 전세계 투자자들에게 팔린 것으로 드러났다. 마피아는 최근 수년간 이어진 초저금리 시대를 등에 업고 상대적인 고금리를 내세워 투자자를 끌어들였다. 다만 ‘마피아 채권’을 판매한 유럽의 대형은행들은 “마피와와 연루돼 있는지 몰랐다”며 모르쇠로 일관하고 있다. 7일(현지시간) 영국 일간 파이낸셜타임스는 지난 2015~2019년 이탈리아에서 가장 큰 마피아 조직 중 하나인 ‘엔드랑게타(Ndranghet)’가 발행한 채권이 전세계 곳곳의 투자자들에게 팔렸다고 보도했다. 유럽의 가장 큰 시중은행 중 하나인 방카 제네랄리는 이 기간 10억유로(약 1조3478억원)의 채권을 팔았는데, 이 중 일부는 엔드랑게타의 유령회사와 관련이 있다는 것이다. 파이낸셜타임스는 이를 회계법인 언스트앤영(EY)이 제공한 컨설팅서비스 보고서를 통해 확인했다.엔드랑게타는 이탈리아 남부 칼라브리아에서 활동하는 마피아다. 이들은 남미의 코카인 밀매 조직과 결탁해 유럽 마약시장에 공급하는 국제적인 범죄 조직이다. 파이낸셜타임스는 엔드랑게타를 두고 “지난 20년간 서구 세계에서 가장 부유하고 가장 두려운 범죄 집단 중 하나”라고 소개했다. 엔드랑게타의 주 수입원은 마약 밀매다. 유럽 경찰기구인 유로폴은 이들이 연간 440억유로(약 59조2768억원)의 매출을 올리는 것으로 추산했다. 이들은 자금세탁 방지법의 눈을 피해 저금리 시대의 투자자들을 홀릴 채권을 발행했다. 엔드랑게타가 발행한 채권은 이탈리아 의료업체들이 보건당국에 의료서비스를 제공하고 아직 받지 못한 미납 결제명세서 등을 기초자산으로 뒀다. 유럽연합(EU) 법에 따르면 정부가 대금을 늦게 주면 벌금으로 내야 하는 이자가 정해져 있다. 그만큼 채권 자체가 안정적일뿐만 아니라 수익률도 높은 것이다. 마피아 채권에 투자한 이들은 방카 제네랄리 같은 대형은행 외에 연기금, 헤지펀드 등도 포함된 것으로 파악됐다. 상황이 이렇자 마피아 채권에 투자한 금융기관들에 대한 성토의 목소리가 나온다. 다만 이들은 “마피아와 연루된 자금인지 알지 못했다”고 해명했다.마피아 채권을 연금펀드 등 기관투자자에게 넘긴 스위스 제네바의 투자은행 CFE는 “범죄 행위와 관련된 어떤 자산도 그 사실을 알면서 매입한 적이 없다”며 “취급한 의료 자산에 대한 조사를 성실히 했다”고 했다. CFE로부터 마피아 채권을 사들여 고객에게 판 방카 제네랄리는 “채권이 어떤 자산으로 만들어졌는지 몰랐다”고 주장했다. 방카 제네랄리가 마피아 채권을 사들일 때 자문했던 언스트앤드영(EY)은 별다른 입장을 밝히지 않았다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
