檢 ""이동재 압수수색 위법 결정"에 재항고할 것"
[이데일리 최영지 기자] 이른바 검·언유착 의혹으로 수사를 받는 채널A 이동재(35) 전 기자의 휴대전화와 노트북을 압수수색한 검찰의 처분이 위법해 취소해야 한다는 법원 결정에 대해 검찰이 불복하며 재항고하겠다고 밝혔다.27일 오후 서울중앙지검은  “본건 휴대폰과 노트북은 검찰 압수 전 이미 포맷된 자료로서 증거가치가 없고, 이 전 기자에 대한 구속영장 심사의 주요 자료로 쓰인 바도 없어 이미 반환됐다”며 “관련 규정과 기존 절차에 비춰 본건 압수수색은 적법하다고 판단돼, 법원의 준항고 인용 결정에 대해 재항고할 예정”이라고 밝혔다. 재항고에 대한 판단은 대법원이 한다.앞서 이 전 기자 측은 지난 5월 22일 압수물 포렌식에 참관하기 위해 서울중앙지검을 방문했다가 노트북과 휴대전화가 자신도 모르는 사이 압수된 데 반발하며 준항고를 신청했다. 준항고는 판사·검사·사법경찰관의 처분에 불복해 법원에 제기하는 절차다.이에 서울중앙지법 형사31단독 김찬년 판사는 이 전 기자가 제기한 준항고를 일부 인용해 “이 전 기자의 휴대전화 2대, 노트북 1대를 압수수색한 서울중앙지검의 처분을 취소한다”고 결정했다.검찰은 또 “수사팀 내부 상당수의 반대 의견에도 불구하고 검사장이 구속영장 청구 강행을 지시했다는 일부 보도는 사실과 다르다”고 즉각반박했다. 검찰 관계자는 “서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)는 6월경 수사팀 전원의 의견을 반영해 신병처리 여부를 논의한 후, 이 전 기자에 대한 구속영장 청구 및 영장 내용을 결정하여 지휘부에 보고했다”며 “이후 수사팀은 서울중앙지검 지휘부의 승인을 받아 같은달 17일 대검찰청에 이 전 기자에 대한 구속영장 청구 예정 보고를 했고, 다음달 15일 서울중앙지법에 구속영장을 청구했다”고 밝혔다. 이어 앞서 한 언론에 따르면, 수사팀 부부장급 이하 검사 상당수가 이 전 기자의 구속영장 청구에 대해 무리하다며 반대의견을 낸 것으로 전해진다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
