박지원 "후보 사퇴 뿐만 아니라 인생 걸겠다"..주호영에 "철벽"
[이데일리 박지혜 기자] 박지원 국가정보원장 후보자는 27일 이른바 ‘4·8 비밀 합의서’ 서명과 관련해 조작된 것이라는 입장을 밝히며 “후보 사퇴 정도가 아니라 내 인생과 모든 것을 걸고 책임지겠다”고 강하게 말했다.박 후보자는 이날 국회 정보위원회 인사청문회에서 주호영 미래통합당 원내대표가 비밀 합의서가 사실이면 국정원장 후보직을 사퇴하겠냐는 질문에 이같이 답했다.미래통합당은 박 후보자가 2000년 김대중 정부 문화관광부 장관 시절 북한 송호경 아태평화위원회 부위원장과 ‘4·8 남북 합의서’에 서명한 것 외에 북한에 5억 달러를 제공하는 내용에 ‘비밀 합의서’에도 서명했다는 의혹을 제기했다.주 원내대표는 “합의서에는 남북정상회담을 계기로 인도주의 정신에 입각해 5억 달러를 제공한다는 내용이 담겼다”며 “(합의서) 사인도 (박 후보자의 것과) 똑같다”고 지적했다.  그러나 박 후보자는 “어떤 경로로 문건을 입수했는지 모르지만, 4·8 합의서는 지금까지 공개가 됐고 다른 문건에 대해선 저는 기억도 없고 (서명) 하지도 않았다”고 거듭 밝혔다. 이에 주 원내대표는 “원본이 있다든지 서명한 것이 사실로 드러나면 어떻게 하겠느냐”고 묻자, 박 후보자는 “내가 어떠한 책임도 다 감수하고 감수하겠다”고 답했다.박 후보자는 비밀 합의서에 대해 “그것은 조작된 것 같다”며 “왜냐면 내 서명 날인이 맞다. 원본을 가져오면 내가 (살펴보겠다)”고 했다. 그러면서 “내가 대북송금 특검을 받으며 당시 송두환 특검, 안대희 대검 중수부장이 이 잡듯이 다 잡았다. 우리 가족 모두 계좌 추척을 하고 당했다”며 “그런 것은 나오지도 않았고 없었다”고 했다.박 후보자는 이날 통합당 측의 거듭된 ‘서명 의혹’ 제기에 “(주 원내대표가 공개한 문건의) 원본을 공개하시라. 그 복사본을 주신다면 제가 검찰이나 경찰, 혹은 기관에 수사 의뢰를 하겠다”며 “이런 문제에 대해 확실하게 책임을 져야 한다. 비겁하게 의정 활동의 연장이라 생각하지 말고 확실하게 밝히시라. 이건 모든 사람들의 명예가 달려 있는 것”이라고 발끈했다.또 “분명하게 (진짜가) 아니다. 형사적 책임을 지겠다. 이건 서거하신 김대중 대통령님 (명예도) 걸려 있다”라고 말했다. 아울러 “(야당 의원들) 그렇게 자신 있으면 면책특권에 숨지 말고 기자회견으로 공식적으로 밝히라고 해달라. 그러면 제가 고소하겠다”라고 말하기도 했다.2003년 대북송금특검은 대북 송금의 주체는 현대그룹이고, 정부는 송금을 도왔다는 결론을 냈다. 이날 주 원내대표가 제시한 경제협력 합의서가 존재한다면 이미 공개된 4·8 남북 합의서 외에 부속 합의서가 있었다는 얘기가 되고 송금의 주체 역시 정부로 바뀐다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
