"성폭행 혐의" 월북 탈북민, "달러 환전·사전답사까지"
[이데일리 정시내 기자] 최근 월북한 것으로 추정된 20대 북한 이탈 주민(탈북민)이 월북 전 사전답사를 한 것으로 전해졌다.   26일 SBS는 월북 탈북자 20대 김 모 씨가 이용한 차량의 후불 하이패스 기록을 입수해 보도했다. 기록에 따르면 지난 17일 오후 4시 55분, 김 씨가 탄 것으로 보이는 차량이 일산대교를 지나간 것으로 확인됐다. 이후 김씨는 종적을 감췄다. 김 씨의 지인은 일주일 전 SNS에 “김 씨가 지난 17일 교동도에서 북측을 보며 거리를 측정했다”고 전하기도 했다. 이에 김 씨가 17일 당일 미리 파악한 지형을 토대로 일산을 지나 북한과 가장 가까운 장소에 도착해 헤엄쳐 월북했을 가능성이 제기되고 있다. 김씨가 월북한 경로로 추정되는 강화 교동도 등 한강 하구 일대는 북한과의 최단 거리가 1.3∼2.5km에 불과해 탈북민들이 물때에 맞춰 수영으로 귀순하는 사례가 잦은 곳으로 알려졌다. 2012년 9월 20대 북한 주민이 통나무를 잡고 교동도까지 떠내려온 뒤 섬에서 6일간 민가 음식을 훔쳐 먹으며 지내다가 주민 신고로 붙잡힌 바 있다. 한편 김 씨의 지인은 “김씨가 최근 임대 아파트를 내놨고, 돈을 달러로 환전했다”고 전했다. 그는 약 3000만원 가량을 모아 달러로 환전한 것으로 알려졌다. 김씨는 지난달 지인 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받았고, 구속영장도 발부된 상태였던 것으로 확인됐다. 그는 남자친구와 다투고서 전화 통화로 하소연을 하던 여성 A씨를 자신의 집으로 불렀고, 함께 술을 마신 뒤 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 특히 김씨의 지인인 한 유튜버는 그가 “월북하겠다는 말을 했다”는 이야기를 전해 듣고는 이달 18일 오후 경찰서에 찾아가 해당 사실을 알렸으나 경찰관이 무시했다고도 주장했다.이에 대해 경찰 관계자는 “구속영장을 발부받고 김씨의 신병을 확보하려고 했는데 연락이 닿지 않았다”고 해명했다.  북한 조선중앙통신은 이날 오전 김정은 노동당 위원장 주재로 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 밝히며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다.군 당국도 북한 보도가 나온 지 약 8시간여 만인 이날 오후 ‘월북자 발생’을 사실상 공식화하고 조사 중이라고 밝혔다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
