[퇴근길뉴스] "탈북자 배수로 통해 강화도서 월북.. 가방 발견"
[이데일리 정시내 기자] ■ 최근 월북한 것으로 추정되는 탈북민 김모(24) 씨가 교동도가 아닌 강화도 일대에서 북으로 넘어간 것으로 보인다고 군 당국이 27일 밝혔습니다. 합동참모본부 관계자는 이날 국방부 정례브리핑에서 “해당 인원의 월북 추정 위치를 강화도 일대로 특정했다”고 설명했다. 그 곳에서 해당 인원을 특정할 수 있는 유기된 가방이 발견됐다는 것입니다. 당초 김씨가 김포 강화 교동도 일대를 사전 답사한 정황이 있어, 탈북했던 교동도를 통해 다시 월북했을 것으로 추정됐습니다. 하지만 관련 당국 합동 조사에서 지난 17일 김씨는 지인 차량을 이용해 교동도로 이동했다가, 다음날인 18일 새벽 2시 20분께 택시를 타고 인천 강화읍 접경지역에서 하차한 것으로 확인됐습니다. 북한이 19일이라고 특정한 월북 시기에 대해 합참 관계자는 “월북 시기는 현재는 특정하고 있지만, 기상이나 당시 여러 여건 등에 대한 추가 조사를 통해 종합적 평가를 해봐야 한다”고 했습니다. ■ 박지원 국정원장 후보자가 2000년 남북정상회담 시절 작성된 것으로 보이는 부속합의서에 대해 ‘위조 서류’라며 수사 의뢰까지 시사했습니다. 해당 문건에는 남한이 북한에 25억 달러(한화 약 3조원) 규모의 투자·차관을 지원하는 동시에 5억 달러(한화 6000억원)를 지급한다는 내용이 담겨 있습니다. 주호영 통합당 원내대표는 27일 국회에서 열린 박 후보자 인사청문회에서 ‘경제협력 합의서’라 쓰인 해당 문건을 들고 나왔습니다. 이는 2000년 체결한 4·8합의서의 부속합의서로, 문건에는 ‘남측은 민족적 협력과 상부상조의 정신에 입각해 북측에 2000년 6월부터 3년 동안 25억 달러(한화 3조원) 투자 및 경제협력 차관을 사회간접부분에 지출한다. 남측은 인도주의정신에 입각해 억 달러(한화 6000억원)를 지급한다’는 내용이 기재돼 있었습니다. 문건에는 박 후보자(당시 문화관광부 장관)와 북한의 송호경 조선아시아태평양평화위원회 부위원장의 서명이 있었는데요. 박 후보자는 본인의 서명이 아니라고 부인했습니다. 박 후보자는 “서명은 나와 김대중 정부를 모함하기 위해 위조됐다고 본다. 사실이라면 대북송금 특검에서 덮어줄 리 없다”라며 “(합의서) 원본을 주면 내가 검찰이나 경찰 기관에 수사 의뢰를 하겠다”라고 단호히 입장을 밝혔습니다. ■ 가수 더필름(황경석, 42)이 여성들의 신체를 불법 촬영한 혐의 등으로 경찰 수사를 받고 있는 ‘싱어송라이터 겸 레이블 대표 A씨’로 알려졌습니다. 서울 광진경찰서는 27일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A씨를 수사하고 있다고 밝혔습니다. A씨는 성관계 영상을 몰래 촬영하고 유포한 혐의를 받고 있습니다. 이후 A씨가 더필름 황경석으로 알려져 논란이 되고 있습니다. 피해자의 법률대리인에 따르면 황경석은 경찰 조사에서 불법 촬영 사실을 인정했지만 유포에 대해서는 해킹에 의한 피해라고 혐의를 부인했습니다. 피해자는 황경석의 합의 요청을 거절한 것으로 알려졌습니다. 더필름 황경석은 ‘제13회 유재하 가요제’에서 ‘이를테면’ 곡으로 동상을 수상하며 데뷔를 했습니다. 이후 ‘더필름’이라는 팀 이름을 개인 예명으로 사용해 ‘괜찮아’ 등 120여 곡을 발표해 활발한 활동을 이어왔습니다.■ 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 등 의혹을 수사 중인 경찰이 ‘박원순 고소장’을 유포한 혐의로 3명을 입건했습니다. 서울지방경찰청은 2차 피해 수사와 관련해 온·오프라인상에 ‘고소장’을 유포한 혐의를 받는 인물 3명을 입건해 조사하고 있다고 27일 밝혔습니다. 경찰은 “이와 별도로 관련 문건을 최초로 온라인상에 올린 2명도 특정해 어디서 자료를 받았는지 등에 대해 수사하고 있다”고 덧붙였습니다. 고소장이라고 적시된 해당 문건은 피해자의 성추행 피해 사실 등이 구체적으로 명시돼 있어 2차 피해를 야기했습니다. 경찰은 악성 댓글 수사에 대해 “4개 사이트에 대한 압수수색 영장 집행을 통해 모욕과 명예훼손 혐의로 게시자 및 댓글 작성자를 특정하고 있다”고 언급했습니다. 또 고 박 전 시장의 성추행 혐의를 방임했다는 의혹이 있는 인물들에 대한 수사도 속도를 내고 있는 것으로 전해졌습니다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
