트럼프가 불붙인 인종차별 반대 시위, 美전역으로 확대
[이데일리 김보겸 기자] 미국 대도시에서 지난 주말동안 인종차별 반대와 경찰의 과잉진압에 저항하는 시위가 격렬하게 벌어졌다. 조지 플로이드 사망사건 이후 50일 넘게 시위를 이어온 포틀랜드는 물론, 이를 지지하기 위한 시위가 시애틀에서 열렸다. 텍사스주에서는 시위도중 총격으로 1명이 사망하기도 했다. 이런 와중에 도널드 트럼프 대통령은 시위 진압을 위한 연방요원 투입 지역을 늘려야 한다고 주장하며 강경진압을 예고해 논란이 일고 있다.26일(현지시간) 월스트리트저널 등은 25일 밤부터 오리건주 포틀랜드에서 수천명이 모여 시위를 벌였다고 보도했다. 일부 참가자는 연방 법원 건물을 둘러싼 바리케이드를 침범했다. 경찰은 이를 ‘폭동’으로 규정하며 시위대를 구금하고 최루가스를 투척했다. 같은 날 워싱턴주 시애틀에서는 포틀랜드를 지지하기 위한 시위가 벌어졌다. 의사당 인근에는 약 2000여명의 시위대가 “우리는 경찰 주에 살고 있다”, “정의도 평화도 없다” 등 구호를 외쳤다. 경찰은 이 시위 역시 폭동이라며 시위대에 후추 스프레이와 수류탄 등을 사용했다. 경찰은 이날 21명의 경찰관이 돌멩이와 병 등에 맞아 부상을 입었으며 경찰 폭행 혐의로 45명을 체포했다고 밝혔다. 텍사스주 오스틴에서도 총격 사건이 일어나 시위대 1명이 사망했다. ‘흑인 목숨도 소중하다’ 행진에서는 한 차량이 시위대를 가로질렀고 시위대 중 1명이 차량에 접근했다가 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 이내 사망했다. 경찰에 따르면 그는 소총으로 무장한 것으로 알려졌다. 경찰은 용의자를 체포해 조사 중이다. 잠시 주춤했던 미국 내 인종차별 반대시위는 최근 트럼프 대통령이 시위지역에 연방요원을 파견하면서 다시금 불이 붙었다. 지난달 26일 트럼프 대통령은 ‘흑인 목숨도 중요하다’ 시위대로부터 연방정부의 건물과 동상들을 보호하겠다며 연방기관에 인력 파견을 지시하는 행정명령에 서명했다. 문제는 파견된 연방요원이 군복을 입고 최루가스 등을 시위대에 쓰면서 군사활동에 준하는 수준으로 시위대를 강경진압하고 있다는 점이다. 포틀랜드에서 시위가 격화하기 시작한 지난 6월 포틀랜드 연방법원판사는 생명이나 공공안전에 위협이 되지 않으면 포틀랜드 경찰이 최루가스를 쓰지 못 쓰게 하는 임시금지명령을 내렸다. 하지만 이는 연방요원에는 적용되지 않았다.트럼프 대통령은 시위대에 대한 강경 진압을 주장하고 있다. 트럼프 대통령은 “시카고에서 사람들이 죽어 간다. 다른 도시들에서도 죽어 간다. 우리(연방정부)가 문제를 해결할 수 있다”며 뉴욕과 필라델피아 등에도 연방요원을 투입해야 한다고 강조했다. 그러면서 이들 도시는 모두 민주당원이 운영한다고도 지적해 정치적 논란도 일고 있다. 한편 포틀랜드는 인구 65만5000명 중 백인이 77%를 차지하고 흑인은 6% 미만에 불과하다. 미국 내에서 다양성이 부족한 지역이지만 대중 시위문화가 자리잡아 있으며 진보적인 지역으로 평가받는다. 포틀랜드에서는 지난 5월 조지 플로이드 사망 사건 이후 56일째 인종차별에 반대하는 시위가 벌어지고 있다. 김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
