법원 "檢, "검언유착 의혹" 이동재 전화·노트북 압수수색 위법"
[이데일리 박경훈 기자] 법원이 ‘검언유착 의혹’ 사건 피의자 이동재 전 채널A 기자의 휴대폰과 노트북을 압수수색한 검찰의 조치를 취소해야 한다라고 결정했다.26일 이 전 기자 측에 따르면 서울중앙지법 형사31단독 김찬년 판사는 지난 24일 이 전 기자 측이 제기한 준항고를 일부 인용하고 “(이 전 기자의) 휴대전화기 2대, 노트북 1대에 관해 지난 5월 14일과 22일에 실시한 압수·수색 처분을 취소한다”는 결정을 내렸다. 준항고란 재판 또는 검사, 사법경찰관의 처분에 대해 취소 또는 변경 등 이의를 제기하는 불복 절차다.앞서 서울중앙지검 수사팀(형사1부)는 지난 5월 서울 모 호텔에서 채널A 관계자를 만나 이 전 기자의 휴대전화 2대와 노트북 등을 제출받은 뒤 그 자리에서 압수했다. 이 전 기자는 해당 과정에서 자신이 배제됐다는 등의 문제를 제기하며 준항고 절차를 밟았다.재판부는 “호텔에서 (이 전 기자의) 노트북 1대, 휴대전화 2대를 압수한 처분과 중앙지검에서 해당 압수물에 대해 포렌식을 실시한 처분은 형사소송법에 따른 적법한 집행 일시, 장소의 통지, 참여권의 보장, 압수수색 영장의 제시가 있었다고 인정하기 어렵다”고 말했다.이어 “피압수자(이 전 기자) 측에 절차 참여를 보장한 취지를 실질적으로 침해한 것으로서 위법하므로 두 처분은 취소함이 타당하다”고 덧붙였다.다만 재판부는 ‘압수물을 반환해야 한다’는 이 전 기자의 주장은 받아들이지 않았다. 이 전 기자 측 변호인은 “압수수색 처분이 위법해 취소되면 이 전 기자가 압수물 반환을 수사팀에 직접 신청할 수 있으므로 법원의 별도 결정은 필요없다는 취지”라고 설명했다.하지만 이 전 기자 측은 “27일 (수사팀에) 압수물 환부신청을 다시 할 예정이다”며 “재차 거부할 경우 ‘압수물 반환을 거부한 처분’에 대해서도 준항고를 할 것”이라고 전했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
