지하철 마스크 착용 두고 시비·폭행 사라지나…"앱" 간단 신고
[이데일리 양지윤 기자] 내달 3일부터 ‘또타지하철’ 애플리케이션으로 지하철 내 마스크 미착용 승객을 신고하면 지하철보안관이 현장으로 출동해 조치를 취한다. 이 과정에서 마스크 착용 지시를 따르지 않거나 폭행하는 승객은 과태료 부과 등 무관용 원칙으로 대응한다. 그동안 마스크 착용을 거부하는 일부 승객으로 인한 싸움과 폭행 등의 문제가 해소될 수 있을지 주목된다. 서울시는 26일 지하철 내 마스크 미착용자 신고제 도입과 지하철·버스 집중 캠페인을 통한 시민문화 확산을 골자로 하는 특별대책을 내놨다.지하철은 전동차 내 마스크 미착용 승객을 직접 신고하는 ‘시민 신고제’를 새롭게 도입한다. 또타지하철 애플리케이션, 서울지하철 콜센터를 통해 신고하면 접수 즉시 지하철보안관이 열차에 탑승해 마스크 착용을 요구하는 등 조치에 나선다. 또타지하철 앱은 구글 플레이, 앱스토어 등에서 다운로드 받을 수 있으며 민원신고-신고유형 중 ‘마스크 미착용’을 선택하면 된다. 또 오는 27일부터 지하철 콜센터 전화 신고에 ‘마스크 미착용 신고’ 단축번호를 신설해 운영한다. 지하철보안관의 마스크 착용 지시에 따르지 않을 경우 ‘철도안전법 시행령’ 제64조1항에 따라 1회 위반시 25만원, 2회 50만원, 3회 100만원의 과태료가 부과될 수 있다. 특히 마스크 착용 거부 뒤 역무원·지하철 보안관 등에 대한 폭행이 발생하는 경우엔 선처없는 강력한 조치를 시행할 계획이다. 시 관계자는 “마스크 착용과 관련해 지하철 운영기관 직원 폭행·폭언 등에 대한 무관용 조치를 원칙으로 폭행 등 질서 문란자에 대한 경찰 조사 시 강력한 처벌 요구, 합의 없는 엄정한 조치를 요구할 것”이라고 강조했다.이밖에 마스크 착용문화 정착을 위한 홍보와 캠페인도 진행한다. 오는 27일부터 한 달간 지하철 환승역 등 주요 승객이 집중되는 구간에 마스크 착용과 시민 신고제에 대한 홍보물을 부착하는 한편 안내방송과 홍보영상 송출 횟수도 늘릴 방침이다. 버스에서도 27일부터 내달 24일까지 매주 월요일 출근 시간대에 버스 내 마스크 착용 의무 캠페인을 펼친다. 황보연 서울시 도시교통실장은 “마스크 미착용에 대한 갈등을 미연에 방지하고 승객 불안을 줄이기 위해 법질서에 따라 엄격하게 조치할 것”이라며 “시민 건강 보호와 안전한 대중교통 환경 조성을 위해 마스크 착용과 시민 신고제에 적극적으로 동참해주시길 바란다”고 말했다. 양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
