北 "코로나19 의심 탈북민 월북"…정부 "확인 중"
[이데일리 정다슬 기자] 코로나19에 감염된 것으로 의심되는 탈북민이 개성을 통해 월북했다는 북한의 주장에 대해 우리정부는 “확인 중”이라고 밝혔다.북한 조선중앙통신은 이날 오전 김정은 노동당 위원장 주재하에 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 보도하며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 군사분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 주장했다. 그러면서 개성을 봉쇄하고 김정은 북한 노동당 위원장 주재하에 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열어 국가비상방역체계를 최대 비상체계로 격상했다고 밝혔다.북한의 갑작스러운 보도에 우리 군과 통일부, 국가정보원은 보도의 진의를 파악하기 위해 확인에 나선 것으로 전해졌다. 먼저 북한의 주장대로 월북이 있었는지, 월북이 있었다면 어떤 경로로 월북했는지 확인이 필요한 상태이다. 탈북민은 정착지원 교육기관인 하나원에 입소해 3개월간 사회 적응 교육을 받은 후, 5년 동안 경찰의 거주지 신변 보호를 받는다. 이에 따라 북한의 주장대로 3년 전 탈북민이 다시 월북했다면 경찰의 신변보호 대상이라는 말이 된다. 다만 탈북민 수가 많아 경찰이 실시간으로 동선을 파악하기 어렵고, 탈북민 역시 경찰의 신변보호를 감시로 여기는 사례가 많아 적극적인 보호망을 펼치기는 어렵다는 현실적 어려움이 있다. 탈북민이 북한의 주장대로 군사분계선을 통해 월북한 것으로 확인될 경우, 이를 사전에 인지하지 못한 셈이 되는 만큼 파장은 거셀 것으로 보인다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
