[주말 거리에서는]“정부 부동산정책 반대”…거리 나선 시민·단체들
[이데일리 박순엽 기자] 이번 주말엔 문재인 정부의 정책 등에 반발하는 시민과 단체의 집회가 이어진다. 정부의 부동산 규제책에 반대하는 이들은 촛불집회를 열고, 문재인 정부의 퇴진을 요구하는 보수단체는 대규모 집회와 행진에 나선다. 경찰은 집회 장소를 중심으로 교통 혼잡이 발생할 것으로 보고 지하철 등 대중교통 이용을 당부했다. 정부의 잇따른 부동산 규제 대책으로 온라인에서 표출되던 거센 반발이 거리 촛불집회로 이어진다. 온라인 카페 ‘6·17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임’·‘임대차3법 반대 추진위원회’ 등에 따르면 이들은 25일 오후 7시 서울 중구 예금보험공사 앞에서 ‘부동산규제정책 반대·조세저항 촛불집회’를 개최한다. 앞서 이들은 정부 정책을 비판하는 문구를 온라인 포털 사이트의 실시간 검색어 순위에 올리는 이른바 ‘실검 챌린지’를 벌여왔다. 이들은 지난 24일 ‘문재인 나와 을지로’란 문구를 실시간 검색어에 올리는 운동을 진행했는데, 이는 정부에 부동산 정책의 부당함을 알리고 이날 개최하는 촛불집회를 예고·홍보하려는 의도로 보인다. 주최 측은 이날 집회 참여 인원으로 5000명을 신고했으며, 최소 1000명 이상의 시민이 참여할 것으로 내다보고 있다. 이들은 이날 집회에선 정부의 6·17 부동산 대책 등을 비판하면서 구체적으론 △임대차3법 반대 △소급적용 위헌 △계약 자유의 원칙 보장 등을 주요 구호로 내세울 방침이다. 아울러 이날 낮엔 부동산 규제 대책을 비롯한 문재인 정부의 전반적인 정책을 비판하는 보수단체들의 집회도 열린다. 서울지방경찰청에 따르면 25일 오후 1시부터 서울 중구 을지로 일대에서 박근혜 전 대통령 탄핵에 반발하는 단체 소속 5000여명이 집회를 열 예정이다. 이들은 집회가 끝난 이후 을지로와 퇴계로를 이용해 행진한다. 국민운동본부도 이날 오후 3시부터 서울 서초구 서리풀공원 앞에서 집회한 후 서초3동 교차로까지 차로를 이용해 행진할 방침이다. 이번 집회가 열리는 곳은 서울시가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 근거로 집회 금지 명령을 내린 서울시청 앞 광장, 광화문광장 등이 아니어서 집회 신고가 가능했던 것으로 보인다.한편 경찰은 집회 장소를 중심으로 교통 혼잡이 일어날 것으로 예상하고 있다. 이에 따라 집회·행진이 예정된 구간을 통과하는 일반 차량이나 버스는 상황에 따라 운행이 통제될 수 있다. 또 버스 노선도 임시 조정될 예정이다. 경찰 관계자는 “을지로·퇴계로 등 집회 인근 도로의 교통 혼잡이 예상된다”라며 “지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량을 운행할 땐 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 당부했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
