북한도 집중호우 피해 우려↑…탄광 주변 점검
[이데일리 김유성 기자] 북한에서도 장마전선에 따른 홍수 피해를 우려하고 있다. 대동강은 물론 주요 탄광 지역에도 집중 호우가 쏟아지면서 홍수 피해에 대한 긴장감이 높아지고 있다. 25일 조선중앙방송은 이날(25일) 오전 5시까지 고성에서 150mm의 비가 내렸다고 보도했다. 특히 함경남도 금야군과 강원도 해안에서 높은 물결과 해일이 겹쳐 침수되고 있다고 전했다. 연일 비 소식이 이어지는 가운데 석탄 광산 지역에서도 침수 피해가 발생하고 있는 것으로 나타났다. 조선중앙방송은 각지 탄광 광산에서 장마철 기간 홍수와 비바람 피해를 막기 위한 정상화 작업을 하고 있다면서 갱내 배수체계 정비 보강과 옹벽 보수 등이 이뤄지고 있다고 보도했다. 실제 탄광은 홍수에 따른 침수 피해 발생 시 붕괴 위험이 커진다. 자칫 큰 인명 피해로까지 이어질 수 있다. 이외 대동강 유역에서도 홍수 피해를 우려하고 있다고 북한 매체들은 보도했다. 대동강 홍수 지휘부에서 홍수 관리 사업을 하면서 갑문 시설 등을 정비하고 있다고 전했다. 한편 한국에서도 연일 집중 호우가 쏟아지고 있다. 지난 24일 부산에서는 시간당 30mm의 비가 쏟아지면서 인명 피해까지 발생했다. 기상청은 다음주 장마전선이 북상해 중부지방에 집중 호우가 내릴 것으로 예상했다. 이후에는 장마가 사실상 끝나며 남부와 제주도에는 무더위와 열대야가 찾아올 것으로 전망됐다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)
이데일리
