김창룡 신임 경찰청장, 첫 행보는 "쪽방촌"…"범죄 선제대응 강조"
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 신임 경찰청장이 첫 현장 방문지로 서울 내 쪽방촌이 밀집한 용산구 후암동의 지구대를 택했다. 예방적 경찰활동에 초점을 맞추겠다는 의미로 해석된다. 경찰청은 24일 오후 3시 김 신임 청장이 용산경찰서 용종지구대와 용산구 위기가정통합지원센터를 방문하기로 했다고 밝혔다.신임 청장이 방문한 지역은 쪽방촌과 저소득층이 거주하는 다세대주택이 밀집해 있고 노숙자 등이 많아 서울 내에서도 치안환경이 좋지 않은 곳으로 분류되는 곳이다. 그가 취임사를 통해 ‘사회 안전망 구축’을 위해 예방적 경찰활동을 강조한 만큼 이에 대한 정책을 적극 펼치겠다는 뜻으로 풀이된다. 실제 김 청장은 용종지구대를 방문해 범죄와 무질서 등 지역치안 문제를 사전에 발견 및 제거하기 위한 주민 접촉 순찰의 중요성을 강조할 예정이다. 또한 다양한 현장문제를 해결하는 치안전문가로서 역량을 갖추기 위해 현장의 노력과 적극적인 참여가 필요하다는 점도 당부할 계획이다. 경찰청 관계자는 “주민과 가장 먼저, 가장 가까이 만나는 지역경찰의 생생한 목소리를 듣고 공감대를 형성하기 위해 방문하는 것”이라고 설명했다. 또한 위기가정통합지원센터를 방문한 건 아동학대의 선제적 발굴 및 보호·지원을 위한 협업체계를 강화하기 위한 행보다. 보이지 않는 곳에서 반복적으로 발생하는 아동학대의 특성상 사전에 이를 감시하는 것이 중요하고, 이를 위해 경찰뿐 아니라 다양한 사회주체의 협업 체계가 구축돼야 한다는 것이다. 앞서 김 청장은 취임사를 통해 “최근 국민적 공분을 샀던 디지털 성범죄, 아동학대, 반복적·지속적 폭력행위 등은 모두 우리 주변의 보이지 않는 안전 사각지대 속에서 발생했다”며 “세밀한 위험관리에 기반한 물샐틈없는 사회안전망을 구축해 생활주변 각종 범죄와 사고로부터 안심할 수 있는 환경을 조성해야 한다”고 말했다. 그는 이어 “매사 문제의식을 갖고 생활 주변의 취약요인을 분석해 사건·사고의 징후를 파악하고, 드러나지 않는 사회 구석구석의 범죄 기회를 차단하는 데에 더 높은 집중력을 발휘해야 한다”며 “경찰만의 치안이 아니라 유관기관과 시민, 전문가 그룹이 함께하는 소통치안의 틀을 고도화해야 한다”고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
