"존경·사랑받는 경찰로 거듭나야"…김창룡 경찰청장 첫 일성
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 제 22대 경찰청장으로 공식 취임했다. 그는 취임 일성으로 ‘존경과 사랑받는 경찰’로 거듭나야 한다는 점을 강조했다.김 신임 청장은 23일 취임사를 통해 “선배·동료 경찰의 쉼 없는 노력과 객관적인 안전도에도 불구하고 우리 경찰이 냉정한 평가를 받아 온 이유를 이제는 깊이 성찰해야 할 때”라며 “가장 안전한 나라를 만들고 존경과 사랑받는 경찰로 거듭나야 한다”고 밝혔다.검·경 수사권 조정 이후 후속작업을 마쳐야 하는 김 청장은 일선 경찰관들에게 온전한 수사 주체로서의 역량을 증명함과 더불어 지속가능한 신뢰의 토대를 견고히 다져야 한다고 강조했다.이를 위해 가장 먼저 ‘사회 안전망 구축’에 집중해야 한다고 독려했다. 올 상반기 불거진 디지털성범죄와 아동학대 등 범죄로부터 국민을 지켜야 한다는 것이다. 김 청장은 “최근 국민적 공분을 샀던 디지털 성범죄, 아동학대, 반복적·지속적 폭력행위 등은 모두 우리 주변의 보이지 않는 안전 사각지대 속에서 발생했다”며 “세밀한 위험관리에 기반한 물샐틈없는 사회안전망을 구축해 생활주변 각종 범죄와 사고로부터 안심할 수 있는 환경을 조성해야 한다”고 말했다. 그는 이어 “매사 문제의식을 갖고 생활 주변의 취약요인을 분석해 사건·사고의 징후를 파악하고, 드러나지 않는 사회 구석구석의 범죄 기회를 차단하는 데에 더 높은 집중력을 발휘해야 한다”며 “경찰만의 치안이 아니라 유관기관과 시민, 전문가 그룹이 함께하는 소통치안의 틀을 고도화해야 한다”고 강조했다. 예방적 경찰활동이 사회 안전망 구축에 첫 번째라는 것이 김 청장의 생각이다. 또한 김 청장은 경찰의 신뢰도를 높이기 위해 ‘공정’의 중요성을 피력했다. 그는 “기회의 평등함과 과정의 공정함, 결과의 정의로움이 보장되기 위해서는 경찰관 한 사람 한 사람의 역할이 누구보다 중요하다”며 “우리 스스로 먼저 정책결정과 법집행 과정에서 공정의 신념을 내면화해야 한다”고 말했다. 그는 또 “법을 어기면 반드시 처벌되는 풍토를 정착시켜 반칙과 특권이 사라진 정의로운 사회를 구현하는데도 심혈을 기울여야 한다”고 덧붙였다. 수사권 조정 이후 필연적으로 따라올 개혁에 대해서도 소홀히 해선 안된다는 점을 강조했다. 김 청장은 “자치경찰제 도입 등 당면한 개혁과제 역시 그 기준점을 오직 국민의 권익과 인권 보호에 두면서 15만 경찰의 의지를 결집시켜 나가야 할 것”이라며 “비대면 사회와 디지털 전환의 물결을 따라 영화에나 나올법한 치안기술과 장비를 현실화하고 일하는 방식도 보다 혁신적으로 개선해 나갈 것”이라고 말했다. 그는 마지막으로 △안전이 일상인 세상, 공정이 상식인 사회 △엄정하면서도 따뜻한 법집행 △인권을 최우선하는 경찰조직 △자부심 넘치고 믿음직한 이웃 경찰관 등을 국민과 동료가 꿈꾸는 경찰상으로 꼽으며 “우리가 영원히 지향하며 만들어나가야 할 경찰의 모습이자 개혁의 방향”이라고 설명했다. 한편 이날 취임식은 코로나19 사태를 고려해 밀집을 최소화하는 방식으로 진행됐다. 이에 따라 많은 직원이 소집되는 것이 아닌 현장 직원 대표 10명이 참석해 신임 청장의 치안 철학에 대한 설명을 듣는 시간으로 이뤄졌다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
