황교익 "故 박원순, 성추행범 취급 그만.. 증거 부족해"
[이데일리 정시내 기자] 맛 칼럼니스트 황교익 씨가 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소된 것과 관련, “박원순을 성추행 범죄자로 취급하는 행위를 멈추기 바란다”고 주장했다. 황교익 씨는 22일 자신의 페이스북에 “오늘 고소인 측이 2차 기자회견을 했다. 더 이상 증거를 내놓지 않겠다고 한다”라며 “1차 기자회견 때에는 왜 증거를 내놓았는지 되묻고 싶다”고 운을 뗐다. 이어 “증거가 없으면 범죄를 저질렀다고 확정적으로 말할 수 없다”라며 “박원순을 성추행 범죄자로 취급하는 행위를 멈추기 바란다”고 강조했다. 황 씨는 또 다른 글에서 피해자에 대해 “더 이상 증거를 내놓으라는 말을 하지 않겠다. 나올 것 같지가 않아서다”라고 했다. 그는 “고소인 측이 그 어떤 조사에도 응하지 않겠다니 더 이상 논의할 것도 없다”고 전했다. 이어 “박원순 성추행 사건은 미투가 아니라 고소사건”이라며 “(고소사건은) 재판으로 유·무죄를 따져야 하는데 공소권이 사라졌다”고 했다. 그러면서 “여기서 그냥 끝내도 되는 일인데 고소인 측이 기자회견을 열며 텔레그램 비밀대화 시도 핸드폰 화면을 증거로 제출했다. 그 정도의 증거만으로 성추행을 확정할 수는 없는 일”이라고 주장했다. 황 씨는 또 “박원순 유죄로 단정하기에는 증거가 너무 부족하다”라며 “고소인 측은 더 이상 증거를 내놓지 않겠단다. 그러면서 피해만 호소하고 있다”고 썼다. 이어 황 씨는 “저는 누구의 편도 들 생각이 없다. 진실을 알고 싶을 뿐”이라고 전했다. 그러면서 “박원순이 성추행을 했다는 분명한 증거가 있으면 제가 제일 먼저 그를 비난하고 욕하겠다고 했다. 그런데, 증거가 없습니다. 현재 상태에서는 박원순 성추행 고소 사건과 관련해 그 어떤 판단도 할 수 없다”고 덧붙였다. 해당 글에 대해 일부 누리꾼들은 2차 가해라고 지적하고 있다. 네티즌들은 “피해자입장에서는 범죄증거는 수사기관에 제출을 하면 됐지, 그걸 왜 당신 보라고 대중에 공개해야 하나?”, “그러면 증거도 없는 일에 왜 자살했는지 먼저 밝혀보는 게 현명하지 않을까?”, “피해자 입장을 생각하면..좀 가만있는 게 좋겠다”, “피해자가 경찰에 다 제출했으니 더 공개 안 한 다한 건데, 그럼 기자회견 때 다 공개해서 고인 망신주리?” 등의 의견을 냈다. 한편 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사는 22일 오전 2차 기자회견에서 ‘성추행 피해 사실 관련 증거를 추가 공개해야 한다’는 주장을 두고 “피해 증거자료는 수사기관에 제출했다”며 “피해자가 구체적 증거를 공개하지 않는다는 이유로 공격하는 것은 피해자에 대한 책임 전가이자 2차 피해”라고 밝혔다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
