[글로벌pick]홍콩국보법 지지한 북한은 친구라는 中
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국 정부가 홍콩 국가보안법 제정이 ‘내정’이라며 법 제정을 반대한 국가들에 대한 비판을 이어가고 있는 가운데 중국인들 사이에서 편 가르기가 시작됐다. 7일 중국판 트위터인 웨이보에는 ‘홍콩구(區) 국가안전법(국가보안법) 각국 태도 현황’이라는 글이 화제를 모으고 있다. 이글에 올라온 표는 3일 저녁 6시를 기준으로 대륙별로 홍콩 국가보안법을 지지한 국가, 반대한 국가, 입장을 표명하지 않은 주요 국가를 나누고 있다. 반대한 국가는 대부분 유럽과 북미에 분포되어 있고, 지지한 국가는 아프리카와 남미 등에 몰려있다. 동아시아에서는 일본만이 반대국가에 있고, 북한은 유일하게 찬성국가다. 중국 네티즌들은 “누가 친구이고 누가 적인지 알게됐다”고 했다. 절대적인 숫자로는 지지한 국가가 더 많지만 대부분 아시아에서도 라오스, 인도네시아, 베트남, 미얀마 등 대부분 후진국이다. 반대한 국가는 미국, 영국, 캐나다, 프랑스, 스위스 등 선진국이다. 이에 대한 한 네티즌은 “식민지배를 당한 국가들은 홍콩 국보법을 지지하고, 식민지배를 한 제국주의 국가는 반대했다”고 말했다. 또다른 네티즌은 “국내 법을 제정하는데 다른 나라의 지지가 왜 필요하냐”고 꼬집기도 했다.한국과 몽고는 입장을 표명하지 않은 동아시아 주요국으로 분류됐다. 나머지 아시아 국가엔 태국, 말레이시아, 필리핀, 싱가포르, 인도 등이 언급됐고 유럽에는 스페인, 포르투칼, 이탈리아, 그리스 등, 아프리카에는 남아프리카공화국 등, 남미에선 멕시코, 브라질 등 한국과 함께 이 분류에 있다. 한국은 김인철 외교부 대변인이 지난달 30일 홍콩 국보법 통과에 대해 “홍콩이 고도의 자치를 향유하는 게 중요하다”며 우려를 표명했지만 강력히 반대하지는 않아 중립 국가로 분류된 것으로 보인다. 중국은 홍콩 국보법으로 동요되는 민심을 다잡기 위해 연일 여론전을 펼치고 있다. 내부적으로는 시진핑의 체제 우수성과 ‘중국몽(중화민족의 위대한 부흥)’을 강조하는 한편 서방 국가들에 대해서는 단호한 목소리를 내고 있다. 6일 환구시보(環球時報)에 따르면 천원칭(陳文淸) 국가안전부장은 최근 국가안전부 당 위원회 회의를 개최해 “홍콩 국보법이 시진핑(習近平) 국가 주석을 핵심으로 하는 중국 공산당 지도부가 내린 중대 결정이라면서 시 주석의 높은 식견과 14억명의 중국인의 공통된 의지를 보여줬다”고 평가했다.중국공산당 기관지 인민일보는 진나 5일 1면 논평에서 “홍콩 국보법은 홍콩의 번영과 안정을 보장하고, 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)의 중요한 이정표”라며 “홍콩 주민 절대다수와 국제 사회의 환영을 받고 있다”고도 주장했다. 외교적으로는 미국과 영국, 캐나다, 호주 등을 향해 비판의 이어가고 있다. 류사오밍 영국 주재 중국대사 최근 한 기자회견에서 “우리는 친구가, 파트너가 되고 싶다”며 “하지만 중국을 적대적 국가로 만들길 원한다면 결과를 각오해야 할 것”이라고 경고했다.‘홍콩자치법안’을 통과시킨 미국에 대해 중국 외교부는 “이는 국제법과 국제 기본 준칙을 심각하게 위반한 것”이라며 “미국이 계속 고집한다면 중국은 모든 필요한 조치를 통해 단호히 대응할 것”이라고 밝혔다.중국은 통상 외교적으로 갈등을 빚는 국가에 대해 무역 제한 등 경제적 조치로 반격하곤 했다. 최근 중국을 자극한 호주에 대해선 소고기 수입 금지령을 내리고, 관광, 유학 등 전분야에서 압박했다. 캐나다에는 여행경보를 발령했다. 중국은 한국이 2016년 사드(고고도 미사일 방어체계)를 배치했을 때도 ‘한한령’ 등 다양한 경제 보복을 가했다. 2010년 인권 운동가인 류샤오보(劉曉波)가 노벨평화상을 수상한 이후엔 노르웨이산 연어 수입을 금지했으며 노르웨이와의 양자 회의도 거부했다.베이징 외교 소식통은 “중국 외교부는 중요한 이슈가 있을 때 각국의 입장을 모니터링하고 있다”며 “홍콩 국보법도 마찬가지로 반응을 해야하는 국가에 대해서는 성명을 내거나 조사하고 있고, 이번 이슈는 하반기까지 지속될 것으로 보인다”고 말했다. 신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
