"엉뚱한 곳에 투자"…옵티머스 자산 98% "회수불능"
[이데일리 양희동 김윤지 유현욱 기자] 5000억원대 사모펀드 환매 우려가 커지고 있는 옵티머스자산운용(옵티머스)이 자본시장법 위반 등 그동안 저질러온 불법행위가 금융감독원 검사에서 사실로 드러났다. 옵티머스는 처음부터 펀드 자금을 부동산 및 개발사업 등 위험자산에 투자할 목적이었지만, 투자제안서에 ‘공공기관 매출채권’을 직·간접 투자하는 것으로 거짓 기재했다. 금감원은 옵티머스 펀드 5234억원 중 98%인 5109억원이 비상장사 사모사채에 투자돼 있어 사실상 회수가 불가능할 것으로 판단했다. 이에 따라 투자자들이 투자금을 돌려받기는 어려울 것으로 보인다. 특히 옵티머스 펀드에 돈을 낸 개인투자자 중 60대 이상 노년층 비중이 절반에 달했고, 70대 이상은 한 명당 3억원이 넘는 노후자금을 투자해 막대한 피해도 예상된다. 금융투자협회는 이번 사태를 사모펀드가 ‘환골탈태’하는 계기로 삼아 순기능을 극대화하겠다는 입장이다. 하지만 업계 자정노력만으로는 사모펀드 운용사기를 막기 어렵고, 운용사 설립 요건 강화나 금융사기에 대한 수익 환수 및 형사처벌 수위를 강화하는 등 근본적인 대책이 필요하다는 주장이 나온다. 금감원은 23일 오전 10시 서울 영등포구 여의도 본원 대강당에서 ‘옵티머스자산운용에 대한 중간 검사결과 및 향후 대응방안’을 발표했다. 이날 발표를 맡은 김동회 금감원 부원장보는 “검사결과 부정거래행위(투자제안서와 다른 자산 편입), 펀드자금 횡령, 검사업무 방해 등 혐의가 밝혀졌다”며 “투자자 보호를 최우선 과제로 삼아 옵티머스 펀드의 채권보전, 자산실사, 펀드 이관 등을 진행 중”이라고 강조했다.옵티머스는 건설사가 보유한 정부 산하기관 또는 공공기관 발주 공사의 확정 매출채권(만기 약 3~9개월)에 투자한다며, 투자자(계좌수 기준) 1166명(개인 982명·법인 184명)에게 투자금 5151억원(설정원본)을 끌어모았다. 그러나 옵티머스의 투자 대상 대부분(98%)은 비상장기업 사모사채(평가액 약 5109억원)로 드러났다. 이들 사모사채는 옵티머스 관계자들이 사실상 지배하고 있는 씨피엔에스(2053억원), 아트리파라다이스(2031억원), 라피크(402억원), 대부디케이에이엠씨(279억원) 등이 발행했다. 옵티머스 측은 이 중 3000억원 가량은 이들 4개사를 거쳐 60여 곳에 재투자됐다고 주장했지만, 금감원은 “금액이 부풀려졌을 가능성이 크고 권리관계가 불투명한 자산이 다수여서 회수 가능성도 낮을 것으로 추정된다”며 “자산실사 등을 통해 확인할 필요가 있다”고 설명했다. 여기에 김 대표는 수 백억원에 달하는 투자금을 수차례 이체 과정을 통해 세탁한 뒤 개인 명의 증권계좌로 빼돌려 주식·파생상품 등에 투자했지만 대부분 손실을 본 것으로 나타났다.금감원은 옵티머스가 ‘펀드 돌려막기’ 수법으로 투자자들을 안심시켜온 것으로 파악했다. 또 개인투자자 중 절반에 달하는 60대 이상 노년층이 최대 피해를 입은 것으로 추정했다. 옵티머스가 비교적 낮은 금리(목표 수익률 3~4.5%)를 제시하며 투자대상의 안정성을 강조해, 노후 자금을 투자한 노년층 비중이 상대적으로 높았던 것으로 보인다. 특히 70대 이상이 가장 많은 697억원(29.0%)을 넣어, 1인당 투자금이 3억 2420만원에 달해 개인 평균(2억 4480만원)을 30% 이상 웃돌았다.나재철 금융투자협회장도 이날 오전 서울 여의도 금투센터에서 “사모펀드를 포함해 자본시장에 대한 신뢰로 투자해 주신 투자자께 유감스럽고 송구하다”며 “이번 일을 계기로 업계는 그동안 불합리한 업무 관행을 되돌아보고 사모펀드가 환골탈태하는 계기로 삼아 사모펀드의 순기능을 극대화하겠다”고 강조했다.나 회장은 당국의 사모펀드 전수조사에 적극 협조해 문제가 있는 펀드를 조기에 찾아내고, 추가적인 투자자 피해 발생을 최소화하겠다고 약속했다. 또 사모펀드 운용에 있어서의 내부통제와 준법감시 기능을 스스로 점검하고, 부족한 부분은 보강할 계획임을 강조했다. 또 판매인력의 전문성 강화, 판매절차 강화 및 사모펀드 판매 이후의 사후관리 등 건전한 판매질서를 확립하겠다고 약속했다.금융투자협회는 전문사모운용사에 대한 내부통제·리스크 관리 현황에 대한 전수 점검을 진행하고 있다. 다음 달 검토를 거쳐 9월 이후 취약 회사를 대상으로 현지 조사를 실시한다는 계획이다. 또 금융투자교육원에서 ‘윤리교육’ 과정을 개설해 펀드업계의 윤리의식 함양을 지원하며, 투자자 보호를 최우선 가치로 하는 ‘준법경영’ 원칙을 확립해 나가겠다고 전했다.김봉수 성신여대 법학과 교수는 이날 국회도서관에서 열린 관련 세미나에서 “사모펀드 운용사의 설립을 허가제로 바꾸거나 인가제로 환원하고 설립 요건도 강화해야 한다”며 “일반투자자들이 판매사인 은행과 증권사를 신뢰해 사모펀드에 투자하는 것을 방지하기 위해 은행의 사모펀드 판매도 제한해야 한다”고 주장했다. 그는 이어 “검찰 또는 경찰에 별도 기관을 창설해 나날이 심각해지고 있는 금융 범죄에 대처할 수 있는 수사기관이 반드시 필요하며 전문인력의 양성도 시급하다”고 덧붙였다.양희동 (eastsun@edaily.co.kr)
이데일리
