서울시청 대상 경찰 압수수색 영장 기각…法 "필요성 부족"(종합)
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 전 비서 성추행 의혹 사건과 관련, 서울시청을 대상으로 신청한 압수수색영장이 기각됐다.22일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 여성청소년과가 박 전 시장 전 비서 성추행 묵인·방조 사건과 관련해 서울시청을 대상으로 신청한 압수수색 영장이 ‘압수수색 필요성 부족’ 등 이유로 이날 오전 서울중앙지법에서 기각됐다.박 시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰은 시민단체들이 피해자에 대한 2차 가해나 직장 내 묵인·방조 에 대한 고소·고발장을 제출하자 이에 대한 수사를 벌이고 있다.경찰은 지난 20일 오후 피해자 A씨를 불러 서울시 관계자들의 피해 사건 묵인·방조와 관련해 조사했다. 앞서 경찰은 17일 서울시 관계자들을 성추행 박임, 묵인 혐의로 고발한 유튜브 채널 가로세로연구소 측 강용석 변호사를 불러 고발인 조사를 마쳤다. 18일 서울시 관계자도 참고인으로 조사한 것으로 알려졌다.경찰은 박 시장이 사망해 성추행 고소 사건을 공소권 없음으로 송치해야 하지만 다른 고소, 고발 건을 수사하는 방식으로 사실 관계를 들여다 볼 방침이다. 21일 서울청 박원순 사건 TF 관계자는 “방조사건 등에 대해서는 강제수사를 동원할 필요성도 있을 것이고, 수사가 이뤄지는 과정에서 (성추행 사건에 대한) 사실관계가 밝혀질 수 있다”며 “강제수사 필요성이 있다면 압수수색 등 수사도 진행할 것”이라고 밝힌 바 있다.한편 이날 박 전 시장 전 비서 측은 영장 기각에 대해 “매우 안타깝게 생각한다”고 전했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
