서울시, 성추행 자체 조사단 철회…"인권위 조사시 적극 협조"(상보)
[이데일리 양지윤 기자] 서울시는 박원순 전 서울시장의 성희롱·성추행 의혹에 관한 국가인권위원회 조사가 이뤄질 경우 적극 협조하겠다는 입장을 22일 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 이날 ‘피해자 지원 단체 2차 기자회견에 대한 서울시 입장’이라는 성명서를 내고 이같이 밝혔다. 이 자리에는 송다영 서울시 여성가족정책실장도 함께 참석했다. 앞서 피해자 지원 단체들은 이날 오전 2차 기자회견을 열고 서울시의 진상조사단 구성 제안을 거부했다.황 대변인은 “오늘(22일) 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라, 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 됐다”면서 “피해자가 국가인권위원회 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다”고 밝혔다. 이어 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”며 “하루빨리 적극적 조사와 진실규명이 이뤄지길 희망한다”고 말했다.황 대변인은 “특히 피해자가 일상으로 복귀하고 공직생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획”이라며  “이번 사태에 책임 있는 주체로서 조사, 수사 모든 과정에 적극 협조하고 성차별·성희롱적 조직문화를 개선하는 자체적인 노력도 병행하겠다”고 약속했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
