사전에 새나간 세법 개정안 유출자 발본색원…정부 수사의뢰
[세종=이데일리 이명철 김정현 기자] 정부가 22일 발표할 예정인 ‘2020년 세법개정안’이 사전에 개인 블로그 등으로 유출된 것과 관련해 경찰에 수사 의뢰했다. 사전 유포자와 유포 경위를 조사해 강력히 대응함으로써 재발을 막겠다는 방침이다.이날 기획재정부에 따르면 지난 21일 오후 6시 세종특별자치시지방경찰청에 세법 개정안 자료 유출 경위와 유출자 등 파악을 위해 수사 의뢰했다.기재부는 앞서 지난 20일 오전 2020년 세법개정안 보도자료를 이메일로 배포했으며 같은날 오후 정부세종청사에서 출입기자단 설명회를 실시했다. 사전 자료 배포와 설명회는 22일 오후로 예정된 세제발전심의원회를 앞두고 발표 전까지 엠바고(보도 유예)를 전제로 이뤄졌다.하지만 21일 오후 인터넷 부동산 관련 개인 블로그에 사전 설명자료가 유출돼 무단 게재된 사실을 확인했다. 해당 블로그에는 세법 개정안에 담긴 종합부동산세와 양도소득세 등 부동산 세제 관련 내용을 별도로 게시했으며 전체 세법 개정안 자료를 내려 받을 수 있도록 첨부했다.이에 기재부는 경찰에 수사를 의뢰해 유출 경위를 파악키로 했다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 사전 유포자, 유포 경위 등을 철저히 조사해 강력한 대응조치가 이루어질 수 있도록 지시했으며 기재부는 경찰 수사에 적극 협조할 계획이다.엠바고를 걸고 사전에 배포한 자료가 유출된 사고에 대해 청와대에서는 엠바고 제도 재검토를 언급하기도 했다.청와대 고위관계자는 이날 “경찰 조사를 해봐야 (유출) 최종 원인을 알 수 있겠다”며 “만약 언론을 통해 외부 유출됐다면 엠바고 제도에 대한 검토가 필요하다고 생각한다”고 말했다.이 관계자는 “해당 자료가 이틀 가량 전에 (언론에) 배포됐다고 한다. 이렇게 긴 시간 엠바고 배포가 필요한지”라며 엠바고 필요성에 의문을 제기했다.그는 또 “경우에 따라 한두 시간 전에 엠바고를 걸었는데 외부 증권사에 도는 문제가 있었다”며 “점검해볼 필요가 있다”고 전했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
