"故최숙현 선수 폭행" 김규봉 트라이애슬론팀 감독 구속
[이데일리 황효원 기자] 고(故) 최숙현 선수 폭행 사건의 가해자로 지목된 김규봉 전 경주시청 철인3종경기(트라이애슬론)팀 감독이 구속됐다.21일 대구지법 영장전담 재판부(부장판사 채정선)는 김 감독에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “증거인멸과 도망이 우려된다”며 영장을 발부했다.이날 오후 2시 5분쯤 대구지법에 도착한 김 감독은 “혐의를 인정하냐”는 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않고 법정으로 들어갔다. 영장실질심사 이후 법정을 나설때도 그는 침묵으로 일관한 채 서둘러 법원을 빠져나갔다.경북지방경찰청 광역수사대는 지난 12일 영장을 발부 받아 김 감독과 장윤정 전 주장의 주거지와 차량 등을 압수 수색했고 확보한 휴대전화 등을 분석했다. 이후 김 감독을 피의자 신분으로 광역수사대 사무실에서 관련 혐의를 조사했고 지난 17일 김 감독에 대한 구속영장을 신청했다. 검찰이 같은 날 김 감독에 대한 구속영장을 청구했다.김 감독은 최 선수를 비롯해 전·현직 선수들에게 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 해외 전지훈련 당시 선수들에게 항공료 명목으로 1인당 200만~300만원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의도 받는다.김 감독은 지난 3월 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 가혹행위를 당했다며 안 씨와 선배 선수 2명을 고소했을 때 이들과 함께 최 선수 폭행에 가담한 혐의가 드러나 5월 말 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 운동처방사 안씨에 이어 김 감독 등 핵심 가해자들이 잇따라 구속됨에 따라 최 선수 사망 사건 수사는 한층 속도를 낼 것으로 보인다.한편 국회 문화체육관광위원회는 오늘(22일) 오전 10시 국회에서 ‘철인3종경기 선수 가혹행위 및 체육분야 인권 침해 청문회’를 진행할 예정이다. 여야는 이날 청문회에서 고인에 대한 폭언·폭행 혐의 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 김 감독과 운동처방사 안주현씨, 장모 선배, 김모 선수 등 4명을 증인으로 불러 당시 정황을 집중 추궁할 예정이다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
