박원순 사태에…이수정 교수 “이런 건 처음 본다”
[이데일리 박한나 기자] 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자를 보는 불편한 시선이 있다고 지적했다.21일 오후 CBS라디오 ‘시사자키 정관용입니다’ 인터뷰에서 이 교수는 “박원순 시장님이 하셨던 여러 성과들을 보면 사실 대한민국에 주요한 영향을 미쳤다 본다. 저도 개인적으로 존경하고 있는 분”이라며 “그렇기 때문에 믿을 수 없는 상황이 전개되자 반응이 엇갈리고 당황하는 그런 모습이었다”고 설명했다.이어 “그럼에도 그분을 추모하는 것과는 별개로, 피해를 당하고 고소하신 분의 피해도 사실 부인할 수 없는 부분이 있기 때문에 그것도 나름대로 존중해야 한다”고 강조했다.이 교수는 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨를 일부 정치권에서 피해자가 아닌 ‘피해 호소인’으로 부른 것에 대해 “이런 건 처음 본다”며 사법 절차를 기준으로 A씨를 피해자로 명명하는 것에 문제가 없다고 말했다.그는 “경찰에 신고하는 즉시 법적으로는 ‘피해자’가 된다. 그런 부분조차 인정을 안 해주면서, 피해사실을 일종의 음모처럼 몰고 가는 태도는 매우 잘못”이라고 비판했다.또 “권력이나 위계·위력에 의한 성희롱 사건이 계속 있고 많은 사건을 봤지만, 피해자라는 명칭조차 사용하면 안 되는 듯한 이런 사회 분위기는 저는 생전 처음 봤다”며 “경찰에 절도를 당했다고 신고를 하면 그때부터 절도 피해자가 되는 거고 사기를 당했다고 신고하면 사기 피해자가 되는데, 성희롱이나 성추행으로 신고를 하면 왜 피해자가 안 되고 피해호소인이 돼야 하는 건지, 성범죄의 피해자가 되기 위해서는 특별히 자격요건이 필요한 건지 심지어 그런 생각을 할 정도로 참 괴이한 현상들”이라고 일침을 가했다.이어 “저만 그렇게 느낀 게 아니라 다수 여성들, 특히 조직에서 근무하는 여성 근로자들은 다 비슷한 느낌을 아마 받았을 것”이라며 “이렇게까지 신고하는 게 어려우면 만약 내가 그런 피해 상황을 대면하면 신고를 해야 하는 일인지 말아야 하는 일인지 고민까지 되는 이상한 상황이 전개됐다”고 말했다.이 교수는 “우리나라에는 적법한 절차와 무죄추정의 원칙에 따라서 입증의 과정을 거쳐야만 유무죄가 가려지는 아주 좋은 사법절차를 갖고 있다”면서 “피해자를 피해자라고 부른다고 무엇이 이루어지는 게 아닌데 왜 그렇게까지 민감하게 2차 피해, 2차 가해행위를 계속하고 있는지”라고 안타까워했다. 또한 이 교수는 피고소인이 고인이 되면서 조사에 어려움은 있지만 유무죄는 가려질 것으로 예상한다고 밝혔다.그 이유로는 “경찰이 증거가 전혀 없는데 사건화를 하지는 않는다. 고소라는 건 고소가 될 만한 충분한 근거가 있어야지 고소인으로 취급을 받는 것이기 때문에, 일단 그 대목까지는 해당사항이 있다고 볼 수 있다”며 “피해자가 경찰에 2차 조사를 받았고 본인이 말했던 사진과 문자기록 같은 것도 있을 것”이라고 설명했다.또 “경찰청 TF(태스크포스)가 제가 볼 때는 굉장히 열심히 수사를 하고 있다”며 “관련 사건들의 유무죄가 갈리면 본 건도 근거 없지 않음을 간접적으로나마 우리가 추정할 수는 있을 것으로 보인다”고 전망했다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
