수협銀 해양환경보호 공익상품, 출시 4개월만 1조원 돌파
[이데일리 김범준 기자] Sh수협은행은 해양쓰레기 저감 활동을 지원하는 공익상품 ‘Sh 해양플라스틱제로(Zero)예·적금’이 출시 4개월 만에 누적 판매금 1조원 및 판매 계좌 6만좌를 돌파했다고 22일 밝혔다.Sh해양플라스틱제로예·적금은 해양환경 정화활동을 직·간접적으로 지원하기 위한 수협은행의 대표적 공익상품이다. 수협은행이 지난 3월 해양 환경보호에 대한 정부 정책에 동참하고 해양 플라스틱으로 인한 해양환경 오염의 심각성을 알리기 위해 이와 같은 상품을 선보였다.해양쓰레기 감축서약 및 봉사활동 참여 등 몇 가지 가입 조건만 충족하면 △정기예금 최대 연 1.4%(1년 기준) △정액적립식적금 최대 연 2.4%(3년 기준) △자유적립직적금 최대 연 2.6%(3년 기준) 등 금리를 제공한다.지난 5월 문성혁 해양수산부장관을 시작으로 임준택 수협중앙회장, 김홍희 해양경찰청장, 황호선 한국해양진흥공사 사장, 김영무 한국선주협회 부회장 등 해당 기관·단체 및 소속 임직원들이 이 상품에 가입해 해양 환경보호 정책에 동참했다. 해양수산 유관기관 및 단체의 임직원들도 이와 같은 의미에 동참하는 의미로 해당 상품에 대한 릴레이 가입이 줄지어 이어지고 있다.수협은행은 해양 환경보호라는 공익상품의 취지에 맞춰 해양환경공단 등 해양쓰레기 저감활동을 지원하는 기금을 상품 연 평균잔액 0.05% 이내에서 전액 부담 마련할 예정이다. 수협은행 또 임직원과 가족으로 구성된 ‘Sh사랑해(海)봉사단’을 통해 매달 전국 해안가에서 진행하는 환경정화활동도 지속적으로 펼쳐나갈 계획이다.수협은행 관계자는 “Sh해양플라스틱제로 예·적금은 다른 상품에 비해 판매량과 속도에서 4배 정도 빠른 성장세를 보이고 있다”며 “초저금리 시대에 경쟁력 있는 금리 혜택과 해양 환경보호라는 의미가 진정성을 인정 받으며 가입 고객이 지속적으로 늘고 있어 당초 예상 판매치를 훨씬 뛰어 넘을 전망”이라고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)
이데일리
