미국, 휴스턴 중국 총영사관 폐쇄 요구…中 "정치적 도발" 반발
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 미중 간 갈등이 고조되고 있는 가운데 미국이 텍사스주 휴스턴에 있는 중국 총영사관을 72시간 내에 폐쇄할 것을 요청했다. 이에 중국 외교부는 철회할 것을 촉구하면서 대응에 나서겠다고 밝혔다. 왕원빈(汪文斌) 중국 외교부 대변인은 22일 정례브리핑에서 휴스턴 주재 중국 총영사관이 24일 오후 4시까지 나가라는 요청을 받았다는 미국 내 보도가 사실이라고 확인했다. 앞서 21일(현지시간) 휴스턴 지역지 폭스26 등은 소식통을 인용해 이같이 보도했다. 왕 대변인은 “미국 측이 21일 갑작스럽게 휴스턴 주재 총영사관을 폐쇄할 것을 요구했다”며 “이는 미국이 중국에 일방적으로 정치적 도발을 한 것이며 국제법과 국제관계 기본 준칙을 위반한다”고 지적했다. 이어 “중미 영사 조약의 관련 규정을 심각하게 위반하는 것으로 중국 측은 강력히 규탄한다”며 “미국에 잘못된 결정을 즉각 철회할 것을 촉구하며 그렇지 않으면 중국 측은 반드시 정당하고 필요한 반응을 할 것”이라고 경고했다. 왕 대변인은 또한 “이번 휴스턴 주재 중국 총영사관의 일방적인 폐쇄는 미국이 중국에 취했던 지금까지 없던 업그레이드된 행동”이라며 “중국 측은 일관되게 타국 내정 불간섭 원칙을 고수하고 있다”고 강조했다. 아울러 “미국 측이 중미 관계가 평등하지 않다고 하는 건 미국 측의 관용적인 핑계이며 전혀 도리에 맞지 않다”며 “실제로 양국 간 주재하는 영사관 숫자와 외교관 인원도 미국이 중국보다 훨씬 많다”고 지적했다. 왕 대변인은 그러면서 “미국 측의 잘못된 결정을 즉시 철회할 것을 촉구한다”고 재차 언급하고 “미국 측에 계속 충고를 듣지 않고 고집대로 한다면 중국은 반드시 조치를 취해 단호하게 대응할 것”이라고 덧붙였다. 한편 휴스턴 지역 매체에 따르면 중국 총영사관에서 화재가 발생했다는 신고가 경찰에 접수됐다. 인근 주민들은 쓰레기 통으로 보이는 곳에서 사람들이 종이를 태웠다고 말했다. 소방관들은 “쓰레기 화재”를 진압했다고만 답했다. 이에 중국 영사관 직원들이 퇴거 전 기밀문서를 소각하다 불이 난 것이라는 추측이 나오고 있다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
