옷장서 발견된 생후 2개월 영아 시신…“사라진 생모 추적”
[이데일리 장구슬 기자] 서울 관구 한 빌라의 옷장 안에서 생후 2개월로 추정되는 영아의 시신이 발견돼 경찰이 수사하고 있다. 시신은 옷장 안 종이박스에 담겨 있었으며, 발견 당시 상처가 없었던 것으로 파악됐다. 숨진 아이의 어머니는 빌라 관계자에 ‘이사를 가겠다’고 말한 뒤 연락을 끊고 잠적해 경찰은 어머니의 행방을 추적하고 있다.지난 21일 MBN 보도에 따르면 서울 관악경찰서는 이날 오후 7시40분께 관내 주택가에 있는 한 빌라에서 영아 시신이 발견됐다는 신고를 접수해 수사 중이라고 밝혔다. 영아의 시신은 옷장 안 종이박스 안에 담겨 있었던 것으로 알려졌다.MBN 보도에 따르면 이날 오후 7시20분께 해당 빌라 관계자는 세입자인 아이 어머니 A씨와 연락이 닿지 않아 집을 찾아갔다. A씨는 ‘이사를 가겠다’고 말한 뒤 연락이 두절된 것으로 전해졌다. 이에 빌라 관계자는 A씨의 집을 찾았고, 여러 차례 문을 두드렸으나 인기척이 없어 문을 열고 A씨의 집 안으로 들어갔다. 이후 빌라 관계자는 A씨 집의 내부 청소를 시작했고, 그러던 중 집 안에 있는 옷장에서 영아 시신을 발견해 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 옷장 속 종이박스에 담겨 있던 아이는 생후 2개월 정도된 남자아이로 추정되고 있다. 시신은 발견 당시 상처가 없었던 것으로 전해졌다. 또한 A씨의 집에는 외부인이 침입한 흔적도 없었다. 경찰은 영아의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신의 부검을 의뢰했다.경찰은 외부 침입 흔적이 없는 만큼 폐쇄회로(CC) TV 영상 등을 토대로 A씨의 행적을 좇고 있다.서울 관악경찰서 관계자는 “CCTV 등을 통해 사라진 아이의 어머니(A씨)의 소재를 파악하고 있다”며 “국립과학수사연구원의 부검 결과를 토대로 가족들을 조사해 사건 경위를 파악할 것”이라고 설명했다장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
