‘故 최숙현 폭행’ 장윤정 “팀닥터가 이간질…내가 최대 피해자”
[이데일리 장구슬 기자] 트라이애슬론(철인3종경기) 국가대표 출신 고(故) 최숙현(23) 선수가 가해자로 지목한 경주시청 소속 장윤정(32) 선수가 관련 혐의를 부인하며 “운동처방사에 속은 내가 최대 피해자”라고 주장했다.지난 21일 YTN은 장 선수가 지난 5일 경주시체육회에 낸 3장짜리 진술서를 입수해 공개했다. 해당 진술서에는 이른바 ‘팀닥터’로 불린 운동처방사 안주현(45·구속) 씨가 ‘비극의 원인’이었다며 선수들 사이를 이간질했다는 내용이 담겼다.YTN 보도에 따르면 장 선수는 진술서에 “(안 씨가) 어린 선수들에게는 두 달 안에 장윤정을 밟게 해준다고 접근했고, 나에게는 후배들이 싸가지 없다며 사이를 안 좋게 만들었다”고 적었다.또 지난 3월 뉴질랜드 전지훈련 때 최 선수가 폭행을 당하며 당시 상황을 녹음한 것을 뒤늦게 눈치챈 안 씨가 가해 사실을 본인에게 덮어씌우려 했다고 장 선수는 주장했다. 장 선수는 “안 씨가 ‘네가 가해자 1순위’라며 술을 먹이든 뭘 하든 최숙현의 휴대전화를 바다 깊이 버리라고 시켰다”면서 “본인은 (최 선수를) 때린 적도 괴롭힌 적도 없어, 떳떳하고 이해가 안 됐다”고 진술서에 썼다.그러면서 장 선수는 “명문대를 나온 의사라고 소개한 안 씨가 알고 보니 운동처방사 자격증 하나뿐이라 충격받았고, 암 투병 중이라며 끝까지 동정심을 자극했다”고 적었다.특히 진술서 2장의 마지막 줄은 모두 ‘두 얼굴을 가진 안 씨에게 속은 본인이 최대 피해자’라고 적혀있다.또 장 선수는 안 씨가 성희롱을 했다고도 폭로했다. 성희롱과 관련한 장 선수의 진술은 임오경 더불어민주당 의원이 지난 6일 국회에서 익명으로 공개한 바 있다.장 선수는 “(안 씨가) 뺨을 두 차례 때렸다가 갑자기 또 웃으면서 내가 널 얼마나 좋아하고 예뻐했는데 하며 볼에 뽀뽀했다가 또 내가 너한테 해준 게 얼마인데 선물 하나 안 해주냐면서 뺨을 맞고 반복이었다”라고 밝혔다. 한편 최 선수는 지난 4월 경주시청 소속 선수 및 관계자로부터 폭행과 폭언을 당했다고 경찰, 대한체육회 스포츠 인권센터 등에 자신의 피해를 호소했으나 별다른 답변을 듣지 못했다. 이후 지난달 26일 지인들과 어머니에게 “그 사람들의 죄를 밝혀달라”는 메시지를 보낸 뒤 극단적 선택을 했다. 최 선수는 가해 혐의자로 김규봉 경주시청 감독, 장윤정 선수, 김도환 선수, 운동처방사 안주현 씨를 지목했다. 이 중 지난 13일 안씨가 구속됐으며, 이어 21일 김 감독도 구속됐다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
