박원순 前 비서 측 "피소사실 유출 의혹...통화 내역 확인해야"(종합)
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측이 두 번째 기자회견을 열어 박 전 시장에게 피소 사실을 유출한 정황을 수사해야 한다고 목소리를 높였다.한국성폭력상담소·한국여성의전화와 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사 등은 22일 오전 11시 서울 모처에서 기자회견을 열고 “지난 8일 고소장 제출 이후 박 전 시장의 통화내역을 제대로 확인해야 한다”고 강조했다.이날 기자회견에서 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 “법률가인 박 전 시장이 구체적 고소 죄명 확인 없이 피소 가능성만으로 극단적 선택을 했다는 게 납득이 안 간다”며 “청와대와 경찰이 모두 고소 사실 유출을 부인하는 상황에서 박 전 시장의 연락 내역 등은 중요한 확인 대상”이라고 지적했다.이어 “증거 인멸 기회가 주어진 셈인데 (유사 사건 재발 시) 고위공직자나 권세를 지닌 정치인 관련 사건 피해자들이 보호를 제대로 받을 수 있을까 의문”이라고 덧붙였다. 박 전 시장 성추행 혐의 피소 사실 유출 의혹은 현재 검찰이 수사하고 있다.단체는 서울시를 박 전 시장의 공범으로 규정하고 서울시 주관 합동 조사단에 참여하지 않겠다고 밝혔다. 단체에 따르면 A씨는 지난 4년 동안 서울시 전·현직 비서관들을 포함, 자신보다 직급이 높은 동료들 20여명에게 피해 사실을 알렸다. 그러나 이들은 “네가 예뻐서 그래”라며 묵인한 것으로 전해진다.송란희 한국여성의전화 사무처장은 “현재 피해자에게 가장 고통스러운 것은 일면식 없는 사람들의 댓글이 아닌 이 사건을 은폐·왜곡·축소시키는 직장 동료들의 행태”라며 “4년여 간 헌신하며 일했던 조직의 동료들이 이 사건을 은폐·왜곡 축소하는데 가담하고 있는데 이는 조직적인 범죄”라며 비판했다. 단체는 서울시 직접 주관 조사도 믿을 수 없다며 국가인권위원회에 다음 주 중 진정서를 제출할 방침이다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “서울시는 진상조사 계획을 발표하면서 피해자가 아닌 ‘피해 호소 직원’으로 언급했고, 성폭력 사건 처리 절차가 하나도 지켜지지 않아 피해자에 대한 2차 피해가 크게 확산했다”고 말했다. 이어 “서울시는 책임의 주체지 조사의 주체가 아니다”라며 서울시 자체 조사가 아닌 독립된 외부 국가 기관의 조사가 필요하다는 입장을 밝혔다.지난 17일 서울시는 합동 조사단 전원을 외부 전문가(여성 권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명)로 구성할 것이라고 밝혔으나 피해자 입장을 대변하는 여성단체들이 참여를 거부하면서 난항을 겪고 있다.단체는 또 A씨를 향한 2차 가해를 우려했다. 송 사무처장은 “서울특별시장(葬) 결정은 피고소인의 위력을 다시 한 번 확인시켜 피해자를 위축시켰다”고 주장했다. 또 역대 비서실장이 성추행 관련 이상한 낌새를 감지하지 못했다고 입을 모아 말한 것에 대해 “책임을 회피하고, 피해자 진술을 미리 부정하는 것”이라고 꼬집었다.한편 A씨는 자신이 직접 적은 입장문에서 “어떤 편견도 없이 적법하고 합리적 절차에 따라 과정이 밝혀지길 바란다”면서 “본질이 아닌 문제에 대해 논점을 흐리지 않고 밝혀진 진실에 집중해 주시길 기대한다”고 호소했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
