"석 달 밖에 안 됐는데"…이천 참사와 똑 닮은 용인 물류센터 화재
[이데일리 김민정 기자] 지난 21일 경기 용인에 있는 SCL 물류센터에서 폭발과 함께 불이 나며 5명이 숨지는 사고가 발생했다. 이번 화재는 4월29일 경기 이천의 물류센터 신축 공사장에서 화재로 38명의 목숨을 앗아간 지 83일 만이다. 특히 이번 사고는 이천 화재와 판박이라는 지적이 나오고 있다.소방당국 등에 따르면 이날 화재는 오전 8시29분께 발생, 신고 접수 10분 뒤인 8시39분께 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령했다. 이어 지하층에 고립된 근로자들이 있다는 사실을 파악하고 오전 9시9분께 인근 5~9곳의 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계로 경보령을 격상했다.이후 불은 발생 2시간 만인 오전 10시 30분께 초진을 완료했으나, 인명검색 작업에서는 A씨 등 근로자 5명이 지하 4층에서 숨진 채 발견됐다.용인소방서 관계자는 “발화 지점은 지하 4층의 냉동 탑차(화물차) 또는 인근 기계장치 쪽인 것으로 추정된다. 정확한 원인을 조사 중”이라고 했다. 소방당국은 갑작스러운 폭발롤 화재가 발생했고, 순식간에 퍼진 유독가스를 마신 이들이 현장을 빠져나오지 못하면서 변을 당한 것으로 보고 있다.화재 당시 해당 건물에는 69명의 노동자가 작업 중이었으나 대부분 자력으로 대피한 것으로 알려졌다. 목숨을 잃은 5명은 모두 지하에서 근무한 것으로 파악됐다. 화재가 발생한 SLC 물류센터는 연면적 11만 5천여㎡ 규모로 2018년 12월 준공됐다. 오뚜기 물류서비스, 이마트24 등이 입점해 있으며 평소 150명가량이 근무하는 것으로 전해졌다.이번 화재는 물류센터라는 점, 지하에서 불이 났다는 점 등 지난 4월29일 발생했던 이천 물류센터 화재를 떠올리게 한다. 당시 38명의 목숨을 앗아갔던 이천 참사는 가연성 물질인 우레탄폼 작업 도중 발생한 유증기가 용접 작업으로 급속히 연소하며 불이 난 것으로 파악되면서 안전불감증이 초래한 인재라는 지적을 받았다.산업안전보건법에 따라 근로자는 용접작업을 할 때 방화포와 불꽃·불티 비산방지 덮개 설치 등의 조처를 해야 하고 2인 1조로 작업해야 함에도 이천 물류센터에서는 이러한 규정은 지켜지지 않았다.이날 화재 현장을 방문한 이재명 경기도지사는 “38명의 노동자가 희생된 이천 물류창고 화재사고 이후 석 달도 되지 않았다”며 “어떤 이유든 노동현장에서 발생하는 노동자 안전 문제는 원인과 책임을 끝까지 따져 묻겠다”고 밝혔다.경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모 및 화재 원인을 파악하기 위해 고용노동부, 가스·전기안정공사, 산업안전보건공단 등과 함께 22일 합도감식에 나선다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
