서울시 “서정협 권한대행도 필요시 조사에 적극 협력”(종합)
[이데일리 김기덕 기자] 서울시가 박원순 전 서울시장의 성희롱·성추행 의혹 사건과 관련해 국가인권위원회의 조사가 이뤄질 경우 적극 협력하겠다고 밝혔다. 필요시 과거 시장 비서실장을 역임했던 서정협 서울시 권한대행(행정1부시장)도 조사에 적극 임하겠다는 의견을 피력했다.   22일 황인식 서울시 대변인은 피해자 지원단체의 2차 기자회견에 대응해 긴급 기자회견을 연 자리에서 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임할 것”이라며 “피해자가 국가인권위원회에 진정하겠다고 밝힌 만큼 인권위 조사에도 적극 협력하겠다”고 강조했다이날 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 박 전 서울시장을 성추행 혐의로 고발한 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사 등은 서울 모처에서 기자회견을 열었다. 단체 발표문에 따르면 A씨는 지난 4년 동안 서울시 전·현직 비서관들을 포함, 자신보다 직급이 높은 동료를 포함해 20여명에게 피해 사실을 알렸다. 그러나 이들은 이를 묵인한 것으로 전해졌다. 이에 대해 황 대변인은 “피해자 측 단체에서 비서실 인사담당자에 피해 사실을 알렸다고 밝혔는데 아직 내부에서 (누구인지)파악하지 못했다”면서, “자체적으로 조사할 수도 있지만 이럴 경우 진상 규명과 국가인권위 조사에도 바람직하지 않을 것 같다. 피해자측 요구를 반영해서 인권위 조사에서 진실이 명명백백 밝혀지기를 바라고 있다”고 힘줘 말했다. 박 전 시장을 대신해 서울시장 권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장도 필요시 조사에 적극 협력한다는 방침이다. 서 부시장은 과거 2015년 3월부터 2016년 7월까지 비서실장을 역임했다. 황 대변인은 “국가인권위서 서 부시장이 조사 대상이면 당연히 조사를 받고 성실히 임할 것”이라고 일축했다. 서울시에도 성추행·성폭력 관련 내부 고발 시스템이 있지만 제대로 작동하지 않았다는 지적도 나왔다. 실제 서울시 공무원은 성희롱 피해를 받았을 때는 두 가지 신고 시스템이 있다. 먼저 경찰로 고발하는 경우다. 이럴 경우 해당 가해자는 사안에 따라 직무배제, 직위해제 등의 처벌을 받을 수 있다. 시 내부적으로는 피해자가 시민인권보호담당관이나 여성권익담당관을 통해 성희롱 관련 신고를 할 수 있다. 이 경우 성희롱·성폭력 고충심의위원회를 거쳐 내부 징계 절차가 진행된다. 다만 이번 박 전 시장 성희롱 의혹 관련은 내부 시스템이 시스템이 작동하지 않았다는 지적이 나온다. 송다영 여성가족정책실장은 “시 내부에 신고 메뉴얼이 있지만 제대로 작동하지 않았던 부분이 있을 수 있다”며 “제도적으로 일상적으로 바꿀 부분을 정리해서 조만간 발표할 것”이라고 말했다. 한편, 이날 피해자측 지원 단체는 서울시의 진상조사단 구성 제안을 거부한다고 밝혔다. 이에 서울시도 자체 진상 규명 합동 조사단 구성을 철회하고, 국가인권위원회 조사에 적극 임한다는 방침이다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
