서울시 “성희롱·성추행 사건 인권위 조사에 적극 협조”
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 22일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 관련, 피해자 지원단체 2차 기자회견에 대한 긴급 기자회견을 열고 “성희롱·성추행 피해사건의 조속한 진상 규명을 위해 적극 협력하겠다”고 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임할 것”이라며 “피해자가 국가인권위원회에 진정하겠다고 밝힌 만큼 인권위 조사에도 적극 협력하겠다”고 말했다. 이날 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 박 전 서울시장을 성추행 혐의로 고발한 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사 등은 서울 모처에서 기자회견을 열었다. 단체 발표문에 따르면 A씨는 지난 4년 동안 서울시 전·현직 비서관들을 포함, 자신보다 직급이 높은 동료를 포함해 20여명에게 피해 사실을 알렸다. 그러나 이들은 이를 묵인했다고 단체는 밝혔다. 여성의 전화 등 피해자측 단체는 또 “서울시가 직접 주관하는 합동조사단도 믿을 수 없다”면서, 국가인권위원회에 다음 주 중 진정서를 제출할 방침이다. 이에 대해 황 대변인은 “피해자가 비서실 누구에게 피해 사실을 알렸는지는 아직 파악하지 못했다”며 “자체적으로 조사할 수도 있지만 이럴 경우 진상 규명과 국가인권위 조사에도 바람직하지 않을 것 같다. 피해자측 요구를 반영해서 인권위 조사에서 진실이 명명백백 밝혀지기를 바라고 있다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
