경찰, 서울시 방조 의혹 강제수사 검토…"朴 성추행" 실체 확인될 듯
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피고소 사건에 대해 수사를 이어가기 어렵다는 입장을 재차 밝히면서도 주변 인물의 방조 혐의 등 수사를 통해 실체가 밝혀질 수도 있다고 밝혔다. 서울지방경찰청 박원순 사건 TF 관계자는 21일 “(성추행)고소사건 관련된 내용은 피고소인이 사망해 ‘공소권 없음’으로 송치하는 것은 변함없다”면서도 “고소사건 그 자체는 강제수사 등 사안을 밝힐 수 있는 데에 제약이 있겠지만, 방조사건이나 다른 여러 고소·고발사건 등에 대한 수사를 통해서 사실관계를 들여다볼 계획”이라고 말했다. 그는 이어 “방조사건 등에 대해서는 강제수사를 동원할 필요성도 있을 것이고, 수사가 이뤄지는 과정에서 (성추행 사건에 대한) 사실관계가 밝혀질 수 있다”며 “강제수사 필요성이 있다면 압수수색 등 수사도 진행할 것”이라고 덧붙였다.경찰은 성추행 고소사건뿐만 아니라 방조 및 2차가해 등 관련 사건에 대한 수사를 마친 후 종합적으로 판단해 검찰 송치 시점을 결정할 방침이다. 앞서 박 전 시장의 전 비서 출신인 피해자는 지난 8일 서울청에 박 전 시장에게 성추행을 당했다며 고소장을 제출했다. 하지만 다음날 박 전 시장이 숨진 채 발견되면서 해당 사건은 ‘공소권 없음’으로 수사가 종결될 예정이다. 이에 대해 지난 20일 경찰청장 후보자 인사청문회에서 김창룡 후보자는 “실체적 진실을 밝히는 것이 중요하지만 법령과 규정 내에서 경찰이 할 수 있는 범위 내에서 (수사를) 해야 한다”며 “(성추행 고소건에 대한) 추가 수사는 현행 법령상 허용되지 않는 걸로 알고 있다”고 답하기도 했다. 다만 김 후보자의 이러한 답변이 박 전 시장에 대한 수사를 진행하지 않겠다는 의도로 받아들여질 것을 우려, 방조사건 등에 대한 수사를 통해 실체적 진실이 밝혀질 수 있다고 설명한 것으로 풀이된다. 서울청은 지난 17일 차장을 팀장으로 하고 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 대규모 수사전담 TF를 격상 운영한다고 밝힌 바 있다. 이는 서울시 관계자들의 방임·묵인 등에 대한 부분과 2차 가해 방지를 위한 조직이다. 이 TF는 박원순 전 시장 사망 후 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 피해자의 고소장이라며 유포된 문건에 대한 수사에도 집중하고 있다. 경찰 관계자는 “그것이 실제 고소장이 맞는지와 별개로 고소인이 작성한 것처럼 유통되는 것 자체가 위법”이라며 “고소인과의 연관성 보다는 유통에 초점을 맞춰 조사하고 있다”고 설명했다. 한편  박원순 전 서울시장의 성추행 피소사실 유출 의혹 사건 ‘키맨’으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더 특보는 지난 20일 저녁 경찰에 출석해 조사를 받았다. 그는 약 5시간 30분동안 참고인 신분으로 조사를 받고 귀가했다. 이 외에도 고한석 전 비서실장 등 서울시 관계자들을 연이어 불러 조사하고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
