검찰, ‘KBS 女화장실 불법촬영 혐의’ 코미디언 구속 기소
[이데일리 박순엽 기자] 검찰이 한국방송공사(KBS) 서울 여의도 연구동 사옥 여자 화장실에 불법 촬영 장비를 설치한 혐의를 받는 코미디언을 재판에 넘겼다. 21일 검찰에 따르면 서울남부지검 여성아동범죄조사부(부장 오세영)는 지난 17일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등을 이용한 촬영·성적 목적을 위한 다중 이용 장소 침입행위 혐의 등을 받는 코미디언 A(30)씨를 구속 기소했다. 앞서 경찰은 서울 영등포구 KBS 여의도 연구동 사옥 여자 화장실에 침입해 불법 촬영 장비를 설치한 혐의로 A씨를 지난달 30일 구속 송치했다. 이 사건은 지난 5월 29일 KBS 여의도 연구동 여자 화장실에 휴대용 보조 배터리 모양의 불법 촬영기기가 있다는 신고가 경찰에 접수되면서 알려졌다. 해당 연구동은 방송 시설인 본관, 신관과는 분리된 별도 건물이다.신고를 접수한 경찰이 곧바로 수사에 착수하자 A씨는 지난 6월 1일 새벽 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. 경찰은 또 조사 이튿날인 지난달 2일 A씨 자택 등을 압수수색했다. 아울러 경찰은 사실 관계를 확인하고자 불법 촬영 장비 등에 대해 디지털 포렌식 작업을 벌이기도 했다. 이후 A씨는 지난달 24일 구속됐다. 한편 해당 사건 용의자 A씨는 KBS 공채에 합격한 코미디언 출신으로, 현재 프리랜서 신분인 것으로 알려졌다. 이와 관련해 KBS 측은 지난달 3일 “철저한 수사와 처벌의 중요함, 그리고 이 과정에서 2차 피해가 절대 발생해서는 안 된다는 점을 강조한다”면서 “이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것을 거듭 약속한다”는 내용의 입장문을 발표한 바 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
