용인 물류센터 화재, 사망 5명·부상 8명…추가 인명수색(상보)
[용인=이데일리 김미희 기자] 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 불이 나 현재까지 5명이 숨지고 8명이 다쳤다.21일 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 불이 났다. 소방당국이 화재 2시간 만에 큰 불길을 잡고 1차 인명수색을 벌인 결과 5명이 사망한 것으로 파악됐다.소방당국은 신고 접수 10분 뒤인 오전 8시 39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령했다.이어 지하층에 고립된 사람이 있다는 사실을 파악한 소방당국은 오전 9시 9분 경보령을 인근 5∼9곳의 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계로 격상했다.불은 오전 10시 30분쯤 초진(불길을 통제할 수 있고 연소 확대 우려가 없는 단계)됐다.소방당국의 1차 인명수색 결과 화재 당시 물류센터에서 근무하던 69명 가운데 5명이 사망한 것으로 확인됐다. 이들은 모두 지하 4층에서 발견됐다고 소방 관계자는 전했다. 부상자는 8명으로 중상 1명 경상 7명인 것으로 파악됐다.경찰과 소방당국은 자세한 화재 원인을 조사하는 한편 추가 인명수색을 벌이고 있다.이날 불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만 5천여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다. 이 물류센터에는 오뚜기 물류 등이 입점해 있으며 현재는 150여명이 근무하고 있는 것으로 전해졌다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)
이데일리
