"박원순 사태" 22일 2차 기자회견…"궁금한 거 다 말하겠다"
[이데일리 김민정 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 고소한 피해자 측이 이르면 22일 추가 기자회견을 열 것으로 보인다.박 전 시장을 고소한 전 비서 A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 “(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다”면서 “날짜는 확정됐지만 장소는 아직 연락받지 못했다”고 말했다.김 변호사는 2차 기자회견을 통해 나올 내용과 관련해 혀재까지 제기된 의혹이 풀릴 것이라고 했다. 그는 “궁금해하시는 것들, 오해가 나오는 부분들에 대해 다 말할 것”이라고 전했다.김 변호사는 전날 임순영 젠더특보가 경찰에 출석해 조사를 받은 것과 관련해 “어떤 경로로 그분이 (박 전 시장의 피소 사실을) 알게 됐는지 반드시 밝혀야 하기 때문에 그분이 적극적으로 임해야 한다고 생각한다”고 답했다.또한 김 변호사는 김창룔 경찰청장 후보가 국회 인사청문회에서 박 전 시장의 성추행 의혹 사건은 ‘공소권 없음’ 처분이 타당하다고 한 것과 관련해 “피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수밖에 없다”라며 “여러가지 국가의 공적 기구를 통해서 (진상 규명이) 가능하다. 이제 그런 쪽으로 진행하겠다”고 했다.아울러 A씨에 대한 2차 가해, 성추행 방조 의혹, 피소 사실 유출 의혹에 대한 수사는 이어져야 한다고 강조했다.한편 이날 김 변호사는 자신의 페이스북을 통해 자신에 대한 비난에 대해서도 반박했다.김 변호사는 “내게 똥물을 퍼붓는 자들이 있나보다. 헛수고다. 나는 2018년 2월과 달라졌는데 그들은 여전한 듯하다”라며 “미투사건을 대리하던 중 기똥찬 똥물 공격을 받았었다. 암수술 1년 후였는데 재발하겠다 싶을 정도로 가슴 통증이 심했었다”고 말했다.이어 그는 “그날 이후 나는 그들이 침튀기며, 눈부릅쓰며 내뱉는 ”정의, 공정, 적폐, 인권“ 이런 단어들이 그들에게 농락당하고 있음을 알게 됐다”라며 “유감스럽게도 그들은 그때와 똑같지만 나는 그때와 달라졌다. 그들이 퍼부은 똥물이 내겐 거름이었다”고 덧붙였다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
