해경, AI 활용 바다 음주운항 추적시스템 개발 나서
[세종=이데일리 한광범 기자] 해양경찰청이 첨단 IT 기술을 활용해 바다 음주운항 사고 예방에 나선다해경은 21일 빅데이터와 인공지능(AI) 기술을 활용해 바다 음주운항 사고를 추적하게 될 ‘선박교통관제기술개발단’을 신설한다고 밝혔다.  선박교통관제기술개발단은 VTS(해상교통관제) 시스템에 수집되는 선박항적 등으로 빅데이터를 구축한다. 아울러 2022년 5월까지 지그재그 항해 등 음주운항에서 나타나는 패턴과 과속, 항로이탈 등을 AI가 분석·탐지할 수 있는 시스템을 개발 예정이다.  해경은 해당 시스템이 개발되면 음주운항, 과속, 항로이탈 정보가 관제사에게 실시간으로 제공되고, 관제사 확인을 거쳐 관할 해경서 종합상황실·함정 등에 통보 후 현장 단속이 이루어지게 된다고 설명했다.바다에서 운항하는 선박 특성상 자동차 음주측정과 같은 단속 방식을 적용하기란 불가능하다. 하지만 관제센터에 수집되는 단순 레이더 정보만으로 음주운항을 가려내기도 현실적으로 어렵다.이 때문에 해상 음주운항 사고를 계속되고 있다. 해사안전법에서 음주운항에 대한 처벌기준을 강화했음에도, 최근 5년 간 해상 음주운항 적발건수는 567건, 사고건수는 69건에 달했다.지난해 2월 부산 광안대교에 러시아 국적 선박이 충돌했던 사건이 대표적이다. 당시 사건으로 광안대교 차량 운행이 두 달 가까이 통제되고, 약 28억원의 재산 피해가 발생했다.해경 관계자는 “음주운항 자동탐지시스템 개발을 성공적으로 완료해 바다 위의 국민의 생명과 안전을 보호하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
