"편도 수술 사고로 6살 아들 사망"…유족 "수술실 CCTV 설치" 청원
[이데일리 황효원 기자] 경남지역 한 대학병원에서 편도 제거 수술 후 치료받다가 숨진 6세 아동의 유족이 수술실에 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화와 의료법 개정을 요구하는 국민청원을 게재했다.오늘(21일) 숨진 아동의 아버지는 청와대 국민청원 게시판에 ‘편도수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어주세요’라는 제목의 청원을 올렸다.청원 글에 따르면 6세 A군(당시 5살)은 지난해 10월 4일 오후 3시께 양산의 한 대학병원 어린이 병동에서 편도 제거 수술을 받았다. A군은 수술 후 며칠 동안 음식을 제대로 멋지 못했다. 이후 동네 이비인후과를 방문한 A군의 부모는 “(양산지역 한 대학병원에서)과하게 수술이 됐다”는 의사의 말에 따라 아들을 종합병원에 입원시켰다.청원인은 A군이 입원 이틀째 피를 분수처럼 토해내며 의식을 잃었고 심정지가 왔다고 밝혔다.청원인은 심정지 발생 직후 최초 수술을 받은 양산의 대학병원을 찾았지만 해당 병원이 A군을 받지 않아 30분가량 시간이 지체됐다. A군은 다른 대학병원으로 이송됐지만 끝내 의식을 되찾지 못해 뇌사판정을 받은 뒤 지난 3월 사망했다.청원인은 수술실 CCTV설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사금지에 대한 의료법 개정 등을 요구했다.사건을 수사 중인 경남 양산경찰서는 해당 의사를 업무상 과실치사로 입건해 수사하고 있다. 경찰은 해당 병원을 압수 수색해 진료 기록 등을 확보한 것으로 알려졌따.입건된 의사는 최근 대학 병원을 그만둔 것으로 확인됐다.한편 이재명 경기도지사가 여야 국회의원 전원에게 편지를 보내 ‘병원 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화’법안을 만들어달라고 요청했다. 지난 19일 이 지사는 여야 의원들에게 보낸 편지에서 “수술실 CCTV 설치는 환자들이 안심하고 수술받을 수 있는 환경을 조성할 수 있는 최소한의 방안”이라며 “설치 의무화 입법이 필요하다”고 당부했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
