박원순에 가려졌던 김창룡의 치안정책…키워드는 `신뢰·선제대응`
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 신임 경찰청장 후보자가 인사청문회를 통과하면서 청장 취임의 9부 능선을 넘었다. 앞으로 청장으로서 그의 행보는 ‘신뢰 회복’과 ‘선제적 대응’ 두 부문에 초점이 맞춰질 것으로 예상된다. 국회 행정안전위원회는 지난 20일 청문보고서를 통해 “경찰행정 경험을 두루 거쳤고 수사구조개혁·자치경찰 등 경찰 개혁과제에 대한 의지를 표명했고 경찰청장으로서 직무수행능력 및 자질에 있어 별다른 문제는 없는 것으로 판단된다”고 밝혔다. 국회 문턱을 무난하게 넘으면서 김 후보자는 오는 24일 22대 경찰청장으로 취임하게 될 전망이다. 이번 인사청문회에서는 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 공방 탓에 차기 경찰청장으로서의 김 후보자의 치안 정책 방향은 다소 뒷전으로 밀려났다. 다만 청문회에 앞서 의원들에게 제출한 서면 질의 답변서를 통해 자신의 견해를 밝혔다. 경찰청장으로서 가장 먼저 하고 싶은 일을 묻는 말에 김 후보자는 “우리 경찰이 국민들로부터 신뢰를 받지 못하는 현실이 안타까웠고, 경찰활동의 법적·제도적 기반이 약해 각종 위험요인에 선제적이고 능동적으로 대응하는 데에 한계가 있는 점에도 아쉬움이 컸다”며 “이러한 부족한 점을 해결하는 것이 경찰 인생 마지막 숙제”라고 밝혔다. 신뢰 회복과 선제적 대응을 가장 큰 과제로 꼽은 것. 이와 관련, 최근 문제가 불거진 고(故) 최숙현 선수 사건의 후속 대처는 김 후보자를 평가하는 첫 잣대가 될 전망이다. 청문회에서도 `최 선수가 경찰을 못 믿어 검찰에 고소장을 제출했다. 경찰 수사 과정에서 일부 진술을 삭제한 정황이 있다`는 등 경찰 신뢰에 대한 지적이 다수 나왔다. 현재 경북지방경찰청이 경주경찰서의 해당 수사 과정의 적정성을 점검하고 있는 상황이다. 김 후보자는 이러한 지적들에 대해 “결과를 보고 엄정하게 조치하겠다”고 강조했다. 또 올초 발생한 텔레그램 내 성착취 범죄 `n번방 사건`과 같은 디지털 성범죄에 대해선 선제 대응에 초점을 맞출 전망이다. 특히 아직 법제도가 미흡해 현장에서 활용하지 못하고 있는 잠입수사를 도입해 범죄가 발생하기 전에 범죄자들을 잡아내겠다는 것이 김 후보자의 생각이다. 김 후보자는 “디지털 성범죄에 대한 선제적인 수사를 위해 잡입수사 가이드라인 마련 및 입법을 적극 추진해 범죄를 조기에 파악하고 철저하게 수사할 수 있는 체계 마련이 중요하다”고 설명했다. 이 외에도 여성대상범죄를 비롯해 일상 생활에서 벌어지는 범죄에 대해서도 빅데이터 등을 활용해 범죄를 예방하겠다는 의지를 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
