김창룡 경찰청장 인사 청문회 열린다…"朴 고소 유출 의혹" 집중될 듯
[이데일리 김민정 기자] 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 인사청문회가 오늘(20일) 열린다. 김 후보자에 일신상 큰 결점은 없다는 평가가 우세한 가운데 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건에 대한 ‘고소 사실 유출경위’가 최대 쟁점이 될 전망이다.국회 행정안전위원회(행안위)는 이날 오전 10시 인사청문회를 진행한다. 김 후보자에 대한 청문회는 전체 일정 중 첫 일정으로 여야 간 치열한 격돌이 예상된다.청문요청안에 따르면 김 후보자는 배우자와 장남, 장녀 등의 명의로 재산 5억 5538만 원을 신고했다. 병역은 김 후보자와 장남 모두 육군 병장으로 만기 전역했고 범죄 경력은 없다.위장전입, 부동산 등 재산 형성과정에서의 도덕성 문제도 크게 논란이 되지 않아 당초 비교적 무난히 진행될 것으로 전망됐던 이번 청문회는 박 전 시장의 유고로 인해 급변한 분위기다. 청와대와 경찰은 보고 등 단계에서의 정보 누설 의혹을 부인하는 입장을 내놨지만, 미래통합당은 서울시에 파견된 서울지방경찰청 소속 치안협력관 A씨를 통해 고소 사실이 보고됐을 가능성이 높다고 주장하고 있다.경찰은 A씨를 상대로 자체 확인에 나선 뒤 ‘관여한 게 없다’는 잠정 결론을 낸 것으로 알려졌다. 그러나 야당 의원들이 경찰 책임론 등을 언급하면서 김 후보자를 압박할 것으로 예상된다. 특히 문재인 대통령과의 인연을 기반으로 한 ‘코드 인사’의 지적도 나올 가능성이 크다. 김 후보자는 노무현 정부 시절 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했는데 당시 문 대통령이 시민사회수석이었다. 이에 김 후보자는 유독 문재인 정부 들어 고속 승진 가도를 걸었다는 평가를 받고 있다. 경무관 시절 워싱턴 주재관으로 일하다가 2017년 12월 치안감으로 승진했고, 이후 지난해 7월 치안정감으로 승진한 뒤 다시 11개월 만인 지난 6일 경찰총수로 내정됐기 때문이다.한편 청문회가 종료되면 3일 이내에 국회의장과 본회의에 보고해야 하며 이후 대통령에게 경과보고서가 송부된다. 청문회 통과 등 절차가 순조롭게 진행되면, 오는 24일부터 경찰청장 임기를 시작한다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
