김창룡 "서울시 젠더특보 경찰 출석 일정 조율 중"
[이데일리 권오석 기자] 김창룡 경찰청장 후보자가 고 박원순 서울시장 의혹과 관련 “서울시 젠더특보의 경찰 출석 일정을 조율 중”이라고 밝혔다.김 후보자는 20일 오전 11시쯤 국회에서 열린 인사청문회에서 ‘임순영 서울시 젠더특보가 출석하면 상당 부분 의문에 다가갈 수 있지 않는가’라는 질문에 이같이 말했다.앞서 박 전 시장이 자신의 성추행 피소 사실을 사전에 알았다는 정황과 관련, 임순영 젠더특보가 성추행 의혹 관련 소문을 처음으로 전달한 인물로 알려져있다. 김 후보자는 “젠더특보의 출석 일정을 조율 중인데, 출석이 이뤄지면 당장에 (유출 관련) 상당 부분이 파악 가능할 것으로 예상한다”고 답변했다. 이어 “진상조사 필요성에 대해 공감하나, 경찰 수사는 법과 규정에 따라 이뤄져야 한다. 법 한도 내에서 노력할 것”이라고 덧붙였다.한편 경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 파악하기 위해 조만간 임순영 젠더특보를 참고인 신분으로 불러 조사한다는 방침이다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
