여야, 김창룡 경찰청장 청문회서 "박원순 의혹" 집중 공세
[이데일리 권오석 기자] 김창룡 경찰청장 후보자는 20일 박원순 전 시장의 성추행 의혹에 대해 “경찰에서 수사 정보가 유출된 정황은 없다”며 단호히 입장을 밝혔다. 여야는 이날 국회 행정안전위원회의 경찰청장 후보자 인사청문회에서 고위공직자 비위 문제의 보고 체계와 박 전 시장 수사 상황을 물으며 거센 공방을 이어갔다. 20일 국회 본관에서 열린 김 후보자 청문회에서 박수영 통합당 의원은 “(박 전 시장 고소 사실이) 유출된 건 어디에서 됐다고 보는가”라고 물었다. 박 전 시장이 자신의 성추행 피소 사실을 사전에 알았다는 정황이 드러난 가운데, 경찰이 고소 사실을 청와대에 보고하는 과정에서 기밀이 유출된 게 아니냐는 지적이 나온다. 이에 김 후보자는 “경찰과 청와대에서 기밀이 유출된 정황은 없는 걸로 안다”고 답했다. 이어 “유출자가 있다면 그에 합당한 조치를 취하는 게 바람직하다고 생각한다”고 했다. 양기대 민주당 의원 또한 “경찰이 유출 진원지로 주목받고 있다. 경찰에선 유출이 안 됐다고 하는데 맞는가”라고 질문했고, 김 후보자는 “모든 정황을 종합하면 경찰에서 유출된 정황은 없는 것으로 안다”고 재차 말했다.김 후보자는 유출 의혹과 관련해 임순영 서울시 젠더특보에 대한 경찰 조사도 계획 중이라고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 파악하기 위해 조만간 임순영 젠더특보를 참고인 신분으로 불러 조사한다는 방침이다. 임순영 젠더특보는 박 전 시장에게 성추행 의혹 소문을 처음으로 전달한 인물로 알려져있으며, 이날 청문회에는 모습을 보이지 않았다.김민석 민주당 의원은 “젠더특보가 경찰 출석하면 상당 부분 의문에 다가갈 수 있지 않느냐”라고 물었고, 김 후보자는 “출석 일정을 조율 중이다. 출석이 이뤄지면 당장에 (유출 관련) 상당 부분이 파악 가능할 것으로 예상한다”고 답변했다.아울러 박 전 시장 의혹의 진상 규명을 요구하는 질문에 대해선 ‘법과 절차에 따라 철저히 조사하겠다’며 다소 원론적인 입장을 취했다. 이은주 정의당 의원은 “박 전 시장 사건의 진실 규명을 꼭 해달라”고 요청했고 김 후보자는 “필요한 수사는 공정하고 철저하게 계속 진행할 것”이라고 답했다. 이밖에 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 박 전 시장의 고소장이라며 유포된 내용에 대해서는 “현재까지는 사실과 부합하지 않은 내용이라 알고 있다”고 일축했다. 아울러 “박 전 시장의 수사와 관련된 사안은 공개할 수 없다”고 언급했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
