김창룡 "오거돈 성추행 사건, 기자회견 전엔 몰랐다"(종합)
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 신임 경찰청장 후보자가 20일 오거돈 전(前) 부산시장 성추행 사건에 대해 “오 전 시장의 기자회견 전까지 몰랐다”고 밝혔다. 이날 국회에서 진행된 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 경찰이 오거돈 시장의 성추행 사실을 총선(4월 15일) 전에 알고 있었는지에 대한 질문이 이어졌다. 오거돈 전 시장은 지난 4월 8일 부산시청 시장 집무실에 여직원을 불러 강제로 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. 그는 같은 달 23일 기자회견을 열고 본인의 성추행 사실을 인정하며 부산시장직에서 사퇴한 바 있다. 이 과정에서 경찰이 이미 해당 사실을 알고 있음에도 총선에 부정적인 영향을 끼칠 것을 우려해 이를 은폐한 것 아니느냐는 것이 야당의 주장이다. 이에 대해 김 후보자는 “오 전 시장의 기자회견을 통해 (해당 사실을) 알게 됐고, 이 전엔 몰랐다”며 “이와 관련해 좌고우면 없이 수사하고 있다”고 설명했다. 박원순 전 서울시장에 대한 피해자 조사 속도와 오 전 시장 관련 조사 속도가 차이가 있는 것 아니냐는 지적에 대해 그는 “박원순 시장 사건은 고소인이 직접 고소를 한 것으로 시작했지만 부산시장은 일방적인 기자회견으로 (사건을) 인지했다”며 “(오 전 시장 사건은) 피해자 관련 증거를 수집하는 데에 시간이 걸렸다”고 말했다.이번 오거돈 사건 이전에 제기된 가로세로연구소의 ‘성추행 의혹 폭로’가 제대로 수사가 진행됐다면 유사한 사례가 발생하지 않지 않았겠느냐는 지적도 나왔다. 박수영 미래통합당 의원은 “시간을 끌지 않고 제대로 김 후보자가 부산청장 당시 조치를 했다면 오거돈 시장도 조심했을 수 있고, 올해 4월 성추행 사건이 안 일어났을 수도 있다”며 “문재인 대통령이 ‘특권층 사건의 진실을 밝히지 않으면 정의로운 사회라고 말하기 어렵다’고 말한 것 처럼 오거돈 사건과 박원순 사건의 실체를 밝혀야 한다”고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
