"신발투척" 정창옥, 우발사고 해명…"기회 우연히 왔다"
[이데일리 장영락 기자] 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의로 구속영장이 청구됐던 정창옥씨가 당시 행동이 계획적인 것이 아니었으며 신발도 “카펫을 향해 던진 것”이라고 주장했다.19일 영장이 기각돼 구속을 면한 정씨는 20일 저녁 서울 종로구 동화면세점 앞에서 기자회견을 열어 이같이 밝혔다. 정씨는 “국회 개원식에 갔다가 방청이 불허돼 허탈한 마음으로 국회의사당 주변을 맴돌다가 우연히 기회가 다가왔다”고 당시 상황을 설명했다. 이어 “만약 제가 계획을 했다면 문 대통령이 나오는 시간과 나오는 형태를 사전에 체크했을 것이고, 기자들 속으로 더 가까이 들어가 맞힐 수 있도록 했을 것”이라며 계획적으로 문 대통령을 노리고 신을 던진 것이 아니라는 점을 강조했다.정씨는 “더워서 그늘에 앉아 쉬고 있는데 마침 문 대통령이 그곳을 지났을 뿐”이라며 사전에 장소를 물색한 것이 아니라고 거듭 주장했다.정씨는 “저는 사람을 맞히려는 게 아니라 상식과 원칙과 도덕을 내팽개친 뻔뻔한 좌파를 향해 던진 것이다. 목표는 레드카펫이었고 그곳에 명중했다”며 다소 추상적인 설명을 곁들이기도 했다. 정씨는 지난 16일 오후 3시19분쯤 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 21대 국회 개원식 연설을 마치고 나온 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 현행범 체포됐다.정씨가 던진 신발은 문 대통령 몇 m 근처로 떨어졌다. 경찰은 사안이 중하다 17일 구속영장을 신청했으나 법원은 구속 상당성이 부족하다며 영장을 기각했다.정씨는 이날 기자회견에서 자신을 경기 안산에서 가출 청소년들을 돌보고 있는 사람으로 소개했다. 정씨는 북한인권단체 ‘남북함께국민연합’ 공동대표로도 활동한 것으로 알려졌다. 이날도 “좌파를 향해 던졌다”고 말하는 등 보수 지향적 인식을 숨기지 않았다.또 1995년 연극배우로 활동하던 시절 지도하던 고등학생을 성폭행한 혐의로 구속된 전력이 알려져 논란이 되기도 했다. 이날 회견에서 정씨는 “저는 강간한 적이 없으나 그 아이의 말 한마디 때문에 구속됐던 것”이라고 해명했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
