김창룡 "박원순 성추행 피소, "공소권 없음" 조치 타당"
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 신임 경찰청장 후보자가 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 피고소 사건에 대해 “공소권 없음으로 조치하는 것이 타당하다”는 의견을 밝혔다. 20일 오전 국회에서 진행된 경찰청장 인사청문회에서 여야 의원들은 김 후보자에게 박 전 시장의 죽음을 둘러싼 의혹에 대한 질문을 쏟아냈다.  성추행 관련 경찰 수사 필요성을 묻는 경찰청 차장 출신 임호선 더불어민주당 의원의 질문에 김 후보자는 “경찰은 수사 등 모든 법 집행 활동을 엄격하게 법과 규정에 따라 해야 한다”며 “이번 사안은 피고소인(박 전 시장)이 사망을 해 존재하지 않기 때문에 관련 규정에 따라 공소권 없음으로 조치하는 것이 타당하다”고 답했다.그는 이어 “특별법 등을 통해 피고소인에 대한 사건을 수사한다고 하더라도 최종적으로 수사 내용이 실체적 진실에 부합하는지를 확인할 수 없다”며 “재판을 통해 최종 확정해야 하는데, 그것을 할 수 없기에 지금 규정이 타당하다고 생각한다”고 밝혔다. 최근 서울지방경찰청이 조직한 박원순 사건 수사 TF에 대한 계획도 밝혔다. 김 후보자는 “현재 진행되는 수사는 크게 변사 관련 수사와 2차 피해 방지, 그리고 방조범 수사로 나워지는데 방조범 수사와 법 적용 등은 이론이 갈리고 있다”며 “경찰이 허용하는 한도 내에서 철저히 수사해 진상 규명될 수 있도록 할 것”이라고 밝혔다. 앞서 박 전 시장의 전 비서 출신인 피해자는 지난 8일 서울청에 박 전 시장에게 성추행을 당했다며 고소장을 제출했다. 하지만 다음날 박 전 시장이 숨진 채 발견되면서 해당 사건은 ‘공소권 없음’으로 수사가 종결될 예정이다.이후 서울청은 지난 17일 차장을 팀장으로 하고 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 대규모 수사전담 TF를 격상 운영한다고 밝혔다. 박 시장 관련 사건 수사에 적극 대응하기 위한 TF다. 서울청 관계자는 이에 대해 “서울시 관계자들의 방임·묵인 등에 대한 부분과 2차 가해를 방지를 위한 수사를 위한 조치”라고 설명했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
