하태경 ""신발 투척" 시민 영장기각은 예상된 일"
[이데일리 권오석 기자] 하태경 미래통합당 의원이 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 50대 남성에 대한 구속영장이 기각된 데 대해 “애당초 무리였다”며 입장을 밝혔다.하 의원은 20일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “신발 투척 사건은 대통령의 협량함만 만천하에 보여줬다. 신발 투척 인사의 구속 영장 기각! 예상된 것이었다”고 이같이 말했다. 앞서 서울남부지법은 전날 공무집행방해·건조물침입 혐의를 받는 정모(57)씨의 영장실질심사을 연 뒤 구속영장 기각을 결정했다. 재판부는 정씨가 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 없다고 봤다.하 의원은 “대통령을 맞출려고 던진 것도 아니고 항의의 퍼포먼스인데 이걸로 구속영장 신청한 것은 애당초 무리였다”며 “인권변호사 출신의 문 대통령이 누구보다 잘 알고 있을 것이다. 무리한 구속영장 청구는 인사권을 가진 대통령에게 아부하는 경찰의 제스처였을 뿐”이라고 비판했다.일각에서는 문 대통령이 정씨의 신발을 직접 맞지 않았기에 구속영장 신청은 과하다는 목소리가 나오기도 했다.이어 “문제는 대통령의 침묵이다. 대통령은 당사자인데도 구속영장 신청에 침묵으로 일관했다. 사실상 영장청구를 방조한 것”이라며 “포용력 있는 대통령이라면 그저 크게 웃고 자신이 부덕한 탓 또는 ‘좀 더 잘하겠다’, ‘구속은 과하다’는 언급 정도로 넘어갔을 것이다. 그러나 대통령은 침묵했다. 결국 대통령의 협량함만 만천하에 보여준 게 됐다”고 지적했다.하 의원은 정씨가 체포됐다는 보도가 나간 이후 연이어 SNS를 통해 문 대통령이 포용해줘야 한다는 주장을 펴왔다.하 의원은 “문 대통령은 이번에 국민통합의 좋은 기회를 놓쳤다. 통 크게 포용했더라면 국민통합의 전기가 될 수 있었다”며 “하지만 문 대통령이 국민 전체가 아닌 친문만 바라보며 정치한다는 것만 확인됐다. 홍위병의 포로가 된 모택동이 중국을 얼마나 망쳤는지 친문의 포로가 된 문대통령이 역사의 교훈을 얻었으면 한다”고 덧붙였다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
