김창룡 "오거돈 성추행 사건, 기자회견 전엔 몰랐다"
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 신임 경찰청장 후보자가 20일 오거돈 전(前) 부산시장 성추행 사건에 대해 “오 전 시장의 기자회견 전까지 몰랐다”고 밝혔다. 이날 국회에서 진행된 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 경찰이 오거돈 시장의 성추행 사실을 총선(4월 15일) 전에 알고 있었는지에 대한 질문이 이어졌다. 오거돈 전 시장은 지난 4월 8일 부산시청 시장 집무실에 여직원을 불러 강제로 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. 그는 같은 달 23일 기자회견을 열고 본인의 성추행 사실을 인정하며 부산시장직에서 사퇴한 바 있다. 이 과정에서 경찰이 이미 해당 사실을 알고 있음에도 총선에 부정적인 영향을 끼칠 것을 우려해 이를 은폐한 것 아니느냐는 것이 야당의 주장이다. 이에 대해 김 후보자는 “오 전 시장의 기자회견을 통해 (해당 사실을) 알게 됐고, 이 전엔 몰랐다”며 “이와 관련해 좌고우면 없이 수사하고 있다”고 설명했다. 박원순 전 서울시장에 대한 피해자 조사 속도와 오 전 시장 관련 조사 속도가 차이가 있는 것 아니냐는 지적에 대해 그는 “박원순 시장 사건은 고소인이 직접 고소를 한 것으로 시작했지만 부산시장은 일방적인 기자회견으로 (사건을) 인지했다”며 “(오 전 시장 사건은) 피해자 관련 증거를 수집하는 데에 시간이 걸렸다”고 말했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
