서울시, 여름철 계곡·유원지 주변 불법행위 특별단속
[이데일리 김기덕 기자] 서울시 민생사법경찰단은 여름 휴가철을 앞두고 오는 8월까지 시민들이 자주 찾는 계곡과 유원지 주변 불법행위에 대한 특별단속을 실시한다고 20일 밝혔다.주요 단속 대상은 계곡 및 유원지 주변 음식점의 무단 천막, 파이프 등 가설물 설치 행위다. 기존에 행정기관의 시정명령을 통보받고도 이행하지 않는 고질적 위법행위도 포함된다. 시는 또 원산지 거짓 표시, 유통기한 경과재료 사용 행위 등의 식품 분야 단속도 병행해 시민들의 안전한 먹거리 확보에도 적극 나설 예정이다. 아울러 무단형질 변경으로 놀이 및 주차장 시설 사용 행위 등의 개발제한구역 훼손행위도 점검 대상이다. 개발제한구역에서는 ‘개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법’ 등에 따라 관할 자치구청장의 허가를 받은 예외적인 경우가 아니면 건물의 건축 및 용도변경, 토지형질 변경, 공작물 설치, 죽목벌채(무단벌목), 물건적치 등의 행위가 금지된다.만약 개발제한구역 내에서 영리목적 또는 상습적으로 건축물의 건축 및 용도변경, 공작물의 설치 등의 위법행위 시 3000만원 이하의 벌금이나 3년이하의 징역을 받을 수 있다. 또 허가를 받지 않거나 허가 내용을 위반할 시에는 최대 1000만원 이하의 벌금이나 1년 이하의 징역을 받게 된다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “도시주변의 자연환경을 보전하고, 시민들의 즐거운 휴식공간을 조성하기 위해 개발제한구역 내 업체들의 자발적 참여를 부탁드린다”며 “코로나19의 산발적 감염이 이어지고 있는 만큼 위생업소에서는 방역에 만전을 기해야 한다”고 말했다. 김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
