제주서 또래 여중생 집단 폭행…"뺨 때리고 머리카락 뽑아"
[이데일리 김민정 기자] 제주에서 여중생들이 또래 한 명을 집단 구타하고 가혹 행위까지 했다는 내용이 글이 SNS 올라와 경찰이 수사에 나섰다.20일 경찰 등에 따르면 최근 페이스북에는 여중생 3명이 또래 여중생을 끌고 다니며 폭행하는 영상이 올라왔다. 해당 게시물의 작성자는 페이스북을 통해 “가해 학생들 피해생의 뺨과 어깨 등을 때리고 머리카락을 잡고 끌고 다녔다. 그것도 모자라 돌바닥에 무릎을 꿇게 해 자신들에게 빌게 했다”라며 “피해 학생은 폭행으로 턱에 금이 가고 공포감에 잠도 제대로 자지 못하고 있지만 가해 학생들은 잘못을 뉘우치지 않고 있다”고 전했다.이와 함께 작성자는 피해학생의 멍이든 신체와 뽑힌 머리카락 사진도 함께 게시했다.경찰에 따르면 이 사건은 지난 18일 오후 제주시 노형동의 한 건물에서 발생한 것으로 알려졌다. 피해자의 가족이 사건을 알고 난 뒤에 경찰에 신고했다.경찰은 정확한 폭행 여부와 동기 등을 조사하고 있다. 도 교육청도 해당 내용을 인지하고 사실관계를 조사하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
