김창룡 청문회서 여야 "박원순 의혹, 철저한 진상규명" 강조
[이데일리 권오석 기자] 여·야가 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 인사청문회에서 박원순 전 서울시장 성추행 의혹의 명확한 진상을 규명해야 한다고 입을 모았다. 특히 피해 여성, 유족 등에 가해지는 2차 피해에 대한 철저한 수사를 당부했다.20일 국회 본관에서 열린 청문회에서 박재호 민주당 의원은 김 후보자에게 “피해자 입장을 반영한, 피해자 회복에 중점을 둬야 한다. 경찰이 하고 있는 무엇인가”라고 물었다. 이에 김 후보자는 “2차 피해 사실에 대한 수사와 방조 부분에 대해 수사하고 있다”고 답했다. 피해 여성이 성추행 사실을 인사 담당자에 알렸으나 묵인 당했다는 사실이 앞선 기자회견을 통해 드러났다.이 과정에서 피해자가 가리킨 인사 담당자는 당시 서울시청 6층에서 근무했던 5급 비서관으로 알려졌다. 이에 비서실 등이 위치한 6층 근무자들을 대상으로도 방조 혐의를 조사해야 한다는 주장이 제기되고 있다.박완수 통합당 의원이 “6층 사람들 방조 의혹도 수사를 할 계획인가”라고 묻는 질문에 김 후보자는 “방조 부분에 대해서는 서울지방경찰청에서 하고 있는 것으로 알고 있다”고 했다.특히 가짜뉴스의 확산과 관련해 이명수 통합당 의원은 “충무공 이순신이 관노와 잤다는 건 허위 사실로 드러났다. 이미 유포됐는데 수사할 용의가 있는가”라고 질문했다. 김 후보자는 “사자명예훼손죄는 유족 등 고소가 있어야 한다”고 원론적인 답변을 말했다.박 전 시장에게 성추행 의혹 소문을 처음으로 전달한 인물로 알려진 임순영 젠더특보에 대한 조사 계획을 묻는 질의도 나왔다. 김민석 민주당 의원은 “젠더특보가 경찰 출석하면 상당 부분 의문에 다가갈 수 있지 않느냐”라고 물었고, 김 후보자는 “출석 일정을 조율 중이다. 출석이 이뤄지면 당장에 (유출 관련) 상당 부분이 파악 가능할 것으로 예상한다”고 답변했다.아울러 김 후보자는 “서울지방경찰청 사이버수사대 등 관련 부서에서 허위 사실, 2차 피해에 대한 내용을 철저히 수사 중”이라고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
