임시국회 돌입한 여야, "청문회 정국"서 격돌 예고
[이데일리 권오석 기자] 지난 16일 개원식을 치른 21대 국회가 본격적으로 막을 올렸다. 당장 국정원장·통일부장관·경찰청장 등 후보자들의 인사청문회가 열리며, 대정부질의도 예정돼있다. 야당인 미래통합당은 청문회에 나서는 후보자들의 자질을 꼼꼼히 따져보겠다고 벼른다. 22~24일 대정부질문에서도 부동산 정책, 고(故) 박원순 전 서울시장 의혹 등을 캐물어 정부·여당의 실책을 드러낸다는 계획이다. 이에 여당인 더불어민주당은 철저한 방어 논리를 내세워 대응하겠다는 입장이다.먼저 20일에는 김창룡 경찰청장 후보자의 청문회에는 박원순 전 시장의 성추행 의혹에 대한 질의가 쏟아질 것으로 보인다. 박 전 시장이 사전에 피소 사실을 알았다는 정황과 관련, 경찰·청와대 보고 과정에서 기밀이 유출된 게 아니냐는 의혹이 나오고 있다. 이에 통합당은 김 후보자가 박 전 시장 사건과 직접적인 관계는 없지만 경찰의 수사 보고 체계와 관련 규정을 제대로 파악하는지, 유출 의혹에 대한 입장 등에 대한 답변을 요구한다는 방침이다. 참여정부 시절, 문재인 대통령이 당시 시민사회수석이었고 김 후보자가 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했던 것과 관련한 ‘코드 인사’ 지적도 나올 수 있다.23일 이인영 통일부장관 후보자 청문회에선 송곳 검증을 통해 이 후보자의 ‘아들 의혹’을 파헤칠 방침이다. 이 의원의 아들은 스위스 호화 유학, 병역 면제 논란 등에 휩싸인 상태다. 통합당 외교통일위원들은 간사인 김석기 의원을 중심으로 윤덕민 전 국립외교원장·김천식 전 통일부 차관·이범찬 전 국정원 차장보·김기웅 전 통일부 남북회담 본부장 등이 참여한 자문단을 꾸려 만반의 준비를 하고 있다. 지난 16일 첫 비공개 회의를 진행한 이들은 17일에는 북한이탈주민정착지원사무소(하나원)에도 방문했으며 20일에도 청문회 준비 간담회를 앞두고 있다. 김석기 의원은 “여러 자료를 수집하고 전략적인 대응을 하고 있다”라고 했다.27일 열릴 박지원 국정원장 후보자의 청문회에서도 정보위원회 여·야 간 강력한 충돌이 예상된다. 박 후보자는 이른바 ‘황제 복무’ 의혹을 받고 있다. 박 후보자는 1965년 4월 15일에 입대해 1967년 9월 23일 육군 병장으로 만기 전역했다. 그러나 단국대 졸업증명서에선 1965년 9월 1일에 입학해 3학기 만인 1967년 2월 28일에 졸업했다. 이는 박 후보자가 군 복무 중에 단국대를 편입·졸업을 하고 제대했다는 것이다. 통합당 소속 정보위 간사인 하태경 의원은 “본인 학력이 무효가 될 수 있다. 대학 학력이 무효가 되면 인생 전체가 무효가 된다”고 비판했다.아울러 대정부질의에서도 문재인 정부에 대한 대대적인 공세를 쏟아내면서 존재감을 부각할 것으로 예측된다. 대정부질의란, 국회 본회의 중 국회의원이 국정 전반 혹은 특정 분야를 장관 등에게 질문하는 것이다. △정치·외교·통일·안보(22일) △경제(23일) △교육·사회·문화(24일) 분야에서 예정돼있다. 통합당은 앞서 주호영 원내대표가 문 대통령을 향해 10가지 공개 질의 항목을 발표했다. 질의 항목은 △부동산 혼란에 따른 국토부 장관 문책 △박원순 전 시장 등 광역단체장들의 성범죄 사건에 대한 언급 △추미애 법무부장관·윤석열 검찰총장 갈등에 대한 입장 등 최근 현안으로 구성됐다. 특히 대정부질의에는 화력이 높은 재선 이상의 의원들을 ‘저격수’로 배치할 계획이다. 주 원내대표는 “국민들이 대통령에 듣고 싶은 말이 너무 많다. 많은 국민들이 듣고 싶어하는 10가지 사항에 대해 입장을 밝혀달라”고 밝혔다.민주당은 최대한 방어선을 구축한다는 방침이다. 일단 김창룡 경찰청장 후보자 청문회가 ‘박원순 청문회’로 흘러가는 걸 막는 데 주안점을 둔다는 입장이다. 청와대 또한 경찰로부터 피소 사실을 보고받았지만 이를 누설하진 않았다고 주장하고 있다. 아울러 이인영, 박지원 후보자의 경우 제기된 논란을 가리기 위해 정책적 능력을 최대한 강조할 것으로 보인다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
