[기자수첩]전환점 맞은 통합당, 회생 기회 잡아야
[이데일리 권오석 기자] 미래통합당이 창당 이후 처음으로 민심을 회복할 절호의 기회를 맞았다. 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 부동산 정책 등을 수습하는 과정에서 정부·여당이 연이은 `실책`을 범하고 있기 때문이다. 일부 여론조사에서는 오차 범위 내로 민주당과의 지지율 격차를 좁힌 것으로 나타났다.  통합당은 전신인 자유한국당 시절부터 뼈아픈 선거의 패배를 기록하고 있다. 20대 총선에 이어 21대 총선까지 연속으로 고배를 마셨다. 보수 진영 대선주자 중 한 명인 원희룡 제주지사는 “2022년에 통합당이 집권하지 못하면 당이 없어질 수 있다”고까지 경고했다.통합당 입장에선 호재성 사안이 잇달아 터지면서 재도약의 불씨가 살아나고 있다. 대표적인 게 정부의 부동산 정책이다. 국민의 세금 부담만 늘리고 정작 실수요자를 보호하지 못한다는 비판 여론이 형성되면서 정부·여당은 뭇매를 맞고 있다. 통합당은 김현미 국토교통부 장관을 해임해야 한다는 등 공세의 수위를 높이고 있다.최근 불거진 박 전 시장 의혹도 전세 역전 카드로 작용할 수 있다. 박 전 시장이 자신의 성추행 피소 사실을 사전에 알았다는 정황이 포착, 경찰과 청와대 보고라인에서 수사 기밀이 흘러나온 게 아니냐는 지적이 나오고 있다. 여기에 여권 인사들이 피해 여성을 `피해자`가 아닌 `피해 호소인`으로 칭한 것을 두고서도 비판이 제기됐다. 통합당을 향한 맹목적인 응원은 아니다. 문재인 대통령은 국회 개원식 연설에서 여·야의 `협치`를 강조했고, 협치는 견제와 균형의 정치여야 한다. 통합당이 민주당의 파트너이자 제1야당으로서 협력과 대치가 동시에 가능하려면 민심을 되찾고 여론의 지지력을 확보하는 게 무엇보다 중요하다.통합당은 민주당의 여론 악화에 따른 반사 이익으로 만족해서는 안 된다. 근본적으로 재기의 발판을 마련해야 한다. 정무·정책을 잘 이행해야 하며, 나아가 추진력을 발휘할 수 있도록 여론의 지지를 회복하는 것이 필수다. 7월 임시국회 일정이 확정된 상황에서, 대정부 질의를 비롯해 10여개 특위·TF 활동에서 성과를 내는 게 무엇보다 중요하다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
