`누가 피소사실 흘렸나`…"박원순 파문"에 뜨거워진 경찰청장 청문회
[이데일리 박기주 기자] 박원순 전 서울시장의 죽음을 둘러싼 의혹이 김창룡(56·경찰대 4기) 신임 경찰청장 후보자 인사청문회의 핵심 쟁점으로 떠올랐다. 특히 성추행 피소 사실이 피고소인인 박 전 시장에게 흘러들어 가게 된 경위를 비롯해 해당 사건의 향후 처리 방침 등이 주요 쟁점이 될 것으로 예상된다. 경찰은 청문회에 앞서 해당 사건을 전담할 대규모 태스크포스(TF)를 운영하기로 하는 등 대처에 나섰다. 다만 박 전 시장에게 성추행 의혹과 관련된 보고를 한 임순영 젠더특보에 대한 조사는 여전히 진척이 없는 상태다. 19일 정치권 등에 따르면 국회는 20일 김 후보자에 대한 인사청문회를 진행할 계획이다. 앞서 김 후보자는 지난달 말 김학관 경찰대학 교수부장(경무관)을 중심으로 한 14명 규모의 인사청문회 준비팀을 구성해 이를 준비해왔다. 당초 이번 청문회는 무난하게 끝나지 않겠느냐는 관측도 있었지만 박 전 시장의 죽음 이후 불거진 문제들로 인해 오히려 더 험난해질 전망이다. 이미 미래통합당은 이와 관련한 문제를 김 후보자 인사청문회에서 확실하게 짚고 넘어가겠다고 선언했다. 통합당 의원 8명이 지난 16일 경찰청장을 항의 방문해 면담했지만 만족스러운 성과를 거두지 못한 상황이기 때문에 청문회에서의 공방은 더 치열할 전망이다. 박 전 시장 사건과 관련해 야당의 공세는 피소 사실의 누설 경로와 성추행 의혹 수사 방향에 대해 집중될 것으로 보인다.경찰 등에 따르면 박 전 시장을 성추행으로 고소한 피해자는 지난 8일 오후 4시30분쯤 서울지방경찰청에 고소장을 접수했고, 9일 오전 2시30분까지 조사를 진행했다. 고소장을 받은 서울청은 관련 규정에 따라 경찰청에, 경찰청 역시 청와대에 보고했다. 이후 9일 오전 10시 40분쯤 박 전 시장은 모든 일정을 취소한 뒤 공관을 나섰고 다음날 자정을 넘겨 숨진 채 발견됐다. 고소장 접수 이후 관련 정보가 그에게 흘러들어 갔을 것이란 추정이 가능한 대목이다. 경찰은 정보 누설 의혹에 대해 전면 부인하고 있다. 시청에 파견된 치안협력관을 자체 조사해 관계가 없다고 잠정 결론을 낸 것으로 전해졌다. 또 야당은 성추행 고소 사건에 대한 수사에 대한 견해도 김 후보자에게 물을 방침이다. 박 전 시장이 사망하면서 `공소권 없음`으로 수사가 종결됐지만, 서울의 행정 책임자였던 유력 정치인의 사망이기에 의혹을 규명해야 한다는 것이다. 경찰은 선제 대응에 나섰다. 서울지방경찰청은 지난 17일 차장을 팀장으로 하고 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 대규모 수사전담 TF를 격상 운영한다고 밝혔다. 박 시장 관련 사건 수사에 적극 대응하기 위한 TF다. 서울청 관계자는 이에 대해 “서울시 관계자들의 방임·묵인 등에 대한 부분과 2차 가해를 방지를 위한 수사를 위한 조치”라고 설명했다. 박 전 시장을 고소한 피해자의 고소장에 적시된 내용 중 피해자가 고통을 호소했음에도 이를 묵살해 성범죄를 키웠다는 대목 등에 대한 수사를 포함해 사건이 알려진 후 인터넷 등에서 피해자에게 행해진 2차 가해에 대한 수사가 될 것으로 풀이된다. 김 후보자는 앞서 국회 행정안전위원회 소속 박완수 통합당 의원에게 보낸 청문회 서면질의 답변서에서 “조직적·악의적 허위사실 유포행위에 대해서는 최초 작성자뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적·검거하는 등 철저한 수사를 통하여 엄정하게 대응하겠다”고 밝히기도 했다.아울러 박 전 시장의 변사 사건에 대한 수사도 진행하고 있다. 사건 당시 현장에 있던 휴대전화에 대한 포렌식을 의뢰하는 한편 고한석 전 비서실장 등 서울시 관계자들을 연이어 참고인 신분으로 소환해 조사를 하고 있다.다만 이번 사건의 키맨으로 꼽히고 있는 임순영 서울시 젠더특보의 소환 조사는 난항을 겪고 있다. 그는 지난 8일 오후 박 전 시장에게 “불미스러운 일에 휘말린 게 있느냐”는 내용의 첩보를 보고한 것으로 알려졌다. 그날 밤 관련 대책을 논의한 정황도 불거졌다. 임 특보는 현재 서울시에 사의를 표명했지만, 서울시는 사표를 수리하지 않고 대기발령 조치한 상태다. 경찰 관계자는 “(임 특보와) 조율이 되지 않아 소환 계획이 없는 상태이고 참고인이라 (출석을) 강제할 수가 없다”며 “이번주 중 조사가 진행될 것”이라고 예상했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
