통합당 "대통령 심기경호 하지 말고 靑 스스로 돌아보라"
[이데일리 권오석 기자] 경찰이 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 정모(57)씨를 구속영장을 신청한 데 대해 미래통합당이 “국민을 처벌하기에 앞서 청와대 스스로를 돌아보라”고 비판했다.통합당은 19일 배준영 대변인 논평을 통해 “신발을 던진 행위 자체는 명백한 위법행위일 것”이라면서도 “당시 상황과 진술 등을 종합했을 때, 해당 인물은 대통령에 대한 직접적인 피해를 입히려는 ‘테러리스트’와는 거리가 멀다. 정부에 대한 울분을 드러내려했던 그저 장삼이사(張三李四)의 국민이었다”고 이같이 밝혔다. 앞서 정씨는 지난 16일 오후 개원식 연설을 위해 국회를 방문한 문 대통령을 향해 신고 있던 신발을 벗어 던졌다. 문 대통령은 신발을 맞진 않았고, 정씨는 현장에서 체포됐다. 경찰은 공무집행방해 및 건조물 침입 혐의로 정씨에 구속영장을 신청했으며, 이날 영장실질심사를 통해 정씨의 구속여부가 결정된다.통합당은 “지금 오히려 필요한 것은 ‘대통령 심기경호’나 평범한 국민에 대한 처벌이 아니라 대통령 경호문제에 대한 점검과 자성”이라며 “대통령경호처는 마땅히 이번 사건에 대해 사과를 함은 물론, 재발방지를 위한 대책마련 및 책임자 경고가 선행돼야 한다”고 지적했다. 사전에 대처에 실패한 경호처도 책임을 피할 수 없는 상황에서 정씨에 대한 처벌이 과하다는 주장이다.아울러 “오늘 오후에 법원의 구속영장 실질심사가 예정돼있다. 우리는 지켜볼 것이다. 만일 구속된다면, 이제 문재인 정부는 ‘사람이 먼저다’라는 구호를 계속 써먹어야 할지 고민해야 할 것”이라고도 덧붙였다.앞서 하태경 의원도 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “문 대통령도 조지 부시 전 미국 대통령처럼 해야 한다. 문 대통령이 국민들에게 욕 먹을 일을 아주 많이 하지 않았는가. 부시 전 대통령 말처럼 자유국가의 욕먹는 대통령에게 어디서나 일어날 수 있는 일”이라고 했다. 이 일화는 2008년 12월로 거슬로 올라간다. 당시 부시 전 대통령이 이라크의 기자회견장에서 미국의 이라크 침공에 항의하던 이라크 기자로부터 욕설을 듣고 신발을 맞을 뻔 했다. 이에 부시 전 대통령은 “자유국가에서는 어디에서나 일어날 수 있는 일”이라 처벌을 원치 않았다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
