트럼프, 마스크 의무화에 또 거부감…"자유 존중해야"
[이데일리 김민정 기자] 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 하루 신규 확진자가 연일 7만명을 넘어서고 있는 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 자신을 ‘마스크 신봉자’(believer)라고 지칭하면서도 전 국민에게 마스크 착용을 강제하진 않겠다고 밝혔다.트럼프 대통령은 지난 17일(이하 현지시간) 폭스뉴스 선데이와의 인터뷰에서 마스크 의무화 관련 질문을 받고 “사람들이 일정한 자유를 가지기를 원하며, 그런 것은 믿지 않는다”고 말했다. 트럼프 대통령은 “나는 마스크 신봉자로 마스크가 좋다고 생각한다. 마스크도 문제를 일으킨다”고 주장했다. 그러면서 그는 ‘모두가 마스크를 쓰면 4~8주 안에 코로나19를 통제할 수 있다’고 한 로버트 레드필드 질병통제예방센터(CDC) 국장의 최근 발언에 대해 “마스크를 쓰면 모든 문제가 사라진다는 주장에 동의하지 않는다”고 답했다.그는 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장과 공중보건서비스단(PHSCC) 단장인 제롬 애덤스 의무감이 마스크를 쓰지 말라고 말한 바 있다고 주장하며 “마스크를 착용하지 말라던 사람들이 돌연 모두가 마스크를 쓰라고 한다”고 비판했다.한편 이날 트럼프 대통령은 뉴욕과 시카고 등 대도시의 살인율이 높아지는 이유가 무엇이라고 생각하느냐는 질문에 “매우 간단히 설명하자면, 그 도시들은 민주당이 운영한다”며 “도시가 방종(liberally)하고 어리석게 운영된다”고 답했다.이에 진행자가 “민주당이 도시를 운영한 기간은 ‘지난 수십 년’이고 살인율은 최근 높아졌다”고 하자 트럼프 대통령은 “민주당은 언제나 도시를 멍청하게 운영해왔고 이제 수습할 수 없는 상황이 됐다”고 반박햇다.또 트럼프 대통령은 지방자치단체장이 민주당 소속인 도시에서 폭력 사건이 증가하는데도 민주당과 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령은 경찰예산을 깎길 원한다고 주장했다.이를 들은 진행자가 “바이든은 그런 적 없다”고 사실관계를 바로 잡자 트럼프 대통령은 최근 바이든 전 부통령이 버니 샌더스 상원의원과 함께 내놓은 정책안을 거론하기도 했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
