[미리보는 이데일리 신문]정책 불신에… 다주택자 버티며 거래 실종
[이데일리 권오석 기자] 다음은 7월 20일자 이데일리 신문 주요 뉴스다.△1면-정책 불신에… 다주택자 버티며 거래 실종-불필요 자산 팔고 신규투자 확대… 코스닥 기업, 체질개선 바빠졌다-文대통령 지시에… 주식양도세 수정안 22일 나온다-“공무원·군인연금 적자 10년 뒤 2.4배”-[사설]주한미군 감축조짐, 팔짱 끼고 있어선 안 된다-[사설]증권거래세 폐지보다 더 시급한 공매도 보완△줌인&-코로나가 부른 골프장 특수… 몸값 치솟아도 없어서 못 산다-정세균 총리 “8월 17일 임시공휴일 지정 검토”△7·10 부동산대책 열흘-아파트시장 기세 한풀 꺾였지만… 오피스텔·연립주택으로 번진 열기-집값 35억 1주택자 보유세 1789만→2899만원-‘1주택+분양권=2주택자’… 내년부터 분양권도 양도세 중과 대상△민주당 대표 경선 후보등록 시작-李, 압도적 승리로 대권가도 날개-金, ‘동진’ 이끌어 재집권 밑받침△코로나를 기회로… 투자 나선 코스닥사-“땅·건물 사들여 사업 확장”… “설비·공장 팔아 실탄 확보”-“코로나 장기화 대비” 코스닥사, 유상증자로 2586억 수혈-주가 오르자… 자사주 팔아 투자재원 마련 나선 상장사△정치-이인영 아들 의혹, 박지원 황제복무 논란… ‘송곳검증’ 벼르는 통합당-김정은 ‘핵’ 표현 자제했지만… 한·미훈련 중단 압박 속내도-文대통령 지지율 하락에… 靑 ‘한국판 뉴딜’ 홍보 총력전-與 최고위원 경쟁 후끈… 키워드는 ‘혁신’-“부동산 정책 불신 책임” 靑 강민석 사표냈다 반려-주호영 “이승만, 시장경제·자유민주주의 초석 놓았다”△코로나 2차 대유행 공포-하루 확진 26만명 폭증… 그 중심에 선 빈국들, 경제 위기 새 뇌관 부상-베이징 막으니 홍콩·신장서 재확산… 中, 끝나지 않는 악몽-美 코로나 지원금 ‘구멍’… 범죄·부패기업도 챙겨△경제-“배달앱과 전화주문은 경쟁 관계인가”… ‘배민+요기요’ 합병 쟁점 급부상-“설비투자 증가율 5년새 반토막… 기업 투자환경 조성해야”-‘특고·자영업자 150만원 지원금’ 오늘 접수 마감△금융-시중은행 위협하는 카카오뱅크… 신용대출 잔액 반년새 1.6조원 급증-라임사태 비켜간 KB금융, 1위 탈환하나-‘의리 영업’ 중시하던 日 보험에 지각변동△특별 연속기획-코로나19와 그 이후<7>-코로나로 격변기 맞은 보험시장… 설계사 퇴출 앞으로 더 빨라질 것-불확실성의 시대, 전략경영 대신 예술적 직관 살린 ‘촉감경영’ 뜬다△산업&기업-2분기 C쇼크 우려 현실로… 현대·기아차 급후진-그린뉴딜 날개 단 ‘수소 산업’ 신재생에너지 대표주자로 뜬다-韓디스플레이, 脫LCD 속도… OLED 앞세워 4분기 흑자 노려-노조·정치권 “모트롤 해외 매각 반대”… 자구안 속도내던 두산, 발목 잡히나-“현실 반영 안 된 상법개정안, 경영권 위협”△산업-1.7조 vs 3조… 통신-정부, 주파수재할당 가격 갈등-20만원대 ‘갤A21s’ 오늘부터 사전판매-오픈뱅킹 도입 반년… 토스·네이버·카카오만 웃었다-“길어지는 장마, 꿉꿉함 못참겠다”… 제습기 불티△소비자생활-코로나 잊고 쉴 수 있다면 1박에 350만원도 OK-빵부터 조미료까지 비건족 공략 잰걸음-‘NO재팬’ 직격탄… 세븐일레븐 적자에 투자도 머뭇-홈캉스든 서핑여행이든… ‘배럴’ 하나면 휴가 준비 끝△건강-절개 최소 ‘복강경’, 정밀 봉합 ‘로봇’… 장점 접목한 ‘병합수술’ 분야 앞서-냉방병 막으려면… 실내외 온도차 5도 이내로 유지-퇴행성 관절염 치료시기 중요… 보존치료만 고집해선 안 돼△증권&마켓-마피아 채권까지 담아?… ‘국제 호구’된 한국형 헤지펀드-‘저항선’ 부딪친 코스피… 美 대형 IT주 실적 주목-“쉽게 사서 상장 초 팔아치워”… 외국인 ‘공모주 단타’ 논란△증권-“연예기획사처럼… 극초기기업 발굴해 투자하고 키워나가죠”-‘엔씨소프트’ 고점 찍고 내리막… 게임株 손 바뀌나-코스닥서 놀던 개미, 코스피로 눈돌려△문화-지독히 어긋나 더 닮은… 어디에도 없는 풍경, 美완성을 꿈꾸다-서양 구텐베르크보다 50년 앞섰다… 조선 최초 금속활자 ‘계미자’△스포츠-이수민 “우승 트로피 들고, 웨딩 촬영 해야죠”-박현경 “하반기엔 100점 활약 해야죠”-류현진, 토론토 홈구장서 마지막 등판-‘10대 돌풍’ 김주형 “꿈의 무대 PGA 챔피언십 경험하고 올게요”-기성용, 11년 만에 K리그 복귀… FC서울 유니폼 입는다△피플-삼성SDS-성균관대 “데이터 분석 전문가 키운다”-방문규 “‘소부장’ 단계별 자금 지원에 최선 다할 것”-‘청년 해외창업 활성화 방안’ 한무경 의원 오늘 토론회-‘대작 무죄’ 조영남 “현대미술은 창의력 게임”-국제표준화기구 의장단에 임영권 수석·김규헌 교수△오피니언-민주당, 권력에 취했나-檢, 수사심의위 권고 언제까지 뭉갤텐가-통합당, 반사이익에만 기대선 안 돼△부동산-서울시 “분상제 전 1만 1000가구 공급”… 주택부족 돌파구 여나-임대차3법 불안에… 서울 전셋값 신고가 행진-HDC현산·현대건설, 대전에 5366억원 규모 재개발사업 수주△사회-피소사실 누가 알렸나… 경찰청장 청문회 ‘박원순 사건’ 놓고 난타전 예고-이재명·은수미 기사회생… 김경수 지사 재판 ‘닭갈비 식사’ 변수로-“국제선 승무원, 어학수당=통상임금… 상여금 ‘신의칙 위배’ 지급 허용 불허”-코로나19 위기상황에도… 지방 공무원 갑질·채용비리 여전하네-서울시교육청 ‘원격수업 통합 플랫폼’ 만든다-서울시 전기버스 166대 더 달린다권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
