오바마·빌게이츠도 털렸지만…트럼프 “트윗 계속”
[이데일리 황효원 기자]미국 유명 인사들의 트위터 계정이 무더기 해킹 당하는 초유의 사건 여파로 ‘트윗광’인 도널드 트럼프 미국 대통령의 대국민 의사소통수단에도 변화가 생길지 관심이 모아지고 있다.16일(현지시간) 로이터통신 등 외신에 따르면 이날 케일리 매커내니 백악관 대변인은 언론브리핑을 통해 “트럼프 대통령은 트위터에 남는다. 해킹 사건 당시 그의 계정은 안전한 상태였고 위험에 처하지 않았다”고 밝혔다.트럼프 대통령의 디지털 전략을 총괄하는 댄 스커비노 백악관 디지털 전략 선임 보좌관은 전날 오후 늦게 해킹 사건이 알려졌을 당시 대통령의 계정이 안전한 상태인지를 확인하기 위해 트위터측과 접촉했다고 매커내니 대변인이 전했다.앞서 미 고위 정보기관 관계자도 “대통령의 계정은 특별한 보안장치가 돼 있다”고 전날 보도한 바 있다.이날 오후 현재 트럼프 대통령의 트위터 계정은 새로 올라온 소식이 없다. 전날 밤 11시 넘어 “완전하고 전적인 지지를 표명한 데 대해 전국경찰조직협회(NAPD)와 24만1천명의 용감한 법 집행관 멤버들에게 감사하다”는 트윗을 올린 것이 마지막이다.대신 트럼프 대통령은 이날 오전 페이스북에 “경찰은 그들을 그토록 무례하고 심하게 다루는 극단적 좌파 정치인들에 대해 보다 강한 태도를 취해야 한다”는 글을 게재했다. 전날 밤 트위터에 올린 경찰 지지 관련 감사 메시지도 페이스북에 다시 띄웠다.오후 들어서도 NAPO의 지지 표명에 대한 후속 글과 매커내니 백악관 대변인의 브리핑 안내 글 등을 페이스북에 올렸다.앞서 트럼프 대통령은 전날 밤 페이스북에 대선캠프 선거대책 본부장 교체 및 후임 인선 소식을 발표했다.트럼프 대통령의 이 발표는 버락 오바마 전 미국 대통령, 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자, 아마존 최고경영자(CEO) 제프 베이조스 등의 계정이 해킹됐다는 소식이 알려진 뒤 이뤄졌다.이러한 내용을 트럼프 대통령은 트위터에도 띄웠지만 해킹 사건 직후의 발표라는 점에서 페이스북을 통한 메시지 타전에 더욱 관심이 쏠렸다. 인터넷매체 악시오스는 “트럼프 대통령의 발표는 ‘트위터 정전 사고’의 한 가운데에서 페이스북을 통해 이뤄졌다”고 보도했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
