文대통령 “노사정 대타협 불발 아쉽다…경사노위에서 살려야”
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령이 7일 “코로나 위기 극복을 위해 마주 앉은 노사정대표자회의가 잠정 합의에 이르고도 마지막 순간에 민주노총의 협약식 불참으로 최종 합의에 도달하지 못해 대단히 아쉽다”면서도 “노사정 대표자들이 긴 논의 끝에 조금씩 양보하며 잠정 합의에 이른 것은 의미 있는 진전”이라고 평가했다.문 대통령은 이날 오전 청와대에서 국무회의를 주재하고 이처럼 밝혔다. 문 대통령이 노사정 합의 불발을 언급한 것은 지난 1일 예정됐던 협약식이 민주노총의 불참 통보로 무산된 뒤 처음이다. 협약식이 무산되면서 합의에 도달하지는 못했지만, 합의 정신은 이어가야 한다는 취지다.문 대통령은 “코로나 위기 속에서 노사정이 함께 어려움을 나누고 극복하자는 뜻이 잠정 합의문에 담겨있다. 일자리와 기업을 지키기 위한 정부의 노력과 함께 노사의 고통 분담과 상생 협력 의지가 실려 있다”고 평가했다. 그러면서 “이와 같은 합의 정신은 적극적으로 살려나가야 한다”며 “잠정 합의된 내용을 경사노위에서 이어받아 사회적 합의로 완성시켜주기 바란다”고 당부했다. 문 대통령은 아울러 최근 체육계 폭행사건과 관련해 “이번이 불행한 사건의 마지막이 되어야 한다”면서 “체육계의 폭행, 성폭행 등의 사건들의 피해자 대부분이 여성 선수들이다. 여성 체육인 출신 차관이 보다 더 큰 역할을 해주기 바란다”고 재차 당부했다.문 대통령이 경기인 출신인 최윤희 문체부 차관에 관련 내용을 철저히 챙기라고 콕 집어 지목한 것이다. 문 대통령은 지난 2일 강민석 청와대 대변인을 통해 “철인3종경기 고(故) 최숙현 선수 사건과 관련해 최 차관이 나서서 전반적인 스포츠 인권 문제를 챙기도록 하라”고 지시했는데, 5일 만에 다시 지시했다. 최 선수 사건을 둘러싼 진상규명에 속도가 붙지 않자 문 대통령이 차관에 질책성 발언을 한 것이 아니냐는 분석도 나온다.문 대통령은 “피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것이 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제”라면서 “다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복돼서는 안된다. 철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 강조했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
