"코로나19" 노린 금융범죄 차단..금감원-경찰청 업무협약식 개최
[이데일리 김인경 기자] 금융감독원이 경찰청과 함께 금융범죄 근절을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.17일 윤석헌 금감원장과 민갑룡 경찰청장은 이날 오전 서울 경찰청에서 경찰청과 상호공조를 강화하기 위한 M 체결했다. 이미 금감원과 경찰청은 범정부 차원의 태스크포스(TF)를 구성, 보이스피싱이나 불법 사금융 등 금융범죄 척결을 위해 함께 대응하고 있다. 하지만 코로나19로 금융범죄가 다시 기승을 부리는 만큼, 중점협력사항에 대해 다시 확인했다. 뿐만 아니라 업무 협약식을 통해 사기범들에게 다시 한 번 경고의 메시지를 줄 수 있을 것이란 게 금감원과 경찰청의 생각이다. 실제로 최근 금융취약계층이나 소상공인에게 저렴한 이율로 대출을 해주겠다면서 비싼 조정비와 보증금, 수수료 등을 떼가는 전자금융사기나 보이스피싱 감시망을 피해 피해자로부터 직접 돈을 건네받는 대면편취형 수법 등이 늘어나고 있다. 사회 관계망 서비스(SNS)를 통해서도 소액급전을 잠시 융통해준 후, 높은 이자를 받는 대리입금이나 서민금융기관을 사칭한 허위 광고 등도 증가했다.이에 금감원은 MOU를 통해 △실효적인 피해 예방을 위한 홍보활동 공동 추진 △범죄 대응역량 강화를 위한 정보 공유 및 교육 지원 △범죄 원찬 차단을 위한 금융제도 개선방안 마련 △기타 금융범죄 근절을 위한 제반 업무 협력 등을 약속했다. 금감원은 “이번 MOU를 통해 금감원이 보유한 불법금융행위에 대한 콘텐츠 및 노하우와 경찰청이 보유한 다양한 범죄예방 홍보 채널을 융합할 수 있을 것”이라면서 “불법금융행위 범죄자를 끝까지 추적하여 국민의 재산권을 보호한다는 정부의 강한 의지를 피력했다”고 평가했다.아울러 신종 금융범죄 사례를 금감원과 경찰청이 빠르게 전파하고 공유해 국민 특성에 맞춘 다각적인 불법 금융 행위 예방 대책을 추진하겠다고 덧붙였다.김인경 (5tool@edaily.co.kr)
이데일리
