"대북전단 살포" 박상학, "정부가 표현의 자유 파괴"
[이데일리 장영락 기자] 정부 방침을 어기고 대북전단을 살포한 혐의로 수사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표가 외신을 상대로 수사 부당성을 주장했다.박씨는 6일 서울외신기자클럽 초청 기자회견을 열어 “정부가 역사상 처음으로 표현의 자유라는 국민 기본 권리를 파괴했다”고 주장했다.마이니치, 요미우리 등에 따르면 박씨는 “15년 동안 전단을 보냈지만 경찰력을 동원한 수사를 받은 적은 없었다”며 자신에 대한 수사가 부당하다는 입장을 밝혔다. 최근 서울지방경찰청은 통일부로부터 박씨가 운영하는 자유북한운동연합 등 탈북자단체에 대한 고발장을 접수받아 수사에 나섰다. 이들 단체는 대북전단을 살포해 남북교류협력법을 위반함 혐의를 받고 있다. 통일부는 해당 단체에 대한 법인설립 허가 취소 절차도 진행 중이다. 허가 취소 결정이 나면 박씨는 단체 명의로 모금 활동을 할 수 없게 된다.박씨는 정부의 이같은 대응에 대해 부당하다는 입장을 강조하며 앞으로도 전단 살포를 계속하겠다고 밝혔다. 박씨가 마이니치에 공개한 전단에는 김정은 북한 국무위원장과 이복형 김정남의 사진과 함께 “형님을 살해한 악마” 등 김 위원장을 비방하는 내용이 담겨있다.박씨는 자신의 전단 살포가 “북한 주민들에게 진실을 알리기 위한 것”이라는 주장도 굽히지 않았따. 박씨는 또 “감옥에 갈 수도 있지만, 동지들이 계속 김정은의 머리 위에 사실과 진실을 떨어뜨릴 것”이라며 운동 지속에 대한 의지도 밝혔다.박씨 단체를 비롯한 탈북자 단체들은 북측도 사실상 중단한 전단살포 행위를 지속해와 논란이 돼 왔다. 특히 접경지역 주민들이 안전문제를 이유로 전단살포에 반대해 갈등을 빚으면서 수차례 물리적 충돌을 벌이기도 했다.그럼에도 단체가 북한 지역 주민 인권을 명목으로 전단 살포를 계속한 끝에 북한의 남북공동연락사무소 폭파 빌미까지 제공하자 통일부는 전단살포 방지를 위한 대책 마련에 나섰다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
