"박원순 피소 사실 유출" 고발 5건, 중앙지검 형사2부 배당
[이데일리 이연호 기자] 검찰이 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 직후 이 같은 피소 사실이 박 전 시장에게 흘러들어갔다는 의혹에 대한 수사에 본격 착수했다.서울중앙지검은 17일 ‘서울특별시장 관련 수사정보 유출 등 고발사건’ 총 5건을 형사제2부에 배당했다고 밝혔다. 이어 “향후 직접 수사 또는 수사지휘 여부는 배당 이후 해당부서에서 검토할 예정”이라고 덧붙였다.앞서 시민단체 활빈단·자유대한호국단·법치주의바로세우기행동연대, 보수 성향 변호사단체 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)은 지난 14∼15일 경찰청·청와대·서울시청 관계자들을 공무상비밀누설 등의 혐의로 수사해달라는 내용의 고발장을 대검찰청에 제출했다. 이에 대검찰청은 이 4건의 고발 건을 지난 16일 오전 서울중앙지검에 배당했다. 같은 날 미래통합당도 대검에 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 공무상비밀누설 등 혐의로 고발하면서 해당 사건데 대한 고발 건수는 총 5건으로 늘어났다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)
이데일리
