한밤중 쓰레기장에서 발견된 ‘현금 2천만원’의 정체
[이데일리 장구슬 기자] 최근 한 60대 여성이 아들 결혼식 축의금으로 받은 2000만원을 실수로 버렸다가 경찰 도움으로 6톤가량의 쓰레기가 쌓여 있던 재활용 선별장에서 돈을 되찾는 사건이 발생했다.지난 16일 SBS ‘뉴스8’ 보도에 따르면 서울 광진구에 사는 60대 여성 A씨는 아들이 결혼할 때 받은 축의금 2000만 원을 쓰레기봉투에 보관한 뒤 이 사실을 잊고 쓰레기봉투를 묶어 밖에 버렸다.A씨가 이 사실을 인식한 건 쓰레기봉투가 이미 A씨 집에서 14km나 떨어진 강동구 재활용 선별장으로 간 뒤였다. A씨는 경찰에 “현금 2000만 원이 담긴 쓰레기봉투를 수거차가 싣고 가버렸다”고 신고했다.그는 “(큰돈이) 어떻게 될까 싶어서 갔다 와서 금방 꺼내야지, 하면서 쓰레기봉투에 말아서 집어넣었다”며 “재활용 쓰레기가 많아지니까 (돈을 넣은 사실을) 잊어버리고 묶어서 (버렸다)”고 ‘뉴스8’에 설명했다.당시 신고를 받고 출동한 경찰은 “(A씨가) 너무 주눅이 들어 어쩔 줄 모르더라. 그래서 진정을 시키고 돈 찾아 드릴 테니까 걱정하지 말라고 (했다)”고 말했다.경찰은 현장을 보존해달라고 요청한 뒤 A씨와 함께 재활용 선별장으로 향했다. 6톤에 달하는 쓰레기 더미가 산처럼 쌓여 있었던 것으로 알려졌다. A씨와 두 명의 경찰관, 선별장 관계자들이 쓰레기 더미를 헤집으며 축의금 봉투 찾기에 나섰고 30분쯤 지나 경찰이 집어 든 쓰레기봉투 안에서 축의금이 발견됐다.신고에 신속히 대처한 경찰과 선별장 관계자들의 협조로 A씨는 간신히 돈을 되찾았다.강동구 재활용 선별장 관계자는 “(쌓여 있던 쓰레기가) 6톤 정도 되기 때문에 (원래) 찾을 수가 없다. 그런데 거기서 찾은 것이다. (2000만 원이 발견되자) 제가 박수 치고 그랬다”고 말했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
