박지희·이동형 "왜 아무것도 안 깠나"..."2차 가해" 역비판
[이데일리 박지혜 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 관련 발언으로 ‘2차 가해’ 논란이 된 YTN 라디오 진행자 이동형 씨와 프리랜서 아나운서인 박지희 씨가 김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소의 기자회견을 비판했다.지난 16일 오후 이 씨가 운영·진행하는 유튜브 채널 ‘이동형TV’의 라이브 방송은 출연자인 박 씨의 발언 논란으로 시작했다.  박 씨는 포털사이트 네이버에서 실시간 검색어 순위 1위를 차지한 자신에 대해 언급하자 “이제 좀 내려갔으면 좋겠다”고 말했다. 이에 이 씨는 “아, 나는 4위를 했더라. 아쉽다. 1위를 못해서”라는 반응을 보였다.이 씨는 “오늘 엄청나게 많은 문자를 받았다”며 “이럴 때일수록 의연하게 대처해야 한다. 나는 잘못한 데 없다고 생각하는데 이럴 때 떠밀려서 사과하게 되면 더 두들겨 맞게 돼 있다”고 말했다. 그러면서 진행 중인 YTN 라디오 ‘이동형의 뉴스! 정면승부’에서도 하차할 뜻이 없다고 못 박았다.박 씨는 자신의 발언 논란에 대해 “일단 피해를 호소한 여성 분을 비난할 의도로 ‘4년 동안 대체 뭘 했대요?’라고 얘기한 게 절대 아니다”라고 해명했다.그는 “안타까운 마음에, 그때 지금처럼 변호사나 언론사, 당시 또 박근혜 정부였으니까 찾아가서 얘기했다면 고통의 시간도 줄고 벌 받을 사람은 벌을 받았을 텐데… ‘긴 시간 동안 얼마나 괴로웠을까? 그 고통을 어떻게 참았느냐. 차라리 빨리 얘기하지’ 이런 마음으로 얘기했던 것”이라고 말했다.이어 “(논란 발언이 나온) 방송을 들어보면 아시겠지만 지금 피해를 호소하고 있는 분에 대해서 2차 가해가 굉장히 기형적이다, 그러면 안 된다고도 했는데 이건 보도가 하나도 안되더라”라고 덧붙였다.그러면서 “팟캐스트 녹음 당일 (A씨 측) 기자회견이 있었는데 엄청난 증거가 나오지 않았다”며 “그래서 제가 피해자 입장에서 생각해 봤을 때 이런 일이 정쟁화가 되고 사람들 입에 오르내리면 오르내릴수록 당사자에게 너무 괴로운 일이잖나. 그렇기 때문에 확실한 증거가 있다면 빠르게 제시를 하고 확실하게 내가 피해자라는 걸 입증하고, 이 논란을 마무리 짓는 게 피해자 분이 가장 원하는 게 아닐까라는 생각이 들었다”고 했다.또 “오히려 애매하게 얘기하고 다음 번에 발표할게요, 다음에 얘기할게요라고 얘기하면서 이 사태를 질질 끌어가는 듯한, 그래서 정쟁화를 부추기는 듯한 느낌이 들어서 아쉬웠다, 안타까웠다라는 의도로 발언한 것”이라며 “그거를 또 피해자를 향해서 왜곡 보도를 한다, 이런 식으로 보도 되더라”라고 토로했다.그러자 이 씨는 “사실 그게 2차 가해다. (A씨 측) 변호인단은 고소인을 가장 근접하게 잘 알고 있고 그 사람들이 할 일은 지켜줘야 하는 것”이라며 “지켜줘야 하기 때문에 그날(A씨 측 기자회견 당일) 모든 걸 오픈 했어야 한다. 그날로 논란이 종식되도록 만들었어야 한다. 그런데 아무것도 안 깠다”고 비판했다.박 씨도 “아무것도 안 까니까 지금 피해자 분을 부르는 명칭을 놓고도 피해 호소인이냐 고소인이냐 피해자냐 얘기가 많은 것”이라고 했다.이 씨는 계속해서 “(A씨 측이) 일주일 뒤에 (증거를) 까겠다고 했으니까 이걸(논란을) 계속 연장 시킨 거잖나. 이게 무슨 보호인가?”라고 반문했다.여기에 박 씨는 “마지막으로 드리고 싶은 말씀은 피해를 당하셨다고 분에 대한 비난으로 왜곡이 돼서 보도가 되는 것 같아서 안타깝고, 얘기가 나올만한 발언을 했다는 건 사과를 드린다”면서도 “이걸로 인해 산발적으로 퍼져 나가는 보도들을 보면서 그 피해 호소인 분께서 또 한 번 상처를 받지 않았을까 걱정되는 마음이 컸다. 하루 빨리 피해 사실이 입증됐으면 좋겠다”고 강조했다.박 씨의 이 같은 발언으로 해명이 일단락되는 듯 했으나, 이 씨는 A씨의 법률대리인 김재련 변호사의 남편인 류제웅 전 YTN 기획조정실장까지 언급하며 비난을 이어갔다.앞서 이 씨는 전날 이동형TV에서 A씨가 박 전 시장을 고소한 건 신상을 드러내지 않았으니 미투(Me Too·나도 당했다)를 한 게 아니라며 “지금 피고소인(박 전 시장)은 인생이 끝났다. 근데 자기는 숨어서 말이야”, “뭐만 하면 2차 가해라고, 아무것도 못 하게 한다”라는 등이라고 말했다.박 씨는 지난 14일 팟캐스트 ‘청정구역’에서 “그 당시 신고를 하지 못했나 저는 그것도 좀 묻고 싶다. 4년 동안 대체 뭘 하다가 이제와서 갑자기”라며 A씨의 고소 배경에 의문을 나타냈다.이에 김 변호사는 ‘위안부’ 피해자 김학순 할머니도 피해를 겪은 지 40년 뒤 비로소 목소리를 냈다며 박 씨의 발언을 비판했다.김 변호사는 “한 마디 한 마디 말이 피해자에게는 굉장히 큰 상처가 되고 있다. 사회적으로 본인이 영향력을 가진 사람이면 더더욱이나 그런 얘기를 하는 걸 조심해야 한다”고 말했다.경찰에 2차 가해자들을 추가 고소한 A씨 측은 무분별한 공격이 계속되자 여성변호사회에 법률지원을 요청한 상태다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
