“알바 뛰어야 할 판”…2.5단계 또 연장, 자영업자들 또 한숨
[이데일리 공지유 기자] “거리두기로 문 닫은 지 몇 달 째인데…. 집합금지가 끝날 거라는 희망도 없으니 알바라도 구해야죠.”정부가 코로나19 확산세를 꺾기 위해 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계인 현행 ‘사회적 거리두기’ 단계를 연장하자 자영업자들의 시름도 깊어지고 있다. 이들은 계속되는 거리두기 강화로 타격이 극심하지만 정부의 지원이 부족한 수준이라고 목소리를 높였다.방역 당국은 지난달 24일부터 3일까지 시행된 전국 식당 5인 이상 사적모임 금지조치를 오는 17일까지로 연장했다. 이에 더해 수도권 거리두기 2.5단계 조치 역시 연장했다.3일 낮 12시를 조금 넘어선 시간의 서울 중구 한 고깃집. 점심시간임에도 테이블에 사람이 없이 한산한 모습이었다. 식당을 운영하는 60대 정모씨는 “원래 평일에 단체손님들이 많은데 연말 특별 방역조치로 단체예약을 아예 받지 못하니 매출이 50% 이상 줄었다”며 “연말까지니까 버텨보려고 했는데 2주나 연장된다고 하니 막막하다”며 한숨을 쉬었다.집합금지업종에 종사하는 자영업자들도 피해를 호소했다. 서울과 김포에서 필라테스학원을 운영하는 김윤미(37)씨는 “수강생이 월 20~30명에서 5명까지 줄었다”며 “학원에 계시던 강사분들도 집합금지로 일을 못하니 택배 상하차나 카페 아르바이트를 하고 있는 상황”이라고 하소연했다. 김씨는 “실내체육업종은 6개월 이상 장기권을 끊는 회원들의 비율이 높지만, 코로나19로 인한 두려움으로 단기등록을 하는 경우가 늘어 매출도 떨어지고 운영에도 지장이 생겼다”고 덧붙였다.자영업자들은 지침이 언제 완화되거나 강화될지 모르는 상황에서 임대료와 인건비 부담을 고스란히 안고 있다고 호소했다. 송파구에서 카페를 운영하는 서모(29)씨는 “홀 이용이 금지된 뒤로 하루 매출이 10만원도 안 될 때가 많다”며 “인건비가 부담돼 직원도 정리하고 혼자서 가게를 보는데 전기세나 나올지 모르겠다. 아르바이트라도 구해야 할 판”이라고 토로했다.카페 홀 이용 금지, 식당 9시 이후 배달만 허용 등 조치로 많은 자영업자들이 배달 서비스를 시작했지만 이 역시 경쟁이 심해 매출 회복에 어려움이 있다는 설명이다. 강동구 술집 업주 김모(31)씨는 “5인 이상 모임 금지가 되고 나서 예약이 10건 중 6~7건은 취소되는 상황”이라며 “울며 겨자먹기로 배달을 시작한지 두 달 정도 됐는데 배달 가능한 음식이 안주거리뿐이라 크게 이익이 되지 않는다”고 말했다.코로나19로 인한 생활고로 극단적 선택을 하는 경우도 나오고 있다. 새해 첫날인 지난 1일에는 대구 달서구 상인동 한 헬스장 관장 A씨가 본인이 운영하는 헬스장에서 숨진 상태로 발견됐다. 경찰은 A씨에게 타살 혐의점이 없는 것으로 보고 있다.지난해 8월 경기도 안양에서 노래방을 운영하던 60대 자매가 업소에서 극단 선택을 시도했다. 동생은 목숨을 건졌지만 언니는 숨졌다. 현장에 있던 유서에는 코로나19로 인한 경제적 어려움 등이 적혀 있던 것으로 전해졌다.자영업자들은 정부의 일방적인 정책에 반발하며 보상책 마련을 촉구하고 있다. 지난달 30일 헬스장, 필라테스 등 실내체육시설을 운영하는 사업자 총 153명으로 이뤄진 ‘필라테스피트니스사업자연맹’이 “정부의 간헐적 집합금지로 업계 전체가 줄도산 위기에 놓였다”며 국가를 상대로 7억 6500만원의 손해배상 청구 소송을 냈다. 전북 소재 식당 업주들이 “손실 보상 내용이 없는 정부의 집합금지 행정명령은 위헌”이라며 첫 헌법소원을 제기하기도 했다.자영업자들은 임대료 등 근본적 문제에 대한 정부의 지원이 필요하다고 강조했다. 필라테스 원장 김윤미씨는 “(집합금지로) 아예 수업이 없으니까 인건비는 나가지 않는데 임대료는 월 1200만원씩 계속 나가고 있다”며 “이번에 준다는 3차 재난지원금 300만원으로는 턱도 없는 수준”이라고 지적했다.김씨는 또 “지난 2차 지원금도 200만원 중 100만원만 받고 나머지는 아직도 받지 못하고 있다”고 지적하며 “이번에도 돈이 제대로 다 들어올 거라는 믿음이 아예 사라졌다. 그냥 매출이 회복될 거라는 희망도 없이 업장 폐업까지도 고려하고 있는 상황”이라고 부연했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
