檢, "박원순 고소 유출 의혹" 수사 착수
[이데일리 최영지 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 고소사실 유출 의혹과 관련해 서울중앙지검이 수사를 하게 됐다.16일 검찰에 따르면 대검찰청은 박 전 시장 관련 의혹에 대해 시민단체들의 고발장 4건이 접수되자 서울중앙지검에 배당했다. 서울중앙지검은 해당 사안을 검토한 후 담당 부서를 배당하게 된다.시민단체 등은 지난 14일부터 박 전 시장의 성추행 고소사실이 유출된 의혹을 제기하며 고발장을 제출했다. 법치주의바로세우기행동연대는 이날 “고소사실을 유출한 청와대와 경찰 관계자를 공무상비밀누설죄, 증거인멸교사죄, 위계에 의한 공무집행방해죄로 형사고발한다”며 고발장을 냈다.보수성향 변호사단체인 한반도인권과 통일을 위한 변호사모임은 “박 전 시장의 고소장을 접수한 서울지방경찰청, 고소 내용을 청와대에 보고했다는 경찰청, 고소 당일 저녁에 경찰의 보고를 받았다는 청와대 등은 모두 유출 혐의 대상”이라고 주장하며 15일 대검에 고발장을 접수했다.또 다른 시민단체인 활빈단은 전날 서정협 서울시장권한 대행(서울시 행정1부시장), 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장을 고발하고 보수성향의 시민단체 대한자유호국단 역시 전·현직 서울부시장 및 비서진에 대해 성폭력처벌법상 업무상위력에의한추행 및 직권남용, 직무유기 혐의로 고발했다.미래통합당도 이날 오전 대검에 해당 의혹과 관련, 민갑룡 경찰청장과 경찰 관계자, 청와대 비서실관계자를 성폭력 피해자 신원과 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀 누설 혐의로 고발장을 냈다.앞서  박 전 시장에 대한 성폭력범죄처벌특례법(통신매체이용음란, 업무상위력추행 등) 위반 고소장은 8일 서울지방경찰청에 접수됐다. 경찰은 9일 오전 2시30분까지 고소인 조사를 진행했다. 박 전 시장은 같은날 오전 10시40분 유서를 쓰고 공관을 나섰다. 경찰은 박 전 시장은 물론 서울시에도 관련 내용을 알린 바 없고, 고위공무원의 비위 의혹인 만큼 청와대에만 보고했다는 입장이다. 청와대 역시 박 시장에게 통보한 바 없다고 밝혔다. 다만 박 전 시장 사망 직전 서울시 젠더특보와 시장 비서실장 등이 참석한 대책회의가 열린 사실이 확인됐다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
