경주시청 감독·선수, 폭행·사기 등 혐의에도 불구속 수사
[이데일리 장영락 기자] 고 최숙현 선수 사망 사건과 관련, 가혹행위 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 감독 등이 불구속 상태로 수사를 받게 됐다.경주경찰서는 지난 3월 검찰로부터 고소장을 넘겨받아 최 선수 고소 건을 수사한 뒤 가해자로 지목된 이들에 대해 기소의견을 붙여 사건을 검찰에 송치한 것으로 7일 알려졌다. 그러나 경찰은 이들에 대해 구속영장은 청구하지 않았다.최 선수는 훈련 중 가혹행위 등을 이유로 경주시청 김규봉 감독, 선배 선수 장윤정, 또다른 남자 선수 김모씨 등을 고소했다. 최 선수 고소 내용에는 20만원어치의 빵을 강제로 먹게 한 행위, 복숭아 하나를 먹어 체중관리를 못했다는 이유로 폭행한 행위, 3일 동안 굶긴 행위, 슬리퍼로 뺨을 때리는 행위 등이 포함됐다. 경찰은 고소인 진술과 녹취록을 바탕으로 참고인 진술을 받고 피고소인을 대상으로도 조사를 벌였다. 이 가운데 팀닥터로 알려진 운동처방사는 일부 폭행 행위만 인정한 것으로 알려졌다. 감독과 다른 선수 2명은 대부분 혐의를 부인했다. 혐의를 부인한 감독, 선배 선수들은 6일 있었던 국회 문화체육관광위원회 증언에서도 혐의를 부인한 바 있다. 다만 경찰은 진술과 녹취록 등 증거를 바탕으로 혐의를 부인한 선수 2명과 운동처방사에 대해 모두 폭행 혐의를 적용했다. 감독에 대해서는 아동복지법 위반, 강요, 사기, 폭행 등 4개 혐의를 적용했다. 감독 김씨는 최 선수가 고교시절 경주시청 팀과 함께 훈련을 할 당시 폭행한 혐의가 있어 아동복지법 위반 혐의를 적용했다. 전지훈련 항공료 등을 선수한테서 받아 가로챈 혐의가 있어 사기죄도 적용됐다. 김 감독의 경우 처벌 수위가 높은 아동복지법 위반 혐의 등 여러 혐의가 적용됐으나 경찰은 구속영장은 청구하지 않았다. 폭행을 주도한 운동처방사 역시 이번 사건이 불거진 후 행방이 알려지지 않고 있어 신병 확보 차원에서 영장 청구가 필요하지 않았느냐는 지적이 나온다.경찰은 기소 의견으로 사건을 송치했고 이후 검찰 판단을 기다리기 위해 영장을 신청하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰서 측은 사건 수사가 진행 중인 만큼 구체적인 내용은 밝히기 어렵다는 입장이다. 장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
