"부모 신분증 사진 보내면 대출"…10대 속인 억대 사기 일당 덜미
[이데일리 이용성 기자] 부모님 신분증 사진을 찍어 보내면 대출을 해주겠다고 10대들을 속여 수억원을 가로챈 일당이 덜미를 잡혀 검찰에 넘겨졌다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 컴퓨터 등 사용 사기 혐의를 받는 A(21)씨를 포함해 5명을 구속하고 15명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.A씨 등 3명은 지난해 12월부터 두 달 간 SNS에 ‘부모님 명의 휴대전화와 신분증만 있으면 대출해준다’는 글을 올리고, 이를 보고 연락한 10대 청소년 22명으로부터 7억5000만원을 가로챈 혐의를 받는다A씨 일당은 피해자들로부터 넘겨받은 부모의 신분증 사진을 이용해 공인인증서를 발급받고 이를 이용해 비대면 대출을 받거나 예금계좌에 있는 금액을 대포통장으로 빼돌린 것으로 알려졌다. 또한, 피해자들의 부모 명의 휴대전화에 원격 조정 애플리케이션을 설치하게 한 것으로 전해졌다. 일부 금융기관의 비대면 금융 서비스를 이용할 때 인증 과정에서 위조된 신분증이나 신분증 원본이 아닌 사진 촬영본으로도 인증이 되는 경우가 있었던 것으로 조사결과 드러났다.경찰 관계자는 “인증 절차 등 구조적인 시스템을 다듬어야 할 필요가 있다”며 “수사 과정에서 드러난 문제점들을 금융 당국에다 통보해 제도 개선을 요청했다”고 말했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
