"박원순, 피해자 전보 막고 혈압체크·샤워 속옷 챙기게 했다"
[이데일리 김범준 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소한 피해 여 비서에게 혈압을 재도록 하거나 운동 후 샤워할 때 속옷을 챙기게 하는 등 업무 외적으로도 성적 괴롭힘을 가했다는 피해자 측 주장이 나왔다. 또 박 전 시장이 다른 부서로 전보를 보내달라는 피해 비서의 요구를 묵살했다는 진술도 제기됐다. 한국여성의전화와 한국성폭력상담소는 16일 ‘서울시 진상규명조사단 발표에 대한 입장’이라는 제목의 서면 자료를 내고 박 전 시장이 전직 비서 A씨에게 혈압을 재도록 하는 등 업무 외적인 일로 성적 괴롭힘을 가했다고 주장했다. 또 박 전 시장이 A씨의 인사이동 요청을 직접 거부했다고도 주장했다.두 단체는 자료에서 의혹의 당사자를 ‘시장’이라고만 기재했으며 해당 인물이 박 전 시장인지를 명확히 드러내지는 않았다.이들은 “시장은 건강 체크를 위해 아침, 저녁으로 혈압을 쟀는데 피해자(A씨)는 ‘가족이나 의료진이 하는 것이 맞는다’고 의견을 냈으나 (받아들여지지 않은 채) 여성 비서의 업무로 부여됐다”며 “자기(피해자를 지칭)가 재면 내가 혈압이 높게 나와서 기록에 안 좋아” 등의 성희롱적 발언을 하기도 했다고 주장했다. 또 A씨 등 직원 증언을 토대로 박 전 시장으로 추정되는 인물의 또 다른 성 비위 의혹을 제기하기도 했다.자료에는 “시장이 마라톤을 하는데 여성 비서가 오면 기록이 더 잘 나온다면서 주말 새벽에 나오도록 요구했다”며 “시장이 운동 등을 마치고 온 후 시장실에서 그대로 들어가 샤워할 때 옷장에 있는 속옷을 비서가 근처에 가져다 줘야 했다. 샤워를 마친 시장이 그대로 벗어두면 운동복과 속옷을 비서가 집어 봉투에 담아 시장의 집에 보냈다”는 증언 내용도 나온다.이어 “시장은 시장실 내 침대가 딸린 내실에서 낮잠을 잤는데 이를 깨우는 것은 여성 비서가 해야 했다”면서 “일정을 수행하는 수행비서가 깨워 다음 일정으로 가면 효율적이지만, (서울시 관계자 등이) ‘여성 비서가 깨워야 기분 나빠하지 않으신다며’ (피해자에게) 해당 일을 요구했다”는 내용도 기재돼 있다.뿐만 아니라 시청 관계자들이 “결재 받을 때 비서에게 ‘시장님 기분 어때요? 기분 좋게 보고 하게…’라며 심기 보좌, 혹은 ‘기쁨조’와 같은 역할을 사전에 요청하기도 했다”며 “시장이 구두로 긴급하게 결정하는 것이 많으므로, 그날 그 시각 시장의 기분이 중요하며 시장의 기분이 좋은 상태에서 원하는 답을 받아야 하는 사람들이 비서에게 ‘시장의 기분을 좋게 하는’ 역할을 암묵적·명시적 요구했다”고도 했다.자료에 따르면 A씨는 2016년 1월부터 반기별로 인사이동을 요청했으나 번번이 좌절되다가 지난해 7월 근무지를 이동했다고 이 단체들은 전했다.당시 A씨는 ‘승진하면 다른 부서로 이동한다’는 박 전 시장의 인사 원칙을 근거로 전보 요청을 했지만, 박 전 시장은 “누가 그런 걸 만들었느냐, 비서실에는 해당 사항이 없다”며 인사 이동을 만류하고 승인을 하지 않았다고 진술했다.A씨는 올해 2월 다시 비서 업무를 맡아 달라는 요청을 받게 되자 인사 담당자에게 “‘성적 스캔들’ 등의 시선이 있을 수 있으므로 고사하겠다”고 이야기했지만, 인사 담당자는 어떤 문제가 있었는지를 파악조차 하지 않았다고도 했다.A씨는 이 자료에 박 전 시장을 고소한 후 서울시 전 현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무 보좌관, 비서관 등 다수로부터 압박성 연락을 연이어 받았고도 말했다.전화를 걸어 온 사람들은 “너를 지지한다”면서도 “정치적 진영론에, 여성단체에 휩쓸리지 말라”고 말하거나, “기자회견은 아닌 것 같다” 혹은 “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거야” 등의 압박성 전화 내용도 있었다고 이들은 주장했다.이들은 이날 이와 같은 내용을 공개하면서 “서울시청 6층에 있는 증거를 보전하고 수사자료를 확보하라”고 경찰에 촉구했다.이에 대해 서울시는 ‘여성단체 발표에 대한 서울시 입장’을 내고 “16일 두 단체가 입장발표를 통해 요구한 제안사항도 대폭 수용해 조사단 구성에 임할 계획”이라고 밝혔지만, 이날 피해자 측의 구체적인 주장 사안에 대한 해명 또는 반박은 없었다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)
이데일리
