통합당 "박원순 피소 "사전 인지" 의혹, 文이 말해달라"
[이데일리 권오석 기자] 미래통합당이 고 박원순 전 서울시장이 성추행 고소 사실을 사전에 인지했다는 의혹에 대해 “문재인 대통령이 분명한 해답을 얘기해야 한다”고 주장했다.김종인 통합당 비상대책위원회 위원장은 16일 오전 국회 본관에서 열린 비상대책위원 회의에서 “박원순 시장의 권력형 성범죄 사건과 관련해 여권 인사들이 피해자에 2차 피해까지 끼치며 국민 공분을 사고 있다”고 이같이 밝혔다.앞서 한 보도에 따르면, 서울시가 고 박원순 전 시장이 피소되기 전 이를 파악해 보고했다. 그러나 보고 당사자로 지목된 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 ‘사실이 아니다’라고 부정했다. 이에 수사 기밀인 박 전 시장의 피소 사실이 경찰에서 흘러나왔거나, 아니면 청와대에서 전달했다는 지적이 나오고 있다.김종인 위원장은 “박원순 시장이 전혀 문제가 없는 사람인 것 같은 그런 인상을 주며, 서울시가 자체 조사에 나서서 이 문제를 파해치겠다고 한다”며 “일반적인 생각으로, 서울시가 성범죄자를 제대로 파해칠 수 있는 그런 능력이 있는 게 아니라, 성범죄를 조장하는 의심까지 받고 있다”고 비판했다. 앞서 성추행 피해 여성은 기자회견을 통해 서울시에 도움을 요청했지만 묵인당했다고 발표했었다. 김종인 위원장은 “이번 사건 관련 가장 중요한 관점이, 과연 성범죄 사실에 대한 고소 사실을 누가 박 시장에 사전에 줬느냐이다. 경찰이 전달했는지, 경찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 박 전 시장에 전달했는지다”라며 “박 전 시장이 죽음이라는 중대한 결단을 내리는 사전 배경이 어떻게 되는지를 공권력인 검찰이 철저히 밝혀줄 것을 요구한다”고 했다.아울러 “이 사건엔 여러 가지가 같이 결부돼있다. 경찰이 사전에 고소 사실을 박 전 시장에 알려줬는지 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령이다. 대통령이 박 전 시장의 죽음과 관련해 명확한 해석을 주기 바란다”고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
