지지율 30% 회복한 통합당… 박원순 의혹·부동산 "총공세"
[이데일리 권오석 기자] 지지율 30%대를 회복한 미래통합당이 연이어 대여(與) 공세를 강화하고 있다. 통합당은 정부·여당을 향해 고 박원순 전 서울시장을 둘러싼 의혹과 부동산 정책 실패 등에 대한 공식적인 입장을 요구하고 있다. 창당 이후 처음으로 민주당과 오차범위 내로 지지율이 좁혀진 가운데, 통합당이 총공세를 통해 지지율 회복까지 성공할지도 관심이다.먼저 통합당은 박 전 시장이 성추행 고소 사실을 사전에 인지했다는 의혹에 대해 “문재인 대통령이 분명한 해답을 얘기해야 한다”고 주장한다. 앞서 한 보도에 따르면, 서울시는 고 박원순 전 시장이 피소되기 전 이를 파악해 보고했다. 그러나 보고 당사자로 지목된 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 사실을 부정했다. 이에 수사 기밀인 박 전 시장의 피소 사실이 경찰에서 흘러나왔거나, 아니면 청와대에서 전달됐다는 지적이 나오는 상황이다.이에 김종인 비상대책위원회 위원장은 16일 비상대책위원 회의를 통해 “분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령이다. 대통령이 박 전 시장의 죽음과 관련해 명확한 해석을 주기 바란다”고 했다.아울러 이날 회의에선 또 다시 정부의 부동산 정책을 질책하는 목소리가 나왔다. 특히 당·정이 주택 공급을 확대하기 위해 개발제한구역(그린벨트) 해제를 검토하기로 한 데 대한 비판이 제기됐다.김현아 의원은 “주택공급부족이 사실이라면, 왜 그 방법이 그린밸트 해제인지 설명해야 한다. 서울에서 추가로 공급할 방법이 없다는 건가. 궁여지책으로 찾은 대안이 그린벨트 아닌가”라며 “저성장·저출생·인구쇠퇴 시기에 그린벨트를 스스로 파괴하는 게 주택문제 해결에 도움이 되고 미래세대를 위한 일인지 모르겠다”고 주장했다. 그린벨트를 해제하더라도 사회적으로 합의를 해야 한다는 의미다.잇따른 선거 패배와 지지율 하락으로 위기인 통합당이 끊임없는 공격을 지속하면서 다시 여론의 지지를 받을 수 있을지 주목된다. 이날 여론조사 전문기관 리얼미터가 발표한 3주차 여론조사에 따르면, 민주당 지지도는 35.4%로 전주 대비 4.3%포인트 떨어진 반면, 미래통합당은 1.4%포인트 오른 31.1%로 나타났다. 1주 만에 30%대를 회복한 통합당은 민주당과의 지지율 격차에서 오차 범위 안인 4.3%포인트를 기록했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
