[박원순 후폭풍] 민주당 이해찬·이낙연 고개 숙였지만 반응 냉담
[이데일리 이정현 기자] 더불어민주당이 15일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 고개를 숙였다. 당 대표가 나서 대국민사과를 한데 이어 유력한 차기 대권 주자도 성찰을 약속했다. 하지만 피해자를 ‘피해호소인’과 ‘피해고소인’ 등 사과문과 성격이 맞지 않게 지칭해 냉소적인 반응이 나왔다. 이해찬 민주당 대표는 이날 최고위원회의에서 박 전 시장의 성추행 의혹과 유고로 인한 시정 공백에 “당 대표로서 참담하고 국민께 뭐라 드릴 말씀이 없다”고 사과했다. 이어 피해자를 ‘피해호소인’이라 지칭하며 “고통을 받으신 것에 위로의 말씀을 드리며 민주당 대표로서 통렬한 사과를 드린다”고 고개를 숙였다. 이낙연 전 국무총리는 당 대표의 사과가 나온 지 세 시간여 만에 “피해고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”며 입장을 냈다. 그러면서 피해자의 보호와 경찰 및 서울시의 책임 있는 진상규명을 촉구했다. 인권과 성평등, 성인지 관련 당의 교육과 규율 강화도 언급하는 등 재발방지를 약속했다. 박 전 시장 사망 이후 이 대표와 이 전 총리가 공식적으로 피해자에 사과한 건 이번이 처음이다. 이 전 총리는 전날까지 취재진의 질문에 “당에서 정리된 입장을 곧 낼 것으로 안다”며 발언을 삼가 왔다. 당 대표와 대권 주자가 나서서 진화에 나섰으나 반응은 냉담했다. 이 대표가 피해자를 ‘피해호소인’으로 부른데 이어 이 전 총리마저 ‘피해고소인’이라 지칭했기 때문이다. 민주당은 박 전 시장의 성추행 피해자를 ‘피해호소인’이라 부르고 있다. 진중권 전 동양대 교수는 민주당이 ‘피해호소인’ ‘피해고소인’ 등이라 지칭하는 데에 “사과를 한답시고 2차 가해에 가담했다”며 “절대로 피해자라고 부르지 않고 있는데 공식적으로는 피해자로 인정할 수 없다는 것”이라 해석했다.민주당은 다음주 쯤 재발 방지 대책을 공개할 예정이다. 이번 사태를 계기로 당규를 개정해 소속 선출직에 대한 성인지 교육 강화 등을 서두르기로 했다. 비슷한 사건이 발생할 경우 긴급 대응할 수 있는 별도의 당내 기구의 필요성도 논의했다.성추행 의혹 진상규명은 당 차원이 아닌 서울시가 주도할 것으로 보인다. 박 전 시장이 극단적인 선택을 함으로써 당내서 조사하는 게 실질적으로는 불가능하다는 판단에서다. 민주당은 내년 4월에 치르는 서울·부산시장 보궐선거 공천 여부도 갈피를 잡지 못하고 있다. 민주당은 당헌에서 당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재보궐선거를 실시하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다고 규정하고 있다. 송갑석 민주당 대변인은 최고위원회의가 끝난 후 기자들과 만나 “서울·부산시장 공천 여부는 아직 논의되지 않고 있다”라며 “어떻게 재발 방지를 할 것이냐에 집중하고 있다”고 말했다. 이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
