원희룡 "박원순 성추행 의혹, 법무부가 진실 밝혀야"
[이데일리 황효원 기자] 원희룡 제주도지사가 15일 “추미애 법무부 장관은 시도 때도 없이 검찰총장의 수사지휘에 간섭하지 말고 박원순 성피해 사건의 진실을 가려내라”고 주장했다.이날 오후 원 지사는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 ‘추미애 장관의 법적, 정치적 책임’이라는 제목의 글을 게재했다.그는 “지금은 피해자의 고통을 헤아려야 할 때”라며 “이 사건은 가해자의 사망으로 끝날 수 없다. 피해자의 억울함이 남아 있기 때문”이라고 적었다. 이어 “피해자의 치유는 피해가 자신의 잘못이 아님이 확정되고 그에 대한 정당한 보상이 이뤄질 때 완성된다”고 설명했다.원 지사는 법무부도 비판했다. 그는 “이런 일을 하라고 법무부 기조실에 양성평등정책담당관이 있다”며 “법무부는 직제로 인권국을 두고 국민 개인의 인권피해 조사 업무까지 관장하고 있다”고 지적했다.원 지사는 “이렇게 미투사건이 일시적인 해프닝이나 여론에 따라 흔들리지 않고 국가 제도적 차원에서 처리될 수 있도록 법무부에 해당 기능과 담당 부서를 두고 있는 것”이라고 강조했다.마지막으로 원 지사는 “가해자가 없어도 피해자가 입은 피해의 진실을 확정지을 수 있다는 말이다. 법무부가 이런 본연의 업무를 수행하면 검경의 수사절차와 관계 없이 피해자의 인권을 보호할 수 있는 길이 열릴 것”이라고 목소리를 높였다.하태경 의원도 자신의 SNS를 통해 박 전 시장 성추행 피해자 조롱글로 논란을 일으킨 진혜원 대구지검 부부장검사를 언급했다. 그는 “추 장관은 한모 검사보다 진모 검사 정리가 더 급해 보인다”며 “지휘권 발동 좀 하시죠”라고 적었다.국회 법제사법위원회 소속 통합당 의원들도 전날 기자회견을 통해 경찰이 박 전 시장의 성추행 고소 건을 청와대에 보고했다는 의혹과 관련해 추 장관이 수사지휘권을 발동하라고 촉구한 바 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
