이해찬 ‘피해호소인’에 이낙연도 “피해고소인”… 이상한 사과
[이데일리 이정현 기자] 이낙연 전 국무총리가 15일 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 “피해고소인과 국민 여러분에 머리숙여 사과드린다”고 밝혔다. 같은 날 오전 이해찬 더불어민주당 대표가 대국민사과하자 대권주자로서 입장을 정리했다. 하지만 이 대표가 피해자를 ‘피해호소인’으로 부른데 이어 이 전 총리마저 ‘피해고소인’이라 지칭해 냉소적인 반응이 나왔다.이 전 총리는 이날 자신의 페이스북에 “고인(고 박 시장)을 보낸 참담함을 뒤로하면서 이제 고인이 남기신 과제를 돌아봐야 한다”며 “피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다”고 썼다. 이 전 총리는 “피해고소인과 국민 여러분께 머리숙여 사과드린다”며 “처절하게 성찰하겠다. 민주당과 제가 할 일을 마땅히 하겠다”고 다짐했다. 그러면서 피해자의 보호와 경찰 및 서울시의 책임 있는 진상규명을 촉구했다. 인권과 성평등, 성인지 관련 당의 교육과 규율 강화도 언급하는 등 재발방지를 약속했다. 이 전 총리의 입장 표명은 이 대표의 대국민사과가 나온 지 세 시간여 만에 나왔다. 고 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 당의 입장이 정리되자 사과문을 올렸다. 이 전 총리는 전날 관련 의혹과 관련한 취재진의 질문에 “당에서 정리된 입장을 곧 낼 것으로 안다”며 발언을 삼갔다.다만 피해자를 ‘피해고소인’이라 부른 것을 놓고 뒷말이 나왔다. 책임을 회피하려는 게 아니냐는 것이다. 민주당은 고 박 시장의 성추행 피해자에 대해 ‘피해호소인’이라 부르고 있다. 취재진이 이에 문제 제기를 하자 송갑석 민주당 대변인은 “사람에 따라 피해자라 하는 분도 있고 피해호소인이라 하는 분도 있는 등 두 용어가 통용되고 있다”고 답했다. 진중권 전 동양대 교수는 민주당 인사들이 ‘피해호소인’ ‘피해고소인’ 등이라 지칭하는데 강하게 비판했다. 그는 이 대표의 사과가 나온 후 “속지 마라. 저 인간들 사과하는 것이 아니라 지지율 관리하는 것”이라 꼬집으며 “결국 당의 공식입장은 ‘피해자는 없다, 고로 가해자도 없다. 있는지 없는지 알고 싶지 않다’는 것”이라 해석했다.진 교수는 이 전 총리가 쓴 ‘피해고소인’도 문제 삼으며 “사과를 한답시고 2차 가해에 가담했다. 절대로 피해자라고 부르지 않고 있는데 공식적으로는 피해자로 인정할 수 없다는 것”이라 해석했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
