여야 극적 합의에도 공수처·박원순·인청 ‘첩첩산중’
[이데일리 이정현 권오석 기자] 여론에 부담을 느낀 여야가 14일 21대 국회 개원식을 비롯해 7월 임시국회 일정에 합의했다. 더불어민주당의 단독 원구성 강행과 미래통합당의 의사일정 거부로 공전하던 국회는 15일 만에 겨우 정상궤도로 돌아왔다. 다만 역대 가장 늦게 국회 개원식을 연다는 오명은 피할 수 없는데다 마찰이 예상되는 현안이 산적해 원활한 국회운영은 기대하기 어렵다. 김태년 더불어민주당·주호영 미래통합당 원내대표는 이날 국회에서 만나 오는 16일 개원식을 열고 20∼21일 교섭단체 대표연설, 22일부터 3일간 대정부질문을 각각 실시하기로 합의했다. 또 이달 30일과 내달 4일 각각 본회의를 열기로 했다. 합의문에 서명한 두 원내대표는 오랜만에 웃으며 두 손을 맞잡았다. 김 원내대표는 “개원식과 7월 임시국회 일정에 합의해 다행”이라면서 “코로나19(신종코로나바이러스감염증) 위기 극복과 국민의 삶을 챙기기 위해 여야가 머리 맞대겠다”고 말했다. 주 원내대표 역시 “국회는 숙의 민주주의로 합의하고 토론하고 결정해야 한다”며 “앞으로 민주당과 국정 현안을 상의해 국민에 도움되는 국회가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다.이날 극적인 합의로 국회는 1987년 개헌 이후 가장 늦은 임기 시작 47일 만에 개원식을 열게 됐다. 다만 여야 합의에도 갈 길은 첩첩산중이다. 주요 쟁점법안과 인사청문회 등 충돌 여지가 큰 국회 현안들이 기다리고 있다. 임기 시작 후 현재까지 국회에 계류 중인 법안만 14일 기준 1951건에 달한다.최대 격전지는 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 논란이다. 이미 법정 출범 시한(15일)을 넘겼으나 공수처장 후보추천위원회조차 구성하지 못했다. 민주당은 여당 몫 2명의 공수처장 후보추천위원을 추천했으나 통합당은 공수처법 자체가 위헌이라며 맞서는 중이다. 이 와중에 여당이 추천한 장성근 전 경기중앙변호사회장이 이른바 ‘박사방’ 공범 변호 논란으로 7시간 만에 사임하자 논란이 커졌다. 공수처법상 추천위원은 법무부 장관·법원행정처장·대한변호사협회장 등 3인과 여당 추천 2인, 야당 추천 2인 등 7인으로 구성된다.고 박원순 서울시장의 성추행 의혹도 시한폭탄이다. 통합당은 정부와 여권 등에 책임을 돌리며 국회 행정안전위원회와 여성가족위원회 등을 통한 관련자 청문회를 요구하고 있다. 진상이 밝혀지지 않을 경우 국정조사나 특검 카드도 꺼낸다는 계획이다. 아울러 오는 20일 한상혁 방송통신위원장 후보자를 시작으로 김창룡 경찰청장 후보자, 이인영 통일부 장관 후보자, 박지원 국가정보원장 후보자 등 인사청문회 정국이 이어지는 만큼 야당의 송곳 검증이 예상된다. 이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
