與野, 국회 정상화 극적 합의…순항 여부는 미지수
[이데일리 박태진 권오석 기자] 여야가 국회 정상화에 극적으로 합의했다. 더불어민주당의 단독 원구성 강행과 미래통합당의 의사일정 전면거부로 촉발된 극한대치로 막을 내리고 국회 정상화 수순으로 접어든 셈이다. 다만 7월 국회의 순항 여부는 미지수다.김태년 민주당 원내대표와 주호영 통합당 원내대표는 14일 오후 국회에서 회동을 갖고 7월 임시국회 의사일정에 합의했다. 오는 16일 21대 국회 개원식이 열리는 등 7월 임시국회도 정상 가동된다. 지난 5월 30일 제21대 국회 임기가 시작된 지 47일 만이다. 김 원내대표는 “늦었지만 의사일정을 합의해 대단히 다행”이라고 말했고 주 원내대표는 “국정 현안을 끊임없이 토론하고 상의해 국민에 도움되는 국회가 됐으면 한다”고 강조했다21대 국회 개원식은 16일 오후 2시에 열린다. 이에 따라 그동안 미뤄져왔던 문재인 대통령의 개원 연설 여부도 관심사다. 청와대 관계자는 “여야가 합의한 만큼 대통령이 참석해 개원연설하는 것을 긍정 검토하고 있다”고 밝혔다. 개원식에 이어 20일과 21일에는 민주당· 통합당의 순으로 교섭단체 대표연설이 진행된다. 이어 22~24일에는 국회 대정부질문을 실시할 방침이다. 22일에는 정치·외교·통일·안보 분야, 23일에는 경제 분야, 24일에는 교육·사회·문화 분야의 대정부질문이 이어진다. 아울러 오는 30일과 내달 4일에는 법안 등 안건 처리를 위한 본회의가 열릴 예정이다.여야 합의에도 불구하고 7월 국회는 도처가 지뢰밭이다. 주요 쟁점마다 여야 격돌이 불가피하다. 특히 고위공직자범죄수사처 출범을 둘러싼 여야의 갈등은 물론 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 2차 가해 논란도 쟁점이다. 이밖에 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회와 23일 이인영 통일부장관 후보자 인사청문회에서도 여야 갈등이 예상된다. 김성곤 (skzero@edaily.co.kr)
이데일리
