7817번 신고했는데 차단 안하는 정부…피싱 범죄 키웠다
[이데일리 정다슬 기자] 전화나 문자, 악성 어플리케이션(앱)을 활용해 개인정보를 빼내 금전을 갈취하는 이른바 ‘피싱’ 피해를 줄이기 위한 범부처 대책협의회를 발족됐지만 제대로 작동하지 않은 것으로 나타났다. 감사원은 지난해 11월 25일부터 12월 13일까지 전기통신금융사기를 막기 위한 대책 상황을 감사했다고 15일 밝혔다.이번 감사는 2012년 5일 보이스피싱 대책을 더욱 종합적으로 수립·추진하기 위해 금융위원회 소속으로 설치된 ‘전기통신금융사기 방지대책협의회’의 활동 내역이 대상이 됐다.협의회는 금융위의 총괄 아래 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 경찰청, 금융감독원 등 7개 기관이 참여하고 있다.피싱 범죄는 처음에는 전화로 지인을 사칭에 송금·이체를 유도하는 형태가 많았다.  그러나 기술 발전에 따라 앱, 가상통화, 메신저 등을 활용한 피싱 사기 수법은 계속 변화하고 있다. 이 때문에 신속하게 변화를 탐지해 이에 맞는 대책을 세우는 것이 중요하다. 금융위는 2012년 12일부터 신·변종 수법이 출현할 때 경찰청, 금감원과 함께 보이스피싱 합동경보제를 시행하기로 했다. 그러나 2013년~2014년, 2차례 합동경보를 발령한 이후 한 번도 합동경보는 내려지지 않았다.각 기관은 전담인력이 부족하다는 이유로 합동경로 발령요건 등 세부기준을 마련하지 않았고 각 기관은 제각각 저마다의 기준으로 경보를 발령했다. 부처간 조율이 안 되는데 개별 기관의 감시 시스템이 잘 돌아갈 리도 없었다. 같은 수법을 사용한 피해사례가 접수됐지만 금감원이 제대로 판단기준을 제시하지 않으면서 은행별로 각각 다른 분류를 했다. 경찰청은 보이스피싱 사건을 별도로 기록·관리하기 위해 관련 시스템을 구축했지만, 2018년 발생한 사건 중 입력된 사건은 8%에 불과했다. 과기부는 악성 앱을 탐지·분석하고도 금융위 등과 관련 정보를 공유하지도 않았고 경보 등에도 미활용했다. 이에 따라 가상통화를 이용한 수법은 금감원이 2017년 7월 피해사례를 접수한 이후 3개월이 지나서야 경보를 발령했고, 메신저를 사용한 수법에 대한 경보발령은 13개월에서 21개월 넘게 소요됐다.늑장 대응 속에서 사기꾼들은 감시망을 피해갔다. 피싱은 과거에는 자금을 송금·이체하는 방식이 많았지만 최근에는 직접 만나 자금을 편취하거나 절도하는 식으로 수법이 진화하고 있다. 그러나 우리나라 법은 전기통신금융 사기를 송금·이체를 활용한 행위로만 한정하고 있는 상황이다. 현실과 괴리를 둔 법에 경찰청은 2017년 9월 송금·이체 행위가 없는 대면편취 등에 사용된 전화번호도 이용중지할 수 있도록 법령을 개정할 필요성을 검토했다. 그러나 이는 검토에만 끝나 현재까지도 개정되지 않는 상태다. 반면 경찰청·금감원 등 수사와 피해구제를 담당하는 기관들이 건의한 사항에 대해서 관련 부처가 충분한 검토 없이 무작정 반대한 사례도 있었다. 금감원 등은 피해를 막기 위해서는 일단 사용된 전화번호를 우선 이용중지해야 한다는 건의를 했다. 그러나 과기부가 선량한 이용자의 피해가 우려된다며 반대하면서 이는 무산됐다.하지만 현재 전화번호가 이용중지될 때는 가입자에게 사전통지를 하는 등 보호 절차가 마련돼 있는 상황이다. 감사원이 이를 지적하자 과기부는 결국 수용의사를 밝혔다. 금융회사를 사칭하거나 허위결제 문자메시지를 보내는 등 보이스피싱에 관련된 전화번호를 조속히 정지하는 작업 역시 부처 엇박자로 좌초됐다. 현재 이들 번호를 모아 관리하는 곳은 방통위, 이용중지 요청 권한이 있는 곳은 경찰청, 금감원이다. 그리고 이를 조율하는 곳은 금융위이다. 그러나 금융위는 방통위와, 경찰청, 금감원 간 전화번호 등 자료를 공유하도록 협의·조정하거나 절차를 마련하지 않았다.감사원은 2019년 1월부터 7월 사이 허위결제문자, 불법대출광고로 신고된 전화번호 중 금감원에 전기통신사기 피해구제 신청이 접수된 전화번호 285개를 분석한 결과, 위 285개 전화번호 모두 인터넷진흥원(방통위 위탁)에 이미 사전 신고된 번호라는 사실을 확인했다. 그런가 하면 과기부는 정보통신망법에 규정된 ‘악성앱 전달경로 차단방법’에 문자 메시지가 발송되는 전화번호 이용중지가 포함돼 있는지 명확하지 않다는 이유로 아직까지 아무런 조치를 하지 않고 있다. 감사원이 이번 감사기간 중 2019년 1~10월 사이에 확인된 스미싱 발신번호 3853개를 검토·분석한 결과, 이 중 18개 번호는 1500회 이상 신고된 것으로 확인됐다. 이 중에는 최대 7817번 신고된 번호도 있었다.부처들이 손을 놓고 있는 동안 피해자는 2017년 3만여명에서 2019년 5만명으로 늘어났고, 피해액 역시 같은 기간 2431억원에서 2019년 6720억원으로 세배 가까이 뛰었다. 이 피해액은 피해자가 계좌지급 정지를 신청해 환급받을 잔액이 있을 경우에만 산정한 것으로, 피해액이 전액 인출돼 구제받을 금액이 없거나 대면편취로 돈을 뺏긴 피해액(2019년 1~10월 950억엔 추정)은 해당되지 않는다. 따라서 이들 금액이 포함하면서 피해액은 더 커진다. 여기에 자신도 모르게 악성앱이 설치돼 개인정보 등이 유출되는 스미싱으로 인한 2차 피해를 포함하면 피해금액은 기하급수적으로 늘어날 수 있다.감사원은 금융위·방통위·과기부·경찰청에게 이번 감사에서 지적된 사항을 조속히 개정할 것을 ‘통보’했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
