中, SNS 헛소문에 한때 뱅크런 위기..유포자 체포
[이데일리 김보겸 기자] 중국 내에서 사회관계망서비스(SNS)를 타고 ‘은행이 망할 것’이라는 소문이 돌면서 뱅크런(예금 대량인출)이 발생할 뻔 했으나, 경찰의 단속으로 일단락된 사건이 있었던 것으로 알려졌다. 관련 당국은 예금주들을 안심시키는 한편 중국 경찰은 소문을 퍼뜨린 사람을 색출해 구금했다.15일(현지시간) 블룸버그는 지난 11일 허베이성 헝수이 은행에서 SNS에 떠도는 잘못된 정보에 우려해 예금을 인출하려는 고객들의 시도가 있었지만, 중국 경찰과 인민은행이 이를 막았다고 전했다. 당시 인민은행과 중국 은행보험감독관리위원회(CBIRC)는 “50만위안 이하 저축은 예금보험제도에 의해 보호된다. 돈은 안전하니 눈 먼 인출에 나서지 말라”며 예금주들을 안심시키는 데 주력했다. 후베이 경찰 당국은 소문을 퍼뜨린 사람을 체포해 구금했다. UBS에 따르면 자본 접근성이 낮은 중국 중소은행들은 3490억달러(한화 약 419조3235억원) 규모 자본 부족에 시달리고 있다. 중국 은행들의 위기가 단순히 소문 만은 아니라는 얘기다. 하지만 CBIRC 등 중국 규제 당국은 부족한 자본금이 500억달러 정도라며 이마저도 수익 증가세가 둔화된 탓이라고 주장하고 있다. 중국 정부가 SNS 허위 정보에 민감한 이유는 자칫 은행의 유동성 위기를 불러올 위험이 있기 때문이다. 중국 가계의 저축 규모는 90조위안(약 1경5468조3000억원)으로 세계 최고 수준이다. 장 쉐이슈아이 중국국제자본공사 애널리스트는 “중국인의 예금이 보호받고 있는데도 은행이 안전하지 않다는 인식이 생겨나고 있다. 이런 소문이 한 번 퍼지면 은행에 유동성 위험을 가져올 수 있다”고 지적했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
