"박원순 성추행 진상조사委 꾸리자…피해호소 묵살한 서울시 우선조사"
[이데일리 이정훈 기자] 부천 성고문 사건의 피해 당사자였던 권인숙 의원을 비롯한 더불어민주당 여성 의원들이 고(故) 박원순 시장의 성추행 고소사건에 대한 진상조사위원회 구성을 요구하고 나섰다. 특히 이 과정에서 피해여성의 호소를 묵살한 것으로 알려진 서울시 내부시스템에 대한 조사에 방점을 찍어야 한다고 주장하고 있다. 부천 성고문 사건 당시 피해자 변호인단에 참여했던 박원순 전 시장과 인연을 맺었던 권 의원은 15일 CBS라디오 `김현정의 뉴스쇼`에 출연, “이번 사건의 진상을 명명백백하게 규명하기 위해 진상조사위원회를 꾸려야 한다고”며 이같이 밝혔다. 이같은 요구에는 민주당 내 30명의 여성의원 전원이 참여했다고 권 의원은 설명했다. 권 의원은 “저희는 호소인, 그러니까 피해자의 (성추행 피해에 대한) 호소가 제대로 받아들여지지 않았던 그 과정이 있었고 그 과정에 대해서는 정확하게 진상규명이 돼야만 한다는 그런 문제의식을 다 같이 가지고 있다”며 “그래서 서울시에 가장 1차적인 책임이 있다고 여겨진다”고 말했다.이어 “(박 전 시장의) 성추행 사실에 대한 부분은 현재로써는 수사기관이 수사를 진척시킬 근거가 마련되지 않고 있다고 보여지며 이를 어떻게 진척시키는 게 맞는 건지에 대해서는 아마 좀 더 논의가 있어야 된다고 생각을 갖고 있다”면서도 “저희가 방점을 두고 있는 부분은 피해자가 호소를 했는데 그것이 시스템 쪽에서 작동을 안 하고 받아들여지지 않았던 부분”이라고 강조했다.진상조사위 구성에 대해서는 “이를 객관적으로 진행하실 수 있는 분이 위원장을 가되 가능하다면 여성가족부나 국가인권위원회, 여성인권 관련 전문가나 이런 분들이 다 같이 참여해서 아주 냉정하고 정확하게 이 과정의 문제들을 밝혀내야 하는 것은 우리의 책임이라고 여겨진다”고 제언했다.권 의원은 “일단 경찰이 2차 피해 조사를 지금 하고 있고 그 다음에 서울시에 저희가 조사 촉구를 요구하고 있는 상태”라며 “상황을 좀 지켜보고 아까 수사 부분에 대한 사회적 논의를 좀 더 본 뒤 당 차원의 대응은 판단을 해야할 것”이라며 아직까지는 진상조사위 구성 등을 당 차원의 논의로 확장하진 않을 것임을 시사했다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
