김남국 "박원순 피소사실 유출? 예단 안돼…정치권 빠져야"
[이데일리 이재길 기자] 김남국 더불어민주당 의원은 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 언급을 자제해달라고 정치권에 당부했다.김 의원은 지난 14일 YTN라디오 ‘이동형의 뉴스 정면승부’에 출연해 “사안에 대해 이야기 하는 것 자체가 피해자에게 2차 피해를 가하는 게 아닌가 하는 생각이 든다”며 “너무나 송구하고 말씀드리기가 조심스럽다”고 말했다.그는 “정당이나 여야가 이 사안을 조사할 수 있는 권한도 없고 권한을 가질 수도 없고 특히나 박원순 시장이 극단적인 선택을 한 상황에서 일방의 이야기에 다른 타방의 이야기를 불러서 객관적인 조사를 할 수 없는 상황”이라고 진단했다.그러면서 “여야가 계속해서 이야기를 꺼내는 순간 제대로 된 조사가 아니라 결국에는 정쟁으로 흘러가서 국민들도 양단되어서 거기에 대해서 믿지 않는 그런 상황이 돼버릴 수가 있다”고 우려했다.이어 “오히려 이 문제에 대해서는 여와 야가 객관적인 시민사회단체나 피해자의 의사를 존중하는 그러한 기구가 무엇인가 도와줄 수 있도록 하는 게 바람직하다”고 덧붙였다.김 의원은 “이런 성폭력 사건에서 피해자가 피해 진술을 하는 것 자체가 사실은 굉장히 힘든 일인데 방송이나 국정조사나 특검이나 이런 걸 통해서 무엇인가를 물어본다고 이야기하는 게 가능한지 의문”이라면서 “만약 국회차원에서 논의를 한다고 한다면 이 피해 사건을 가지고 정쟁으로 다툼할 것이 아니라 피해자 지원에 관련한 부분이나 지방의회가 견제를 잘 하고 있는지 아니면 내부에서 피해자를 조력하거나 피해자가 이런 사실을 호소했을 때 도움이 제도적으로 잘 뒷받침되고 있는지 일반적인 제도를 다시 점검하는 게 바람직한 대응이다. 여기에 대해서 정치권은 빠져주는 게 바람직하다”고 주장했다.김 의원은 고소 사실이 사전에 서울시에 전달됐다는 의혹에 대해선 “섣불리 예단할 수는 없다”고 선을 그었다. 그러면서 “물론 일반적인 고위직에 대한 사건에 대해서 수사가 위로 보고가 되는 것은 맞지만 유출과 관련해서 이게 과연 경찰에서 혹은 청와대에서 유출한 것이냐. 그것은 아닐 수 있는 여러 가능성이 있기 때문에 단정할 수는 없다”고 전했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
