“처벌 두려워”…음주 뺑소니 후 투신한 50대, 못에 옷 걸려 구조
[이데일리 장구슬 기자] 무면허 음주 상태로 차량을 들이받은 후 도주한 뒤 건물에서 투신하려던 50대 남성이 옥상 난간 못에 옷이 걸려 목숨을 건졌다. 경찰은 이 남성을 도로교통법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다.지난 14일 부산 서부경찰서에 따르면 전날 오후 10시께 부산 서구 한 도로에서 승용차를 몰던 50대 남성 A씨가 신호대기 중인 차량 2대를 연이어 들이받은 뒤 도망치다 천마터널 관리사무소 주차장 차단기를 파손하고 달아났다.이날 JTBC ‘뉴스룸’은 당시 상황이 담긴 주변 폐쇄회로(CC) TV 영상을 입수해 공개했다. 해당 영상에 따르면 차량 2대를 들이받고 도망치던 A씨의 차량이 천마터널 관리사무소 주차장으로 돌진하더니 차단기를 들이받았다. 이어 승합차를 충격하고 나서야 멈춰 섰다. 이를 목격한 천마터널 관리사무소 직원 B씨가 A씨를 뒤쫓았고, A씨가 차량을 버리고 도망치는 모습이 담겼다.인근 4층 주택으로 도망친 A씨는 옥상에 올라가 뛰어내렸다. 하지만 옥상 난간에 튀어나와 있던 못에 A씨의 바짓단이 걸렸고, A씨는 목숨을 건졌다. 이후 A씨를 쫓던 B씨가 옥상에서 A씨의 팔을 붙든 채 경찰에 신고했다. B씨는 “(A씨) 옷이 못에 걸렸고 제가 그때 잡아서 못 뛰어내렸다. 경찰이 주변에 도착한 걸 인지해서 ‘여깁니다’라고 외쳤다”고 뉴스룸에 설명했다.현장에 도착한 경찰은 A씨를 설득해 A씨는 옥상 아래로 내려왔다.경찰 관계자는 “A씨가 무면허에 음주운전 외에도 다른 전과가 있었다. 이에 두려움을 느낀 것 같다”며 “현장에서 A씨를 겨우 설득해 옥상 아래로 끌어내릴 수 있었다”고 말했다. A씨는 현장에서 무면허 음주운전에 따른 처벌에 두려움을 느껴 투신을 시도했다고 진술했다.당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준에 달하는 0.1% 이상으로 측정됐다. 갖고 있던 면허도 이미 취소된 상태였다.경찰은 무면허 상태로 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 A씨를 현행범으로 체포하고 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
