"文 정부, 대북활동가 방해" 박상학, WP 기고
[이데일리 황효원 기자] 박상학 자유북한운동연합 대표가 미 일간 워싱턴포스트(WP)에 기고문을 보내 전단 살포를 막는 한국 정부의 조치를 비판했다.13일(현지시간) 대북 전단·물자 등을 살포한 혐의로 경찰 조사를 받는 박 대표는 WP 웹사이트에 실린 ‘우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려고 하는가’라는 제목의 기고문에서 이같이 주장했다.박 대표는 자신이 날려 보내는 전단과 물자가 북한 주민에게 외부 세계의 창 역할을 한다며 김정은 북한 국무위원장 체제를 김씨 왕조라고 지칭한 뒤 “진실은 김씨왕조가 가장 두려워하는 것”이라고 말했다.박 대표는 김여정 북한 노동당 제1부부장이 풍선을 날려 보내는 인권 활동가를 비난한 사실을 거론한 뒤 “충격적이게도 문재인 대통령도 독재자의 여동생에 동의하는 것처럼 보인다”고 비판했다.그는 이후 한국 정부가 풍선 날리기를 불법화하고 자기 형제가 운영하는 단체에 대해 기소를 압박하는가 하면 법인 허가를 취소하기 위해 움직이고 있다고 말했다. 또 문재인 정부가 북한에 비판적 관점을 보인 싱크탱크와 기관을 압박하고 북한인권법을 훼방 놓기 위해 노력하고 있다고 주장했다.박 대표는 “문 대통령은 북한 주민의 삶을 개선하고 김정은 정권의 거짓말과 세뇌에 대해 대안적 이야기를 제공하려는 활동가와 탈북자의 노력을 훼방하고 있다”고 적었다. 그러면서 “침묵 당한 탈북자들은 북한 내에서 벌어지는 잔혹 행위를 세계에 알릴 수 없다”고 말했다.그는 “문 대통령이 자신의 정책에 반대하는 사람들을 계속 침묵시킨다면 북한 독재정권을 종식시키는데 실패할 뿐만 아니라 한국의 자유민주주의를 잠식시킬 것”이라고 경고했다.앞서 통일부는 지난달 북한이 탈북민단체의 대북전단 살포가 4·27 판문점선언 등 남북 간 합의 위반이라고 문제 삼으며 반발하자 이들 단체를 경찰에 수사 의뢰하고 법인 설립허가 취소 절차를 밟아왔다. 통일부는 이번 주 안으로 대북전단을 살포한 탈북민단체 자유북한운동연합과 큰샘에 대해 비영리법인 설립허가를 취소할 것으로 보인다.법인 설립허가가 취소되면 이들 단체에 대한 지정기부금 단체 지정도 취소될 수 있으며 단체들은 기부금을 모금할 때 각종 세제 혜택을 받을 수 없게 된다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
