통합당, 박원순 미투 사건 청문회 요구…對與투쟁 공세 강화
[이데일리 송주오 기자] 미래통합당이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 청문회를 요구할 방침이다. 청문회로 부족하면 국정감사, 특검을 추진해 진실을 규명하겠다는 입장이다. 이를 통해 대여공세의 고삐를 쥐겠다는 전략이다.주호영 통합당 원내대표는 14일 국회에서 열린 원내대책회의에 참석해 “서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보에 따르면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속적해서 이뤄졌다”며 “지난 4년간 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더 특보 등을 책임을 피하기 어렵다. 수사 과정에서 이 점이 명백히 밝혀져야 한다”고 말했다.통합당은 박 시장의 사망으로 이번 의혹이 ‘공소권 없음’으로 수사가 중단돼서는 안된다고 강조했다. ‘민주당 성범죄 진상조사단’ 단장인 곽상도 의원은 “박 시장 사건에 대해 공소권 없음 결정을 내렸지만, 김학의 사건에 대해서도 공소시효가 지났음에도 문재인 대통령의 지시로 재수사한 사례가 있다”고 지적했다.곽 의원은 “누가 수사 기밀을 유출했는지 밝혀야 한다”라며 “오거돈 전 부산시장 사건에서도 부산성폭력상담소에 피해 사실이 접수되자 부산시청 정무라인 관계자에게 알려주었다고 하고, 사퇴 시기를 총선 이후인 4월 말로 미루도록 하는 합의공정은 문재인 대통령을 배출한 법무법인 부산에서 맡았다”고 했다.국회 여성가족위원회 소속 김정재 의원은 “통합당 여성가족위원회 소속 의원들은 상임위 차원의 청문회를 요청하고, 이것이 안 되면 다른 상임위와 연석 청문회를 요구할 것”이라고 말했다.같은당 김기현 의원은 국정조사 필요성을 언급했다. 김 의원은 자신의 페이스북에 글을 올려 박 시장 사건과 관련해 “단순한 진상조사 차원이 아니라 특별검사나 국정조사를 통해 낱낱이 밝혀야 한다고 생각한다”며 “청와대를 비롯한 최고 권력층이 개입한 것으로 추정되는 여러 증거가 제시되고 있으므로, 경찰이나 추미애 장관 휘하의 검찰이 공정한 수사를 할 것으로 예상하기 어렵다”고 강조했다.주 대표도 국정조사 필요성에 동조했다. 그는 이날 원내대책회의 후 기자들과 만나 “박 시장 관련 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위원회에서 집중적으로 문제를 추궁할 것”이라며  진상규명이 부족하다면 국정조사나 특검을 요구하겠다고 밝혔다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
