靑·警은 안 알려줬다는데... 박원순 "피소사실" 알았나?
[이데일리 박한나 기자] 고(故) 박원순 서울시장이 극단적 선택을 하기 전에 성추행 피소 사실을 인지했는지 여부와 경로에 대한 논란이 이어지고 있다.박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측은 지난 13일 기자회견에서 고소와 수사상황이 박 전 시장에게 즉각 전달됐다고 주장했다.A씨 법률대리인인 김재련 변호사는 “박 전 시장의 범행이 담긴 휴대전화에 대한 압수수색이 필요하다는 판단에 따라 수사팀에도 보안 유지를 요청했다”며 “정보가 새어나가지 않도록 그날 바로 조사를 시작했다”고 설명했다.이미경 한국성폭력상담소장도 “고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다”며 “그러나 서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작되기 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다”고 했다.A씨측은 전달 과정은 구체적으로 밝히지 않았지만 박 전 시장의 성추행 피소 사실이 경찰과 청와대를 거쳐 본인에게 전달됐을 것이라는 추측이 나왔다. 경찰과 청와대는 박 전 시장에게는 통보하지 않았다는 입장이다.경찰청은 박 전 시장의 피소 사실을 고소장이 접수된 지난 8일 청와대로 전달했다고 밝혔다. 자치단체장이나 고위 공무원, 사회적 지위가 높은 인물의 형사사건 피소 사실 등 중대한 사안은 청와대 비서실에 보고한다고 경찰은 설명했다. 그러나 청와대에 알렸을 뿐 박 전 시장이나 서울시에는 알리지 않았고 박 전 시장과 소환 일정을 조율한 적도 없다고 부인했다. 청와대 역시 관련 내용을 경찰로부터 보고받았지만 이를 박 전 시장에게 통보한 사실이 전혀 없다고 반박했다. 청와대 관계자는 “통상적인 방법에 의해 8일 저녁 (박 전 시장 사건을) 보고 받았다”며 “이후 서울시나 박 전 시장에게 알렸다는 건 사실무근”이라고 말했다.미래통합당 등 보수야권에서는 피해자가 고소장을 제출한 후 이 사실이 박 시장에게 전달된 것으로 의심하고 있다. 주호영 원내대표는 이날 기자들과 만난 자리에서 “수사 상황이 상부로 보고되고 상부를 거쳐 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다”며 검찰로 넘겨 의혹을 밝혀야 한다고 촉구했다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
