박원순 후폭풍 여전…野 파상공세 vs 與 민심수습(종합)
[이데일리 송주오 기자] 미래통합당이 고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 성추행 의혹을 앞세워 대여(對與)공세를 강화하고 있다. 의혹 규명을 위한 국정조사도 거론하면서 청와대와 여당인 더불어민주당을 압박하고 있다. 박 시장 장례 중 침묵을 지켜 수세에 몰렸던 민주당은 당 일각에서 진상조사 요구가 나오면서 여론 달래기에 나선 모양새다.통합당은 14일 국회에서 원내대책회의를 열어 박 시장의 성추행 의혹과 관련한 철저한 수사를 주장했다. 경찰의 ‘공소권 없음’ 결론으로 수사를 중단해서는 안된다고 했다. 그러면서 청문회를 통해 진실을 규명하자고 요구했다. 국회 여성가족위원회 통합당 간사인 김정재 의원은 “망인에 대한 애도를 이유로 유야무야 된다면 권력형 성범죄는 결코 근절되지 않을 것”이라며 상임위 차원의 청문회 개최를 요구하겠다고 밝혔다. 이어 “성범죄 사건에 한해 피의자가 망인이 됐다고 공소권 없음으로 사건이 종결되는 일이 없도록 ‘박원순 진상규명법’도 발의할 예정”이라고 덧붙였다.같은당 박성중 의원은 박 시장과 관련한 음모론을 제기하면서 “이 사건은 경찰이나 검찰에 맡겨선 안 된다. 특검에 맡겨서 풀어야 한다”고 주장했다.주호영 원내대표도 이에 동조했다. 그는 이날 원내대책회의 후 기자들과 만나 “박 시장 관련 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위원회에서 집중적으로 문제를 추궁할 것”이라며 상임위로 부족하다면 국정조사나 특검을 요구하겠다고 전했다.심상정 정의당 대표는 정의당 의원총회에서 “서울시는 박 시장 성추행 의혹 사건에 대한 철저한 진상조사를 해야 하고, 경찰은 지금까지 조사한 결과를 공개하고 2차 피해 고소 건도 신속하게 수사해야 한다”고 촉구했다.박 시장을 두둔하는 듯한 태도로 궁지에 몰렸던 민주당은 본격적인 민심 수습에 나섰다. 전날 이해찬 대표가 비공개 고위전략회의에서 “피해 호소 여성의 아픔에 위로를 표한다”고 했다. 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 당 차원의 첫 입장표명이었다. 전날 가짜미투 의혹을 제기했던 윤준병 의원은 이날 피해자에게 “미안하다”며 한 발 물러섰다. 박용진 민주당 의원은 더 나아가 당 차원의 조사를 언급했다. 그는 이날 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “지금은 고통받았다는 피해자 목소리에 귀 기울여야 할 시간”이라며 “피해 호소가 계속되는 한 이 일이 끝난 것은 아니다”고 강조했다. 이어 “공식적인 역할을 해야 하는 기관에서 (문제를) 파악하고 책임 있는 조치를 취해야 한다”고 힘줘 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
