주호영 "경찰 수사상황, 박원순에 전달된 흔적 있어"
[이데일리 권오석 기자] 주호영 미래통합당 원내대표가 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 사실을 알게 된 정황에 대해 철저히 살피겠다고 13일 밝혔다.주 원내대표는 이날 열린 ‘국가유공자의 선진보훈 정책과 보상지원 확대 방안’ 정책토론회 후 기자들과 만나 “수사상황이 상부로 보고되고 상부를 거쳐서 그것이 피고소인(박원순)에게 바로바로 전달된 그런 흔적들이 있다”며 “그렇지 않아도 장례 절차가 끝나면 그런 문제점들을 지적하고 살펴볼 계획을 갖고 있었다”며 이같이 밝혔다.아울러 “만약 그것이 사실이라면 공무상 비밀누설뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸교사 등 형사적 문제가 있을 수 있어서 철저히 살피겠다”고도 말했다.앞서 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화에서 고소인 측이 개최한 기자회견에서 “고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다”면서 “서울시장이란 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작하기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다”고 주장했다.주 원내대표는 “그 분(고소인)이 그런 이야기를 하지 않았다고 할지라도, 지방자치단체장이 저렇게 비극적으로 생을 마감한 데 대해서는 뭔가 곡절이 있었을 것”이라며 “그 문제점이 무엇인지 국회 차원에서 철저히 챙기는 과정을 반드시 거치도록 하겠다”고 했다.이와 함께 주 원내대표는 “서울시장 비서실의 문제에 대해 우리에게도 제보가 들어와 있다. 피해자가 제기하는 문제 상황을 봐가면서 우리도 받은 제보를 토대로 대응하겠다”며 “은폐한다거나 왜곡한다거나 덮으려고 한다면 훨씬 더 큰 사건이 될 것이란 점을 엄중히 경고한다. 진실을 있는 그대로 밝히고 책임져야 할 사람은 엄벌해야 한다”고 강조했다.한편 이날 오전 박원순 서울시장의 발인이 유족과 서울시 관계자 등 100여명이 모인 가운데 열렸다. 박원순 시장의 영결식은 거리두기 수칙에 따라 오전 8시 30분부터 시청 8층 다목적홀에서 온라인으로 40여분간 진행했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
