홍원식 남양유업 회장, 경쟁사 비방 혐의로 경찰 소환
[이데일리 김무연 기자] 홍원식 남양유업 회장이 이달 초 경찰 조사를 받았다. 홍 회장은  홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등 인터넷 사이트에서 경쟁사를 비방하는 글을 올린 혐의를 받는다.서울 종로경찰서는 지난 5일 홍 회장을 명예훼손·업무방해 혐의로 소환 조사했다고 13일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 홍 회장은 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁업체인 매일유업을 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 올린 혐의를 받는다.홍 회장은 홍보대행사에 돈을 전달한 사실은 인정했지만 경쟁사를 비방하는 댓글을 달게 할 의도는 아니었다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난달 22일에는 남양유업 본사 홍 회장 사무실을 압수수색해 컴퓨터 하드디스크와 휴대전화 등을 확보했다.지난해 4월 매일유업은 맘카페 등지에 원유를 납품하는 자사 유기농 목장이 지역 인근에 원전이 있어 방사능 유출 영향이 있다거나 우유에서 쇳가루 맛이 난다는 내용의 글이 지속적으로 올라오는 것을 보고 경찰에 고소했다. 경찰은 IP 소재지인 홍보대행사 압수수색을 통해 아이디 50여개를 추가로 확인한 것으로 전해졌다.논란이 일자 남양유업 측은 지난 5월 7일 홈페이지를 통해 “실무자가 온라인 홍보대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4km 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다한편 남양유업은 2009년과 2013년에도 경쟁사를 비방하는 글을 온라인에 유포해 경찰 수사를 받은 바 있다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)
이데일리
