답답한 공인인증서 안녕…시중은행도 "패스 인증서" 쓴다(종합)
[이데일리 유태환 기자] 이동통신 3사(SK텔레콤·KT·LG유플러스)의 본인인증 앱 기반 사설인증서인 ‘패스(PASS) 인증서’가 오는 9월 시중은행에 처음으로 적용된다.LG유플러스(032640)(부회장 하현회)를 비롯한 이통3사와 NH농협은행(은행장 손병환), 핀테크 보안 기업 아톤(대표 김종서)은 ‘패스’ 앱 기반 비대면 금융 서비스 강화를 위한 업무협약을 체결했다며 13일 이같이 밝혔다.서울 서초구 소재 NH디지털 혁신캠퍼스에서 열린 협약식에는 이상래 농협은행 디지털금융부문 부행장, 오세현 SK텔레콤(017670) 블록체인/인증사업본부장, 최순종 LG유플러스 기업기반사업그룹장, 김종서 아톤 대표 등 관계자들이 참석해 향후 협업 방향에 대해 논의했다. 이통3사와 농협은행, 아톤은 이번 협약을 바탕으로 농협은행의 생활금융 플랫폼 ‘올원뱅크’와 ‘패스’ 앱을 연계해 회원가입과 인증 절차를 편리하게 개선한다는 구상이다. ‘패스’ 앱을 통해 농협은행 금융상품 관련 공동 마케팅을 추진하는 등 고객 편의 향상에도 적극 나설 계획이다.이를 위해 이통3사와 농협은행, 아톤은 오는 9월 중 ‘올원뱅크’ 앱과 ‘패스’ 앱을 연동, ‘패스 인증서’와 ‘패스 간편로그인’ 서비스를 원스톱(one-stop)으로 이용할 수 있도록 할 예정이다. ‘올원뱅크’ 앱에 ‘패스 인증서’가 적용되면 시중은행(제1금융권)에 사설인증서가 적용되는 첫 사례가 된다. ‘패스 인증서’는 ‘패스’ 앱에서 무료로 1분 이내에 간편하게 발급받을 수 있고 휴대전화 내부 안전영역에 인증서를 저장해 보안성이 높다는 평가다. 비대면 계좌 개설과 자동이체 전자서명, 보험, 전자상거래 서비스 등 다양한 영역에서도 활용 가능하다. 이통3사와 농협은행은 향후 협력을 지속해 전자서명법 개정안 통과 이후 금융시장의 변화에 선제적으로 대응하고, 차세대 인증 서비스 시장을 선도해 나간다는 방침이다.이상래 농협은행 디지털금융부문 부행장은 “고객에게 더욱 간편한 금융서비스를 제공하고자 이번 협약을 체결했다”며 “이업종간 제휴 등 새로운 도전을 통해 고객에게 차별화된 가치를 제공하고, 다양한 상생 비즈니스 모델을 지속적으로 창출해 나가겠다”고 말했다. 이통3사는 “시중은행의 모바일 금융 서비스에 ‘패스’를 연동해 가입부터 활용까지 원스톱으로 제공하는 기반을 마련한 의미 있는 협업사례”라며 “이통3사는 5G, 인공지능 등 다양한 ICT(Information & Communication Technology·정보통신기술) 역량을 기반으로 포스트 공인인증서 시대 금융사들의 혁신을 돕는 파트너가 될 것”이라고 전했다.LG유플러스 관계자는 향후 ‘패스 인증서’ 도입추진 업체에 대해서는 말을 아끼면서도 “현재 경찰청·도로교통공단과 함께 개발한 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’에도 이용되고 있다”고 설명했다.한편 지난 5월 20일 20대 국회 마지막 본회의에서 ‘전자서명법 개정안’이 통과되면서 그동안 온라인 인증 절차 간소화의 걸림돌로 지적돼온 공인인증서는 역사 속으로 사라지게 됐다. 해당 법안은 “공인인증서가 시장독점을 초래하고 전자서명 기술의 발전과 서비스 혁신을 저해하며, 다양하고 편리한 전자서명수단에 대한 국민들의 선택권을 제한한다는 등의 문제점이 제기되고 있다”며 폐지 취지를 설명했다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)
이데일리
