페북·트위터 "홍콩 요청해도 사용자 정보 제공 안할 것"
[이데일리 방성훈 기자] 페이스북과 트위터 등 미국 IT기업들이 홍콩 국가보안법(국보법) 시행과 관련, 사용자 정보를 제공하지 않기로 결정했다. 6일 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 페이스북 대변인은 이날 성명을 내교 “표현의 자유는 기본적 인권”이라며 “사람들이 안전이나 다른 영향에 대한 두려움이 없이 자신을 표현한 권리를 지지한다”고 말했다. 페이스북의 자회사인 왓츠앱도 “홍콩 국보법에 대한 추가 평가가 마무리될 때까지 홍콩 정부나 사법당국의 요청이 있어도 페이스북과 왓츠앱 사용자 정보를 제공하지 않을 것”이라고 밝혔다. 이후 트위터와 알파벳(구글) 역시 사용자 정보 제공을 않겠다는 입장을 내놨다. 이는 홍콩 정부가 전날 국보법에 따라 ‘국가안보’를 위험에 빠뜨릴 것으로 의심되는 인터넷·모바일 게시물에 대해 경찰이 출판사, 플랫폼, 호스트 또는 네트워크 서비스 제공자에게 해당 게시물에 대한 삭제 또는 접근을 요청할 수 있다고 밝힌데 따른 대응이라고 WSJ은 설명했다. 홍콩에선 16~64세 인터넷 사용자 중 98%가 소셜미디어 또는 메시징 애플리케이션(앱)을 사용하고 있는 것으로 추정된다. WSJ은 전날 홍콩 국보법을 근거로 페이스북, 트위터 등 미 IT플랫폼 기업들이 홍콩 정부로부터 콘텐츠 삭제 요구를 받게 될 것이라고 보도했다. 국보법에서 △분리·독립(secession) △국가전복(subversion)△테러리즘 △외세와의 공모 등 네 가지 영역에서의 활동을 범죄로 규정하고 있기 때문이다. 또 ‘홍콩 정부는 인터넷 감독을 강화하고 규제해야 한다는 의무가 있다’는 조항이 포함돼 있는데, 이 조항은 중국에서 일반적으로 정치적 견해를 밝히는 것을 규제하는 근거로 활용된다는 게 WSJ의 설명이다.그동안 홍콩 시민들은 페이스북, 트위터 등을 통해 자유로운 의견을 표출했지만, 국보법 시행 이후엔 일부 게시물들이 삭제되고 있는 것으로 알려졌다. WSJ은 “중국과 미 IT기업들이 국보법을 둘러싸고 잠재적 충돌 과정에 진입했다”고 평가했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
