박원순 장례위 "기자회견 재고 간곡히 호소"...前비서 불참
[이데일리 박지혜 기자] 고(故) 박원순 서울특별시장 장례위원회는 13일 “고인과 관련된 기자회견을 재고해주길 간곡히 호소한다”고 밝혔다.장례위원회는 이날 “박 시장은 이 세상의 모든 것에 작별을 고하는 중”이라며 “한 인간으로서 지닌 무거운 짐마저 온몸으로 안고 떠난 사람”이라고 전했다. 이어 “하염없이 비가 내리는 이 시각 유족들은 한 줌 재로 돌아온 고인의 유골을 안고 고향 선산으로 향하고 있다”고 덧붙였다. 그러면서 “부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록 해달라”고 요청했다.박 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측의 기자회견은 이날 오후 2시 이미 시작한 상태다.A씨를 대리하는 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 진행하고 있다. 기자회견에는 김 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자들만 참석한다.앞서 박 시장의 전 비서 A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 전해졌다.경찰은 A씨 측의 요청에 따라 관할 경찰서를 통해 고소인 신변을 보호하고 있다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
