통합당 ""박원순 추행 혐의" 수사 유출 의혹 밝혀야"
[이데일리 권오석 기자] 미래통합당이 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소를 당한 사실을 알게 된 정황을 철저히 밝히고 피해 여성과 연대하겠다는 뜻을 밝혔다.김은혜 통합당 대변인은 13일 논평을 통해 “인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼 것이 전부였다는, 약하고 힘없는 피해 여성 곁에 서 있겠다”며 “경찰은 약자가 아닌 강자의 편에 섰는지 유출 의혹의 실체를 밝혀야 한다”고 이같이 말했다.김 대변인은 “고인(박원순)으로부터 지난 4년간 고통을 당했다는 피해자의 호소가 나왔다. 고인이 했으리라 믿기 어려운, 차마 글로 옮기기 힘든 성추행 증언이 발표됐다”며 “당시 피해자 곁엔 아무도 없었다. 서울시 인권담당관실에까지 도움을 요청했으나 ‘시장 심기 보좌가 비서역할’이라며 누구도 도와주지 않았다고 한다”고 목소리를 높였다.앞서 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화에서는 고소인 측이 기자회견을 열고 “고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다”면서 “서울시장이란 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작하기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다”고 했다.이에 김 대변인은 “민주당에게 당부한다. 고인에 대해 쏟아지는 의혹을 스스로 언급하는 것에 불편한 마음이 있을 수 있다. 그러나 침묵하지 말아 달라. ‘공소권 없음’의 사법절차 뒤에 숨지 말라”며 “당신들의 침묵은 피해자가 당한 고통의 진실을 가리고, 상처를 치유할 유일의 길을 차단할 것임을 직시하길 바란다. 진실을 밝혀 다시 쏟아질지 모를 2차 가해를 막아 달라”고 요청했다.아울러 “‘공소권 없음’이라도 조사를 외면하거나 조사 자체를 피하려고 하면 국민들이 가만히 있지 않을 것”이라며 “홀로 어둠속에 고통 받았을 피해 여성에게 손을 내밀고 지켜주는 것이야말로 여성 인권을 위해 싸워왔던 고인을 진정으로 추모하는 길임을 깨달아야 한다”고 했다. 다만 “방법론에 대해서 말할 게 없다. 어떻게든 그 분(고소인) 곁에 서있을 방법을 찾을 것”이라고 덧붙였다.한편 이날 이해찬 더불어민주당 대표는 박원순 서울시장 사망 사건과 관련해 “이런 상황에 이르게 된 것에 대해 사과드린다”며 강훈식 수석대변인을 통해 입장을 전했다. 이 대표는 “예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 책임을 통감한다. 피해 호소 여성의 아픔에 위로를 표한다”고 말했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
