하태경, 여가부 비난…"친문여성만 보호하고 비문여성 방치"
[이데일리 송주오 기자] 하태경 미래통합당 의원이 13일 여성가족부를 비판하고 나섰다. 윤지오씨 지원에는 적극적이었던 여가부가 고(故) 박원순 서울시장 전 비서에 대해서는 소극적이라는 이유에서다.하태경 미래통합당 의원이 주축이 된 통합당 청년문제 연구조직 ‘요즘것들연구소’가 이날 “고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹의 진실을 규명하고 피해자에 대한 2차 가해를 막아야 한다”고 요구했다.연구소는 “박 시장의 성추행 의혹과 관련된 혐의는 공소권 없음’으로 경찰 수사가 불가능해졌다”며 “그러나 고인이 사망했다 해서 진실이 이대로 덮여서는 안 된다”고 주장했다. 이어 “권력형 성범죄 의혹을 받는 사람이 진실 규명도 없이 영웅으로 미화된다면 우리 사회는 성폭력범죄 단죄에 대한 도덕적 명분을 상실하게 된다”고 덧붙였다.그러면서 “경찰 조사가 안 된다면 성폭력 주무부서인 여성가족부가 나서야 한다. 여가부가 박 시장의 성추행 의혹 낱낱이 조사해서 국민에게 진실을 밝힐 의무가 있다”고 강조했다.연구소는 여가부의 이중태도를 지적했다. 연구소 측은 “윤지오 사건 때는 팩트 검증도 소홀히 한 채 큰 목소리를 내며 각종 지원을 아끼지 않던 여가부가 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중임에도 침묵으로 일관하고 있다”고 지적했다. 특히 “지난 10일, 국회에서 피해자에 대한 2차 피해 방지를 조치해달라고 요청했지만 아무런 답이 없다”며 여가부를 맹비난 했다.연구소는 여가부가 정치 성향에 따라 태도를 달리하고 있다고 평가했다. 연구소 측은 “여가부가 친문여성은 보호하고 비문여성은 방치하고 있는 것”이라며 “여가부가 더는 침묵해선 안 된다. 권력형 성범죄에 대한 단호한 대응을 천명하고 이번 사건에 대한 진실을 철저하게 규명해야 한다”고 했다.연구소 측은 “여가부는 친문여성들만의 부처가 아니라 모든 여성을 위한 부처여야 한다”고 목소리를 높였다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
