요즘것들연구소 "여가부, 친문 여성만 보호하고 비문 여성은 방치"
[이데일리 이재길 기자] 미래통합당 내 청년 문제 연구 조직 ‘요즘것들연구소’가 여성가족부를 향해 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상조사를 촉구하고 나섰다.요즘것들연구소는 13일 ‘여가부가 박 시장 성추행 의혹 진실을 규명하고 피해자에 대한 2차 가해를 막아야 한다’라는 제목의 성명을 내고 이같이 밝혔다.요즘것들연구소는 “고 박 시장의 성추행 의혹 관련 혐의는 공소권 없음으로 경찰 수사가 불가능해졌지만 고인이 사망했다고 해서 진실이 이대로 덮여서는 안 된다”며 “친문 여성은 보호하고 비문 여성은 방치하나”라고 지적했다.이어 “권력형 성범죄 의혹을 받는 사람이 진실 규명도 없이 영웅으로 미화된다면 우리 사회는 성폭력 범죄 단죄에 대한 도덕적 명분을 상실하게 된다”고 말했다.연구소는 “여가부가 박 시장의 성추행 의혹 낱낱이 조사해서 국민에게 진실을 밝힐 의무가 있다. 경찰 조사가 안 된다면 성폭력 주무부서인 여가부가 나서야 한다”고 성토했다.그러면서 “안타까운 건 이번 사건을 대하는 여가부의 태도다. 윤지오 사건 때는 팩트 검증도 소홀히 한 채 큰 목소리를 내며 각종 지원을 아끼지 않던 여가부가 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중임에도 침묵으로 일관하고 있다”고 꼬집었다.이어 “지난 10일 국회에서 피해자에 대한 2차 피해 방지를 조치해달라고 요청했지만 아무런 답이 없다. 진실 규명은커녕 피해자 보호조차 외면하는 것”이라고 지적했다.연구소는 “여가부는 친문여성들만의 부처가 아니라 모든 여성을 위한 부처여야 한다”며 “여가부가 더는 침묵해서는 안 된다. 2차 피해를 막기 위한 모든 노력을 기울이고 지원에 나서라”고 촉구했다.한편 ‘요즘것들연구소’는 지난달 29일 황보승희, 허은아, 하태경, 임이자, 이준석, 이영, 이양수, 이성권, 박민식, 김웅, 김병욱 등 통합당 원내외 인사 10명으로 구성된 연구 조직이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
