김태년 "부동산 대책 끝 아냐..공수처 후속法 7월국회 처리"
[이데일리 김겨레 기자]김태년 더불어민주당 원내대표가 13일 “7·10 대책이 끝이 아니라 투기 근절과 부동산 안정화가 될 때까지 필요한 대책을 보완할 것”이라며 “대책의 틈새가 생기지 않도록 추가 보완책을 꼼꼼히 살필 것”이라고 예고했다. 또 고위공직자범죄수사처(공수처) 관련 후속 법안도 7월 국회 내에 처리하겠다고 밝혔다.  김 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “민주당은 이번 대책을 뒷받침하기 위해 종합부동산세와 취득세, 양도세 등 부동산 세법 개정안과 임대차 3법을 지난주 발의했다”며 “민주당은 부동산을 7월 국회 최우선 민생 현안 과제로 정하고 반드시 입법을 완료할 것”이라고 밝혔다. 아울러 “부동산 TF를 설치해서 시장교란 행위와 투기행위에 신속 대응할 것”이라며 “정부와 긴밀히 협의해 이른 시일 내 주택공급 대책을 마련할 것”이라고 했다. 이어 “원활한 주택공급을 위해 지방정부와 창의적인 해법을 마련할 것”이라고 했다. 또 이틀 앞으로 다가온 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범에 대해 “야당의 직무유기로 법정 기한 내 출범이 여의치 않다”며 “공수처장 추천위원회 구성조차 난항을 겪는 현실이 참으로 답답하다”고 주장했다. 그는 “민주당은 법과 절차대로 공수처 출범을 추진할 것이다. 인사청문회법 등 공수처 후속 3법을 7월 국회 내에서 처리할 것”이라고 예고했다. 민주당은 공수처장 추천위원으로 김종철 연세대 법전원 교수와 장성근 전 경기중앙변호사회 회장을 추천했다. 김 원내대표는 “공수처는 대통령과 친인척 뿐 아니라 국회의원 고위공직자 판검사 국정원 경찰 공무원등 이른바 우리사회 최상위 권력의 비위와 부정부패를 수사하는 기관”이라며 “수사대상이 되는 수천명 가운데 국회의원은 일부이고 야당 의원은 100여명에 불과하다. 그런데도 통합당의 반대 이유가 이해되지 않는다”고 질타했다. 이어 “미래통합당은 국회 일정 거부나 회피 같은 낡은 방식으로 공수처 출범을 지연시켜서는 안 된다”며 “법이 정한 절차 무시하는 건 법치주의를 훼손하는 것이다. 의사일정 참여해 법이 정한 절차에 따라 (후보자 추천위원) 추천하고 심의해 공수처가 조속히 출범할 수 있도록 통합당의 전향적 태도 변화를 촉구한다”고 말했다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr)
이데일리
