[사설] 체육계의 상습폭력 이번엔 반드시 근절해야
경주시청 철인3종경기 선수들의 추가 폭로로 체육계에 만연한 야만적 폭력의 실상이 여지없이 드러났다. 이들은 어제 국회 기자회견에서 “팀은 감독과 특정 선수의 왕국”이었다며 자신들의 피해 경험을 생생히 증언했다. 한 달에 열흘 이상 맞았고 욕질은 일상이었다고 한다. 게다가 성추행, 휴대전화 감시, 잡비 요구 등 온갖 지저분한 작태가 횡행했다니 충격을 가눌 길 없다.이들은 감독과 무자격 팀닥터 등의 죄를 밝혀 달라면서 지난달 26일 스스로 생을 마감한 고 최숙현 선수의 동료다. 이들의 증언이 “콜라 한 잔 마셨다고 빵 20만원어치를 새벽까지 먹고 토하게 했다”는 등 상세히 제시된 만큼 비교적 신빙성이 있어 보인다. 이에 대해 가해자로 지목된 당사자들은 하나같이 관련 사실을 부인하고 있으니만큼 신속하고도 정확한 진상 규명이 이뤄져야 할 것이다.체육계의 폭력과 갑질은 어제오늘 일이 아니다. 재작년 말 쇼트트랙 국가대표인 심석희 선수가 성폭행 피해를 폭로했을 때에도 체육계의 반성과 자정, 재발방지 약속 등으로 요란했지만 한낱 말잔치였음이 이번 사태로 명백해졌다. 더욱이 최 선수가 생전에 인권위원회, 대한체육회, 대한철인3종협회, 경찰 등에 간곡히 호소했으나 아무 도움도 받지 못했다는 점에서 ‘사회적 타살’이나 다름없다.이번 사태는 한두 다리만 건너도 거의 터놓고 지내는 체육계와 지방사회의 속성과 무관하지 않다. 하나같이 최 선수의 호소를 묵살하고 사태 무마에 급급했던 것만 봐도 그렇다. 임오경 더불어민주당 의원의 부적절한 통화 내용이 논란이 되는 것도 같은 맥락이다. 임 의원은 “보수 언론의 물타기용 짜깁기”라고 주장하지만 최 선수의 남자친구 관계, 팀 이적과 경찰 조사에 따른 최 선수의 어려움을 거론한 것이야말로 ‘사건 물타기’란 지적을 피하기 어렵다.지금 상태로는 체육계의 자정을 기대할 수 없다. 반성을 모르는 가해자들에 대한 일벌백계만이 해답이다. 문화체육부가 특별조사를 벌인다지만 관련기관이 여럿이고 사회적 충격이 큰 사건인 만큼 청와대가 나서서 진상을 규명하고 재발방지책을 내놔야 한다. 자랑스러운 우리 젊은이들이 야만행위에 더이상 피해를 봐선 안 된다.
이데일리
