경찰, "지역별 맞춤 치안" 경찰데이터 분석 현장 간담회
[이데일리 박기주 기자] 경찰대학 치안정책연구소는 10일 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 ‘지역별 맞춤형 치안을 위한 경찰데이터 분석’을 주제로 현장간담회를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사는 시민의 체감안전도를 높이기 위해 경찰 데이터를 활용한 해결방법을 모색하기 위해 진행됐다.이날 간담회에서 치안정책연구소는 △코로나19 경제위기로 인한 치안환경변화 예측분석 △서울청 체감안전도 영향요인 분석 및 향상방안 제언 △112신고 유형 분류 및 핫스폿 분석 등 연구 결과를 발표했다. 우선 스마트치안지능센터 박세연 연구관은 머신러닝 기법을 활용한 ‘경제지표 변화에 따른 범죄 발생 변화’를 발표했다. 이 연구에 따르면 지난 2017년 6월 대비 올해 6월에는 도박과 특별경제범죄가 각각 127%, 44%, 강도가 25% 급증했다. 반면 폭행과 상해는 각각 12%, 7% 감소하는 등 코로나19 확산 후 범죄 양상이 다소 변한 것으로 확인됐다.민휘경 연구관은 시민들의 체감안전도에 영향을 미치는 요인이 각각 다르다는 점을 확인한 분석 결과를 발표했다. 또한 김혜진 연구관은 ‘112신고 유형 분류’를 위한 새로운 기법을 통해 경찰서에서 필요로 하는 범죄 통계의 정확도를 높일 수 있다고 발표했다.장광호 스마트치안지능센터장은 “자치경찰 시대를 앞두고 경찰도 맞춤형 데이터 활용이 중요하다”며 “경찰 조직 내 각 부서가 서로의 데이터를 공유하고 기술을 개발하도록 지원하는 역할을 할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
