서울시 “고소건 무관한 女직원 사진 유포…고발 조치”
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 10일 “고(故)박원순 시장 고소건과 관련해 전혀 무관한 직원의 사진이 포털에 유포되고 있다”며 “가짜 뉴스 피해 신고가 들어온 건에 대해 고소장을 접수했다”고 밝혔다. 이날 서울시 인권담당관에 가짜뉴스 피해와 관련 직원 신고가 접수됐다. 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 여성 비서의 사진이라며 특정 사진이 인터넷상에 빠르게 전파된 것. 해당 사진에 등장하는 직원은 제기된 고소건과 전혀 무관한 직원으로, 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없는 것으로 시는 확인됐다. 서울시는 “사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계 없는 직원이 무고한 피해자가 돼 극심한 정신적인 피해를 입고 있다”며 “특히 일부 네티즌들은 신상 털기를 종용하고 있어, 해당 사진의 직원에 대한 피해가 심각하게 우려되는 상황”이라고 말했다. 시는 “이 건은 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장이 접수된 상태”라며 “해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 재확산 할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것”이라고 말했다. 김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
