“故최숙현, 남친과 안 좋았나” 통화 논란에 임오경 “짜집기”
[이데일리 박한나 기자] 핸드볼 국가대표 출신인 임오경 더불어민주당 의원이 고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수의 동료들과 통화하면서 부적절한 발언을 했다는 의혹이 제기됐다. 이에 임 의원은 “짜깁기 보도”라며 반박했다.5일 TV조선은 임 의원이 최근 최 선수의 동료와 통화하면서 부적절한 발언을 이어갔다며 통화 녹취록의 일부를 공개했다. 여기에는 임 의원이 19분간 통화하면서 “왜 부산 쪽까지 피해를 보는지”, “(최 선수가) 남자친구가 있다고 하는데 남자친구와 뭔가 안 좋은 게 있었나” 등의 질문이 포함돼 있다.이는 최 선수가 누구에게 어떤 가혹 행위를 받았는지보다는 최 선수의 개인사나 과거 병력에 치중한 질문으로 보여 논란이 일고 있다. 보도에 따르면 임 의원은 최 선수의 검찰 고소 행위에 대해 “왜 이렇게 (부모가) 어린 선수에게 검찰·경찰 조사를 받게 했는지 다른 절차가 충분히 있고, 징계를 줄 수 있고 제명을 할 수도 있는 방법이 있는데…어린 선수에게 검찰과 경찰 조사를 받게 했는지...”라고 말했다.또 최 선수가 경주시청에서 부산시청으로 팀을 옮긴 뒤 극단적 선택을 한 것에 대해선 “좋은 팀으로 왔고, 좋게 잘 지내고 있는데 지금 부산 선생님은 무슨 죄가 있고, 부산 체육회가 무슨 죄가 있고…왜 부산 쪽까지 이렇게 피해를 보고 있는지”라고 했다.이어 “지금 폭력 사건이 일어났다고 해서 전체가 맞고 사는 줄 알아요”, “경주시청이 독특한 것이죠” 등의 말을 했다.이 보도에 대해 임 의원은 “진상규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수 언론에 심각한 유감을 표한다”며 내용을 부인했다.그는 “최 선수는 5월 20일에야 변호사를 선임했기 때문에 검찰과 경찰 조사를 매우 힘들어했다는 사실이 친구와의 녹취록에 나온다”며 “이에 대해 안타까움과 아픈 마음의 표현이 왜 잘못됐냐”고 물으며 “이번 사건이 철인3종경기 전국 팀에서 일어나는 행위가 아니라 경주에서 일어난 일이라고 믿고 싶다”고 한 임 의원 측은 “부산체육회도 이 사건으로 타격을 받을 것이기 때문에 이를 걱정한 것”이라고 해명했다.이어 “경주에서 일어난 일로 체육계 전체가 이런 취급을 받는 것이 체육인 출신으로서 마음이 아팠기 때문”이라고 한 임 의원은 “전화 녹취 파일이라고 하니 일부 언론에서 공격 거리를 찾고 싶었던 것 같지만 아무런 내용이 아닌 평상적인 후배와의 대화다. 어떤 공격에도 불구하고 진상규명에 최선을 다할 것”이라고 강조했다.또 임 의원은 유가족을 탓했다는 논란에 대해 반박하며 “유가족과 긴밀히 대화하고 있다”고 밝혔다. 그는 “최 선수의 동료와 통화하기 전날인 지난 2일과 5일 두 차례 최 선수의 부친과 허심탄회하게 통화했다. 최 선수의 안타까움 죽음에 대해 자식을 키우는 입장에서 모든 사람의 잘못이 복합적으로 있었다고 생각한다”고 말했다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
