이재명, 박원순 시장 애도 “나의형님, 부디 평안히 잠드소서”
[수원=이데일리 김미희 기자] 이재명 경기지사가 10일 고(故)박원순 서울시장의 갑작스러운 비보에 애도를 표했다. 이 지사는 이날 자신의 페이스북에 “박원순, 나의 형님 부디 평안히 잠드소서”라는 글을 올렸다. 그는 “‘이 지사는 내 아우다’라고 얼마 전 기자간담회에서 언론에 하신 말씀이 제게 남긴 마지막 말씀이 될 줄 꿈에도 생각못했다”면서 “더 이상 뵐 수 없다는 것이 아직도 믿지 않는다. 아니 믿고 싶지 않다”고 안타까움을 드러냈다. 이 지사는 박 시장의 발자취를 회상하며 “인권변호사로, 사회운동가로, 자치단체장으로..당신은 늘 저보다 한 걸음 앞서 걸어오셨다. 당신이 비춘 그 빛을 따라 저도 여기까지 올 수 있었다”고 했다.그는  “그래서 황망한 작별을 받아들이기 어렵다. 이제는 다시 볼 수 없는 곳으로 홀연히 가버린 형님이 밉다”며 “해야 할 일이 산더미 같은데 숙제만 잔뜩 두고 떠난 당신이 너무도 원망스럽다”고 덧붙였다. 이 지사는 “몇 번을 썼다 지운다다. 너무 많은 말이 떠올라 아무 말도 할 수 없다”고 했다. 박원순 시장은 지난 9일 실종 신고가 접수된 뒤 경찰이 수색에 나섰지만 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 7시간 만에 숨진 채 발견됐다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)
이데일리
