박원순 사망에 홍준표 "그렇게 허망하게"..김문수는 "민낯 부끄러"
[이데일리 박지혜 기자] 박원순 서울시장 사망과 관련해 미래통합당 의원 등 보수 정치권 인사들도 큰 충격을 감추지 못하고 있다.홍준표 무소속 의원은 10일 오전 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 “그렇게 허망하게 갈 걸 뭐 할라고 아웅다웅 살았나”라고 운을 뗐다.이어 “박원순 시장의 비보는 큰 충격”이라고 했다.홍 의원은 “고향 경남 창녕 후배이지만 고시는 2년 선배였던 탓에 늘 웃으며 선후배 논쟁을 하면서 허물 없이 지냈지만 서로의 생각이 달라 늘 다른 길을 걸어왔다”고 떠올렸다.그러면서 “차기 대선이 창녕군수 선거가 될수도 있다는 세간의 농담이 있기도 했고 최근 활발한 대선 행보를 고무적으로 쳐다 보기도 했다”며 “그런데 허망하게 갔다. 더이상 고인의 명예가 실추되는 일이 없었으면 한다. 편안하게 영면 하십시오”라고 애도를 표했다.홍문표 통합당 의원도 이날 오전 BBS라디오 ‘박경수의 아침저널’에 출연해 “참 이런 일이 있어서는 안 되는데 참 안타깝다”며 “박원순 시장의 오늘 이 상황을 뭐라고 설명드릴 수 없을 정도로 참 답답하고 우리 사회가 이렇게 돼서는 안 되는데 안타까운 생각을 가지고 있다”고 말했다.홍 의원은 “(지역구인) 홍성 홍동이 친환경 메카라 1년이면 한두 번씩 (박 시장이) 와서 농민들과 대화했다”며 “저는 개인적으로 오래전부터 농촌 문제에 대해서 많은 대화를 했던 분 중에 한 분이었다”고 회고했다.성일종 의원도 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 “너무 너무 안타깝다”며 “저희도 상당히 충격 속에 우리 박 시장님 이야기를 들었다. 가족 분들 위로를 드리고, 또 영면하시길 기원하겠다”고 조의를 표했다.박수영 통합당 의원도 SNS로 “비록 정당이 다르고 많은 경우 정책적 견해도 달라 소송까지 간 적도 있지만 죽음 앞에서는 숙연해진다”며 “삼가 고인의 명복을 빈다”고 전했다.김문수 전 경기도지사는 고인의 명복을 빌면서도 쓴소리를 남겼다.김 전 지사는 SNS를 통해 “안타깝고 슬픈 일”이라면서도 “개인의 비극을 넘어 나라의 민낯이 부끄럽다. 명복을 빈다”고 했다.통합당은 박 시장의 성추행 의혹에 대해서도 일단 반응을 삼가는 분위기다.주호영 원내대표는 박 시장의 실종신고 사실이 알려진 뒤 소속 의원들에게 문자 메시지를 통해 “여러모로 엄중한 시국이다. 언행에 유념해주시길 각별히 부탁드린다”고 당부한 것으로 전해졌다.앞서 박 시장은 경찰에 피소된 다음날 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 8일 고소장 접수 직후 고소인 조사를 진행한 것으로 파악됐으며, 고소 내용은 성추행 관련 내용으로 알려졌다.실종 신고 7시간 만에 숨진 채 발견된 박 시장의 빈소가 서울대병원 장례식장에 마련될 예정이다. 박 시장이 숨지면서 서정협 행정1부시장이 권한대행을 맡게 됐다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
