백신 "수급·접종" 우려 덜어내나…모더나 2000만명분 연내 계약
[이데일리 함정선 기자] 문재인 대통령이 스텐판 반셀 모더나 CEO와 4000만회분, 2000만명이 접종할 수 있는 코로나19 백신 선구매에 합의함에 따라 이르면 연내 5600만명분의 백신에 대한 계약을 끝낼 수 있게 될 전망이다. 또한 내년 백신 공급 역시 빨라져 청와대의 계획대로 일반 국민들의 접종도 2분기 시작될 가능성도 커졌다. 백신 수급과 접종, 이에 따른 집단면역 형성 등에 대한 우려를 조금이나마 덜 수 있게 되는 것이다. 29일 청와대에 따르면 정부는 연내 모더나와 코로나19 백신 4000만회분에 대한 선구매 계약을 완료한다. 모더나 백신은 2회 접종 백신으로 총 2000만명분이 접종할 수 있는 분량이다. 애초 정부는 1000만명분, 2000만회분을 모더나로부터 공급받기로 공급확약서를 작성한 상태로, 1월 중 계약을 완료할 계획이었다. 모더나로부터 예정보다 2배 많은 물량을 선구매하게 되면서 모더나가 우리나라에서 위탁생산 등을 진행하는 것이 아니냐는 전망도 나오고 있다.  양동교 질병관리청 의료안전예방국장은 이에 대해 “위탁생산과 관련해서는 구체화된 내용은 없으나 모더나의 기술력과 우리나라 기업의 우수한 생산능력 등을 고려해 서로 이득이 될 것이라는 생각은 있다”며 “관계부처 등에서 이같은 협력방안에 대해 구체적인 게획을 추진해 나갈 것”이라고 말했다. 이로써 정부는 백신 공동구매인 코백스 퍼실리트(COVAX Facility)를 통해 1000만명분, 아스트라제네카 1000만명분, 화이자 1000만명분, 얀센 600만명분에 이어 모더나 2000만명분까지 더해 총 56000만명분의 코로나19 백신을 확보하게 됐다. 백신 공급은 1분기부터 시작될 전망으로 아스트라제네카가 1분기에 도입된다. 정부는 2월을 예상하고 있으며 도입 즉시 접종을 시작할 계획으로, 의료기관 종사자와 요양병원이나 요양원 등에 거주하는 노인등이 최우선 접종대상자다. 현재 질병청은 코백스를 통한 백신 역시 1분기에 국내 들여올 수 있도록 협의를 진행 중으로, 코백스와 협의가 끝날 경우 아스트라제네카 백신 외 코백스의 백신 역시 1분기 국내 공급될 수 있다. 코백스가 제시한 백신 종류는 아스트라제네카와 화이자, 사노피 등 3종류다. 2분기에는 얀센의 백신이 공급될 예정이며, 이번 문 대통령의 전화통화로 모더나의 백신 역시 2분기부터 국내에 공급을 시작하기로 했다. 2분기에 얀센과 모더나의 백신이 동시에 공급될 경우 정부가 정한 우선접종대상자뿐만 아니라 일반 국민을 대상으로 한 접종도 2분기에 시작될 가능성이 크다. 현재 정부는 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △65세 이상 △성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험) △소아청소년 교육ㆍ보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △경찰ㆍ소방 공무원ㆍ군인 등을 우선 접종대상자로 정했으며 이들에 대한 접종을 11월 인플루엔자(독감)이 유행하기 전에 끝낼 계획이다. 정부는 코로나19 백신 공급은 원칙적으로 무료로 공급할 방침이며, 우선 접종대상자 등은 접종비 역시 국가에서 지원할 가능성이 크다. 독감 예방접종 등 필수접종의 무료 접종 대상자들 역시 접종비 지원을 받게 될 것으로 보이며, 나머지는 의료기관에서 접종비 등을 받게 될 것으로 보인다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
