박원순, 집 나선지 10시간째 연락두절…前비서 "성추행 당했다" 고소
[이데일리 사건팀] 박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 경찰에 들어와 경찰이 소재 파악에 나섰다. 아직 박 시장의 소재가 확인되지 않은 가운데 지난 8일 오후 박 시장에게 성추행을 당했다는 고소장이 경찰에 접수된 것으로 알려졌다.9일 경찰에 따르면 박 시장의 딸은 이날 오후 5시17분께 ‘4~5시간 전에 아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’며 112에 신고했다. 이날 신고를 받고 추적에 나선 경찰이 확인한 결과 박 시장의 휴대전화 번호 최종 기지국이 서울 성북구 관내로 확인돼 성북경찰서를 비롯해 종로서와 혜화서 등 인근 경찰서까지 투입돼 소재 파악에 나섰다. 박 시장은 이날 오전 10시44분께 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 조사됐다. 그는 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 메고 있었다.경찰은 경력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이다. 또한 서울지방경찰청장 주재로 긴급회의를 열고 대책을 논의하고 있다. 또한 인근 소방인력도 박 시장의 소재 파악을 위해 지원에 나선 것으로 확인됐다. 현재 박 시장의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 것으로 추정되는 성북구 성북동 핀란드대사관저 인근에는 119 구급차 등이 출동해 있고, 일반인의 접근이 차단돼 있다.이에 앞선 지난 8일 오후 늦게 경찰에는 박 시장의 전 비서가 지속적인 성추행을 당했다며 박 시장에 대한 고소장을 제출한 것으로 알려졌다. 해당 비서는 2017년 이후 성추행을 계속해서 당했고, 메신저를 통해 개인적인 사진을 여러차례 보냈다고 진술한 것으로 전해졌다. 박 시장은 이날 서울시청에 출근하지 않았으며 내일(10일)까지 일정이 없는 것으로 확인됐다. 그는 이날 오후 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 면담키로 했다가 부득이한 사정으로 취소했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
