박원순 시장 SNS 일부 폐쇄…지지자들 "돌아오라" 댓글
[이데일리 김유성 기자] 박원순 서울시장의 실종 사실이 알려진 뒤 박 시장의 소셜네트워크서비스(SNS)가 비공개로 전환됐다. 아직 비공개로 전환되지 않은 페이스북에는 박 시장의 무사 귀환을 염원하는 댓글이 달리고 있다. 9일 박 시장의 주요 SNS인 인스타그램은 딸의 실종 신고 사실이 알려진 뒤 비공개로 전환됐다. 박 시장의 유튜브 채널인 ‘박원순TV’도 유튜브 검색에 나오지 않고 있다. 카카오톡 플러스친구 ‘박원순’은 검색되지만, ‘비공개 또는 삭제된 채널’이라는 설명이 나온다. 다만 박 시장의 공식 페이스북은 실종 10시간이 다된 9일 밤 9시에도 열려있다. 지난 8일 본인의 기자간담회 관련 내용이 올라와 있다. 이 게시글 밑에는 ‘무사히 돌아오라’라는 댓글이 연이어 달리고 있다. 일부 댓글에는 ‘삼가 고인의 명복을 빈다’, ‘어서 돌아와서 조사받아라’는 내용이 달리고 있다. 경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시 17분께 ‘4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’고 112에 신고했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)
이데일리
