신지예 "박원순 무사히 있길, 치러야 할 벌 있다면..."
[이데일리 박한나 기자] 박원순 서울시장의 행방이 오리무중인 가운데, 신지예 젠더폴리틱스 연구소장이 “박원순 시장이 무사히 있어 치러야 할 벌이 있다면 잘 받으면 좋겠다”고 말했다.신 소장은 9일 저녁 자신의 트위터에 “이 모든 사건이 표현할 수 없을 정도로 끔찍하다”면서 “그것과 별개로 피해자가 어떤 고통을 견뎠을지 앞으로 피해자에게 온갖 공격과 혹은 침묵이 쏟아질지 걱정스럽다”고 남겼다.또 다른 글에는 “벌써부터 사건을 자극적으로 들추며 가십거리로 소비하는 기사들이 나오고 있다”면서 “지금 당장 피해자에 대한 신변보호를 시작하고 정의로운 사건 해결에 최선을 다해야한다”고 썼다.이와 함께 신 소장은 박 시장이 비서로 일했던 A씨에 대한 성추행 혐의로 피소됐다는 내용이 담긴 기사를 공유했다.신 소장은 21대 총선에서 무소속으로 서울 서대문구 갑에 출마한 바 있다.지난 8일 오후 경찰에 박 시장의 전 비서가 박 시장에게 성추행을 당했다며 박 시장에 대한 고소장을 접수한 것으로 알려졌다. 해당 비서는 2017년 이후 성추행을 지속적으로 당했고, 메신저를 통해 개인적인 사진을 여러 차례 보냈다고 진술한 것으로 전해졌다. 9일 오후 5시17분께 박 시장의 딸은 ‘아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’는 취지로 경찰에 실종신고를 접수했다. 이날 박 시장의 일정은 비워진 상태였다. 당초 박 시장은 이날 김사열 국가균형발전위원회 위원장과 면담할 예정이었으나 오전에 취소했다. 검찰과 소방당국은 마지막으로 잡힌 박 시장의 휴대전화 신호 지점 등을 토대로 성북동 길상사 일대부터 국민대입구, 북악산 팔각정 등을 집중 수색하고 있다. 10일 오전 5시부터는 헬기를 투입해 수색할 예정이다. 또한 드론 수색도 병행한다. 박 시장은 이날 오전 10시44분께 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 확인됐다. 또 인근 와룡공원에서 오전 10시53분 박 시장이 지나가는 모습이 폐쇄회로(CC)TV로 확인됐다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
