UN 평화유지 장관회의 준비기획단 출범
[이데일리 정다슬 기자]2021년 서울에서 개최되는 유엔(UN) 평화유지 장관회의를 위한 준비기획단이 6일 출범했다. 기획단 출범식에 맞춰 우리나라는 아프리카에서 활동하는 유엔평화유지활동 2개 임무단에 방역마스크 총 6만장을 지원하기로 했다. 외교부와 국방부는 이날 강경화 외교부 장관과 정경두 국방부 장관의 참석 하에 출범식을 가졌다고 밝혔다. UN 평화유지 장관회의는 150여개 재정·병력 공유국 외교·장관이 모두 참석하는 UN 평화·안보 분야의 최대·최고위급 회의이다. 2016년 9월 영국에서 처음 시작돼 2017년 11월 캐나다, 2019년 3월 유엔 본부에서 개최됐다. 내년 4월 8일과 9일 이틀간 삼성동 코엑스에서 4차 회의가 열린다.외교부는 국방부, 외교부, 과학기술정보통신부, 경찰청 등 범부처에서 파견인원을 받아 기획단이 구성됐다고 밝혔다. 단장은 이준호 외교부 외교전략기획단장이 맡는다. 강 장관은 “내년이 유엔 가입 30주년”이라며 “한국과 유엔의 우호관계를 상징하는 이번 회의에서 국제평화·안보 증진 등 최선·최고의 성과를 도출해 내자”고 말했다.정 장관은 “전 세계 국방·외교 수장들이 모인 행사에서 유엔 평화유지활동 뿐 아니라 한반도 평화를 위한 우리의 노력을 국제사회가 더욱 이해하고 지지하는 계기를 만들자”고 말했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
