코로나 속 파티에 총격전까지…美 클럽서 2명 사망·8명 부상
[이데일리 김민정 기자] 미국 사우스캐롤라이나 주의 한 나이트클럽에서 총격 사건이 발생해 2명이 숨지고 8명이 부상을 당했다.5일(이하 현지시간) AP와 NBC뉴스 등에 따르면 사건은 이날 오전 1시 51분께 사우스캐롤라이나주 그린빌의 나이트클럽 ‘라비시 라운지’ 내부에서 발생했다.이날 나이트클럽에서는 독립기념일을 맞아 래퍼 푸지아노 등 몇몇 가수들의 콘서트가 열리고 있었던 것으로 알려졌다. 사건 발생 후 다수의 고객들은 건물 밖으로 급히 대피했으나 10여 명의 사상자가 발생했다. 이 중 4명 이상은 중태인 상태로 사망자가 더 늘어날 것으로 보인다.특히 이 나이트클럽은 공연 주최와 영업 등 사우스캐롤라이나주의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 규제를 위반한 것으로 보인다.헨리 맥매스터 주지사가 지난 3월부터 코로나19 억제를 위해 도입한 규정에 따르면 한 공간에 50명 이상의 모임은 전면 금지된다.사건 당시 나이트클럽에 정확히 몇 명이 있었는지는 파악되지 않았지만, 경찰은 “아주 많은 군중이 있었다”고 밝혔다.현재 경찰 당국은 이번 사건과 관련해 2명의 용의자를 쫓고 있다. 갱단 연루 가능성도 제기된다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
