"최숙현, 죽어서도 벽에 부딪혀"..김웅, "임오경 통화 논란" 분노
[이데일리 박지혜 기자] 임오경 더불어민주당 의원이 팀 내 가혹 행위로 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 트라이애슬론 선수의 동료와 부적절한 통화로 논란이 된 데 대해 미래통합당의 ‘최 선수 사망 사건’ TF에 참여한 김웅 의원은 “죽어서도 벽에 부딪힌다”고 비판했다.김 의원은 지난 5일 오후 SNS(소셜네트워크서비스)에 임 의원 관련 기사를 링크하며 “흔히 극단적인 선택을 한 고인에게 사람들은 ‘그럴 각오면 차라리 싸워보지’라고 말한다. 하지만 그들에게 세상은 벽일 뿐”이라고 운을 뗐다.그는 “권력의 벽, 조직의 벽, 편견의 벽 죽어서도 이런 벽에 부딪히는데 살아 있을 때는 어땠을까. 벽에 갇힌 고 최숙현 선수를 보면 알 수 있다”며 “진정 분노를 느낀다. 죽어도 끝나지 않는 싸움, 이제는 저희가 함께 하겠다”고 했다.앞서 핸드볼 국가대표 출신인 임 의원이 최 선수의 동료에게 전화해 부적절한 발언을 했다고 TV조선이 보도했다.TV조선은 임 의원이 최 선수 동료와의 통화에서 가해자에 대해 징계나 제명 등 다른 절차가 충분히 있는데도 최 선수의 부모는 어린 자식에게 검찰과 경찰 조사를 받게 했느냐는 등 고인 측을 탓하는 듯한 발언을 했다고 전했다.이에 임 의원은 즉각 입장문을 통해 “진상 규명을 두려워하는 세력들의 조직적인 물타기”라고 반박했다.그는 “진상 규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수 언론에 심각한 유감을 표한다”며 “경주에서 일어난 일로 체육계 전체가 이런 취급을 받는 것이 체육인 출신으로 마음이 아팠기 때문”이라면서 ‘짜깁기’라고 주장했다.임 의원은 국회 문화체육관광위원회 소속으로, 최 선수의 진상조사를 추진 중이기도 하다.특히 6일 정부 관계자들을 상대로 현안 질의 일정이 있어, 야당 의원들이 참석할 경우 공방이 불가피할 것으로 보인다.한편, 통합당은 지난 2일 최 선수 사망 사건과 관련해 진상조사 TF를 구성했다.TF 위원인 이용 의원은 국회에서 가진 기자회견에서 “피해자 구제방안을 마련하고 심리적 치료를 지원해 안정적인 훈련이 가능하도록 대책을 수립하겠다”며 “유가족이 간곡히 요청한 ‘최숙현법’을 조속히 제정하겠다”고 말했다.통합당의 진상조사 TF에는 김 의원을 비롯해 김석기, 정희용, 김예지 의원 등이 참여한다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
