경찰, ‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 남성 구속영장 신청
[이데일리 박순엽 기자] 경찰이 서울역에서 30대 여성을 상대로 이른바 ‘묻지마 폭행’을 저지른 뒤 달아났다가 붙잡힌 남성에 대해 구속영장을 신청했다. 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대(철도경찰)는 3일 오전 10시부터 3시간 동안 상해 혐의를 받는 이모(32)씨에 대한 조사를 벌인 뒤 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 앞서 철도경찰은 경찰과 공조해 지난 2일 오후 7시 15분쯤 서울 동작구 상도동 자택에서 이씨를 붙잡았고, 이씨는 서울 용산경찰서에 수감됐다가 이날 오전 조사를 받았다. 경찰에 따르면 이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 가격한 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 이씨와 서로 모르던 사이였던 피해자는 이씨의 폭행으로 광대뼈 한쪽이 함몰되고 눈가가 찢어지는 부상을 입은 것으로 알려졌다.  이날 철도경찰은 이씨를 상대로 범행 동기 등을 파악하는 데 집중했다. 이씨는 검거 당일 폭행 이유를 묻는 취재진에게 “그냥 집에 가다가 (그랬다). 계획을 하진 않았다. 욕을 들어서 그랬다”라고 대답했다. 이 사건은 피해자 가족이 지난 1일 사회관계망서비스(SNS)에 피해 사실을 공개하면서 알려졌다. 이 글엔 피해자가 신원을 알 수 없는 남성에게 폭행을 당해 다쳤다는 내용이 담겼는데, 이씨의 폭행을 두고 “명백한 고의적, 일방적 폭행이자 여성을 대상으로 한 여성혐오 폭력”이라는 설명도 있었다. 이후 ‘여성 혐오 범죄’라는 논란이 일었지만, 철도경찰은 사건 발생 장소가 CCTV 사각지대인 탓에 곧바로 용의자를 특정하지 못하고 수사에 난항을 겪었다. 철도경찰과 경찰은 목격자와 피해자 진술, 인근 CCTV 등을 토대로 이동 경로를 확인해 1주일 만에 용의자를 검거했다. 한편 이씨가 피해자를 폭행하기 전 서울역 광장 앞 버스정류장 등에서 행인들을 어깨로 밀치는 등 위협적인 행동을 보였던 모습이 인근 폐쇄회로(CC)TV에 포착되면서 추가 피해자가 나타날 가능성도 제기되고 있다. 이번 사건과 관련해 지난 2일 ‘가해자에 강력한 처벌을 해야 한다’는 내용으로 올라온 청와대 국민청원엔 3일 오후 5시 기준 1만2000명이 넘는 시민이 참여했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
