"바이든 당선 항의" 트럼프 지지자들 美 의사당 난입
[뉴욕=이데일리 김정남 특파원] 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 조 바이든 대통령 당선인의 승리를 최종 확정하기 위해 소집한 상·하원 합동회의가 열린 6일(현지시간) 오후 워싱턴DC 의사당 안으로 난입하는 초유의 사태가 벌어졌다.CNN 등에 따르면 시위대는 바이든 당선인의 승리 인증에 항의하기 위해 의사당에 난입했고 그 직후 상·하원 회의는 중단됐다. 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령 등은 대피했다. 하원 회의장 역시 긴급 대피 조치에 들어갔다. CNN은 “의사당에 난입한 시위대가 하원 본회의장의 문을 세게 두드리는 소리까지 들렸다”고 전했다.현재 각 회의장 문에는 바리케이드가 처져 있는 것으로 알려졌다. 시위대는 의사당 내 원형 홀에 머무는 것으로 전해졌다.앞서 이날 오후 트럼프 대통령 지지자들은 의회로 몰려들었고, 이후 둘러쳐진 바리케이드를 넘어 의사당 가까이로 진입했다. 경찰이 최루가스까지 동원하며 제지했지만 대치하면서, 끝내 의사당 내부까지 진입했다.한편 트럼프 대통령은 이날 자신을 지지하는 시위대로 인해 충돌 사태가 빚어진데 대해 “의회 경찰과 법 집행관을 지지해 달라”고 트위터를 통해 말했다. 트럼프 대통령은 “그들은 진정 우리나라의 편”이라고 했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)
이데일리
