혐의 부인한 故최숙현 선수 가해자들…警, "범죄 입증해 檢 송치"
[이데일리 박기주 기자] 고(故) 최숙현(23) 트라이애슬론(철인 3종 경기) 선수 가혹행위 사건과 관련 피의자들이 지난 5월 검찰에 송치된 것으로 확인됐다. 경찰은 수사를 통해 추가 혐의를 확인하고 있다. 경북지방경찰청은 지난 5월 29일 최숙현 선수 가혹행위 사건 피고소인 4명 전원을 아동학대와 강요, 사기, 폭행 등 혐의로 검찰에 기소 의견을 달아 송치했다고 3일 밝혔다.경찰은 지난 3월 피해자의 고소장을 접수하고 고소인 조사를 통해 학대 및 폭행에 대한 피해 진술을 확보했다. 하지만 코로나19 확산과 수사 대상자들의 해외 전지훈련 및 자가격리가 겹치면서 조사가 다소 지연됐고, 5월 중 보강수사를 거쳐 송치했다는 게 경찰의 설명이다. 경북청 관계자는 “혐의사실 대부분이 해외 전지훈련 중 발생한 사안으로 피의자들이 범행을 전면 부인하는 상황에서 관련 참고인 진술 확보와 계좌분석 등을 통해 범죄사실을 입증해 송치했다”고 밝혔다. 앞서 최 선수는 지난달 26일 부산시 숙소에서 사망한 채 발견됐다. 최 선수는 사망 전 어머니에게 ‘사랑해. 그 사람들의 죄를 밝혀줘’ 라는 메시지를 보낸 것으로 알려졌다.이후 최 선수가 사망한 뒤 소속팀 감독과 선배, 팀닥터가 최 선수에게 강제로 음식을 먹이거나 폭행을 하는 등 가혹행위를 한 사실이 밝혀졌다. 최 선수는 생전 스포츠인권센터를 통해 문제 제기를 하기도 했다.청와대 국민청원 게시판에는 ‘트라이애슬론 유망주의 억울함을 풀어주시기를 바랍니다’라는 청원글이 올라왔다. 작성자는 “참되고 바르게 지도해야 할 감독과, 함께 성장하고 이끌어 줘야 할 선배, 선수의 건강과 안전을 책임지는 팀닥터가 슬리퍼로 (최 선수의) 얼굴을 치고 갈비뼈에 실금이 갈 정도로 구타했고 식고문까지 자행했다”며 “참다못해 고소와 고발을 하자, 잘못을 빌며 용서해달라는 사람이 정작 경찰조사가 시작되니 모르쇠로 일관하며 부정했다”고 설명했다. 이 글은 3일 오후 7시 현재 7만5000여명의 동의를 받았다. 경북청 관계자는 “광역수사대 2개팀을 전담수사팀으로 편성해 추가 피해사실이 있는지 면밀히 확인 중”이라며 “위법행위 발견 시 엄정하게 수사할 방침”이라고 말했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
