故 최숙현 선수, 사망 전날 인권위에 진정 제기
[이데일리 손의연 기자] 고 최숙현(23) 트라이애슬론(철인 3종 경기) 선수가 사망 전날에 국가인권위원회(인권위)에 가혹행위에 대한 진정을 제기한 것으로 확인됐다.인권위는 최숙현 선수 측 법무법인이 제기한 진정 사건을 지난달 25일 접수돼 조사 중이라고 3일 밝혔다. 최 선수는 인권위에 진정을 접수한 하루 뒤인 지난달 26일 숨진 채 발견됐다.앞서 최 선수 측이 지난 2월 인권위에 진정을 냈다가 취하한 사실도 있는 것으로 알려졌다.최 선수는 지난달 26일 부산시 숙소에서 사망한 채 발견됐다. 최 선수는 사망 전 어머니에게 ‘사랑해. 그 사람들의 죄를 밝혀줘’ 라는 메시지를 보낸 것으로 알려졌다.최 선수가 사망한 뒤 소속팀 감독과 선배, 팀닥터로부터 가혹행위를 당한 사실이 밝혀졌다. 최 선수는 강제로 음식을 먹거나 굶거나 폭행을 당하는 등 가혹행위를 당했다.최 선수는 생전 경찰과 스포츠인권센터 등을 통해 문제제기를 하기도 했다.청와대 국민청원 게시판에는 ‘폭압에 죽어간 고 최숙현 선수의 억울함을 해결해주십시오’라는 청원글이 올라왔다.작성자는 “중학교 2학년 때부터 시작되었던 가해자들과의 오래된 질서와 문제제기를 하면 따돌림을 당해야 하는 등 분위기 때문에 그간 최숙현 선수는 물론, 팀에 있었던 다른 선수들도 쉽게 피해사실을 알리지 못했다”며 “최숙현 선수가 비록 살아있을 때는 누리지 못했던 평안을 죽어서만큼은 편히 누릴 수 있도록, 가해자들에 대한 철저한 수사와 엄중한 처벌 그리고 진상규명이 이루어질 수 있도록 도와달라”고 호소했다.3일 오후 3시 기준 이 글은 2만9000여 명의 동의를 얻었다.문재인 대통령은 지난 2일 “최숙현 선수 사건과 관련해 선수 출신인 최윤희 문화체육관광부 2차관이 직접 나서서 전반적인 스포츠 인권 문제를 챙기도록 하라”고 지시하기도 했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
