"어민 피해 연 4500억" 해양쓰레기 수거나선 임준택 수협회장
[세종=이데일리 최훈길 기자] “해양쓰레기가 우리나라 바다 곳곳에 가라앉아 있습니다. 지뢰밭처럼 퍼져 있어 어업인들의 조업 안전을 위협하고 있습니다.”임준택 수협중앙회장은 2일 충남 보령시 대천항 일대 연안어장에서 보령시, 보령해양경찰서와 침적쓰레기를 수거하면서 이같이 말했다. 침적쓰레기는 바다에 유입돼 해저에 겹겹이 쌓인 해양 폐기물로 폐그물·폐어망 등을 뜻한다. 해양수산부는 올해 대통령 업무보고에서 2022년까지 폐어구 등 해양쓰레기를 현재보다 30% 줄이겠다고 밝혔다. 해수부·수협이 해양쓰레기 퇴치에 팔을 걷어붙인 것은 더이상 방관할 수 없을 정도로 문제가 심각하다는 판단에서다. 한국해양수산개발원(KMI) 해양연구본부에 따르면 6만여척의 어선에서 폐어구가 매년 4만3800t이나 발생한다. 수협은 바다에 유실되는 폐어구가 매년 늘어나면서 우리나라 해저에 가라앉은 침적쓰레기가 14만t에 달할 것으로 추산했다. 침적쓰레기가 눈덩이처럼 불어나면서 어민 피해도 커지고 있다. 양식 물고기가 폐어구 등 침적쓰레기에 갇혀 빠져나오지 못하고 폐사하는 경우가 늘고 있어서다. 폐어구에 선박 스크루가 감기는 사고도 잇따랐다. 해양경찰청에 따르면 지난해 해상조난사고를 당한 3820척 중 506척(13.2%)의 사고 원인이 ‘부유물 감김’ 때문이었다. 수협은 침적쓰레기로 인한 이같은 피해가 연간 4500억원에 달할 것으로 봤다. 하지만 침적쓰레기 수거는 신통치 않다. 수협 관계자는 “정부의 침적쓰레기 수거사업이 어업인들이 조업하는 어장 밖에서 진행되고 있다”며 “민간수거 업체에 위탁을 주다 보니 수거 효과도 크지 않다”고 지적했다. 예산 지원도 부족한 실정이다. 침적쓰레기 1t당 약 250만원의 수거 비용이 필요하다. 14만t을 모두 수거하려면 총 3500억원의 비용이 수반된다. 수협이 폐어구 수거 활동을 지원하고 있지만 올해 사업 예산은 3억원에 그치는 실정이다. 이 때문에 임 회장은 휴어기에 어민들의 어선을 침적쓰레기 수거에 사용하고 관련 예산을 지원해야 한다고 강조했다. 임 회장은 “어업인들은 수년간 조업을 해왔기 때문에 연안어장의 해저지형을 누구보다도 잘 알고 있다”며 “어구가 유실된 위치와 규모도 정확하게 파악할 수 있어 갈고리 등 간단한 장비로도 침적 쓰레기를 수거할 수 있다”고 했다. 임 회장은 “이 방안은 어민들의 소득을 보전하고 수산자원도 보호하는 두 마리 토끼를 잡는 방안”이라고 말했다. 임 회장은 “어업인들이 침적쓰레기 수거 활동에 참여하면 휴어기 때에도 소득이 생기게 된다”며 “어민들이 수거 활동에 자율적으로 참여하고 휴어기가 확대될수록 수산 자원도 보호될 것”이라고 강조했다. 임 회장은 “침적쓰레기 수거 활동은 유휴어선을 활용한 수거사업의 유용성을 입증하고 모범 사례를 만드는 중요한 시발점”이라며 “권역별 수거활동이 원활히 진행되도록 정부의 예산 지원, 지자체의 참여가 필요하다”고 덧붙였다.  최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
