홍콩 국보법 첫 사례는 "독립" 깃발든 男…경찰 180여명 체포(종합)
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 홍콩 국가보안법이 시행되자마자 법 위반으로 홍콩 시민들이 체포됐다. 1일 홍콩의 주권반환 기념 23주년을 맞아 분노한 시위대가 거리로 뛰쳐나온 가운데 경찰도 강력 대응을 예고하면서 충돌이 예상된다. 홍콩 경찰은 국보법 위반으로 이날 코즈웨이베이에서 한 남성을 체포했다고 트위터를 통해 밝혔다. 1호 위반자다. 홍콩 경찰은 “홍콩 국보법 시행 이후 처음으로 이뤄진 구속”이라고 설명했다.경찰이 트위터에 올린 사진에는 ‘자유 홍콩’이라고 적힌 검정 티셔츠를 입은 남성이 인도에 서 있는 모습이 담겼다. 바닥에는 ‘홍콩 독립’이라고 적힌 깃발이 놓여있다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩에서는 국보법 시행에도 불구하고 주권반환 기념일을 맞아 곳곳에서 국보법에 반대하는 시위가 발생했다. 경찰은 코로나19 방역을 이유로 23년 만에 처음으로 주권반환 기념일 집회를 불허한 상황이다.경찰들은 시민들이 국보법을 위반하고 있다고 쓰인 깃발을 들고 경고했다. 경찰은 이날 시위대를 진압하기 위해 4000명의 병력을 대기시킨 것으로 전해진다. 물대포와 장갑차 등도 시위대가 모여있는 코즈웨이베이 쪽으로 이동하고 있다. 중국 관영 환구시보(環球時報)에 따르면 홍콩 경찰은 이날 오후 5시 30분(현지시간)까지 180여명을 체포했다. 이 가운데 남성 3명과 여성 4명이 홍콩 국보법 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다. 나머지 사람들은 불법 집결, 공격용 무기 소지 등 혐의인 것으로 전해졌다.영국 가디언은 홍콩 시위대들 중 일부는 ‘홍콩을 되살려라’ ‘나쁜 국보법에 반대한다’ 등 내용이 적힌 플랜카드를 들고 있다고 전했다. 트위터에는 경찰이 노동단체 홍콩직공회연맹의 리척얀(李卓人) 주석을 단상에서 끌어내리고, 기자들에도 후추 스프레이를 뿌렸다는 소식이 전해지고 있다. 홍콩은 주권반환 23주년을 하루 앞둔 지난달 30일 밤 11시(현지시간)부터 홍콩 국가보안법을 전격적으로 시행했다. 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제) 속에서 민주주의를 지켜왔던 홍콩에 큰 변화가 예상된다. 중국 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회는 전날 오전 홍콩 국보법을 만장일치로 통과시켰으며 시진핑 국가주석이 이 법안에 서명했다. 홍콩 정부는 홍콩의 헌법 격인 기본법의 부칙에 국보법을 삽입하는 절차를 거쳐 저녁 11시 법안이 정식 발효됐다고 밝혔다. 홍콩 국보법의 정확한 명칭은 ‘중화인민공화국 홍콩특별행정구 수호 국가안전법’이다. 홍콩 국보법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 범죄에 있어 최고 무기징역형 또는 10년 이상 형량으로 처벌할 수 있다. 또한 중국 정부는 법안에 따라 홍콩 내에 중앙정부 국가안보 기구인 ‘국가안보공서(駐港國家安全公署)’를 설립한다. 안보공서는 외국 세력이 개입했거나 홍콩 특구 정부가 효과적으로 법 집행을 할 수 없는 심각한 상황, 국가 안보에 중대한 위협이 있는 상황에서 관할권을 가진다.SCMP는 중국 최고인민법원이 그 사건들을 심리하기 위해 법원을 배정할 것이라고 설명했다. 홍콩 행정수반인 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관은 이날 기자회견에서 “홍콩 정부는 일국양제를 깊게 이해하지 못했다”며 “(주권반환) 23년이 됐지만 (기본법상 규정된) 국가보안법 제정 의무를 다할 수 없었다”고 말했다.그는 이어 “매우 예외적인 상황을 제외하면 대다수 법 적용은 홍콩 정부가 할 것”이라면서 “이는 우리에 대한 (중국의) 높은 신뢰를 보여주는 것이기 때문에 우리는 법 적용에 최선을 다해야 한다”고 전했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
