주운 휴대전화 40일간 보유한 30대 남성 무죄
[이데일리 이용성 기자] 지하철역에서 주운 휴대전화를 약 40일간 서랍 속에 보관했던 30대 남성이 재판에서 무죄판결을 받았다.1일 법원 등에 따르면 서울 서부지법 형사4단독 박용근 판사는 절도(점유이탈물횡령) 혐의로 재판에 넘겨진 A(39)씨에 대해 무죄를 선고했다고 밝혔다. A씨는 지난해 8월 경의중앙선 가좌역 의자에서 다른 사람이 실수로 흘리고 간 휴대전화를 들고 집으로 가져갔다. 중국의 한 공장에서 근무하는 A씨는 휴대전화를 서랍 속에 넣고 중국으로 출국했고 약 한 달 후 귀국했다가 경찰의 연락을 받았다. A씨는 그동안 휴대전화의 존재를 까먹었었다고 진술했다.재판부는 “A씨가 휴대전화를 습득한 뒤 주머니 등에 숨기지 않고 손에 들고 이동하는 모습을 미루어 보아 불법적으로 물건을 취하려는 의사가 없었다”고 판단했다.이어 “휴대전화를 처분할 의도였다면 중국으로 가져갈 수 있었는데 A씨는 그렇게 하지 않았다”며 “A씨가 주운 휴대전화를 임의로 처분하려는 의도가 있다고 보기 어렵다”고 덧붙였다.아울러 재판부는 “보관한 기간이 짧지는 않으나 A씨가 중국에 체류해 적절한 조치를 취할 수 없었다”며 “형사처벌 전력도 없고 그 밖에 혐의로 수사를 받은 경력도 없다”며 무죄를 선고했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
