서울 녹색교통지역 시행 6개월만에…초미세먼지 20% 감소
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 국내 최초로 시행한 녹색교통지역 5등급 차량 운행제한 등의 효과로 올 1분기 초미세먼지 농도가 20% 감소했다고 30일 밝혔다. 서울녹색교통지역 운행제한 제도는 한양도성 내 미세먼지 주요 배출원인 5등급 노후 자동차의 도심지역 운행 제한하는 정책이다. 미세먼지 문제와 도심 교통난을 해결하고자 지난해 12월부터 시행한 대표적인 미세먼지 저감 대책이다. 시가 5등급 차량 운행제한 시행에 따른 효과를 분석한 결과, 지난해 12월부터 올해 3월까지 서울지역 초미세먼지 평균농도(㎡)는 28㎍로 전년 같은 기간(35㎍) 대비 20% 감소한 것으로 나타났다. 한양도성 녹색교통지역 5등급 차량통행 추이도 지난해 7월 1만5113대에서 올 4월 9360대로  38.1% 줄었다. 특히 단속대상인 저감장치 미부착차량은 일평균 8740대에서 1938대로 77.8% 감소해 운행제한 제도가 도심 대기질 개선과 도심 교통량 감축에 큰 영향을 미치는 것으로 시는 분석했다. 시는 맑고 깨끗한 녹색교통지역 조성과 녹색교통 활성화 위해 저공해 미조치 차량에 대한 단속유예를 올해 6월 30일부로 종료하고, 7월1일부터 단속을 본격 실시할 예정이다. 또한 상습적 위반 차량의 운행을 막기 위해 이들 차량에 대해 특별 집중 관리에 나설 예정이다. 우선 도난차량을 포함한 무적차량을 경찰의 협조를 받아 별도 리스트화해 관리할 방침이다. 또 무적차량은 아니나 고의적 상습위반 차량에 대해서도 자동차 번호판 영치가 가능하도록 중앙정부에 관련 법령 개정도 건의했다. 자동차번호판 영치제도는 질서위반행위규제법령에 따라 체납된 자동차 관련 과태료와 관계된 그 소유의 자동차 등록번호판을 관계 행정청에서 압수(영치)하는 제도다. 아울러 시는 녹색교통지역 운행제한으로 불편을 겪는 전국 5등급 차량 소유자분들을 위해서도 상담센터를 운영해 제도안내, 저공해 조치방법 등 녹색교통운행 제한 전반에 대한 다양한 민원서비스를 제공할 예정이다. 황보연 서울시 도시교통실장은 “시민 여러분들의 적극적인 참여로 녹색교통지역의 5등급 통행량 감소와 미세먼지 배출량 감축 등 가시적인  시행효과를 도출할 수 있었다”며, “5등급 노후차량을 소유한 시민들은 숨쉬기 편한 도시, 깨끗한 대기 조성에 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
