서영교 행안위원장 “막중 책임감… 국민 생명·안전 지키겠다”
[이데일리 이정현 기자] 서영교 더불어민주당 의원이 29일 본회의에서 21대 국회 전반기 행정안전위원장으로 선출됐다. 행정안전위원회는 행정안전부와 경찰청, 소방청, 인사혁신처을 비롯해 중앙선거관리위원회를 소관기관으로 두고 있다.서 의원은 행정안전위원장에 선출된 후 “코로나19로 온 국민이 어려운 시기를 보내고 있는 만큼 국민의 안전을 책임지는 행정안전위원장으로서 막중한 책임감을 느낀다”며 “국민의 생명과 안전을 지키고 살기 좋은 대한민국을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.서 의원은 3선으로 국회 법제사법위원회, 국방위원회, 교육위원회, 예산결산특별위원회 위원과 운영위원회 간사 및 사법개혁특별위원회 간사를 맡았다. 19대 국회에서는 살인죄에 대한 공소시효를 폐지한 ‘태완이법’을 대표발의해 통과시켜 억울한 국민들을 대변했으며, 20대 국회에서는 ‘고교무상교육법’을 대표발의 통과시켜 가계부담을 완화했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
