"자치경찰"·"국수본" 내년 출범…정부, 경찰 조직 개편 마무리
[이데일리 박기주 기자] 정부가 자치경찰제와 국가수사본부 출범을 위해 조직 개편을 마쳤다. 행정안전부와 경찰청은 내년 1월 1일부터 각 지역 특성에 맞는 분권적, 주민지향적 치안행정을 구현하기 위해 자치경찰제를 시행하고, 경찰의 수사의 독립성과 전문성을 제고하기 위하여 국가수사본부를 신설한다고 29일 밝혔다. 우선 자치경찰제 시행에 대비해 자치경찰사무 수행의 독립성과 전문성을 강화해 자치경찰제의 안정적인 정착을 도모할 수 있도록 조직을 개편한다. 먼저 경찰청에 자치경찰사무 관련 정책수립을 총괄하고 지자체 및 관계기관 간 협력·조정을 위해 경찰청 내 ‘자치경찰담당관’을 신설한다. 또한, 시도경찰청은 기존 차장·부장을 3차장·부체제로 전환해 ‘자치경찰 차장 또는 부’를 신설한다. 국가경찰사무와 수사사무, 자치경찰사무로 구분된 지휘·감독 체계에 적합한 조직을 만들겠다는 것이다. 다만 제주·세종청은 제외된다. 이에 따라 서울청은 치안감인 3차장제로 전환하고, 14개 시도경찰청은 경무관인 3부 체제로 개편해 국가사무, 수사사무, 자치사무를 분담하여 수행한다.경찰의 수사 업무를 총괄할 국가수사본부(국수본) 설치를 위한 작업도 마쳤다. 경찰청에 국수본을 설치하고, 산하에 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관)을 둔다. 국수본부장은 경찰 내 두번재 계급인 치안정감이다. 신설되는 ‘수사기획조정관(치안감)’은 수사경찰에 대한 행정지원 및 심사·정책을 총괄하고, 4개국(수사국, 형사국, 사이버수사국, 안보수사국)은 범죄유형별 중요사건에 대한 수사 지휘를 담당한다.특히, 기존 보안국을 ‘안보수사국’으로 개편해 기존 보안업무와 함께 대공수사업무, 산업기술유출·테러·방첩수사 등 신(新) 안보사범 수사업무까지 확대하고, 향후 국정원으로부터 대공수사권을 이관받을 수 있는 준비체제를 총괄한다. 이 밖에도 경찰 수사과정에서의 인권침해를 방지하기 위해 국수본부장 직속 보좌기관으로 ‘수사인권담당관’도 설치해 운영할 예정이다. 경찰의 수사능력 강화를 위한 조직개편도 함께 단행될 예정이다. 개정 검찰청법 시행으로 기존 검찰이 담당하던 사기·횡령 등 중요사건을 경찰이 수사하기 위해 시도경찰청의 광역수사대를 확대 개편한다.특히 치안수요가 많은 서울경찰청은 기존 2개대를 4개대로 확대 개편하고, 부산·경기남부경찰청에 각 2개대, 인천·대구·경남 3개청에는 각 1개 대를 설치한다.이와 함께 검찰 송치 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시도경찰청과 경찰서에는 수사심사 전담부서를 신설하고, 심사인력을 보강한다. 서울 등 12개 시도경찰청에 수사를 총괄하는 2부장(수사차장·부장)을 보좌하는 ‘수사심사담당관’을 신설해 사건 종결에 대한 적정성, 추가 수사 필요성, 체포·구속영장 신청 적절성 등에 대한 업무를 수행한다. 또한, 1급지 경찰서(74개)에 심사전담 기구로 ‘수사심사관’을 설치할 예정이다. 행정안전부는 “이번 조직개편으로 지역상황에 적합한 치안행정이 이루어지고 수사의 전문성과 독립성 제고를 기대한다”고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
