秋 "문민장관 지휘 무력화 시도에 당황…때론 좌절감"
[이데일리 이성기 기자] 추미애 법무부 장관은 29일 “통제되지 않는 권력은 폭주기관차와 같다. 그 폭주는 반드시 국민의 피해로 귀결된다”며 검찰 개혁의 중요성을 거듭 강조했다. 야권뿐 아니라 집권 여당인 더불어민주당 일부에서도 최근 자신의 윤석열 검찰총장 관련 언급을 비판한 데 대해 반박에 나선 것으로 보인다. 추 장관은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 “민주적 통제를 할 수 있는 법무부의 위상을 회복하기 위해 `법무부의 탈검찰화`가 필요한 것이고, 현재 진행 중에 있다”면서 이같이 밝혔다. 추 장관은 법무부 장관의 검찰사무 지휘·감독권을 규정한 검찰청법 제8조를 언급하며 “대검은 선배 검사 장관일 때는 지휘를 당연히 받아들였다. 당시의 장관은 아침마다 개별 사건을 보고받고 영장 청구 여부는 물론 수사 개시와 속도 등에 관해 일일이 지휘를 내렸다고 한다”고 전했다. 추 장관은 문민화 이후 조직과 힘을 가진 검찰이 우위에 서면서 법적으로는 `법무부 외청 검찰청`이지만 현실에서는 `검찰부 외청 법무청`으로 역전됐다고 지적했다. 추 장관은 코로나19 확산 당시 대구 방역을 위해 적극적인 압수수색을 지시했지만, 경찰이 신청한 압수수색 영장을 검찰이 두 번이나 기각한 사례를 들며 “꼭 필요한 경우에만 지휘함으로써 검찰의 중립을 존중하고 있지만, 제 지휘가 작동되지 않는 경우가 있다”고 설명했다. 이어 “문민 장관의 지휘는 새삼스럽고 처음이라는 듯 건건이 지휘를 무력화 하려는 (검찰의)시도에 당황스러울 때가 있다. 때로는 좌절감이 들기도 한다”면서도 꺽이지 않겠다고 말했다. 추 장관은 “저의 역할은 검찰개혁을 대한민국 역사의 되돌릴 수 없는 강 너머로 지고 가는 것”이라며 “검찰과 법이 약자가 아닌 권력을 보호했던 과거로 돌아가지 못하도록 하는 선봉에 서겠다”고 다짐했다. 추 장관은 지난 27일에도 자신의 발언 태도를 문제 삼는 비판이 제기되자 페이스북에 “장관의 언어 품격을 지적한다면 번지수가 틀렸다. (언어) 품격보다 중요한 것은 검찰 개혁과 언론 개혁”이라는 글을 올렸다.앞서 지난 25일 민주당 초선의원 혁신포럼 강연에서 `지휘했으면 따라야지`, `검찰총장이 제 지시를 절반 잘라먹었다`, `지휘를 겸허히 받아들이면 지나갈 일을 새삼 지휘랍시고 일을 더 꼬이게 만들었다`며 윤 총장을 공개적으로 질타한 바 있다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
