‘택시기사 폭행 논란’ 이용구, 현직 차관으로 檢 수사 받나
[이데일리 최영지 기자] 검찰이 택시기사를 폭행한 혐의로 시민단체로부터 고발 당한 이용구 법무부 차관에 대한 수사에 착수했다. 경찰이 일부 법원 판례를 바탕으로 이 차관을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법)상 운전자 폭행죄를 적용하지 않고 내사 종결하면서 논란이 커지고 있는 상황에서 검찰이 어떤 결론을 내놓을지 관심이 모아지고 있다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 이날 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)와 사법시험준비생모임이 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 2건의 사건을 대검찰청에서 이첩 받아 교통범죄전담부인 형사5부(이동언 부장검사)에 배당했다.중앙지검 관계자는 “직접 수사 또는 경찰 수사 지휘 여부를 포함한 향후 수사 방안은 형사5부에서 검토할 예정”이라고 밝혔다. 다음달 1일 검·경 수사권 조정안 시행을 앞두고 있어 검찰이 직접 수사하기보다는 경찰에 사건을 내려보내 수사 지휘를 할 가능성이 크다. 이 경우 경찰의 재수사가 전망돼 앞서 내사 종결했던 사건 처리 방향이 어떻게 달라질지에도 관심이 모인다.조사가 시작되면 폭행 가해자인 이 차관 뿐만 아니라 피해자인 택시기사 A씨에 대한 조사도 불가피해 보인다. 앞서 A씨가 진술을 번복한 사정을 향후 조사에서 밝힐 수 있을지도 관건이다.전날 일부 매체 보도에 따르면 A씨가 최초 경찰 조사에서 “(이 차관이) 욕설을 하고 목을 졸랐다”고 진술한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 그러나 사흘 뒤 피해자 조사에선 “목이 아닌 멱살을 잡았고, 욕설도 가벼운 수준으로 크게 신경쓰이지 않는 수준”이라고 말을 바꿨다. 이날 바뀐 진술과 함께 처벌불원 의사를 확인해 지난달 12일 내사종결했다는 것이 경찰 설명이다.법조계에서는 경찰이 이 차관에 대해 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 내사 종결한 것이 문제라는 지적이 나온다. 권경애 법무법인 해미르 변호사는 지난 22일 자신의 페이스북에서 “반의사불벌죄에서 처벌불원 의사가 확인되면 ‘공소권 없음’의 불기소 의견으로 사건을 송치할 일이지 내사 종결 처리할 사건이 아니다”고 분석했다.또 차량을 운행 중일 때 폭행 행위를 가중 처벌하는 특가법 위반 혐의 적용 여부도 쟁점이다. A씨의 ‘거의 다 왔을 무렵’이란 진술을 운행 중 또는 운행 종료로 볼 것인지를 두고도 다양한 해석이 나오고 있다. 경찰은 이 사건이 아파트 단지에 정차된 차량에서 일어났기에 특가법을 적용하지 않았다고 설명했지만, 일시적으로 정차한 경우를 운행 상태로 봐야 한다는 의견도 있다. 경찰은 유사 사건 판례 분석을 통해 사건을 재검토 중이다. 이번 사건을 계기로 다음달 1일 검·경 수사권 조정안 시행을 앞두고 경찰 직접 수사에 대한 우려도 커지고 있다. 지금까지 경찰이 내사 종결 외에 입건한 사건은 기소·불기소 의견과 상관없이 전부 검찰에 송치했기 때문에, 검찰의 검토를 거친 후에야 수사를 종결할 수 있었다. 하지만 검·경 수사권 조정으로 경찰이 불기소 의견으로 판단한 사건은 검찰에 넘기지 않고 경찰 내부에서 수사를 종결할 수 있게 된다면 부실 수사를 찾아내기 더욱 힘들어질 것이라는 지적이다.이 차관은 사건에 대한 논란이 커지자 지난 21일 “택시 운전자분께도 다시 한 번 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “제 사안은 경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다”고 밝혔다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
