"소녀상 배틀" 점입가경…수요집회, 옮긴 자리도 보수단체에 뺏겨
[이데일리 손의연 기자] 보수단체에 평화의 소녀상 인근 ‘수요집회’ 장소를 빼앗긴 정의기억연대(정의연)가 대체 장소로 택했던 연합뉴스 앞 자리마저 잃을 처지에 놓였다.29일 서울 종로경찰서에 따르면 ‘반일동상진실규명공동대책위원회(공대위)’는 다음달 29일 수요일 낮 12시부터 오후 1시까지 서울 종로구 수송동 연합뉴스 사옥 앞 인도 및 2개 차로에서 집회를 하겠다고 신고했다.같은 보수성향 단체인 자유연대 역시 이날 같은 시간대 평화의 소녀상 자리에 집회 신고를 마친 상태다.보수단체들은 지난 24일부터 매주 수요일 평화의 소녀상 인근 자리를 선점했다. 이날 정의연은 수요집회를 연지 28년 만에 처음으로 소녀상 자리를 떠나 연합뉴스 앞에서 수요집회를 진행한 바 있다.그러나 공대위가 대체 장소마저 차지했기 때문에 향후 집회를 어디서 진행할지 불투명해졌다.경찰 관계자는 “집시법에 따라 장소 분할 등 다양한 방법을 권유해 마찰을 방지하면서 평화롭게 집회가 개최될 수 있는 방안을 검토 중”이라고 설명했다.앞서 이나영 정의연 이사장은 시위를 이어나가겠다는 의지를 밝혔다. 이 이사장은 24일 “위안부 피해 생존자의 고통과 아픔, 상실감이 어려 있는 수요집회는 낙인과 배제, 고난, 죽음을 이겨낸 존엄과 생명의 자리”라며 “또 배상도 받지 못한 채 육체 쇠락과 마음의 상처를 안고 별이 되신 피해 당사자의 넋이 뿌려진 자리”라고 말했다. 이어 “때론 비장한 공연, 때론 즐거운 축제였으며 혁명적 변혁의 자리였던 이 자리는 특정 집단의 소유물이 아니라 시민들이 만들고 버틴 곳”이라면서 “상처 투성이가 돼도 이 자리에 있겠다. 그것이 고인이 되신 피해자의 유지이기 때문”이라고 강조했다.한편 매주 평화의 소녀상 자리를 둘러싼 신경전이 계속될 것으로 보인다. ‘반아베 반일 청년학생 공동행동(공동행동)’은 23일부터 소녀상을 지키기 위한 연좌농성에 들어갔다. 이들은 “소녀상 철거를 주장하며 소녀상에 정치적 테러를 일삼았던 친일 극우단체들이 소녀상 옆에서 집회를 신고했으니 한 발도 물러설 수 없다”고 강조했다. 종로구청은 공공조형물로 등록된 소녀상에 대한 훼손 예방 조치를 경찰에 요청했다. 경찰은 지난 24일 수요집회에서 소녀상 주변 2m를 포함해 두 단체 간 13m 간격을 두게 했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
