올해 벌써 오토바이 사고 사망자 253명…안전대책 강화
[이데일리 김미영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화 속 이륜차(오토바이)를 이용한 배달이 급증하면서 올해 이륜차 교통사고 사망자가 지난해 같은 기간보다 10% 이상 늘어났다. 정부는 배달 이륜차에 대한 안전대책을 보다 강화키로 했다.국토교통부는 경찰청과 함께 다음달부터 이륜차 안전관리 강화대책을 추진한다고 28일 밝혔다. 올 들어 22일 기준 사망자만 253명으로, 전년 동기 대비 11.9%로 늘어났단 잠정 통계가 나와서다.정부는 안전보건공단, 배달앱 운영사와 협업해 배달 이륜차가 사고 다발지역에 접근하면 배달앱에서 알람을 울려 운전자가 미리 경각심을 갖도록 할 계획이다.도로교통공단·교통안전공단은 배달앱 운영사 등을 통해 신규 이륜차 배달운전자 중 희망자를 모집해 이론·실습 교통안전 교육을 실시할 계획이다.또한 전국  17개 시·도 및 전국 197개 시·군·구에서 구성·운영 중인 지역교통안전협의체에서 현장 맞춤형 이륜차 사망자 감소대책을 발굴하고, 관계기관 합동으로 주요 교차로 등 사고 다발지역 5000여곳에 교통안전 현수막 설치, 유튜브 등을 통해 다양한 홍보 활동을 추진한다.7∼8월 두 달은 이륜차에 대한 교통법규 위반을 집중 단속한다. 집중단속 기간에는 상습적인 교통법규 위반 지역과 사고 다발지역을 중심으로 신호위반·중앙선 침범·인도주행·보행자 보호의무 위반 등 중요 법규위반을 중점 단속한다. 국토부는 지역별 실정에 따라 캠코더 암행 단속, 음주운전이나 폭주행위 단속을 추진하는 등 이륜차의 위험 운전은 지속적이고 일관되게 단속할 방침이다.이와 함께 국토부와 교통안전공단에서 합동 운영 중인 이륜차 공익제보단도 1000명에서 2000명으로 늘린다. 이륜차 사망자 비중이 높거나 사망자가 급증한 서울, 경기, 대구·경남북, 광주·전남에 집중배치할 계획이다. 공익제보단 추가 모집 안내는 한국교통안전공단 홈페이지에서 확인할 수 있다. 한편 공익제보단을 포함한 이륜차 법규위반에 대한 공익신고는 금년 5월까지 9628건이 접수됐다. 국토부 관계자는 “이륜차 배달 종사자는 사람의 생명과 안전이 무엇보다 중요함을 인식하고 교통법규를 지켜 안전하게 운행해달라”며 “일반 소비자라면 이륜차 배달 종사자들이 안전하게 운행하도록 재촉하지 않고 여유를 갖고 기다려달라”고 당부했다. 김미영 (bomnal@edaily.co.kr)
이데일리
