길거리서 여성 신체 수백장 찍은 대학교수.. 현행범 체포
[이데일리 정시내 기자] 경기 광명시에서 대학교수가 거리를 다니는 여성의 신체 사진을 찍다 경찰에 붙잡혔다.광명경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 A씨를 입건해 수사하고 있다고 26일 전했다. 대학교수인 A씨는 최근 광명시 한 거리에서 자신의 휴대전화로 여성 B씨의 신체 특정 부위를 촬영한 혐의를 받고 있다.A씨는 당시 B씨의 신고를 받고 출동한 경찰에게 현행범 체포됐다. 스마트폰에서는 신고한 여성은 물론 여러 여성의 특정 신체 부위를 촬영한 사진 수백 장이 발견됐다.남성은 피해자가 항의하자 “풍경을 찍고 있었다”며 자신은 대학교수로 결코 불법 촬영을 하지 않았다고 반박한 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 이 남성은 인근 대학에서 교수로 재직 중이었다. 경찰은 남성을 불법 촬영 혐의로 입건하고 압수한 휴대전화는 포렌식 분석을 통해 추가 범죄 여부를 조사하고 있다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
