"인국공 사태" 일파만파..靑국민청원 25만 돌파
[이데일리 김겨레 기자]인천국제공항이 비정규직 보안요원 1900여명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 하자 논란이 연일 커지고 있다. 이른바 ‘인국공 사태’로 촉발된 청와대 국민청원은 27일 청원 등록 나흘만에 25만명을 넘어섰다. 청와대 국민청원 게시판에 등록된 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만 해주십시오’ 청원은 참여한 인원은 이날 오후 2시 기준  25만2286명에 이른다. 청원인은  “그간 한국도로공사 철도공사 서울교통공사 등등 많은 공기업들이 비정규직 정규화가 이뤄졌다. 비정규직 철폐라는 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하겠다든지, 해당 직렬의 자회사 정규직인 줄 알았다. 현실은 더하다. 알바처럼 기간제로 뽑던 직무도 정규직이 되고, 그 안에서 시위해서 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받는다”고 지적했다.앞서 황덕순 청와대 일자리수석이 지난 25일 “비정규직 보안검색직원의 일자리를 정규직으로 전환하는 것”이라며 “현재 공사에 취업을 준비하는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 진화에 나섰지만 논란은 좀처럼 사그라들지 않는 분위기다. 하태경 의원은 이날 페이스북에 “기존 협력업체 직원들에게 경력에 따른 가산점을 주되 청년 신규 취업자에게도 문을 열고 공개경쟁해야 한다”고 주장했다. 그러면서 “청와대와 여권은 오늘도 좁은 취업문을 뚫고자 노력하는 청년들을 자기 이익만 쫓는 이기적인 사람들로 매도하는 선동을 즉각 중단하라”고 했다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr)
이데일리
