"경찰개혁 완수" 적임자로 꼽힌 김창룡 신임 경찰청장…당면 과제는
[이데일리 박기주 기자] 민갑룡 경찰청장의 후임으로 김창룡(56·경찰대 4기) 부산지방경찰청장이 내정됐다. 앞서 민 청장이 검·경 수사권 조정 등 굵직한 현안을 해결해 놓은 만큼 김 후보자는 이에 대한 후속작업을 마무리하는 것에 초점을 맞출 것으로 예상된다. 문재인 대통령은 26일 김창룡 부산경찰청장을 경찰청장으로 내정했다고 밝혔다. 강민석 청와대 대변인은 “김창룡 후보자는 치안업무 전반에 대한 경험 풍부하고 현장업무 뿐 아니라 탁월한 정책기획 추진력으로 조직 내부로부터 신망받고 있다”면서 “수사구조 개혁 및 자치경찰제 도입 등 경찰개혁 차질없이 추진해나갈 것으로 기대한다”고 말했다. 국회 인사청문회를 거쳐 정식으로 임명될 예정이다.김 후보자는 1964년 경남 합천 출생으로 부산 가야고와 경찰대학 법학과를 졸업했다. 1988년 경위로 임용돼 입직한 그는 지난 2014년 경무관으로 승진했고, 문재인 정부 출범 이후 치안감으로 승진, 경찰청 생활안전국장과 경남지방경찰청장을 거쳐 2019년 치안정감으로 승진해 부산지방경찰청장으로 자리를 옮겼다. 특히 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안 비서관실 행정관으로 파견 근무를 한 이력이 있다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다.민갑룡 현 청장이 호남 출신 인사인 만큼 영남 출신의 김 후보자가 지역 안배 부분에 있어서도 부담이 덜 했을 것이라는 평이다. 통상 경찰청 차장이나 서울경찰청장이 청장 자리에 오르는 경우가 많았지만, 경찰청 본청과 지방청, 해외 주재관, 청와대까지 두루 거친 경력 등이 김 후보자 발탁에 영향을 끼쳤을 것으로 분석된다. 김 후보자의 취임 후 주된 과제는 경찰개혁의 마무리가 될 전망이다. 특히 경찰 권력의 비대화를 막기 위해 추진되고 있는 자치경찰제 도입은 김 후보자의 당면 과제다. 자치경찰제는 경찰을 국가경찰과 자치경찰로 이분화해 국가경찰은 정보·보안·외사·경비, 수사, 전국 규모의 민생 치안을 담당하고 자치경찰은 생활 안전 등 주민과 밀착된 민생 치안활동에 집중하는 내용을 담고 있다. 또한 결국 20대 국회의 문턱을 넘지 못한 정보경찰의 업무범위를 재조정하는 내용의 법안(경찰관직무집행법·경찰공무원법 개정)도 김 내정자의 숙제다. 이 역시 경찰의 권력의 비대화를 막기 위한 장치다. 이 밖에도 개방직 전문가인 국가수사본부장이 경찰 수사를 총괄하도록 하는 국가수사본부 체제 도입 역시 경찰개혁의 핵심이다.이 밖에도 검경 수사권 조정 이후 일선 경찰관들에게 직접적으로 영향을 끼칠 수 있는 하위법령에 대한 논의가 마무리돼야 한다. 이 과정에서는 검찰과의 갈등도 피할 수 없을 전망이다. 앞서 민 청장은 이데일리와의 인터뷰에서 후임 청장에게 전하고 싶은 말을 묻는 말에 “경찰개혁에 대한 국민적 요구와 기대가 큰 만큼 경찰개혁의 성공적 완수를 부탁하고 싶다”며 “자치경찰제의 도입과 수사권 개혁 후속 조치를 비롯한 제도와 시스템을 갖추는 작업을 세심히 마련해야 한다”고 당부한 바 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
