‘대북전단 살포’ 박상학, 취재진 테러공모 혐의로 고소
[이데일리 김미경 기자] 최근 대북전단을 기습 살포한 박상학 자유북한운동연합 대표가 한밤 중 자신의 집으로 찾아온 취재진을 경찰에 고소했다.자유북한운동연합은 25일 입장문을 내고 “박 대표의 집 앞에 찾아온 취재진은 국민을 살인 테러하려는 북한의 극악무도한 살인 만행에 공모하는 야만 행위를 저질렀다”며 이들을 서울 송파경찰서에 고소했다고 밝혔다. 이 단체는 “박 대표가 수차례 테러 위협을 받아 국정원, 경찰, 통일부 등 관련 부처가 박 대표의 집을 비공개 보안 사항으로 하고 있는데, 어떻게 알고 밤에 4명씩이나 찾아 왔다”며 “‘김정은, 너희가 죽이려는 박상학이 바로 이곳에 살고 있다’고 알려주려는 의도”라고 주장했다. 그러면서 “국민 3명(박 대표 부부과 아들)을 살인 테러하려는 북한의 극악무도한 살인 만행에 공모하는 야만행위”라며 “그 아파트에선 테러 위협에 완전히 노출돼 더는 살 수 없고 막대한 신변 위협과 스트레스, 공포로 미성년자 아들은 현재 우울증으로 밥도 먹지 못하고 있다”고 덧붙였다. 자유북한운동연합은 박 대표가 지난 2011년 9월과 2012년에 북한으로부터 살인 테러를 받았다고 주장했다. 또 동물 사체와 살인 협박도 받았다고 전했다.경찰에 따르면 박 대표는 지난 23일 오후 9시쯤 서울 송파구 주거지에 찾아온 방송사 취재진에게 “어떻게 찾아왔냐”고 항의하며 주먹질을 하고 복도에 있던 벽돌을 던지며 폭행했다. 또 박 대표는 이 과정에서 폭행을 말리는 경찰관을 향해 소지하고 있던 가스총을 분사하기도 한 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 박 대표의 행위에 대해 수사를 벌이고 있다. 또 통일부는 이 단체를 남북교류협력법 위반 혐의 등으로 수사 의뢰했으며, 서울지방경찰청은 박 대표를 해당 혐의로 입건해 수사를 벌이고도 있다.한편 자유북한운동연합 박상학 대표는 앞서 지난 22일 밤 경찰의 감시를 피해 대북전단을 살포했다고 주장했다. 박상학 대표는 “지난 22일 오후 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 50만장의 대북전단을 보냈다”고 말했다. 이들이 살포한 대북전단 풍선 등은 다음날 오전 강원 홍천에서 발견돼 군과 경찰 등에서 수사에 나섰다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
