아내 머리 47회 밟은 폭행남편 징역 7년…"살인 의도 있어"
[이데일리 박순엽 기자] 20년간 함께 식당을 운영하던 아내를 맥주병과 소주병으로 내리친 뒤 얼굴을 수십 차례 짓밟은 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남편이 1심에서 징역형을 선고받았다. 그는 사건 당시 심신미약 상태였다는 점을 강조했지만, 재판부는 이를 받아들이지 않았다. 서울남부지법 형사11부(재판장 이환승)는 살인미수 혐의로 기소된 김모(69)씨에게 징역 7년을 선고했다. 재판부는 “살인의 고의가 있었다고 판단되고, 사건 당시 술을 마셨으나 심신미약 상태에 이르렀다고 볼 수 없다”며 “저항 능력을 상실한 피해자를 무차별적으로 폭행한 행위는 너무 공격적이고 가혹하다”고 설명했다. 앞서 검찰은 김씨에게 징역 20년을 구형한 바 있다. 황보승희 미래통합당 의원실로부터 입수한 검찰 측 공소장에 따르면 김씨는 지난해 12월 9일 아내와 함께 운영하던 서울 양천구의 한 식당에서 아내의 머리를 맥주병과 소주병으로 내리치고 발로 짓밟은 혐의로 체포돼 재판에 넘겨졌다. 이들 부부는 20년간 함께 식당을 운영해왔으나 지난해 3월 아내가 김씨의 폭행, 의심 등을 이유로 이혼 소송을 제기한 상태였다. 김씨의 폭행은 “내일 A 모임에서 예약을 했다는데, 준비됐느냐”는 김씨 질문에 아내가 “당신이 알아서 하라”고 대답하면서 시작됐다. 이후 김씨는 식당 계산대 의자에 앉아 있던 아내를 끌고 나와 근처에 있던 맥주병으로 마구 때렸다. 김씨는 손에 들었던 맥주병이 깨지자 다른 맥주병과 소주병을 들고 다시 아내 머리를 내리치기도 했다. 김씨는 의식을 잃었던 아내가 정신을 차리고 식당 밖으로 도망치자 곧장 아내를 뒤쫓아 가서 넘어뜨린 뒤 머리를 40회 이상 밟았다. 아내가 다시 의식을 잃자 인근 창고에서 전선을 가져와 수차례 더 폭행했고, 이 때문에 김씨의 아내는 양측 안와골, 비골 등에 골절상을 입는 등 8주 이상의 치료가 필요할 정도로 심하게 다친 것으로 알려졌다. 이에 검찰은 김씨에게 최초 적용된 특수상해 혐의가 아닌 살인미수 혐의를 적용해 기소했다. 검찰은 “아내가 기분 나쁘게 이야기했다는 이유로 화가 나서 폭행을 시작한 것”이라면서 “아내를 살해할 마음을 먹고 맥주병과 소주병 등으로 폭행했지만, 미수에 그친 사건”이라고 혐의 적용 이유를 설명했다.앞선 공판에서 김씨 측은 사실 관계는 대체로 인정하지만, 살인하려는 의도가 없었고 사건 당시 심신 미약 상태였다고 주장했다. 이들은 김씨가 그전부터 치매와 우울증 증세가 있어 병원 진단을 받은 상태였으며, 사건이 일어났을 땐 소주 3병 이상을 마신 만큼 술에 취해 있었다는 점을 강조했다. 그러나 이날 재판부는 김씨 측 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 “김씨는 평소에 피해자에게 악감정을 표출하는 말을 해왔고 (아내가) 이혼 소송을 제기한 후 여러 가지 악감정이 더 커졌던 것으로 보인다”며 “그 이후 쌓여 왔던 불만과 악감정이 사건 당일 극단적으로 표출됐다고 판단된다”고 말했다. 재판부는 또 “맥주병과 소주병으로 사람의 머리를 내리쳤고, (사건 장면이 담긴) 폐쇄회로(CC)TV를 보면 바닥에 쓰러진 피해자 얼굴을 양발로 47회 정도 짓밟았다”면서 “머리를 무차별적으로 짓밟는다는 건 피해자가 뇌출혈·두개골 골절 등 치명상을 당할 가능성이 있는데, 이런 행위를 한 건 살인 의도가 표출된 것”이라고 설명했다. 아울러 심신 미약을 주장한 김씨 측 의견에 대해서도 재판부는 “술은 마셨으나 경찰 조사 당시부터 폭행 동기, 장소, 도구를 명확하게 진술했고, 치매와 우울증 진단을 받았다는 주장과 달리 진단을 받은 적은 없고 우울증이 의심돼 항우울제를 처방받은 사실만 인정된다”고 반박했다. 다만, 재판부는 “김씨가 69세 고령인 점, 동종 전과가 없는 점을 고려했다”고 밝혔다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
