윤상현 "취업 기회 뺏고 노노갈등까지…인천공항 직고용 철회해야"
[이데일리 이재길 기자] 윤상현 무소속 의원은 인천국제공항공사 보안검색요원의 정규직 전환에 반발하며 전면 철회를 주장하고 나섰다. 윤 의원은 24일 페이스북에 글을 올려 “비정규 노동자의 정규직 전환은 분명 환영할 일”이라면서도 “방법과 절차를 무시한 채 비정규직의 애환과 절규를 문재인 정부의 선전과 치적으로 포장한 것은 매우 잘못된 결정”이라고 비판했다. 그는 “인천국제공항으로 달려가 ‘공공 비정규직 제로(0)기관으로 만들겠다’고 약속한 문재인 대통령의 공약은 지금 이 시간에도 고시원과 학원가에서 밤잠을 설쳐가며 취업에 매달려온 수십만 청년들의 꿈을 빼앗고 말았다”고 지적했다.이어 “더욱이 1902명의 보안검색 비정규 노동자 중 절반에 가까운 2017년 5월12일 이후 입사자 800여명은 공개경쟁을 통해 정규직으로 전환되니 여전히 고용불안에 떨어야 한다”고 꼬집었다.윤 의원은 인천국제공항 노조가 내놓은 주장을 인용하며 “당초 비정규직의 안정적 고용 승계를 위해 자회사 직원으로 전환하기로 공사 측과 합의했으나 갑자기 입장이 바뀐 것은 청와대 개입 때문이다”라고 말했다.그는 “성과를 내기 위한 청와대의 일방적 정규직 전환으로 결국 취준생의 취업 기회만 박탈하고 심각한 노노갈등만 남게 됐다”면서 “공정한 취업기회가 무너지면 대한민국의 미래는 없다”고 일침을 날렸다.윤 의원은 “특히 기준일 5월12일은 아무리 생각해도 대통령 방문일 일뿐 객관성도 없고 합리적이지 못하다. 그래서 이날을 ‘산타데이’라고 부르나 보다”라고 힐난했다.그러면서 “대통령의 말 한마디에 대한민국의 관문 인천국제공항의 고용체계가 엉망이 되고 말았다. 더 늦기 전에 잘못된 결정을 즉각 철회하고, 노사 간 재협의를 통해 국민이 납득할 합리적 방안을 찾아야 한다”고 목소리를 높였다.앞서 인천국제공항공사는 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하기로 결정했다고 지난 22일 밝혔다. 이는 당초 추진됐던 자회사 정규직 전환은 아니지만, 서류전형과 면접 등의 경쟁을 거쳐 채용된 정규직 사원과 비슷한 처우를 받을 것으로 예상되면서 내외부에서 반발이 나오고 있다. 특히 ‘정규직 전환 중지’를 요구하는 청와대 국민 청원까지 제기된 상태다.공항공사에 따르면 보안검색요원은 4589만원인 공항공사의 대졸 초임 연봉 수준과는 달리, 별도의 임금 체계를 적용할 계획이다. 이에따라 평균 3500만원 수준에서 3.7% 인상률이 적용되고 일반 정규직 직원의 경우와 같은 복리후생 혜택(2019년 기준 505만원)을 받게 된다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
