[사설] 무분별 정규직화가 초래한 인천공항공사 사태
문재인 정부의 야심작인 ‘공공부문 비정규직 제로’ 정책의 허구성이 여지없이 드러나고 있다. 그 첫 번째 적용 사업장인 인천공항공사가 보안검색요원 1900여명의 직고용 방침을 발표한 직후 거센 후폭풍에 휘말린 것이다. 청와대 국민청원 게시판에는 이에 대한 반발의 목소리가 이어지고 있다. ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해 주십시오’라는 청원에 동참자가 폭발적으로 늘어나는 등 정부 정책의 문제점을 성토하는 중이다.인천공항은 문 대통령이 취임하고 첫 외부 행사로 방문해 ‘임기 내 공공부문 비정규직 제로’를 선언한 곳이다. 정규직 1400여명에 비정규직 1만여명인 인천공항은 지난 3년간 비정규직을 자회사 정규직으로 전환시켰으나 “무늬만 정규직”이란 비난이 일자 마지막 남은 보안검색요원을 청원경찰로 직고용하기로 한 것이다. 하지만 곳곳에서 볼멘소리가 터져 나오면서 사태가 일파만파로 번질 기세다.정규직 노조부터 반발하고 나섰다. 이번 직고용 조치가 평등권을 침해했다는 것이다. 시험과 자격증 취득 등 어려운 과정을 거친 기존 정규직이 상대적으로 피해를 본다는 논리를 무시하기 어렵다. 대학생과 취업준비생들도 마찬가지다. 인터넷 카페에는 “노력하는 사람들의 자리 뺏는 게 평등이냐”, “이럴 거면 노량진 컵밥 왜 먹었나”라는 등의 비난과 한탄이 빗발친다.더구나 인천공항은 ‘취업하고 싶은 공기업’ 1위로 꼽히는 선망의 직장이다. 여기에 들어가려고 몇 년씩 매달리는 사람이 수두룩한 현실을 무시하고 아르바이트로 들어온 경우까지 대거 정규직 전환의 특혜를 줬으니 반발이 당연하다. 자회사로 배치된 직원들도 “누구는 직고용이고 누구는 자회사행이냐”라며 분통을 터뜨린다. 다른 공기업에서도 비정규직들이 직고용을 요구하는 등 모든 게 뒤죽박죽이다.취지가 좋다고 앞뒤 안 재고 밀어붙이는 아마추어 정책은 위험천만이다. 세계 어느 나라에나 있는 비정규직을 무조건 문제시해선 안 된다. 떼쓰면 들어주는 포퓰리즘 정책으로 노력하기보다 요행수나 바라는 젊은이들을 양산해선 나라가 흔들리기 마련이다. 불가피한 비정규직은 인정하되 열악한 처우나 근무환경을 개선하는 방향으로 나가는 게 현실적인 처방이다.
이데일리
