건설산업사회공헌재단, 경찰 자녀 15명 장학금 전달
[이데일리 김용운 기자] 건설산업사회공헌재단은 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 공무 수행 중 부상을 당한 경찰관 자녀에게 장학금을 전달했다고 24일 밝혔다.   건설산업사회공헌재단은 2017년부터 매년 각종 사건·사고 현장에서  공무수행 중 다친 경찰관 중 생활이 어려운 사람을 대상으로 자녀 장학금을 지원 해 오고 있으며 올해에는 15명을 선정하여 장학금(1인당 200만원)을 전달했다. 김상수 재단 이사장은 “앞으로도 지속적인 사회공헌사업을 통해 밝고 건강한 사회를 만드는데 일조하겠다”고 말했다.재단법인 건설산업사회공헌재단은 민법 제32조에 의해 지난 2015년 12월  국토교통부의 설립허가로 만들어진 재단법인이다. 건설업계의 사회공헌활동 확대와 나눔경영의 실천을 통해, 사회취약계층 등 국민의 복리증진과 삶의 질 향상을 추구함으로써 건설산업의 건전한 발전에 기여함을 목적으로 설립됐다. 주거환경 개선, 공공시설 개선, 일자리창출 지원, 재난·재해 긴급 복구 지원, 사회적의인 지원, 건설문화 진흥 사업을 통한 사회공헌활동을 통해 주거 취약 계층의 삶의 질 향상에 주력하고 있다.김용운 (lucky@edaily.co.kr)
이데일리
