금감원 특사경, "선행매매" 현직 리서치센터장 강제 수사
[이데일리 유현욱 기자] 금융감독원 산하 자본시장 특별사법경찰(특사경)이 현직 증권회사 리서치센터장을 압수 수색해 배경에 관심이 쏠리고 있다. 리서치센터 애널리스트가 수사 선상에 오른 일은 적지 않지만, 규모와 관계없이 센터장을 정조준하는 것은 이례적이기 때문이다.24일 특사경은 서울 영등포구 여의도동에 있는 DS투자증권(옛 토러스투자증권) 리서치센터에 수사 인력을 보내 전모 센터장이 작성·결제한 서류들을 확보하고 있다. 특사경은 전 센터장 등 자택 등에도 들이닥쳐 주식 거래내역을 파악할 수 있는 자료들을 압수하고 있는 것으로 알려졌다.특사경 관계자는 “아직 수사 초기 단계로 압수물을 분석한 뒤 정해진 절차에 따라 소환조사 등 수사할 것”이라고 말을 아꼈다. 전 센터장이 받는 혐의는 선행매매인 것으로 전해졌다. 선행매매란 기업분석보고서 배포 이전에 주식을 사고파는 행위를 말한다. 투자전문가인 애널리스트가 작성하는 내용에 따라 주가가 요동칠 수 있어서다.금융 당국과 수사 당국은 상상인(구 텍셀네트컴)을 수사하면서 전 센터장이 무자본 인수합병(M&A;)이나 주가조작 사건에 연루된 정황도 파악한 것으로 전해졌다. 유준원 상상인그룹 대표이사는 지난 20일 이런 자본시장법 위반 혐의로 검찰에 구속된 상태다.전 센터장은 지난 2018년 초 상상인그룹 지배구조 정점에 있는 네트워크 장비 제조업체인 텍셀네트컴 관련 “세종상호저축은행(현 상상인플러스저축은행)과 공평저축은행(현 상상인저축은행)의 실적 호조에 힘입어 지난해에 이어 올해에도 사상 최대 이익을 낼 것이라는 기대가 커진다” 등의 내용을 담은 리포트를 작성한 바 있다. 전 센터장은 상상인이 인수한 골든브릿지투자증권(현 상상인증권)에서 센터장을 지낸 적도 있다.한편 DS투자증권은 지난 2017년 1월 리서치센터를 재가동하면서 전 센터장을 신임 센터장으로 영입했다. 이트레이드증권(현 이베스트투자증권)을 비롯해 SK증권·메리츠종금증권·굿모닝신한증권 등을 거친 스몰캡(코스닥시장 중·소형주) 담당 애널리스트다. DS투자증권 리서치센터는 리서치어시스턴트(RA)를 제외하면 전 센터장을 포함해도 애널리스트가 4명에 불과하다. 베테랑 연구원만 수십 명에 달하는 대형 증권사에 비하면 작은 편이다. 센터장 신분임에도 비교적 적극적으로 개별 종목을 추천하는 기업 분석보고서를 생산한 이유다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)
이데일리
