원희룡 "백종원 같은 사람이 되겠다, 예전의 나는 잊어달라"
[이데일리 박경훈 기자] 원희룡 제주지사(사진)가 24일 “백종원 같은 사람이 되겠다”며 “예전의 원희룡은 잊어달라”고 밝혔다.원 지사는 이날 YTN라디오 ‘노영희의 출발새아침’에 출연해 “백종원 씨가 정치를 하겠느냐”며 “달을 가리키면 달을 쳐다봐야지, 왜 손가락을 바라보느냐”고 말했다. 이어 “(김종인 비상대책위원장이) 백종원 씨를 이야기한 것은 지금 어려움에 처한 자영업자들, 젊은 창업자들에 대해서 정말 국민 멘토이자, 엄격한 트레이너로서 백종원 씨가 가지고 있는 국민의 기대감. 국민에 대중 친화적인 게 있다”며 “그런 것을 목표로 해서 주자로서 뜻이 있는 사람들은 백종원 정도는 되어야 한다는 의미로 받아들여야 하는 거 아니냐”고 강조했다. 그는 “백종원 씨가 제주도에 와 여러 번 만났다”며 “(추후) 정치할 건지 제가 물어보겠지만 전혀 거기에는 관심이 없다”고도 말했다.원 지사는 과거와의 차이에 대해 “조금 더 현장의 문제, 민생의 문제에 치열하게 달려들고 있다”며 “‘저 사람은 똑똑하기는 한데 괜히 혼자 가는 사람 가는 것 같은 그런 것’들을, ‘스마트하지만 우리 국민과 함께 갈 수 있는 그런 사람’으로 하나하나 모습을 바꿔 나가고 있다”고 전했다.휴가철 ‘제주도 바가지’에 관해서는 “과도한 숙박비는 긴급 실태조사를 해보니 특수 패키지 상품에 대해서 과하게 보도된 면이 있다”면서 “아무튼 워낙 수요가 몰리다 보니, 실제 터무니없는 가격이 나올 여지가 언제든지 있다”고 설명했다. 이어 “이 부분에 대해 저희들이 자치경찰과 관광당국 등과 특단의 팀들을 만들겠다”면서 “도지사가 직접 제주도에는 ‘바가지 바이러스’가 없다는 것을 온 국민이 믿고 여행할 수 있도록 만반의 태세를 강력하게 취하겠다”고 밝혔다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
