여름철 불청객 "굉음 질주"…불법 개조 오토바이 특별단속
[이데일리 양지윤 기자] 서울시는 7월부터 8월까지 소음기 등 불법 튜닝 이륜자동차에 대한 야간 특별단속에 나선다고 24일 밝혔다. 단속은 심야시간 중 주요 민원 발생지 등에서 주1회 이상 불시에 이뤄질 예정이다.  여름철에는 야간 창문개방 시간이 길어져 굉음이 주거 평온을 방해하는 등 피해가 커진다. 이에 시는 단속이 취약한 야간 시간대에 소음기 등 불법튜닝 자동차에 대한 특별단속에 나설 예정이다. 시민불편 해소와 교통사고 발생 위험요소를 사전에 제거하기 위해서다. 이번 특별단속은 이륜자동차 주요 민원발생지 관할 경찰·자치구·한국교통안전공단과 함께 합동단속을 펼친다. 또 자동차튜닝 승인·검사 전문기관인 한국교통안전공단의 자동차튜닝 전문 검사원을 동행해 현장에서 원격장비를 이용한 전산조회와 검사를 즉시 실시하고 불법튜닝 여부를 철저하게 단속한다.앞서 서울시는 연초부터 자치구와 경찰, 교통안전공단과 합동으로 주요 간선도로 및 주택가 이면도로를 중심으로 불법자동차 합동 단속을 상시 실시해왔다. 올해는 1월부터 주요 민원발생 지역을 중심으로 매월20회 정도 실시하고 있으며 6월까지 자동차관리법 위반(자동차안전기준 및 불법튜닝) 자동차를 총860대 단속했다. 이 중 소음기 불법 개조를 한 이륜자동차140대를 적발했다.황보연 서울시 도시교통실장은 “불법 개조 자동차는 운전자 뿐 아니라 타인의 안전에도 큰 위협”이라며 “자동차 구조변경은 반드시 교통안전공단에서 승인을 받아 적법하게 실시돼야하며 교통안전을 위해 업계,운전자, 시민의 적극적인 협조를 당부드린다”고 했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
