"엄마, 지금 바빠?"…"언택트 사기" 메신저피싱 피해, 2년새 네배 급증
[이데일리 박기주 기자] 가족이나 지인을 사칭해 돈을 뜯어내는 메신저피싱 범죄가 기승을 부리고 있다. 최근 2년새 벌써 피해건수가 두 배, 피해액은 네 배 가까이 늘었다. 이에 따라 경찰을 비롯해 금융당국 등 관계기관은 메신저피싱 근절을 위한 공동 대응에 나섰다. 24일 금융감독원에 따르면 올해 1월부터 4월까지 발생한 메신저피싱 피해 건수는 3273건으로 피해액은 128억원에 달했다. 이는 지난 2018년 같은 기간(1662건, 37억원)에 비해 각각 96.9%, 245.9% 급증한 수치다.메신저피싱은 카카오톡 등 사회관계망서비스(SNS)에서 가족 및 지인을 사칭해 피해자에게 돈을 요구하는 방법이 가장 대표적인 수법이다. 예를 들어 ‘엄마, 지금 뭐해? 바빠? 바쁘지 않으면 톡 해줘’ 등 메시지를 통해 피해자에게 접근한 뒤, 액정이 망가지거나 충전이 돼있지 않아 PC로 메시지를 보낸다는 설명과 함께 급하게 돈이 필요하다며 송금을 요구하는 것이다. 최근에는 계좌 지급정지를 피하기 위해 ‘문화상품권을 구매해 핀번호를 보내달라’고 하거나 원격제어 앱을 설치하도록 유도한 뒤 개인정보를 빼내 금전을 빼돌리기도 한다. 스마트폰 계좌이체나 온라인 상품권 구매 등에 익숙하지 않은 중장년층은 신용카드의 사진과 비밀번호를 범인에게 넘겨 피해를 입은 사례도 잇따르고 있다. 또한 가족·지인 사칭뿐만 아니라 정부기관이나 기업을 사칭해 돈을 빼돌리는 고전적인 수법의 사기행각도 계속해서 발생하고 있다. 이에 따라 경찰청은 올해 말까지 메신저피싱 등 서민경제 침해사범에 대한 집중단속을 추진한다. 또한 ‘사이버 캅’ 앱을 통해 메신저피싱 피해사례나 범행 수법, 예방수칙을 알리는 피해경보를 발령하는 등 예방활동에도 주력할 방침이다. 방송통신위원회는 한국정보통신진흥협회 및 이동통신사업자와 협력해 다음달 초 이동통신 3사 가입자들에게 ‘지인을 사칭한 메신저피싱 주의’ 문자 메시지를 발송하고, 알뜰 통신 가입자에게는 요금고지서로 피해 예방 정보를 안내할 계획이다. 금융위원회와 금융감독원 역시 관계당국과 협업해 메신저피싱 예방 홍보에 나설 방침이다.경찰청 관계자는 “메신저 피싱 예방에 무엇보다 중요한 것은 누구나 피해자가 될 수 있다는 사실을 명심하는 것”이라며 “SNS 등으로 개인정보나 금품 등을 요구받으면 상대가 누구든지 확인하고 또 확인해 보는 습관이 필요하다”고 강조했다.한편 메신저피싱 등으로 피해를 당한 경우 즉시 112에 신고하고, 공인인증서가 노출됐다면 한국인터넷진흥권 ARS를 통해 공인인증서 분실 및 긴급 폐기를 요청할 수 있다. 피해자의 명의가 도용당한 경우엔 한국정보통신진흥협회에서 운영하는 명의도용방지서비스에 접속해 추가 피해 발생을 예방할 필요도 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
