"故 박원순 전 시장 분양소 감염병예방법 위반 아니다"…불기소의견 송치
[이데일리 이윤화 기자] 경찰은 고(故) 박원순 전 서울시장 장례 당시 서울광장에 설치한 시민분향소에 대해 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’(감염병예방법) 위반 혐의가 인정되지 않는다고 결론지었다. 30일 서울 남대문경찰서에 따르면 감염병예방법 위반 혐의로 고발된 서정협 서울시장 권한대행과 이해찬 전 더불어민주당 대표, 백낙청 서울대 명예교수 등 9명에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰이 감염병예방법 혐의 판단에 중점을 둔 것은 서울시에서 금지를 고시한 ‘집회’에 해당하는지의 여부다. 서울시는 지난 2월 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 도심내 집회 제한 고시’를 발표한 바 있다.경찰은 서울시가 박 전 시장이 사망한 이후 7월11일부터 13일까지 서울시청 앞 광장에 박 시장을 추모하는 시민분향소를 설치한 것이 감염병예방법을 위반한 것인지를 두고 보건복지부와 법제처, 질병관리청에 감염병예방법 위반 관련 유권해석을 요청하기도 했다. 경찰은 이 같은 내용의 고발 2건과 진정 3건을 접수하고 사건을 수사한 끝에 분향소 설치가 올해 2월 발령된 서울시 고시에 위반하지 않아 혐의가 인정되지 않는다고 판단했다.한편, 서울시는 지난 7월10일 박 전 시장이 숨진 채 발견되자 서울광장에 시민분향소를 설치하고, 11일부터 13일까지 일반 시민들이 방문할 수 있게 했다. 3일 간 분향소에 방문한 시민은 2만여 명에 달하는 것으로 알려졌다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)
이데일리
