"코로나 암덩어리"…네덜란드서 10대 한인 무차별 집단폭행
[이데일리 황효원 기자] 네덜란드에서 10대 한국계 소년이 인종차별적 발언을 하는 무리에게 폭행당하는 사건이 발생했다. 피해자는 네덜란드에 사는 16세 한인 소년으로 가해자에게 발로 머리를 가격 당했으며, 해당 장면은 SNS를 통해 빠르게 확산됐다.22일(현지시간) 피해자 A씨가 자신의 SNS에 올린 게시물에 따르면 사건은 지난 21일 네덜란드 노르트홀란트주 잔담(Zaandam)의 자거스플라스(Jagersplas)호수 인근에서 일어났다.당시 A씨는 잔디밭에 친구들과 앉아 있었고 이 때 네덜란드 청소년 3명이 다가와 “뭘 쳐다봐 이 코로나 걸린 암 덩어리 중국인아”(What are you looking at, cancer chinese with your Conora)라며 인종차별적인 발언을 했다. A씨가 말로 맞받아치자 네덜란드인 무리는 자리를 떠났다가 다른 친구들을 데리고 돌아오기를 반복, 무리는 20명까지 불어났다.무리 중 한 명이 A씨 친구의 휴대전화를 빼앗자 A씨는 휴대전화를 돌려받기 위해 이들에게 사과했고 경찰에 신고하지 말라고 위협하는 무리에게 답하려는 순간 머리를 발로 걷어차였다. 공개된 영상에 따르면 A씨가 쓰러진 뒤에도 가해자들은 피해자를 조롱했다.영상에는 폭행의 충격으로 쓰러진 채 일어나지 못하는 A씨의 모습이 담겼고 가해자들은 폭행 이후에도 A씨를 조롱했다.사건 뒤 A씨의 어머니는 해당 영상을 인종차별 사례를 고발하는 인스타그램 계정 ‘jackfroot’에 제보했다. 영상은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 바르게 확산돼 많은 네티즌들의 공분을 샀다.A씨는 가해자를 찾기 위해 현지 경찰에 연락을 취했고, 해당 영상이 공개된 후 쏟아진 응원에 “영상을 공유하고 위로와 지지의 말을 보내줘 감사하다”며 고마움을 표했다.아울러 A씨는 “함께 있던 친구들은 너무 놀라 아무것도 할 수 없었다”며 “20명을 상대로 무엇을 할 수 있었겠나, 영상에 등장하는 친구들에 대한 비판을 멈춰달라”고 당부하기도 했다.A씨는 현지 경찰에 신고를 접수한 것으로 알려졌다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
