한중, 어업협력 화상회의…中불법조업 근절 방안 논의
[이데일리 김미경 기자] 한국과 중국 외교당국과 어업 관련 기관들이 서해 및 동해 북방한계선(NLL) 수역의 조업질서를 평가하고, 중국어선 불법조업 현황 점검 및 근절 방안을 협의했다. 외교부는 24일 화상으로 제14차 한·중 어업문제 협력회의를 진행하고 이같이 논의했다고 밝혔다. 협력회의는 양국 외교부와 어업 관련 기관이 함께 참석하는 실무협의체로 2012년부터 매년 두 차례 진행하고 있으며 이번에는 코로나19 상황 등으로 인해 화상회의 형식으로 열렸다.이날 한중은 어업 관련 사건사고 예방, 한중 간 어업자원 고갈 대응, 한중 관계기관 간 교류 강화 등 양국 간 협력 방안을 논의했다. 아울러 올해 한중 어업협정 체결 20주년을 맞아 그간 어업협정 체제 하에서 조업질서를 안정적으로 유지해 왔다고 평가하고, 향후 어업분야에서 협력을 확대해 나가기로 했다. 특히 한중은 연평도 해역을 관할하는 서해5도 특별경비단을 화상으로 연결해 서해 NLL 인근 해상의 불법조업 현황 및 단속 시 애로사항 등을 실시간으로 확인하고, 질의응답도 진행했다우리 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 물리적 단속 활동이 어려운 상황에서 중국어선 불법조업 근절을 위해 한중 양측이 공동 순시 강화 등을 통해 협력해 나가자고 했다. 이에 중국 측은 2017년 이후 중대 사건사고가 발생하지 않았고, 중국어선 불법조업은 감소 추세로 조업질서 개선을 위해 단속 강화 등 관련 노력을 지속해오고 있다고 말했다. 한중은 중국어선 불법조업 문제 개선과 잠정조치수역 내 어족자원 관리 등을 통해 어족자원 보호와 해양 생태계 보존을 위해 함께 노력하기로도 했다. 이날 회의에는 최희덕 외교부 동북아국 심의관을 수석대표로 외교부·해양수산부·해양경찰청·주중국대사관·주상하이총영사관·주선양총영사관, 주칭다오총영사관 관계관 등이 참석했다. 중국에선 천슝펑 외교부 영사국 부국장을 수석대표로 외교부·농업농촌부 어업어정관리국·해경국·주한중국대사관 관계관 등이 참석했다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
