[만났습니다]②"이젠 자유인, 국민 관점서 警 도울 수 있었으면"
[이데일리 박기주 기자] “이제 마음을 비워내야죠. 이제 자유인인데, 국민의 관점에서 경찰을 바라볼 수 있지 않을까요?”다음 달 퇴임하는 민갑룡 경찰청장이 23일 이데일리와의 인터뷰에서 솔직한 속내를 내비쳤다. 그의 눈빛에선 경찰의 길에 들어선 후 32년 동안 청춘을 보낸 조직을 이젠 다른 시각으로 바라봐야 하는 시간이 온 것에 대해 약간의 씁쓸함과 묘한 기대감이 느껴졌다. 민 청장은 퇴임 후 계획에 대한 질문에 “무(無)계획이 계획”이라며 “당분간 비워내는 시간을 갖고, 한 사람의 시민으로서 어떻게 살아갈 것인지 답을 구하는 데에 많은 시간을 보낼 것”이라고 밝혔다. 하지만 마음을 비우겠다는 대답과는 달리 경찰 조직에 대한 애정은 곳곳에서 묻어났다. 민 청장은 “그동안 청년기부터 지금까지 경찰의 틀 속에서 살았으니 퇴임 후 자유인이 되면 시각을 180도 바꿔 국민의 관점에서 경찰을 바라볼 수 있을 것”이라며 “그러다 보면 경찰의 앞으로 행보를 돕고 지원할 수 있는 역량이 쌓이지 않을까 생각된다”고 자신의 계획을 설명했다. 여기에 후임 경찰청장에 대한 당부도 이어졌다. 민 청장은 “지난 2년 동안 국민의 기대에 부응하기 위해 경찰개혁의 고삐를 쥐고 쉼 없이 달려왔다”며 “개혁의 문은 열었지만 국민에게 책임지는 경찰로 거듭나기 위해 개혁은 계속돼야 한다”고 강조했다. 그는 이어 “아직도 끔찍한 학대를 당하는 아동이나 묻지마 폭행을 당하는 여성 등 경찰의 도움이 필요한 사람들이 있다”며 “후임 청장이 개혁을 발판 삼아 진정한 국민의 경찰로 이끌어야 한다”고 덧붙였다. 또한 민 청장은 “열악한 환경에서 고군분투하고 있는 경찰 동료를 위한 처우 개선을 이루지 못한 미안함과 자살기도자 수색 작업을 하다 순직한 고(故) 유재국 경위와 같이 남다른 사명을 갖고 업무를 하나 떠나간 동료를 지켜주지 못한 책임감도 크다”며 후배 경찰관들에게도 미안함을 담은 메시지를 전했다.그는 “돌아보면 뿌듯한 일도, 아쉬움도 많았지만 일평생 가치 있는 일에 모든 열정을 쏟아 일할 수 있었기에 참으로 복이 많다고 느낀다”며 “천직으로 여기고 투신한 조직의 수장이 돼 국민에게 봉사할 수 있는 기회를 갖게 된 것을 대단히 감사하게 여긴다”고 자신의 소회를 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
