통일부 “탈북단체 삐라살포, 경찰 조사중…北확성기 유감표명 일러”
[이데일리 김미경 기자] 통일부는 23일 북한이탈주민(탈북민)단체 자유북한운동연합이 전날 밤 경기도 파주에서 대북전단을 살포했다고 주장한 데 대해 경찰이 사실관계를 조사하고 있다고 밝혔다. 또 “전단살포 행위는 남북관계 개선에 도움이 되지 않는다”며 한반도 평화 증진을 위해 즉각 중단돼야 한다는 정부 입장을 재확인했다.통일부 당국자는 이날 기자들과 만나 “대북전단이든 대남전단이든 남북관계 발전에 도움이 되지 않고, 남북 정상이 판문점 선언에서 전단 등의 활동을 중지하기로 합의한 바 있다”며 이같이 말했다.이 당국자는 “현재 해당 단체가 살포한 것으로 추정하는 지점과 행위에 대해 경찰이 사실관계를 조사 중으로, 사실관계 확인을 기다리고 있다”면서 “이미 경찰에 수사의뢰가 돼 있기 때문에 경찰에서 조사해 나갈 것”이라고 말했다.그러면서 북한이 예고한 대남 전단 살포와 관련해서는 “언제, 어떻게 보낼 것인지에 대해 정부가 특정할 수 없다”고 말을 아꼈다.통일부는 북한이 2년만에 대남 확성기 방송 시설을 재설치하는 등 북한의 이런 움직임에 대해서는 바람직하지 않다는 입장을 밝혔다. 이 당국자는 “확성기의 용도를 생각하면 확성기 재설치는 (판문점 선언) 위반으로 가는 길로 볼 수 있기 때문에 바람직한 일로 볼 수 없다”고 말했다. 다만 방송이 실시되지는 않았기 때문에 현재로서는 공식적인 유감을 표명할 단계는 아니라고 했다. 그는 “(북한이) 확성기 방송을 시작한다면 정부는 심히 유감스럽게 생각한다”면서도 “아직은 예고만 있고, 실시는 되지 않았기 때문에 미리 예상해서 (정부가) 유감을 표명하는 건 아니라고 본다”고 덧붙였다.아울러 “(북한이) 대남전단과 대남확성기 등으로 판문점 선언에서 합의한 내용들을 위반해가는 모습을 보이는 것에 대해 매우 안타깝게 생각한다”면서 “남북이 하루빨리 이런 비생산적인 적대행위를 중단하고 한반도 평화증진을 위해서 남과 북이 머리를 맞대야 한다”고 강조했다. 한편 지난 22일 밤 탈북민단체 자유북한운동연합이 경기도 파주시 월롱면 덕은리에서 살포한 대북전단 일부가 강원도 홍천군 서면 마곡리에서 이날 오전 발견돼 경찰이 확인에 나섰다.앞서 박상학 자유북한운동연합 대표는 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 전날 밤 오후 11~12시 사이 대북전단을 살포했다”고 주장했다. 그는 “헬륨가스를 이용해 대북전단 50만장을 풍선 20개에 매달아 바람 따라 북한 지역으로 보냈다”고 했다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
