탈북단체, 심야 삐라 살포 강행…통일부 “北측에 넘어간 것 없어”(종합)
[이데일리 김미경 기자] 북한이 대북전단(삐라) 살포를 구실로 연일 대남 압박 공세를 펴고 있는 와중에 북한이탈주민(탈북민)단체 자유북한운동연합이 23일 전날 밤 대북전단 50만장을 기습 살포했다고 주장했다.정부는 이 단체가 살포한 대북전단 중 실제 북측으로 넘어간 것은 없다고 보고 있다. 하지만 정부가 전단 살포 행위에 엄정 대응을 경고한 상황에서 국내 탈북단체가 삐라 살포를 강행한 만큼 정부 대응이 미흡했다는 지적을 피하긴 어렵게 됐다. 통일부는 이날 오후 출입기자단에게 보낸 입장문을 통해 자유북한운동연합의 대북전단 살포 시도에 대해 “깊은 유감”을 표명하며 엄정 조치 방침을 밝혔다. 다만 통일부는 이 단체의 50만장 대북전단 살포 주장에 대해서는 정황상 신뢰도가 낮고, 실제 북측으로 넘어간 것은 없는 것으로 파악했다. 통일부는 “풍선 1개가 홍천에서 발견됐고, 박상학측의 준비물자 구매내역과 22~23일 풍향 등 제반 상황을 고려할 때 풍선 1개를 부양할 수 있는 수준의 헬륨가스를 구매한 것으로 보인다”며 “허위 사실로 남북간 긴장을 고조시키는 등 지역주민의 안전을 위협한 데 대해 엄중하게 대응할 것”이라고 강조했다.아울러 “관계기관은 박상학측의 사무실·주거지에 대해 강력하게 단속할 것”이라며 “필요한 모든 조치를 강구할 예정”이라고 밝혔다.정부가 이처럼 강력 대응 입장을 밝힌 것은 이날 전단 살포가 북한에 또 다른 빌미를 줄 수 있다는 판단에서다. 북한은 최근 각종 매체를 통해 조만간 대남 삐라 1200만장을 살포하겠다고 예고해왔다. 특히 북한은 남북 연락선 차단에 이어 연락사무소 건물 폭파 등 그동안 대북전단에 민감했던 점을 감안할 때 이번 행위가 남북 간 갈등의 또 다른 도화선이 될 수 있다는 우려도 나온다.정부 당국자는 “북한이 지난 주말 인쇄한 대북 전단을 공개한 만큼 언제든 전단 살포에 나설 수 있다”며 “북측이 대남전단 살포 시 남북 간 우발적 충돌이 빚어질 공산도 있다. 남북 정상이 합의한 ‘판문점 선언’을 위반하는 적대행위는 중단해야 한다”고 지적했다.앞서 박상학 대표는 6·25전쟁 70주년을 맞아 대북 전단 살포를 수차례 예고했다. 박 대표는 “지난 22일 밤 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리 아주 어두운 곳에서 경찰 감시를 피해 단체 회원 6명이 대북전단 50만장과 물품 등을 대형풍선에 매달아 살포했다”고 주장했다. 다행히 이들이 살포한 풍선 등은 이날 오전 파주에서 동남쪽으로 70㎞ 떨어진 강원 홍천에서 발견돼 군과 경찰 등이 조사에 착수했다. 통일부는 지난 10일 이 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인설립 허가 취소 절차에 착수한 상태다. 아울러 이번 행위에 대한 사실 확인 후 추가 고발 등의 조치를 검토할 것으로 전해졌다.다만 박 대표는 정부의 엄포에도 “탈북자들의 대북전단이 어떻게 남북 접경지역 주민들의 안전에 위협이 되느냐”며 대북전단을 계속 북한에 보내겠다고 주장했다. 김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
