정부, 삐라살포 저지 ‘한계’…탈북단체 “北에 또 보낼 것”(종합)
[이데일리 김미경 기자] 북한이 북한이탈주민(탈북민)단체의 대북전단(삐라) 살포를 빌미로 남북관계를 긴장 국면으로 몰고 가는 와중에 자유북한운동연합이 23일 전날 밤 대북전단 50만장을 기습 살포했다고 밝혔다.최근 악화한 남북관계에 따라 정부가 대북전단 살포에 엄정 대응을 경고한 상황에서 유력 단체가 삐라 살포를 시도하면서 정부 대응이 미흡했다는 지적을 피하기 어렵게 됐다. 특히 북한은 남북 연락선 차단에 이어 연락사무소 건물 폭파 등 그동안 대북전단에 민감했던 점을 감안할 때 이 같은 행위가 남북 간 갈등의 또 다른 도화선이 될 수 있다는 우려도 나온다.통일부는 이날 자유북한운동연합의 대북전단 살포 시도에 대해 “깊은 유감”을 표명하며 엄정 조치 방침을 밝혔다. 통일부는 이날 오후 출입기자단에게 보낸 입장문을 통해 “경찰 등 유관기관과 협력해 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정 조치할 것”이라며 “남북 긴장을 고조시키고 지역주민의 생명과 안전을 위협하는 행위에 강력하게 대응해 나갈 것임을 분명히 밝힌다”고 기존 입장을 거듭 확인했다.정부가 강력 대응 입장을 밝힌 것은 이날 전단 살포가 북한에 또 다른 빌미를 줄 수 있다는 판단에서다. 북한은 최근 각종 매체를 통해 조만간 대남 삐라 1200만장을 살포하겠다고 예고해왔다. 일단 이날 오후 현재 북한은 특별한 움직임을 보이지 않고 있다. 정부 당국자는 “북한이 지난 주말 인쇄한 대북 전단을 공개한 만큼 언제든 전단 살포에 나설 수 있다”며 “북측이 대남전단 살포 시 남북 간 우발적 충돌이 빚어질 공산도 있다. 남북 정상이 합의한 ‘판문점 선언’을 위반하는 적대행위는 중단해야 한다”고 지적했다.앞서 박상학 대표는 전날 밤 경찰의 감시를 피해 대북전단을 살포했다고 주장했다. 박 대표는 “지난 22일 밤 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리 아주 어두운 곳에서 단체 회원 6명이 대북전단 50만장과 물품 등을 대형풍선에 매달아 살포했다”고 말했다. 다행히 이들이 살포한 풍선 등은 이날 오전 파주에서 동남쪽으로 70㎞ 떨어진 강원 홍천에서 발견돼 군과 경찰 등이 조사에 착수했다. 통일부는 지난 10일 이 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인설립 허가 취소 절차에 착수한 상태다. 아울러 이번 행위에 대한 사실 확인 후 추가 고발 등의 조치를 검토할 것으로 전해졌다.다만 박 대표는 정부의 엄포에도 “탈북자들의 대북전단이 어떻게 남북 접경지역 주민들의 안전에 위협이 되느냐”며 대북전단을 계속 북한에 보내겠다고 주장했다. 일각에선 이들 단체를 향한 남남 갈등 증폭까지 제기되는 상황이다. 김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
