탈북단체 “어젯밤 대북전단 기습 살포”…통일부 “확인중”
[이데일리 김미경 기자] 북한이탈주민(탈북민) 단체가 지난 22일 대북전단을 살포했다고 주장해 통일부와 경찰 등이 진위 파악에 나섰다.박상학 자유북한운동연합 대표는 23일 “6·25전쟁 70주년을 맞아 그 진실을 북한 주민들에게 알리는 대북전단을 보냈다”면서 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 전날 밤 오후 11~12시 사이 대북전단을 살포했다”고 주장했다.박 대표는 “경찰에서 계속 추적하기 때문에 이번에는 아마추어인 회원들을 교육시켜 대북전단을 살포했다”며 “수소가스 구입이 어렵고 있던 수소가스도 다 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 이용해 대북전단 50만장을 풍선 20개에 매달아 바람 따라 북한 지역으로 보냈다”고 했다. 현재 경찰은 대북전단 살포를 막기 위해 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동 중이다. 경찰과 군 관계자는 “진위 및 사실관계를 확인 중”이라고 밝혔다. 통일부도 구체적인 내용을 군·경을 통해 확인 중이다. 통일부 관계자는 “사실을 확인하고 있다”고 말했다.한편 박 대표는 앞서 지난 20일 “대북전단 100만장 살포 준비는 이미 지난 3월 마쳤다”며 “해당 전단이 북한 지역에 떨어진 것을 위치정보(GPS)로 확인하고 나서 살포 사실을 공개하겠다”고 밝힌 바 있다.박 대표가 공개한 대북전단은 김일성을 중심으로 김정은 위원장과 김여정 당 제1부부장의 사진이 실려 있으며 “어찌잊으랴 6.25, 민족살육자 김정은·여정 할애비 김일성 침략자를 인민이여 일어나라!”는 구호가 쓰여 있다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
