탈북단체, 대북전단 기습 살포…“북으로 간 삐라없어”
[이데일리 오희나 기자] 탈북민단체인 자유북한운동연합이 22일 밤 대북전단(삐라)을 기습 살포한 가운데 이들이 살포한 대북전단 풍선 등이 23일 오전 강원 홍천에서 발견됐다. 정부는 전단 살포에 대해 유감을 표시하고 엄정 조치하겠다고 밝혔다. 북한이탈주민(탈북민) 단체인 자유북한운동연합이 23일 전날 밤 경기도 파주시 월롱면에서 북한에 대북전단 50만장을 살포했다고 주장했다.박상학 자유북한운동연합 대표는 “6·25전쟁 70주년을 맞아 그 진실을 북한 주민들에게 알리는 대북전단을 보냈다”면서 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다”고 말했다.자유북한운동연합 회원 6명이 ‘6.25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장과 ‘진짜용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형풍선에 매달아 살포했다고 주장했다.이 단체가 살포한 것으로 추정되는 대북전단 살포용 풍선 1개는 23일 오전 10시께 강원 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 발견됐다. 대북전단 등이 담긴 비닐봉지도 그대로 함께 발견된 것으로 전해졌다. 풍선이 발견된 곳은 경기 파주에서 동남쪽으로 약 70㎞ 떨어진 지점이다. 홍천 이외 지역에서 추가로 발견된 대북전단이나 풍선은 아직은 없는 것으로 알려졌다.정부는 대북전단이 실제로 북한으로 날아갔을 가능성은 낮다고 분석하면서도 강력 대응할 방침이라고 밝혔다. 대북전단을 둘러싸고 남북 긴장관계가 고조되고 있는 가운데 앞서 정부와 경찰, 경기도는 탈북단체들의 대북전단 살포와 관련해 모든 불법행위에 대해 엄정히 처리할 방침이라고 밝힌 바 있다. 통일부는 “정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하는 상황에서 전단·물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 깊은 유감을 표명한다”며 “경찰 등 유관기관이 협력해 박 대표와 관련자들의 이런 행위에 대해 엄정하게 조치할 것”이라고 말했다. 이어 “정부는 대북 전단 및 물품 등을 살포하는 것은 남북 간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위”라며 “이에 강력하게 대응해 나가겠다”고 밝혔다. 이재명 경기지사는 이날 자유북한운동연합 등 4개 대북전단 살포단체를 사기, 자금유용 등 혐의로 서울지방경찰청과 경기북부지방경찰청에 수사 의뢰했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)
이데일리
