홈앤쇼핑 "김옥찬號" 출범…주주 불만 등 과제 "산적"
[이데일리 김호준 기자] 홈앤쇼핑을 이끌 새 수장으로 김옥찬 전 KB금융지주 사장이 최종 낙점됐다. 8년 새 수장 3명이 중도에 하차하며 ‘CEO 잔혹사’를 써왔던 홈앤쇼핑. 김 대표는 이러한 홈앤쇼핑 내부 조직을 안정화하고 경영을 본궤도에 올려놔야 하는 등 과제가 산적한 상황이다. 소액주주 불만을 불식시키는 일 역시 김 대표가 해결해야 할 몫으로 남아 있다.홈앤쇼핑은 23일 오전 서울 코트야드메리어트 보타닉파크에서 임시주주총회를 열고 김옥찬 사내이사 선임 안건을 의결했다. 김 대표는 이날 주총에서 99.8% 찬성을 얻어 대표이사로 선임됐다.앞서 홈앤쇼핑 대표이사추천위원회는 사전회의와 추천위원회를 거쳐 대표이사 최종 후보자로 김옥찬 전 KB금융지주 사장과 하준 전 현대그룹 전무 등 2명을 이사회에 추천했다. 이후 지난달 19일 이사회는 김 전 사장을 단독 후보자로 결정했다.당시 위원회는 “전임 대표이사 사임에 따른 경영 리스크를 해소하고 TV홈쇼핑 시장 침체에서 벗어나는 데 적합한 대표이사 후보를 추천하기로 의결했다”며 “경영 리스크 해소를 위해서는 회사의 안정에 필요한 역량과 경륜을, 시장 침체에서 탈피하기 위해서는 회사의 성장에 필요한 계획과 전략을 기준으로 후보자를 평가했다”고 밝혔다.김 대표는 KB금융지주 사장과 서울보증보험 사장, 국민은행장 직무대행을 역임한 정통 ‘금융맨’이다. 홈앤쇼핑 대주주인 중소기업중앙회 추천을 받아 입후보했다. 그러나 기존 홈앤쇼핑 수장들이 홈쇼핑이나 케이블 방송, 또는 중소기업중앙회 소속이었던 점과 비교하면 다소 이례적이라는 평가다.홈앤쇼핑은 2011년 설립 이후 수장들이 모두 제 임기를 채우지 못한 채 물러날 정도로 내우외환에 시달렸다. 실제로 최종삼 전 대표는 지난해 11월 경영진 비리 혐의에 대한 경찰 수사로 물러났다. 이후 비상경영위원회가 꾸려졌지만, 자문위원 선정 문제로 노조와 갈등을 빚었다. 이후 대규모 인사까지 진행하면서 조직이 흐트러졌다는 우려도 나왔다. 지난 9일에는 강남훈 전 대표가 부정 채용 혐의로 법정 구속되기도 했다.회사를 둘러싼 잡음도 끊이지 않는다. 최근 한 언론은 홈앤쇼핑 사내에서 임직원 간 부적절한 성행위가 있었다는 의혹을 제기했다. 때문에 이날 주총에서는 이러한 홈앤쇼핑 경영에 대한 소액주주들의 불만이 쏟아져 나왔다. 한 소액주주는 “사내에서 입에 담기 힘든 행위를 한 이들이 아직도 회사에서 일하고 연수까지 보냈다는 말이 있다”고 지적했다. 이에 김규태 홈앤쇼핑 감사는 “지난해 8월 제보가 들어와 감사를 했다. 하지만 당사자가 진술을 거부해 증거 불충분으로 조치를 할 수 없었다”고 해명했다.일부 특수관계인들이 홈앤쇼핑에 물건을 공급하는 밴더를 통해 부당한 이익을 취한다는 지적도 나왔다. 또 다른 소액주주는 “특수관계인 밴더 문제가 계속 나오는데, 이 문제의 근본적인 원인은 결제 시스템에 있다”며 “제조원에게 직접 결제해주는 방식으로 시스템을 개선해야 할 것”이라고 말했다.홈앤쇼핑이 중소기업 판로지원이라는 본연의 목적을 제대로 달성하지 못한다는 지적도 나왔다. 한 소액주주는 “홈앤쇼핑이 무분별한 수익품 판매와 대기업 제품을 판매하는 등 원칙이 없다”며 “제빵 조합원들이 신제품을 개발하려는데, 홈앤쇼핑에서는 독일에서 빵을 수입해 팔면서 오히려 중소기업 판로를 방해한다”고 주장했다.김기문 중소기업중앙회 회장이 회장 선거 공약으로 내세운 ‘상장’에 대한 의문이 제기됐다. 홈앤쇼핑 소액주주들은 꾸준히 상장을 요구하고, 업계에서도 상장을 통해 경영 투명성을 높여야 한다는 지적이 나온다. 한 소액주주는 “지금 주식 장외거래 가격이 반토막 났다”며 “소액주주들은 10년 이상 자산을 묶어놓고 기다리고 있다”고 토로했다. 또 다른 소액주주 역시 “내년에 어떻게 상장할 건지 로드맵을 제시해달라”고 요구했다.이에 대해 이원섭 홈앤쇼핑 부사장은 “상장을 검토하면서 세 번 정도 컨설팅도 받았지만, 현재로서는 우회상장이나 여러 방법이 지금 상태로는 불가능하다”며 “소액주주들의 의견을 받으며 상장 전략을 짜고 진행토록 하겠다”고 답했다. 이어 “홈앤쇼핑 내 신상품 프로세스 개선 TF를 구성해 납품 전체 과정을 들여다보고 있다”며 “주주·협력사와 함께 중소기업 판로 확대, 주주가치 제고를 위해 새 대표와 함께 새로운 홈앤쇼핑을 만들 것”이라고 말했다.한편, 홈앤쇼핑은 TV방송 판매 상품 80% 이상을 중소기업 상품으로 구성한 중소기업 전용홈쇼핑이다. 지난해 매출액은 4074억원, 영업이익은 409억원을 기록했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)
이데일리
