다크웹·가상자산 악용한 범죄 추적기술 개발 나선다…80억 투입
[이데일리 이후섭 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)이 익명성을 보장하는 다크웹, 추적이 어려운 가상자산 등을 악용한 사이버범죄 추적 기술 개발에 나섰다. 2023년까지 총 80억원을 들여 가상자산 부정거래 탐지 및 다크웹 내 범죄활동 정보 수집·분석 기술을 개발해 수사기관과 보안업체, 가상자산 거래소 등에 기술 이전하겠다는 방침이다.박순태 KISA 보안위협대응R&D;팀장은 23일 `사이버범죄 활동 추적 기술 R&D; 추진 현황`을 주제로 진행한 이슈앤톡 온라인 간담회에서 “n번방 사건에서처럼 사이버 범죄자들이 다크웹이나 텔레그램 같은 채널을 이용해 범죄정보를 교류하고, 익명성이 보장된 가상자산을 악용했다”며 “연구개발(R&D;)을 위한 R&D;가 아니라 실제 수요기관에서 상용화할 수 있는 기술을 개발해 사이버 범죄자를 조기에 식별·검거함으로써 대국민 피해를 감소할 수 있을 것”이라고 강조했다.사이버 범죄가 다크웹, 가상자산 등을 이용해 고도화되면서 경제적·사회적 피해가 급증하고 있다. 지난해 국내 다크웹 접속자 는 일평균 1만5000명으로 2016년 대비 3배 이상 급증했으며, 다크웹 가상자산 거래량은 1.5배 늘어난 1250만건으로 조사됐다. 지난해 글로벌 가상자산 범죄 손실 규모도 45억달러(약 5조4500억원)를 넘겨 전년대비 1.6배 증가한 것으로 나타났다.박 팀장은 “해외에서는 가상자산 지갑주소를 추적·확인해 가상자산 주소 소유기관을 식별하는 솔루션 등이 있으나 아직 데이터 수집, 매핑 기술 등에 한계가 있다”며 “국내에서도 스타트업·대학을 중심으로 가상자산 부정거래 추적·탐지 기술을 개발하고 있으나 초기 단계로 상용화를 위한 수준에 미흡한 실정”이라고 말했다. 다크웹 관련해서는 비정형 정보 기반 시스템은 있으나, 범죄정보 프로파일링 기술이 없어 사전 대응에 한계가 있다는 설명이다.이에 KISA는 대검찰청, 경찰대학교, 람다256(가상자산 거래소), 충남대학교, 엔에스에이치씨(보안기업) 등과 함께 공동으로 사이버범죄 활동 정보 추적 기술을 2023년까지 개발하기로 했다. 정부출연금 60억원과 민간부담금 20억원 등 80억원의 예산이 투입된다.박 팀장은 “국내외 가상자산 지갑주소를 수집하고, 지갑주소 발급체계를 분석해 범죄와 연관된 거래를 분류·추적하는 기술을 개발하고자 한다”며 “다크웹 상에서 거래되는 범죄정보 유형을 분석·분류해 그 정보들이 실제 인터넷 상에 있는 것과 맵핑이 되는 부분을 찾아 파악해 나갈 것”이라고 설명했다.이번 기술 개발은 수행계획 수립 과정부터 수사기관, 가상자산 거래소, 보안기업 등 수요자들이 참여해 의견을 수렴하고 개발방향을 논의하고 있다. 기술 요구사항을 반영한 마일스톤을 설정하고, 마일스톤 일정에 따라 연구 품질을 관리할 계획이다. 공동연구기관뿐만 아니라 가상자산 거래소, 다크웹·딥웹 분석 전문업체 등 외부 전문가도 적극 활용할 방침이다. 박 팀장은 “관련 컨퍼런스 및 세미나 참가를 통해 사이버범죄 특징을 분석한 인풋을 투입하면 양질의 아웃풋이 나올 것으로 기대된다”며 “전문기관과의 협력 채널을 이용, 국내외 주요 범죄정보 동향을 파악해 사이버범죄 분석에 활용할 것”이라고 말했다.자체 실증망 테스트베드를 구축해 기술 성능도 검증한다. 박 팀장은 “KISA의 인터넷침해대응센터에서 해킹도구 불법 유통을 탐지하는 방법을 이용하거나 외부 공인시험기관과 함께 객관적으로 성능목표 달성 여부를 검증할 것”이라며 “4년의 개발기간 동안 연차별 추진계획에 맞춰 매년 2건 이상의 기술이전을 목표로 하고 있다”고 말했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)
이데일리
