이재명 "오늘 중 대북전단살포 단체 자금출처·유용조사 의뢰"
[이데일리 이정훈 기자] 이재명 경기도지사가 대북전단을 살포하려는 단체들이 어디에서 자금을 조달했는지, 또 이렇게 조달한 자금을 다른 용도로 유용하고 있는 것은 아닌지에 대해 주무부처인 통일부와 수사기관에 조사를 의뢰하기로 했다. 이 지사는 23일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연, “대북전단 살포 단체는 국가 안보에 위해를 가할 목적으로 남북간 갈등을 조장하고 대결구도로 몰아가는 반국가행위를 하고 있다”며 “불온한 자금이 유입되지 않았는지 조사해야 한다”며 이같이 밝혔다.그는 “개인들이 선의로 모은 돈일 가능성은 매우 낮은 만큼 이 뭉칫돈이 어디서 왔는지를 살펴봐야 한다”며 “해외자금이 있을 수 있고 국내자금이라 해도 근본적 출처가 어디인지 확인하는 자금출처 조사가 필요하다”며 “또한 자금을 원래 용도대로 쓰지 않았다면 횡령죄에 해당하는 만큼 용도가 정말 제대로 인지를 조사해야 한다”고 지적했다.이에 이 지사는 이날 중으로 인가 관청인 통일부와 경찰, 검찰 등 수사기관에 조사와 수사를 의뢰하겠다고 예고했다.이들 단체에 대해서도 “표현의 자유는 중시하지만 방식이 문제”라고 지적하며 “북한으로 가지도 못하고 대부분 되돌아오는 전단을 뿌려 폐기물관리법과 해양환경관리법을 위반하는 것은 문제가 있다”고 말했다. 또 “이들은 공권력을 우습게 보고 있다”며 “이 기회를 이용해 이런 단체들에게 원칙적으로 책임을 물어 재발을 막아야 한다고 본다”고 강조했다. 지난 주말 한 보수 인사가 자신의 사회관계망서비스를 통해 이 지사 집 근처에서 대북전단을 살포하고 이를 막으면 수소 가스통을 폭파하겠다고 위협하는 것과 관련해서는 “김천 사람인데 이미 되돌아 갔다”고 전한 뒤 “국가 공권력에 대한 도전인데다 국가 질서를 훼손하고 무시했던 만큼 협박죄 등으로 조치하지 않을까 한다”고 말했다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
