트럼프 측근 수사하던 버먼 교체…"뉴욕시장 비난 거부 탓"
[이데일리 방성훈 기자] 제프리 버먼 뉴욕 남부연방지검장이 돌연 교체된 것과 관련, 인종차별에 항의하는 시위를 막지 않은 뉴욕시장 비판을 거부한 것이 영향을 끼친 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다. 월스트리트저널(WSJ)은 22일(현지시간) 복수의 소식통을 인용해 “윌리엄 바 장관이 지난 19일 저녁 버먼 지검장 교체 성명을 발표하기 전날, 그는 버먼 지검장에게 빌 드 블라시오 뉴욕시장에 대한 비판 서명을 요청하는 서한을 보냈다. 하지만 버먼 지검장은 이에 대해 강하게 반대 입장을 표명하고 서명을 거부했다”고 보도했다. 바 장관이 보낸 서한에는 사회적 거리두기 지침 하에 종교 모임 등은 통제하면서 최근 인종차별 항의 시위는 막지 않은 것을 규탄하는 내용이 담겼다고 소식통은 전했다. 버먼 전 지검장은 도널드 트럼프 미국 대통령 인수위원회에서 일했던 공화당 인사로 지난 2018년 1월 트럼프 대통령이 직접 임명했다. 하지만 그는 뉴욕지검장으로 일하면서 트럼프 재단의 선거자금법 위반, 우크라이나 스캔들 등과 같은 권력형 비리를 백악관의 눈치를 보지 않고 소신껏 수사해 왔다. 최근까지 핵심 인사 중 한 명으로 꼽히는 트럼프 대통령의 개인 변호사 루디 줄리아니 전 뉴욕시장 수사를 진두지휘했으며, 앞서 트럼프 대통령의 집사로 불리는 마이클 코언 변호사를 기소해 3년 징역형을 받게 하기도 했다. 미 법무부 대변인은 버먼 지검장이 서명을 거부한 것이 그의 교체와는 무관하다는 입장을 밝혔다. 그러나 두 명의 소식통은 “바 장관과 버먼 지검장은 (교체 성명을 발표하기 직전인) 19일 오후 뉴욕에서 현지 경찰 및 법 집행관 등과 만났다. 이 자리에서 서명을 거부한 것에 대한 얘기가 오갔는지는 알 수 없다”면서도 바 장관이 그렇지 않아도 버먼 지검장의 완고한 성격 탓에 같이 일하기 어렵다고 판단하고 있었기에 영향을 끼쳤을 것이라고 추정했다. 당초 바 장관이 버먼 지검장에게 법무부 내 다른 보직으로 이동할 것을 제안했지만, 돌연 교체하겠다고 발표했기 때문이다. 한편 버먼 지검장 후임으로 낙점된 제이 클레이턴 미 증권거래위원회(SEC) 위원장은 ‘코드 인사’ 논란에 휩싸였다. 이해상충에 따른 수사 독립성 훼손, 형사사건에 대한 전문성 결여 등에 대한 우려와 지적이 제기된다. 뉴욕타임스(NYT)는 클레이턴 위원장이 트럼프 대통령과 골프를 함께 칠 만큼 막역한 사이어서 트럼프 입김에서 자유로울 수 없을 것이라고 꼬집었다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
