[밑줄쫙!]북한, 삐라 1200만장에 이어 대남확성기까지 재설치
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 공개되며 그 속 주한미군에 관련한 내용도 공개됐어요.회고록에 따르면 마이크 폼페이오 미 국무장관은 6.12 싱가포르 북미 정상회담 이후인 2018년 7월 6~7일 3차 방북 결과를 보고하며 도널드 트럼프 미국 대통령과 전화 통화를 나눴어요. 통화 도중 트럼프 대통령은 중국이 북한에 대해 어떠한 영향을 갖고 있느냐고 물어보았다고 했어요.트럼프 대통령은 중국의 대북 영향력이 훨씬 더 중요하다고 생각했지만 폼페이오 장관은 대단치 않게 여겼어요.이라고 말했다고 볼턴 전 보좌관은 말했어요. '전쟁 연습'은 한미연합 군사훈련을 지칭하는 것으로, 트럼프 대통령은 싱가포르 정상회담 당시 김정은 북한 국무위원장의 한미연합훈련 축소 또는 폐지 요청에 즉흥적으로 중단 결정을 내렸다고 적혀있어요.또한 지난해 8월에는 트럼프 대통령이 참모들에게 한국과의 방위비 분담금 협상에서됐어요. 이는 미군 철수 압박으로 방위비 분담금을 대폭 증액하려는 트럼프 대통령의 전략이 구체적인 발언으로 확인된 것이에요. 트럼프 대통령은 "우리는 한국에서 무역으로 380억 달러를 잃고 있다. 거기에서 나오자"고 강조했고, 당시 한미 훈련에 대해서도 "이틀 안에 끝내라. 하루도 연장하지 말라"고 요구했다고 볼턴은 적었어요.특히 트럼프 대통령은 미국이 땅을 소유한 것이 아니기 때문에 한국을 지키기 위한 부지에 부동산세를 내서는 안된다면서트럼프 대통령은 현지시간 20일 여러 나라에서 병력을 빼는 건 미국을 적절하게 대우하지 않기 때문이라며 주독 미군 감축을 거론했어요. 이어 "주독 미군이 오랫동안 돈을 갚지 않고 있다"며 "2% 대신 1%를 내는데 2%는 매우 적은 숫자"라고 강조했어요. 북대서양조약기구, NATO 회원국이 2024년까지 방위비 지출을 국내총생산 대비 2%로 늘리기로 했는데, 지난해 기준 독일의 방위비 지출이 1.36% 수준이라는 점을 지적한 것으로 보여요. 그는 "(독일에) 우리에게 빚진 수 조 달러는 어쩔 것이냐고 했다. 그래서 우리는 협상하면서 지켜볼 것인데 그러는 동안 우리 병력을 줄일 것"이라고 강조했어요. 하지만 한미 방위비 분담 협상이 극명한 입장차 속에 표류하는 가운데 주독 미군 감축이 현실화하자 일각에서는 주한미군 감축도 압박 카드로 동원되는 것 아니냐는 우려도 나오고 있어요.21일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 미국 오클라호마주 털사시 소방당국은 전날 털사시 BOK센터에서 열린 트럼프 대통령의 유세 참석자가 6200명에 못 미쳤다고 밝혔어요. BOK센터의 좌석은 1만 9000석으로, 이번 유세는 관중석 3분의 2가 빈 채로 진행된 것이에요.이에요.민주당 알렉산드리아 오카시오 코르테스 하원의원(뉴욕)은 트위터에서 "급진적인 시위대가 (이들의) 참석을 방해했다"고 주장한 파스케일 트럼프 캠프 본부장에게 "사실 당신은 틱톡을 쓰는 10대들에게 한방 먹었다"고 답했어요.NYT는 최근 몇 달간 K팝 팬덤이 미국 정치에 점점 더 많이 관여하고 있다고 전했어요. 한편 이와 같은 유세 흥행 참패에 트럼프 대통령이 격분했다고 보도하기도 했어요.전 세계 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 사상 최고치를 경신했어요. 주요 외신 보도에 따르면 WHO는 21일 기준 지난 24시간 동안 전 세계에서 18만3020명의 신규 코로나19 확진자가 발생했다고 밝혔어요.정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수도권 이외 지역으로 퍼지는 것과 관련해 '비수도권 확산 초기 단계'라고 규정하면서 앞으로 1주일이 코로나19의 전국 확산 여부를 가르는 고비가 될 것으로 내다봤어요.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 22일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 정례 브리핑에서이라고 말했어요.그는 "특히 대전·충남·전북 등 비수도권의 경우 이번 주가 중대한 고비가 될 것"이라고 강조했어요. 이어 "지역사회의 연쇄적인 집단감염이 계속 이어져, 수도권을 벗어난 지역으로까지 코로나19 감염이 확산하는 데다 서남아시아를 중심으로 해외유입 환자도 증가하고 있어 엄중한 상황"이라고 말했어요.또한 고 말했어요. 이어 “추울 땐 바이러스가 활동력을 갖고 밀폐환경에서 노출되지만, 여름철에는 유행이 줄 것이란 예측이 맞지 않았다”며 “결국 사람 간 밀접접촉이 계속 일어나는 한 유행이 지속될 것으로 보고 있다”고 말했어요.중대본에 따르면 수도권과 대전의 방문판매업체와 종교시설 등에서 산발적 연쇄 감염이 계속되면서 최근 2주간 일평균 신규 확진자는 46.7명에 달해 이전 2주간(5.24∼6.6)의 39.6명에 비해 7.1명 증가했어요. 해외 유입사례 역시 최근 2주간 9.9명으로, 이전 2주보다 3.9명 증가한 것으로 집계됐어요. 코로나는 발병 직전 또는 초기 대량의 바이러스를 배출하지만 며칠이 지나면 전염력이 매우 낮아지기 때문에 장기 격리가 필요하지 않다는 것이에요.중앙임상위는 "국내 환자들이 그동안 평균 4주 가까이 격리된 점을 살펴볼 때 격리해제 기준을 완화하면 입원 기간을 지금의 3분의 1 정도로 단축할 수 있을 것"이라고 말했어요.국내에서는 코로나19 환자가 발열 등 임상 증상이 사라진 뒤 하루 간격으로 두 차례 실시한 PCR 검사에서 모두 음성이 나와야만 격리에서 해제하지만 WHO는 코로나19 발병 10일 이상 지난 후 3일 이상 증상 없으면 격리해제할 수 있게 하고 있어요.중앙임상위는 "이런 환자 분류 및 입원기준 적용만으로 최대 59.3%의 추가 병상 확보를 기대할 수 있다"고 예상했어요. 경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시 유학생과 같은 비행기를 이용해 접촉자로 분류된 후 해당 격리시설에서 생활해왔어요.A씨의 정신질환에 대해 도 관계자는 "A씨가 지난 19일 자가 격리 이후 20일 해당 질환에 대해 말하며 약을 처방해 달라고 부탁해서 관할 보건소가 약을 대리 처방해 A씨에게 전달했다"고 말했어요. 또한 A씨는 자가 격리 중 불안 증상을 호소하며 '(자가 격리 중인) 지인과 함께 있게 해달라'고 부탁한 것으로 확인됐어요. 이에 도는 1인 격리가 원칙이나 주간에만 자가격리 중인 지인과 함께 있도록 해줬고 A씨의 방도 지인의 옆방으로 옮겨줬다"고 말했어요.현재 제주도 보건당국과 경찰은 A씨 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있어요. 또한 경찰은 과학수사팀을 현장에 투입하고 정확한 사망 경위를 조사 중이에요.통신은 또 "역대 최대 규모의 대적 삐라 살포 투쟁을 위한 준비가 끝나가고 있다"며 "응징 보복의 시각은 바야흐로 다가오고 있다"고 경고했어요.정확한 살포 시점은 명시하지는 않았지만 수일 내에 살포가 이뤄질 것으로 보여요. 또 대남전단 살포의 정당성을 강조하며 "대적 삐라 살포 투쟁 계획은 막을 수 없는 전인민적, 전사회적 분노의 표출"이라고 덧붙였어요. 이 기사는 북한 전 주민이 보는 노동당 기관지 노동신문 1면에도 실렸어요.대남전단 살포는 북한이 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장 담화를 통해 대북 전단 살포를 비난한 이래 나온 3번째 조치에요. 북한은 9일 정오를 기점으로 모든 남북 간 통신연락선을 차단했으며, 16일에는 개성 남북공동연락사무소를 폭파했어요.북한이 해당 기사를 통해 곧 전단 살포가 실행될 것이라고 예고한 가운데정부는 지속적으로 북한에 대남 전단 살포를 중단하라고 밝히고 있어요. 여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "정부는 대북 전단과 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있다"며 "북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남 전단 살포 계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 말했어요.앞서 북한은 지난 20일 조선중앙통신 보도를 통해 대규모 전단 살포를 위한 만반의 준비를 하고 있다고 밝힌 바 있어요. 이에 대해 통일부는 "북한의 이러한 행위는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반"이라며 "북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 요구했어요.그러자 북한은 통일전선부 대변인 담화를 통해 "이미 다 깨여져 나간 북남관계를 놓고 우리의 계획을 고려하거나 변경할 의사는 전혀 없다"며 "이제는 휴지장이 되어버린 합의에 대하여 남조선 당국은 더이상 논하지 말아야 한다"고 말했어요./스냅타임 신현지 기자신현지 (here5@edaily.co.kr)
이데일리
