"소형견 살해 맹견" 로트와일러 견주, 법정 行
[이데일리 이용성 기자] 산책 중이던 다른 소형견을 맹견이 물어 죽인 사건과 관련해 맹견 견주가 재판에 넘겨졌다. 서울서부지검은 30일 맹견 로트와일러 견주 A씨를 재물손괴·동물보호법 위반 등 혐의로 전날 기소했다고 이날 밝혔다.앞서 지난 7월 25일 서울 은평구 불광동 주택가에서 주인과 산책을 하던 소형견 스피츠가 입마개를 하지 않은 로트와일러에게 물려 죽었다. 경찰 조사에 따르면 스피츠를 물어 죽인 로트와일러는 3년 전에도 다른 소형견을 공격한 것으로 확인됐다.당시 경찰은 A씨가 비슷한 사고가 있었음에도 로트와일러에 입마개를 채우지 않아 미필적 고의에 해당하는 것으로 판단하고, 지난 9월 A씨를 기소의견으로 송치했다.한편 이 사건이 불거지면서 현행 동물보호법상 맹견으로 분류되는 로트와일러에 입마개를 착용시키지 않았다며 견주에 대한 책임을 묻는 청와대 국민청원이 올라오기도 했다. 지난 8월 28일 마감된 ‘롯트와일러 개물림 사망 사건 해당 가해자 견주는 개를 못 키우게 해주세요’라는 제목의 청원은 약 6만7000명의 동의를 받았다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
