"또 경비원 갑질"…노상방뇨 말리던 경비원 폭행 60대 남성 입건
[이데일리 손의연 기자] 노상방뇨를 하던 60대 남성이 이를 제지하는 경비원을 폭행한 사건이 발생했다.서울 동대문경찰서는 폭행 혐의로 60대 초반 A씨를 입건했다고 23일 밝혔다.A씨는 지난 14일 오후 서울 동대문구 한 아파트 단지 화단에 소변을 보다 이를 말리는 경비원을 폭행한 혐의를 받는다.인근에 있던 주민이 이를 보고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.최근 아파트에서 주민이 경비원에게 ‘갑질’을 일삼는 사건이 이어지고 있다. 앞서 노원경찰서는 노원구 한 아파트 동 대표 B씨가 경비원들에게 자신의 자녀 결혼식 축의금을 내게 하는 등 갑질을 했다는 의혹에 대해 내사 중이라고 밝혔다. B씨는 경비원들에게 개인 이삿짐을 옮기게 하고 아파트 텃밭 관리 등을 강요한 것으로 알려졌다.지난달에는 서울시 강북구 우이동 한 아파트에서 경비원으로 근무하던 고 최희석씨가 아파트 주민의 갑질에 시달리다 극단적 선택을 했다. 해당 주민은 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복상해·감금) 등 혐의로 지난 12일 구속기소됐다. 서울 경찰은 지난달 25일부터 공동주택 등에서 발생한 갑질행위에 대한 특별신고 기간을 운영하고 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
