여수산단 내 삼남석유화학 폭발사고…“인명피해 없어”
[이데일리 장구슬 기자] 전남 여수국가산업단지(여수산단)에서 폭발사고가 일어나 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있다. 다행히 인명피해는 없었다.소방당국 등에 따르면 22일 오후 8시27분께 전남 여수시 적량동 여수산단에 있는 화학 제조업체인 삼남석유화학에서 ‘폭발사고가 발생했다’는 신고가 접수됐다. “여수국가산업단지 내에서 폭발음이 들렸다”는 신고를 받은 소방당국은 이날 오후 8시33분 소방대응 1단계를 발령하고 즉각 소방대원과 소방차량을 출동시켰다. 소방대응 1단계는 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보로 3단계 중 가장 낮아 일상적인 사고에 발령한다. 대개 10명 미만의 인명피해, 상황 해결에 3~8시간이 걸릴 것으로 예상될 때 현장지휘대장의 권한으로 발령한다.이후 소방당국은 9시8분께 대응 2단계로 격상했다. 대응 2단계는 중대형 사고가 예상될 때 발령된다. 대응 2단계가 발령될 경우 사고 발생지점 인근 2~5개 소방서의 소방력이 총동원된다. 이 경우 1단계에선 가동되지 않는 소방서 통제단이 가동되며 1단계에서 통제를 하던 소방서 현장지휘대는 긴급 구조통제단으로 확대 운영된다. 이와 더불어 소방본부의 지휘반이 부분적으로 가동된다. 현장에 출동한 소방당국은 소방차 25대와 소방대원 300여 명을 화재 현장에 투입해 진화작업을 벌였다. 불길이 치솟으면서 초기 진화 작업에 어려움을 겪었으나 다행히 40여 분 만에 대응 1단계로 하향했다.화재는 삼남석유화학 내 보일러실 설비에서 발생한 것으로 전해지고 있다. 공장 측은 보일러 버너를 교체한 뒤 시운전 도중 유류가 누출돼 발생한 화재로 추정하고 있다. 이날 화재로 인명 피해는 없었으나 보일러 설비 내부가 모두 탄 것으로 알려졌다.소방당국은 보일러 주변에 인화물질 등 위험요소를 제거하는 한편, 설비 내 잔여 유류가 모두 탈 때까지 현장에서 대기하며 안전관리에 힘쓰고 있다.경찰과 소방당국은 현장을 정리하는 대로 정확한 화재 원인과 경위를 조사할 방침이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
