정부 엄포에도…탈북단체 “25일 전후 北에 전단살포 변화 없다”
[이데일리 김미경 기자] 북한이탈주민(탈북민)단체 자유북한운동연합이 정부의 대북전단 살포 엄정 단속 방침에도 오는 25일을 전후해 대북전단을 예정대로 살포하겠다는 입장을 재차 밝혔다.22일 뉴시스에 따르면 박상학 자유북한운동연합 대표는 “(최근 북한의 대남전단 공세와 관련) 우리는 아무 것도 달라진 것이 없다”며 “대북전단을 보내면서 동영상과 사진을 촬영해 언론에 보낼 것”이라고 말했다.박 대표는 이날 이용표 서울경찰청장이 기자간담회에서 대북전단과 관련해 2명을 입건해 수사 중이라고 밝힌 것에 대해 “아직 경찰 조사를 받은 적 없다. 전화 한번 온 적 없는데 무슨 소리냐”고 반문했다.최근 기상상황으로 인한 대북전단 살포 차질 우려에 대해서는 “우리는 대북전단에 있어서는 대한민국 최고의 테크니션”이라며 “비가 전단을 보내나? 바람이 보내지”라고 말했다. 장마와 상관 없이 바람만 맞으면 대북전단을 보내겠다는 입장이다.앞서 통일부는 이날 북한이 남측을 향해 전단(삐라)을 살포하겠다고 한 데 대해 “남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다”면서 “정부는 대북전단 물품 살포에 대해서도 원천 봉쇄하고 있다”고 했다. 그러면서 “정부는 경찰, 지방자치단체와 협력해 대북전단 살포를 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다”고 말했다.한편 북한은 이날 대남전단 1200만장과 풍선 3000개를 비롯한 살포 수단이 준비됐다며 조만간 전단을 남측에 뿌리겠다고 경고했다. 이어 비무장지대(DMZ) 내 민경초소(GP)에 지난 2018년 남북정상합의에 따라 철거된 대남확성기를 재설치하고 있는 것으로 군은 확인했다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
