제주 코로나19 격리시설서 숨진 20대 女 "음성" 판정
[이데일리 이재길 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 제주 공공시설에서 격리 중 숨진 20대 여성이 음성 상태인 것으로 확인됐다.22일 제주도 보건환경연구원에 따르면 이날 숨진 A(28)씨에 대한 검체검사를 실시한 결과 음성으로 확인됐다. 제주에 들어와 격리 중이었던 A씨의 지인 B(27)씨도 음성 판정을 받았다.최종 음성 판정에 따라 경찰은 A씨의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다.A씨는 이날 오전 9시24분쯤 제주시 아라동에 위치한 제주인재개발원에 마련된 코로나19 격리시설에서 극단적 선택을 시도한 상태로 발견됐다.B씨는 A씨와 연락이 닿지 않아 방으로 찾아갔고, 쓰러져 있는 A씨를 발견한 것으로 전해졌다.현장에 출동한 119구급대와 경찰, 보건소 관계자가 응급조치를 실시했지만 A씨는 이날 오전 9시46분께 숨졌다.A씨는 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시 유학생과 항공기 내에서 접촉해 19일부터 격리시설에 입소했다.당시 A씨는 관할 보건소 전담공무원에게 정신건강 관련 치료 전력을 밝혔던 것으로 확인됐다.이에 도는 거리두기 등 격리수칙 준수를 전제로 지인 만남, 복용 중인 의약품 관련 비대면 진료·대리 처방 등을 조치했다고 설명했다.도 관계자는 “21일 오후 5시 20분까지 전화 통화로 발열 체크 여부 문의하는 과정에서 다른 특이 사항이 없는 것으로 파악됐으며 별도의 정신질환 상담을 요청한 일은 없었다”고 설명했다.현재 제주도 인재개발원에는 코로나19 확진자와 접촉한 여행객 등 20여명이 격리 생활을 하고 있는 것으로 알려졌다. 도는 격리자 전원을 대상으로 도내 정신건강복지센터 소속 상담사 16명을 동원해 심리 상담을 실시했다. 심리 상담을 바탕으로 격리자를 다른 시설로 옮기는 등의 후속 조치를 시행할 예정이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
