인천공항, 정규직전환 최종 확정…보안검색 등 2143명 직고용
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천공항 비정규직인 보안검색 노동자 등 2143명이 공사 정규직으로 직고용되고 공항운영 노동자 등 7642명이 공사 자회사 정규직으로 전환된다.인천국제공항공사는 이같은 방식으로 이달 말 비정규직 노동자 9785명의 정규직 전환 논의를 완료한다고 22일 밝혔다.이번 계획 추진은 지난 2월28일 제3기 노사전(노동자·사용자·전문가)협의회 합의와 채용방식·일정 등 후속조치 방안이 최종 확정됨에 따른 것이다.노사전협의회는 2월 합의 때 여행객 보안검색 노동자 1902명이 직고용될 경우 경비업법상 특수경비원 신분이 해제돼 국가 중요시설인 인천공항의 방호체계에 공백이 발생할 수 있어 협력사 계약종료 시(이달 말) 우선 자회사로 임시 편제하고 관련 법 등을 검토한 뒤 직고용 전환절차를 진행하기로 했다. 이에 외부 법률 자문, 관계기관 협의 등을 거쳐 면밀히 검토한 결과 보안검색요원을 청원경찰로 전환하는 방안을 확정했다.청원경찰은 국가중요시설·사업장의 경비를 담당하기 위해 배치하는 경찰로서 필요 시 무기를 소지할 수 있어 방호인력으로 활용할 수 있는 등 법적 측면에서 특수경비원과 유사하다. 공사는 보안검색 노동자를 청원경찰로 직고용해도 현재 수준의 공항 방호체계를 유지할 수 있다고 판단했다. 이로써 공항소방대 211명, 야생동물통제 직원 30명, 여행객 보안검색 노동자 1092명 등 2143명을 직고용하고 공항운영 2423명, 공항시설·시스템 3490명, 보안경비 1729명 등 7642명을 공사 3개 자회사 정규직으로 채용하는 것을 확정했다.공사는 다음 달부터 정부 가이드라인, 노사전협의회 합의를 준수하면서 청원경찰 채용절차를 진행하고 세부 진행절차 등에 대해서는 고용노동부 정규직 전환 컨설팅단의 자문을 병행해 보완할 예정이다.앞서 공사는 문재인 대통령이 당선 직후 인천공항을 방문한 지난 2017년 5월12일 공공기관 최초로 비정규직 제로(Zero)화를 선언하고 정규직 전환에 나섰다.공사 관계자는 “인천공항은 정규직 전환 1호 사업장이자 공공부문 파견·용역 정규직 전환의 9.3%를 담당하는 최대 규모 단일 사업장으로 노사협의를 통해 1만 비정규직 근로자의 정규직 전환을 확정했다”며 “제3기 노사전 합의는 공공기관 최초로 양대노총(민주노총, 한국노총)이 함께 참여했다는 데 큰 의미가 있다”고 말했다.이어 “2017년 5월12일 정규직 전환 선언 이후 정규직으로 전환될 것을 미리 알고 협력사(용역업체)에 입사한 근로자에 대해서는 공정한 채용이 이뤄지게 공개경쟁 원칙을 준수하되 기존 근로자들에 대한 보호조치를 병행하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
