사랑제일교회 강제집행 시도, 또 무산…전광훈 "총집결해 막아야"
[이데일리 손의연 기자] 전광훈 목사가 대표로 있는 사랑제일교회에 대한 명도집행이 또다시 중단됐다.경찰 등에 따르면 22일 오전 7시쯤부터 서울북부지법 집행인력 400여 명이 서울시 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 강제 집행에 착수했지만 신도들의 반발로 3시간 만인 오전 10시 10분쯤에 철수했다.교회 신도 200여 명이 현장에 모여 의자와 집기 등으로 집행을 막아섰다. 이 과정에서 집행인력 3명이 깔려 넘어지며 부상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 신도 중 일부는 옥상에서 휘발 물질을 뿌리기도 한 것으로 전해졌다.전광훈 목사는 교회 측 유튜브 채널인 너알아TV를 통해 “교회 없애려고 재개발 명목으로 용역업자들 보내 원천적으로 폐쇄하려고 시도하고 있다”며 “(교인들에게) 오늘 바쁘시더라도 사랑제일교회 총 집결해 불의한 자들 물리쳐달라”고 말했다.사랑제일교회는 최근 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패하면서 강제철거 위기에 처했다.명도소송이란 부동산의 권리자(조합)가 점유자(교회)를 상대로 점유 이전을 구하는 소송이다. 명도 소송으로 조합은 교회에 인도 명령을 할 수 있고, 만약 교회가 불응할 시 강제로 철거에 돌입할 수 있다. 이후 대한민국바로세우기국민운동본부·기독자유당·청교도영성훈련원·한국교회선교은행 주식회사·바이불렌드선교회 등 5개 단체는 지난 5일 서울북부지법에 제3자 이의청구의 소를 제기한 상태다.사랑제일교회는 건축비 등을 이유로 재개발 조합에 약 570억원의 보상금을 요구했다. 해당 교회의 서울시 감정가액(약 80억원)보다 7배 이상 많은 금액이다. 이에 보상금을 충당하지 못한 조합이 교회에 명도 소송을 제기, 결국 강제 철거까지 이어지게 됐다.조합은 지난 5일 한 차례 명도집행을 시도했지만 신도들이 막아 집행을 미룬 바 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
