[퇴근길 뉴스] 코로나 2차 유행…"사회적 거리두기" 다시 실행되나
[이데일리 이재길 기자] ■ 방역당국은 수도권에서 코로나19 2차 유행이 진행되고 있다고 밝혔습니다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 오늘 정례 브리핑에서 3월 1차 유행에 이어 5월 연휴로부터 촉발된 2차 유행이 진행되고 있다고 본다고 말했는데요. 특히 바이러스 확산이 더 빨라지는 가을과 겨울에는 유행의 크기가 좀 더 커질 수 있다고 우려했습니다. 이에 따라 병상 확보 등 대비책 마련 노력을 벌이고 있다고 밝혔습니다. 이와 관련해 서울시는 신규 확진자 추이 등에 따라 사회적 거리두기를 재차 실행하겠다는 입장을 밝혔습니다.‘텔레그램 n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱 공범의 신상정보와 얼굴이 공개됐습니다. 경북지방경찰청은 아동·청소년의 성보호 법을 위반한 혐의로 구속된 25살 안승진의 얼굴과 나이 등을 공개했는데요. 안승진은 지난해 3월쯤 텔레그램 n번방 운영자 ‘갓갓’ 문형욱의 지시를 받아 성 착취 영상물을 제작하고 유포한 혐의를 받고 있습니다. 또 지난 2015년 3월부터 1년 동안 SNS로 미성년 여성에게 접근해 성 착취 영상을 제작하고, 또 지난 2015년 4월에는 미성년 여성과 성관계한 혐의도 받습니다. 경찰은 내일 오후 2시 안승진을 검찰로 송치하면서 실제 모습을 공개할 방침입니다.■ 청와대는 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 사실을 크게 왜곡했다고 지적했습니다. 정의용 국가안보실장은 볼턴 전 보좌관이 회고록에서 싱가포르 북미 정상회담이 정 실장의 제안으로 이뤄졌다고 주장한 데 대해 이같이 밝혔는데요. 정 실장은 외교의 기본 원칙 위반이며 앞으로 한미 동맹에서 공동의 전략을 발전시키고 우리 안보 이익을 강화하는 노력을 심각하게 저해할 수 있다고 말했습니다. 그러면서 미국 정부의 적절한 조치를 촉구했습니다. 청와대는 이같은 입장을 어제 미국 NSC에 전달했다고 설명했습니다. 청와대는 또 정 실장의 입장과는 별개로 “한반도 평화와 남북관계 발전에 대한 한미 정상간의 진솔하고 건설적 협의 내용을 자신의 편견과 선입견을 바탕으로 왜곡한 것은 기본을 갖추지 못한 부적절한 행태”라고 지적했다.북한이 대남 전단 1200만 장을 인쇄하고 살포 수단도 준비됐다며 조만간 대남전단을 뿌리겠다고 경고했습니다. 노동당 기관지 노동신문은 오늘 중앙의 각급 출판인쇄기관에서 1200만 장의 각종 전단을 인쇄했다며 현재 3000여 개의 풍선을 비롯해 남조선 깊은 종심까지 살포할 수 있는 여러 가지 살포기재와 수단이 준비됐다고 보도했는데요. 이어 응징 보복의 시각은 바야흐로 다가오고 있다며 역대 최대 규모의 대남 전단 살포 투쟁을 위한 준비가 끝나가고 있다고 경고했습니다. 트위터에 군복을 입고 동성 성행위를 하는 사진을 올린 게시자가 현역 공군 병사로 밝혀졌습니다. 공군은 경남지역 공군 부대 소속 A 모 병장을 입건해 조사 중이라고 밝혔는데요. A 병장은 트위터 계정에 동성 간 음란 행위 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 셀카 사진 등을 게시한 혐의를 받고 있습니다. 군사경찰은 A 병장에 대해 일단 정보통신망법 위반 혐의로 입건했지만 조사 결과에 따라 군형법상 금지하고 있는 동성 간 성행위 혐의도 적용할 것으로 보입니다. 군형법 92조6항에 따르면 ‘항문성교’나 그 밖의 추행을 한 사람은 2년 이하의 징역에 처하게 됩니다. 아울러 군사경찰은 해당 사진이 부대 내에서 촬영됐는지와 음란물을 SNS에 올린 다른 병사가 있는지에 대해서도 수사하고 있습니다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
