"탈북자단체 이기주의로 고통"…접경지 주민들, 전단살포로 불안
[이데일리 장영락 기자] 접경지역 민통선 내에 사는 주민이 “아무런 도움도 되지 않고 긴장만 조성한다”며 탈북민단체의 전단 살포 행위 중단을 요청했다.경기도 파주 민통선 안 통일촌 이장인 이완배씨는 22일 오전 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 인터뷰에서 이같이 말했다. 실향민 출신인 이씨는 130가구 정도가 살고 있는 통일촌 이장으로, 1973년 이후 줄곧 이 마을에서 생활하고 있다.이씨는 탈북자단체의 전단 살포 행위에 대해 “민통선에 사는 주민들에게 도움이 되는 건 하나도 없고 긴장을 더 조성하는 그런 행동이고, 또 만약에 그렇게 해서 북한에서 또 대응 사격을 이쪽으로 한다고 그러면 피해 보는 것은 우리 민통선 안에 사는 주민들”이라고 지적했다. 이씨는 “그런 것을 하지를 말아야한다”며 단체에 전단 살포 중단을 강하게 요청하기도 했다.이씨는 과거 대북전단을 풍선에 실어서 보냈다가 북한이 대응사격을 하는 바람에 주민들이 대피소에서 생활했던 기억을 떠올리며 전단 살포 중단을 재차 요구했다.이씨는 “대북전단을 뿌리는 단체에서는 지역주민들 좀 생각해주고 또 국가에도 도움도 안 되고, 그러니까 대북전단 살포를 중단하고 편안하게 주민들이나 국가가 긴장 안 하고 살 수 있게끔 뿌리지 말고 자제를 해줘야 한다”고 거듭 강조했다.이씨는 정부에도 강력한 제재를 요청했다. 그는 “정부당국에서도 빨리 그런 것을 뿌리지 못하게 더 강력하게 제재를 해서 민통선에 사는 주민들이 평안하게 일상생활을 할 수 있게끔 그것을 해주기를 바란다”고 말했다.이씨는 탈북민단체에서 표현의 자유를 주장하는 데 대해서도 “그것은 자기들 이기주의”라며 “민통선 사는 주민들을 생각도 해줘야한다. 우리도 국민 아니냐”고 되물었다. 이씨는 “우리도 대한민국 국민 아닌가, 왜 우리 민통선 주민만 고통을 받아야 되느냐”며 분통을 터뜨리기도 했다.한편 경찰은 대북전단 살포 관련 단체들의 수사 의뢰를 한 통일부 관계자들을 참고인 신분으로 불러 조사한 것으로 전해졌다. 경찰은 관계자들에게 수사 의뢰 취지와 관련 사안 등을 조사했다. 통일부는 지난 11일 서울지방경찰청에 대북전단 살포 활동을 벌여온 탈북단체 자유북한운동연합과 큰샘 2곳을 수사 의뢰했다. 통일부는 이들이 전단을 살포하면서 남북교류협력법과 항공안전법, 공유수면법 등을 위반한 혐의가 있다고 판단했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
