"코로나 모범국" 독일도 흔들…집단감염·격리조치 위반 "이중고"
[이데일리 김나경 인턴기자] ‘코로나19 방역 모범국’인 독일의 코로나19 확산세가 심상찮다. 21일(현지시간) 로이터통신에 따르면 독일판 ‘질병관리본부’ 로버트 코흐 연구소(RKI)는 이날 4일 평균 코로나19 재생산지수(R)가 1.79에서 2.88로 높아졌다고 발표했다. 일주일 평균으로 하면 2.03다.  R 값은 코로나19 감염자 1명이 다른 사람을 추가로 몇 명 감염시키는지 나타내는 것이다. 1보다 낮으면 감염자 수가 줄어들고 있다는 것을, 1보다 높으면 감염자 수가 늘어나고 있다는 것을 의미한다. R값이 2.88이라는 것은 환자 100명이 288명을 추가 감염시키고 있다는 것이다. RKI는 요양원과 병원, 난민보호소, 육류가공공장, 물류회사, 종교행사, 가족 모임 등 다양한 곳에서 집단 감염이 일어나고 있다고 전했다. 실제 노르트라인 베스트팔렌 지역의 육류 가공공장에서는 1000명 넘는 직원이 코로나19 확진 판정을 받기도 했다. 독일 정부는 검역 조치를 강화해 확산을 방지하려고 하지만 시민들이 격리조치를 위반하는 사례가 많아지면서 방역에 어려움을 겪고 있다. 지난 20일에는 독일 중부도시 괴팅겐(Goettingen) 지역 아파트 단지에서 경찰과 시민의 물리적 충돌이 발생하기도 했다. 이 아파트에서 120여명이 넘는 거주민들의 집단감염이 확인되자 보건당국은 이 지역 거주민 700여명을 격리조치하기로 했다. 그러나 이에 대해 일부 거주민이 항의에 나섰다. 도이체 벨레에 따르면 주민들은 돌과 타이어, 컴퓨터를 던졌고 경찰은 결국 최루탄을 쐈다. 로이터통신은 “독일이 코로나19 사망률이 낮아서 타 국가에 비해 방역에 성공적이었다는 평가를 받았지만 경제활동이 제한될 가능성이 높아졌다”고 봤다. 앞서 앙겔라 메르켈 총리는 봉쇄 조치를 연장해야 한다고 주장했지만 지역경제 활성화에 대한 압력에 커지면서 결국 봉쇄조치를 단계적으로 완화했다.RKI이 집계한 데이터에 따르면 현재까지 확인된 독일의 코로나19 확진자는 18만9822명, 사망자는 8882명이다.김나경 (dearname@edaily.co.kr)
이데일리
