오신환 "與 국민들에겐 희생 강조하면서 심야술판? 우롱 말라"
[이데일리 이재길 기자] 오신환 국민의힘 의원은 ‘5인 이상 집합금지’ 명령을 위반했다가 적발된 더불어민주당 소속 서울 마포구의회 채우진 의원을 향해 직격탄을 날렸다.오 의원은 30일 페이스북에 ‘민주당 마포구의원의 심야 술파티’라는 제목의 글을 통해 “K-방역의 성과를 강조하며 시민들에겐 끝없이 고통과 희생을 강조하면서 심야술판이라니 국민우롱 아닌가?”라고 비판했다.그는 “세상을 선악으로 나누고, 신물나는 이분법으로 상대를 악으로 규정하여 갈라치기로 이득을 취하는 민주당”이라면서 “그리고 자신들은 뒤에서 표창장 위조, 택시기사 폭행, 심야 술판 등 온갖 추잡한 짓을 한다”고 질타했다.그러면서 “민주당의 위선은 지위고하를 가리지 않는다”고 일침을 날렸다.오 의원은 채 의원에 대한 징계를 촉구하기도 했다. 그는 “민주당은 해당 구의원을 즉각 사퇴시키고, 지역위원장인 정청래 의원에게도 엄중한 책임을 묻기 바란다”고 성토했다.국민의힘도 논평을 내고 “이 시국에 국민들께 모범이 되어야 할 의원이 심야에 파티룸 술파티라니 믿기지가 않는다”며 “어떤 고충을 들어주기에 밤 11시에 동네가 시끄러울 정도로 음악을 틀어놓고 술 파티를 벌였는지 황당할 뿐”이라고 지적했다.이어 “국민은 공동체를 위해 가족 모임이나 식사도 취소하며 불편을 감수하고 있는데 이런 일이 벌어졌는지 이해할 수 없다. 더구나 사무실인 줄 알고 자영업자의 어려움을 들어주는 자리라는 변명이 구차하다”고 목소리를 높였다.한편 채 의원은 지난 28일 오후 11시쯤 마포구의 한 파티룸에서 ‘5인 모임’을 하다가 경찰과 구청 단속팀에 적발됐다. 당시 ‘밤 늦게까지 시끄러운 소리가 들린다’는 신고가 접수됐던 것으로 알려졌다. 현장에는 채 의원을 포함한 5명이 있었다.‘5인 이상 집합금지’ 명령을 위반했다는 비판이 나오자 채 의원은 “평소 알고 지내던 지역 자영업자가 사무실이라며 초대해 간 자리였는데 도착해보니 이미 4명이 앉아있었다”며 “매정하게 자리를 박차고 나올 수가 없어서 있었는데 결과적으로 (정부 명령을) 위반했고, 신중하지 못한 부분에 대해 죄송하게 생각하고 있다”고 밝혔다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
