대북전단 살포위협에…이재명 "자유 훼손하는 분탕질, 책임 묻자"
[이데일리 이정훈 기자] 대북전단을 살포하지 못하도록 봉쇄하겠다는 이재명 경기도지사에 대해 “이 지사 집 근처에서 전단을 살포하고 이를 막으면 가스통을 폭파하겠다”고 위협한 보수 인사에 대해 “자유를 훼손하는 분탕질에 책임을 물어야 한다”고 강경하게 맞섰다. 이 지사는 21일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “자유로운 사회는 저절로 오는 것이 아니라 타인의 권리와 질서를 존중하는 책임과 희생으로 만들어지고 지켜진다”며 이같이 밝혔다.그는 “자유가 부족한 공간에서 살다보니 자유의 가치와 책임을 제대로 모를 수 있다는 점을 감안하더라도 제멋대로 하는 방종을 자유로 착각하는 이들에게 책임이 무엇인지 이번 기회에 단단히 가르쳐야 한다”고 목소리를 높였다. 또 “불법행위를 자행하며 준법을 요구하는 공권력에 대해 폭파살해 위협을 가하는 것은 자유민주주의 질서 유지를 위해 결코 용납해선 안된다”며 “전단살포 이전에 이미 이들의 행위는 협박범죄 행위”라고 강조했다. 경찰은 지난 20일 오전부터 수원시에 있는 경기도청과 도지사 공관, 이 지사가 살고 있는 성남시 분당 아파트 주변에 우발 상황에 대비해 1개 소대(30여명)씩 총 3개 소대의 경찰병력을 배치했다. 경기도도 이날 새벽부터 도청과 도지사 공관 주변에 평소보다 증원한 청사 방호요원 10명을 배치했다.경찰은 “대북전단 살포 행위 등 돌발 상황에 대비하는 차원에서 21일 자정까지 외곽 경비 병력을 배치할 계획”이라고 말했다.앞서 보수 성향의 A씨는 경기도가 최근 대북전단 살포 봉쇄 방침을 밝히자 지난 13∼14일 페이스북에 ‘이재명 집 근처에서 대북전단 날릴 예정, 식은 죽 먹기’라는 글을 올렸다. 경찰이 사실 확인에 나서자 A씨는 15일과 17일 페이스북에 “이재명이란 하찮은 인간이 대북 전단을 가지고 장난치는 모습을 보면서 그놈 집 근처에서 작업할 것. 경찰들이 물리력을 동원한다면 난 기꺼이 수소 가스통을 열어 불을 붙일 것”이라고 언급했다. 현재 소재는 파악되지 않고 있다.이에 앞서 경기도는 17일 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 등 접경지 5개 시·군을 오는 11월 30일까지 위험구역으로 설정하는 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위 금지 행정명령’을 발동했다.이 지사는 “힘들여 만든 자유의 공간에 수용해 주었으면 자유를 귀히 여기고 존중하지는 못할망정 푼돈을 벌려고 북한인권운동을 빙자해 저질 대북전단으로 국가위신을 떨어뜨리고 군사긴장을 유발해 국가안보를 위협하며 온갖 분탕질로 자유를 해치는 이들에게 ?법의 엄중함과 권위를 보여줘야 한다”고 촉구했다.또 “경찰은 전단살포와 폭파위협 실행 저지를 넘어 지금 즉시 협박범죄에 대한 수사에 착수해 그 자체만으로도 엄벌해야 한다”고 덧붙였다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
