中, 홍콩 국가보안법 통과하나…28일 전인대 회의 또 연다
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국 정부가 홍콩 국가보안법(국보법) 제정을 위해 속도를 내는 모습이다. 중국 최고입법기관인 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회는 지난 20일 폐막한 회의에서 홍콩 국보법 심의를 마친 지 일주일 만에 다시 회의를 열기로 했다. 21일 중국 관영 신화통신에 따르면 전인대 상무위는 오는 28∼30일 제 20차 회의를 연다고 밝혔다. 리잔수 전인대 상무위원장이 이같은 결정을 했다고 통신은 전했다.전인대 상무위는 지난 18~20일 열린 제 19차 회의에서 4개 법안 중 홍콩 국보법을 제외한 3개 법안을 통과시켰다. 상무위은 홍콩 국보법을 통과시키진 않았지만 구체적인 내용을 발표하고 심의했다. 상무위는 통상 두달에 한번 열린다는 점에서 중국이 다음달 임시회의를 열거나 8월 회의에서 정식으로 홍콩 국보법을 통과시킬 것이란 관측이 컸다. 그러나 이달 말 회의를 다시 열게 됨에 따라 홍콩 국보법 제정이 속도를 낼 것으로 보인다. 상무위가 만약 홍콩 국보법을 통과시키면 이후 절차는 홍콩 정부가 기본법 부칙에 이를 삽입하는 것만 남게 된다.신화통신은 오는 28일 열리는 회의에서 특허법 개정안 초안, 미성년자 보호법 개정안 초안, 수출통제법 초안 등을 심의할 것이라고 보도했다. 홍콩 국보법에 대한 언급은 없었다.그러나 홍콩인으로는 유일한 전인대 상무위 일원인 탄야오쭝(譚耀宗)은 이달 말 회의에서 홍콩 국보법을 논의할 가능성이 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 말했다.그는 “만약 그들이 회의를 소집하고 대표단의 의견을 들었다면 이 작업을 조속히 완성하기 위해 한 차례 더 회의하는 것은 놀랍지 않은 일”이라고 말했다.지난 20일 폐막한 회의에서도 애초 회의 안건에는 홍콩 국보법이 포함되지 않았다가 회의 첫날에 심의를 위해 제출됐었다.   중국 관영 글로벌타임스도 관측통을 인용해 전인대 상무위가 다음 회의가 끝난 후 7월 1일 홍콩 국보법을 제정할 것이라고 내다봤다. 상무위는 지난 회의에서 홍콩 국보법 초안을 심의했고, 이 법안의 입법 절차의 다음 길로 가는 길을 열었다. 통상 법안은 3차례 심의를 거치지만 사안에 따라 심의 횟수는 1∼2차례로 줄어들 수 있다. 이번에 상무위가 심의한 법안의 이름은 ‘중화인민공화국 홍콩특별행정구 수호 국가안보법’의 초안이다. 지난달 양회에서 전인대가 통과시킨 결의안의 정확한 명칭은 ‘홍콩특별행정구의 국가안보(安全)를 수호하는 법률제도와 집행기제 수립 및 완비에 관한 전국인민대표대회의 결정’이다. 중화인민공화국이라는 단어를 추가해 홍콩 문제가 중국의 내정임을 강조한 것으로 보인다. 법제 공작 위원회는 이번 홍콩 국보법 초안이 6장으로 구성돼 있으며 세부적으로는 총칙, 홍콩 국가안보 직책 및 기구, 범죄행위와 처벌, 안건 관할, 법률 적용 및 절차, 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구, 부칙 등으로 이뤄져 있다고 설명했다. 내용은 모두 66조에 이른다. 특히 중국 정부는 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구인 ‘국가안보공서(駐港國家安全公署)’를 세운다는 점을 분명히 했다. 또한 홍콩 정부는 행정장관을 수장으로 하는 홍콩 국가안보수호위원회(維護國家安全委員會)를 설립하는 내용이 담겼다. 홍콩의 자유를 침해할 수 있는 홍콩 국보법 제정이 얼마 남지 않았지만, 홍콩 내부에서는 반대를 위한 동력을 모으지 못하고 있다. 코로나19 확진자가 계속 나오고 있는데다 홍콩 경찰이 집회를 엄격하게 통제하기 시작한 영향이다. 홍콩 노동계와 학생단체는 전날 총파업과 등교 거부 여부를 묻는 투표를 시행했다. 투표에서 노동자 파업 찬성률은 95%에 이르렀지만, 투표 참여자는 8943명에 그쳐 기준선 6만명에 한참 못 미쳤다. 학생 단체 역시 투표율을 달성하지 못해 등교 거부를 하지 않기로 했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
