“마스크 쓰라고 왜 강요” 버스기사 목 물어뜯은 50대 구속
[이데일리 정병묵 기자] 마스크를 쓰지 않고 버스에 타려다가 제지당하자 버스기사의 목을 물어뜯은 50대 남성에게 구속영장이 발부됐다. 대중교통 마스크 의무 착용 시행 후 이에 따른 시비로 구속된 첫 사례다. 21일 경찰 등에 따르면 서울동부지법은 20일 폭행·상해 등 혐의를 받는 50대 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 열고 구속영장을 발부했다. 지난 18일 서울 광진경찰서는 A씨를 입건, 구속영장을 신청한 바 있다. A씨는 지난 18일 마스크를 쓰지 않고 서울 광진구의 마을버스에 올라타려다 버스기사에게 제지당했다. 버스기사가 “마스크를 써야 승차할 수 있다”고 하자 A씨는 기사를 때릴 듯이 위협한 것으로 조사됐다. A씨는 이를 말리던 다른 승객에게는 “넌 뭐냐”며 얼굴에 침을 뱉고 뺨을 때리기도 했다. 이후 도망가려던 자신을 붙잡는 버스기사의 목을 물어뜯어 다치게 한 혐의를 받는다.A씨의 범행은 폭행 현장을 목격한 주변 시민들의 신고로 덜미가 잡혔다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 다친 버스기사는 병원으로 옮겨졌지만 물어뜯긴 목 부분이 봉합되지 않을 정도의 중상을 입은 것으로 알려졌다. 경찰은 마스크 착용을 권하는 대중교통 기사와 시비가 붙을 시 엄중 대응한다는 방침이다. 지난 8일 이용표 서울지방경찰청장은 “대중교통을 이용할 때 마스크 착용을 의무화했는데도 시비가 일어나면 폭행이나 운행 방해 등 관련법을 적용해 엄중히 조치할 예정”이라고 경고했다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
