[온라인 들썩]목줄로 묶고 다리 잘라 죽이고…잇따른 고양이 학대 논란
[이데일리 장구슬 기자] 최근 고양이를 잔혹하게 죽이거나 학대하는 사건이 잇따라 벌어지며 동물에 대한 인식 개선과 함께 학대 가해자에 대한 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 높아지고 있습니다. ‘동묘시장 길고양이 학대’ 의혹을 둘러싼 논란은 좀처럼 잦아들지 않고 있습니다. 지난 12일 한 유명 고양이 카페에 서울 동묘시장에서 두 남성이 길고양이를 학대하는 듯한 모습이 담긴 사진이 올라와 일파만파 퍼졌습니다. 사진 속 남성으로 지목된 상인 A씨는 언론을 통해 가게에 들어온 길고양이를 쫓아내기 위해 목줄을 묶어 밖으로 끌고 나간 것이라고 주장하며 혐의를 부인했습니다. 이후 지난 14일 A씨 등을 고발한 동물보호단체는 당시 상황이 담긴 CC(폐쇄회로)TV 영상을 공개했고 논란은 더 뜨거워졌습니다. 영상에 따르면 가게 안으로 달려 들어간 고양이는 줄에 묶여 끌려 나왔고, A씨는 발버둥치는 고양이를 상자 안으로 넣었습니다. 이 과정에서 A씨와 고양이를 제압하던 다른 남성은 고양이가 상자 안에 들어가도록 막대기로 찔렀습니다. 고양이가 안으로 들어가자 A씨는 고양이의 머리가 있는 쪽을 발로 밟았습니다. A씨는 지난 16일 혜화경찰서에서 3시간가량 조사를 받았습니다. 이후 일부 매체와 인터뷰를 통해 “인터넷에 공개된 CCTV 영상은 자기네들(동물보호단체) 유리하게 편집한 것”이라고 말했습니다.해당 사건 이후 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에는 학대로 인해 사망한 것으로 보이는 고양이들의 사진이 담긴 제보 글이 잇따랐습니다.한 누리꾼은 온라인 커뮤니티 등에 지난 13일 오전 5시께 경남 창원시 자신의 집 앞에 잘린 새끼고양이 다리가 있었다며 발견 당시 사진을 올렸습니다. 이 누리꾼의 신고를 받은 마산중부경찰서는 누군가 도구로 범행을 저지른 것으로 보고 CCTV 영상 등을 통해 용의자를 추적하고 있다고 지난 16일 밝혔습니다. 다음 날엔 서울 관악구에서 잔혹하게 살해된 고양이 사체가 발견되기도 했습니다. 그 고양이는 임신 중이었으며 뱃속의 새끼 2마리도 함께 죽었습니다.”누리꾼들의 공분은 청와대 국민청원으로 이어졌습니다. 최근 국민청원 게시판엔 동물 학대를 막기 위한 실질적인 대책 마련을 촉구하는 청원이 줄을 이었습니다. 내년 3월 동물보호법 개정안을 시행하면 동물을 학대해 죽게 할 경우 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금형에 처해집니다. 현재의 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금보다는 강화되는 것이지만 동물 학대를 중범죄로 다루는 유럽, 미국 등의 처벌 수위에는 미치지 못합니다. 또 동물 학대 혐의로 인해 징역형을 선고하는 경우는 극히 드뭅니다. 최근 5년간 경찰이 검찰에 송치한 동물 학대 혐의자 2800여 명 가운데 구속기소된 사례는 단 3건에 그쳤습니다.이에 동물보호단체 관계자들은 “동물에 대한 인식 개선과 함께 실효성 있는 처벌이 이뤄져야 한다”고 목소리를 높이고 있습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
