정부 엄포에도…탈북단체 “北에 삐라 100만장 날릴 것”
[이데일리 김미경 기자] 북한이 대북전단 살포를 빌미로 남북관계 단절을 예고한 상황에서 북한이탈주민(탈북민) 단체가 25일을 전후로 대북전단을 날리겠다는 입장을 밝혔다.정부가 남북 긴장 조성 등을 이유로 전단 살포 행위에 엄정 대응하겠다고 공언한 만큼, 이 단체와 경찰 간 충돌 가능성이 제기된다.20일 연합뉴스에 따르면 박상학 자유북한운동연합 대표는 “6·25전쟁 70주년을 맞아 진실을 북한 주민들에게 알리는 대북전단 100만장 살포의 준비를 이미 마쳤다”며 “예정대로 (전단을) 날릴 계획”이라고 밝혔다.박 대표는 전단 살포 예정일을 25일로 못 박지는 않았다. 그는 “6·25 전후로 바람 따라 보내려고 준비 중”이라면서도 “바람이 안 불면 못 보낸다. 바람이 맞으면 오늘 밤에도 보낼 수 있다”고 주장했다.해당 전단이 북한땅에 떨어진 것을 위치정보(GPS)로 확인한 뒤 살포 사실을 공개한다는 계획이다.앞서 박 대표의 동생 박정오 씨가 운영하는 다른 탈북단체 큰샘은 북한에 페트병으로 햅쌀 보내기 행사를 하려다가 중단했다. 큰샘 측은 “김정은과 김여정의 공갈·협박으로 대한민국 국민들께서 불안해 해 햅쌀 보내기 행사를 잠정 보류한다”고 전했다.그러나 이에 대해 박상학 대표는 “그건 쌀 페트병이고 우리와 상관없다”며 “전단 살포는 박상학 혼자가 아닌 우리 단체 후원자들과 함께 상의해 결정하는 것”이라고 말했다. 그러면서 “올해는 6·25전쟁 70주년이라는 특별한 계기가 있어서 (살포하기로 했다)”고 설명했다.대북전단 살포로 접경지 주민의 안전이 위협받는다는 일각의 주장에는 “우리가 무슨 피해를 준 적이 있느냐”고 반박했다.다만 전단 살포가 예정대로 진행될 수 있을지는 미지수다. 북한이 대북전단에 반발해 대남전단으로 맞대응 할 것을 예고한 상황에서 자칫 군사 충돌 우려도 나오고 있어서다. 통일부는 북한의 이 같은 계획에 유감을 표시하면서 “민간단체들의 대북전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다는 입장”이라며 “정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력해 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있다”고 밝혔다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
