美 "노예 해방 기념일" 맞아 대규모 집회·기념행사 개최
[이데일리 권효중 기자] 미국에서 노예 해방 기념일인 ‘준틴스 데이’(Juneteenth Day)를 맞아 각지에서 대규모 집회와 시위, 기념행사가 개최됐다. 뉴욕타임스(NYT)는 19일(현지시간) 미국의 주요 도시에서 각종 집회와 행진, 축하 행사 등이 열렸다고 보도했다. ‘준틴스’는 ‘6월(June)’과 ‘19일’(nineteenth)‘의 합성어로 150여년 전 미국 텍사스 주에서 마지막 흑인 노예가 해방된 날이다. 당시 에이브러햄 링컨 대통령은 1863년 1월 1일 ’노예 해방‘을 선언했지만 남부연합에 속해있던 텍사스주는 이에 맞서 2년 반이 지난 1865년 6월 19일 미국에서 마지막으로 노예 해방령을 선포했다.  준틴스 데이는 연방정부에서 지정한 공휴 일은 아니지만 텍사스주가 지난 1980년 처음으로 자체 공휴일을 지정했으며, 이를 계기로 현재 미국 전역의 47개 주와 수도인 워싱턴DC는 이 날을 공휴일 또는 기념일로 지정해 매년 행사를 열고 있다. NYT에 따르면 이날 미국에서는 워싱턴DC뿐만이 아니라 뉴욕, 시카고, 애틀랜타, 뉴올리언스 등 대도시에 시위대가 모여 노예해방 선언문을 낭독, 인종차별 철폐를 주장했다. 시민단체인 ‘흑인 생명을 위한 운동’은 이날 최소 45개 주에서 관련 행사가 열렸다고 집계했다. 이날 행사에 대해 AP통신은 “백인 경찰에 의해 숨진 흑인 남성 ‘조지 플로이드’ 사건 이후 백인들도 올해 행사를 기념하며 준틴스 데이가 새로운 명성을 얻게 됐다”고 보도했고, NYT는 “전통적인 흑인들의 기념행사였던 준틴스 데이가 이제 전국적인 주목을 받게 됐다”고 평가했다.미국 전역의 지방 정부 역시 준틴스 데이를 기리는 조치를 시행했다. 워싱턴DC와 코네티컷, 일리노이, 미네소타, 테네시, 버몬트주는 준틴스 데이를 맞아 노예 해방과 자유의 의미를 강조하는 선언문을 내놓았다. 뉴욕시는 내년부터 준틴스 데이를 공식 공휴일로 지정한다고 발표했으며, 미네소타 주는 공휴일 지정을 주 의회에 요청했다. 아울러 이들은 행정 용어에 사용되는 ‘플랜테이션’을 지우는 조치에도 나섰다. 플랜테이션은 과거 흑인 노예의 노동력을 착취해 운영된 농장을 일컫는 단어다. 로드아일랜드의 주도(州都)인 프로비던스는 도시 공식 명칭에 들어가 있는 플랜테이션을 삭제하기로 했고, 루이지애나 주 관광위원회도 플랜테이션이 들어간 관광 홍보 문구를 없애기로 결정했다. 또한 글로벌기업 및 노동자들도 이날을 함께 기념했다. 일론 머스크의 전기차 기업 테슬라, 민간우주선 기업 스페이스X뿐만이 아니라 트위터, 나이키 등 주요 기업들은 올해 준틴스 데이를 휴일로 지정했고, 캐피털원 은행은 평소보다 일찍 지점의 문을 닫았다. 캘리포니아 주의 테슬라 공장 직원들은 시청까지 행진했고 디트로이트주에 위치한 포드와 제너럴 모터스(GM), 피아트 크라이슬러 등 자동차 공장 노동자들은 8분 46초간 작업을 중단하고 조지 플로이드를 추모했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)
이데일리
