“경주 스쿨존 운전자, 아이 발견하자 가속페달 밟았다”
[이데일리 장구슬 기자] 경북 경주시의 한 어린이 보호구역(스쿨존)에서 자전거를 탄 초등학생을 SUV 차로 친 운전자가 사고 직전 브레이크가 아닌 가속 페달을 밟은 것으로 확인됐다. 지난 19일 JTBC ‘뉴스룸’은 운전자 A(41)씨가 아이를 발견하고도 속도를 높였다며 자전거와 충돌 직전 차량의 속도를 공개했다. 보도에 따르면 A씨 차량은 자전거를 탄 B(9)군를 따라 골목에 접어들었고, 골목에서 우회전을 한 뒤 차량의 속도는 12.3km였다. 그러나 자전거와 충돌하기 직전 속도는 20.1km까지 올라갔다. B군을 보고도 브레이크가 아닌 가속페달을 밟은 것이다.국립과학수사연구원은 이 같은 A씨 차량의 속도와 시야에 주목했다. A씨는 충돌할 때 B군을 보지 못했다고 주장했지만 현장검증 때 쓴 특수 안경이 아이가 보였다는 걸 증명했다. 여기에 차량 속도가 빨라진 것까지 더해 고의 충돌에 힘이 실렸고, 국과수는 ‘운전자의 고의성이 인정된다’고 결론지었다.경찰은 국과수의 고의성 결론을 받아들여 민식이법보다 처벌 수위가 높은 특수상해죄를 적용해 A씨에 대해 지난 19일 구속영장을 신청했다. 민식이법이 적용되면 어린이 보호구역에서 어린이를 치어 사망케 하면 3년 이상의 징역 또는 무기징역까지 처벌이 가능하다. 상해를 입혔다면 500만∼3000만원의 벌금이나 1∼15년의 징역에 처할 수 있다. 그러나 특수상해는 벌금형 없이 1~10년 이하의 징역형만 선고가 가능하다.앞서 전문가들은 A씨가 고의성이 없는 것으로 조사돼 민식이법을 적용받을 경우 벌금형의 가능성이 높다고 봤다.한편 이 사건은 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 스쿨존에서 발생했다. 이날 A씨가 몰던 SUV 차량이 B군이 타고 가던 자전거를 들이받았다. 차에서 내린 A씨는 곧바로 119 등에 신고하지 않고 B군과 대화를 나눴다. 사고를 목격한 다른 사람이 119에 신고했고, B군은 병원으로 후송돼 치료를 받았다. 이 사고로 B군은 오른쪽 다리를 다쳤다.B군 가족은 “아이가 A씨의 딸과 놀이터에서 만나 다툼이 있었는데, A씨가 ‘우리 아이를 때리고 사과하지 않았다’며 아이를 쫓아와서 고의로 쳤다”고 주장했다. 그러나 A씨는 사고 고의성을 부인해왔다.이후 경주경찰서는 다양한 각도에서 찍힌 CC(폐쇄회로)TV 영상과 차량 블랙박스 영상이 공개돼 고의 사고 논란이 일자 교통범죄수사팀·형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 사고 경위를 수사해왔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
