시드니 해변서 파티벌인 英관관객들…129명 집단감염
[이데일리 김민정 기자] 호주 시드니 해변에서 129명의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생했다. 특이 이들 대부분은 현지인이 아닌 영국에서 온 여행객으로 알려져 비난이 일고 있다.29일(이하 현지시간) 영국 BBC방송에 따르면 지난 크리스마스에 시드니 동부 브론테 해변 인근 공원에서 마스크를 쓰지 않은 수백명의 인파가 술을 마시며 파티를 즐긴 것으로 전해진다.당시 현지 경찰은 뒤늦게 해변에 모인 시민들을 강제 해산시켰지만, 이들 대부분은 사회적 거리두기 등의 방역수칙도 지키지 않았다.이에 시드니 당국은 코로나19 확산을 막기 위해 해당 지역 주민들이 다른 지역으로 이동하지 못하도록 금지한 상황이다.남반구의 특정상 한여름의 크리스마스와 새해를 보내는 호주에서는 이 연휴기간에 해변 파티가 매우 일상적이나 코로나19로 인해 대부분의 파티가 취소된 상태였다.시드니는 몇달 동안 신규 코로나19 감염자가 발생하지 않다가 크리스마스 1주일 앞두고 다시 신규 감염자가 발생, 시드니의 누적 감염자 수가 129명으로 늘어나면서 모임이 제한됐다.알렉스 호크 호주 이민부 장관은 이날 “브론테 해변에서 영국 관광객들이 보여준 모습은 충격적이었다”며 “만약 누군가가 공공의 안전이나 건강을 위협한다면 그들의 비자는 취소될 것”이라고 비판했다.이어 그는 “새해를 맞이해 코로나19 사회적 거리두기를 무시하고 신년 파티를 계획하는 모든 임시비자 소지자나 외국인들에게도 적극적으로 적용될 것”이라고 엄중 경고 했다. 하지만 당시 해변에서 파티를 벌인 관광객이 너무 많아 파티를 벌인 이들을 추적하는 것도 문제라는 것이다.호주는 규제 조치를 어긴 국민들에게 1000호주 달러(한화 약 83만원)의 벌금을 부과하고 있지만, 수백명에 달하는 영국 관광객들에겐 어느 하나 벌금을 부과받지 않은 경찰 대응에 국민들은 분통을 터트리고 있다.앞서 영국인들은 유명 스키 휴양지 베르비에에서 수백명이 격리 명령을 어기고 자취를 감춰 스위스 국민들을 분노케 한 바 있다.현재 영국에서 시작된 변이 바이러스는 하루가 멀다 하고 각국으로 퍼지고 있는 상황이다.영국발 변이 바이러스는 기존 바이러스보다 전파력이 최대 70%까지 강한 것으로 알려졌다. 이에 유럽은 물론, 한국을 비롯한 전 세계 수십 개 국가가 영국발 입국을 제한하거나 금지하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
