"연대 굳건히"vs"즉각 해체하라"…윤미향 해명 후 첫 수요집회 "과열"
[이데일리 손의연 기자] 정의기억연대(정의연) 부실 회계 등 논란의 중심에 있는 윤미향 더불어민주당 의원이 지난달 29일 해명 기자회견을 연 후 첫 수요집회가 열렸다. 이 집회에서 이나영 정의연 이사장은 “과거의 부족하고 미숙했던 부분을 과감히 개혁하겠다”고 강조했지만, 같은 시간 열린 맞불집회 참가자들과 신경전을 벌이며 집회 현장이 과열되는 모습을 보이기도 했다.정의연은 3일 낮 12시 서울시 종로구 수송동 평화의 소녀상 앞에서 제1442차 정기수요집회를 진행했다. 이날 약 130명의 집회 참가자가 피켓을 들고 모였다. 이들은 정의연의 수요집회를 지지하는 뜻을 공고히 했다. 이달 말부터 보수단체가 수요집회 자리를 선점해 수요집회가 위기를 맞은 데 따른 것으로 보인다. 연대발언자로 나온 이하영 성매매문제해결을위한전국연대 공동대표는 “그간 역사를 부정하고 피해자를 모욕하는 무수한 공격이 있었지만 우리는 지지 않았다”며 “단순히 성노예제 문제를 해결하고 위안부 피해자가 보상받는 문제에 국한되는 것이 아니라 피해자의 명예를 회복하고 미래에 이런 일이 반복되지 않도록 하는 일”이라고 설명했다.성매매경험당사자네트워크 뭉치 관계자는 “이번 사태를 멀리서나마 지켜보며 당사자 활동가로서 마음이 아팠다”라며 “존경의 마음으로 수요시위를 지지한다”고 전했다.이나영 이사장도 지난 수요집회보다 담담한 모습을 보였다. 이 이사장은 “과거 정의연이 미숙했던 부분을 과감히 개혁하고 운동 초기 정신과 의미를 굳건히 다지겠다”라며 “검찰 조사에 성실히 응하되 조직의 투명성을 확보하기 위해 차분히 정돈하고 있으니 조금만 기다려주시길 바란다”고 말했다. 그는 또 “오늘 이 자리에서 수요시위 첫 마음을 기억하려 한다”며 “위안부 문제 해결을 연구하는 사람으로서 개인에게 맡겨진 엄중하고 무한한 책임에 대해서도 다시 생각했다”고 강조했다.집회가 시작되기 전부터 수요집회 참가자와 맞불집회 단체는 길 하나를 사이에 두고 신경전을 벌였다. 이날 양측의 물리적 충돌이 일어나진 않았지만 내내 혼잡스러운 상황을 연출했다. 자유연대, 반일동상진실규명 공대위, 자유대한호국단 등 보수성향 단체는 수요집회가 진행 중인 평화의 소녀상 인근을 둘러싸고 “윤미향 사퇴하라”, “정의기억연대 즉각 해체하라” 등 구호를 외쳤다. 보수단체는 정의연 측이 집회 중 발언을 이어가자 확성기 차량 등을 이용해 음악을 크게 틀기도 했다. 이에 대해 수요집회 참가자들은 부부젤라를 불며 맞섰다. 경찰 관계자는 “(소음 관련) 양측을 설득해 마찰 없이 마무리됐다”고 설명했다.수요집회를 둘러싼 정의연과 연대단체, 보수단체의 갈등은 지속될 것으로 보인다. 앞서 보수단체가 이달 24일과 다음달 1일 수요집회 장소를 선점한 것으로 알려졌다. 이와 관련 이나영 이사장은 “수요집회는 당연히 진행한다”며 “(장소) 옆에서 수요집회를 할 것”이라고 말했다. 손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
