秋 “檢, 불법 대북전단 살포 엄정 수사할 것”
[이데일리 최영지 기자] 추미애 법무부 장관이 대북전단 무단살포 행위에 대해 수사기관의 조치를 따르지 않을 경우, 엄정 수사할 것을 검찰에 지시했다.19일 법무부는 “국민의 생명, 신체에 위해를 끼칠 우려가 있는 대북전단 등 물품 무단살포 행위에 대한 경찰의 적법한 위해방지 조치를 따르지 않을 경우 경찰 등 유관기관과 협력해 공무집행방해 등 관련 법률에 따라 엄정 수사하는 등 적극 대응할 것을 지시했다”고 밝혔다.또 “앞으로도 접경지역 주민과 국민들의 안전을 보호하기 위한 적법한 공무집행을 방해하는 행위에 대해 단호하게 대처하도록 하겠다”고 덧붙였다.경기도와 강원도는 접경지역 일부 시·군을 위험구역으로 설정하고 대북전단 살포 관계자의 출입을 통제하는 등 봉쇄조치에 들어갔다. 재난안전관리기본법에 따라 위험구역 설정과 시·도지사 응급조치 등을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 받을 수 있다.지난 16일 북한이 개성 공업단지 내 남북 공동연락사무소를 폭파한 가운데, 당정은 대북전단 살포가 남북관계 악화 원인 중 하나로 보고 있다. 앞서 통일부는 앞서 대북전단 살포 단체 2곳에 대해 남북교류협력법 위반 혐의로 고발했다. 또 지난 18일 “4.27 판문점 선언에 위배되는 대북전단 살포 행위를 규제해야 한다”는 정부 입장을 한번 더 강조했다.21대 국회에서도 대북전단 살포 금지에 대한 법안들이 잇따라 발의되고 있다. 김승남·김홍걸·박상혁 더불어민주당 의원이 각각 내놓은 ‘남북교류협력에 관한 법 개정안’은 통일부 장관 승인이 있어야 대북전단 살포가 가능하도록 규정하는 내용을 담았다. 같은 당의 설훈 의원도 ‘접경지역 지원 특별법’에 주민들의 안전을 보호하기 위해 대북전단 살포를 대북적대행위로 규정하고, 이를 처벌할 수 있는 법적 근거를 만드는 내용을 담았다.지난 국회에서도 대북전단 살포 금지 관련 법안이 발의됐지만, 당시 정부의 소극적인 태도로 본희의를 통과했던 적은 없었다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
