정세균 총리 "제주 전복사고, 가용 가능 자원 총동원해 구조" 지시
[이데일리 김정민 기자]정세균 국무총리가 29일 저녁 제주도 해상에서 선원 7명이 승선한 채 전복한 어선 사고와 관련 “가용 가능한 모든 자원을 총동원해 인명 구조에 나서라”고 긴급 지시했다. 총리실은 29일 정 총리가 “해양수산부장관, 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 구조대 및 주변을 운항중인 어선, 상선, 관공선을 동원하여 인명 구조 및 수색에 최선을 다하고, 특히 선박 내부에 고립된 선원들을 최대한 신속히 구조하라”고 지시했다고 전했다. 정 총리는 국방부에는 “해군 군함을 동원하여 수색을 지원하고, 항공기를 투입하여 조명탄을 투하하는 등 야간 구조활동이 원활히 이루어 질 수 있도록 지원하라”고 지시했다. 다만 현지 기상 상황이 좋지 않다는 점을 고려, “구조대 안전에도 만전을 기하라”고도 정 총리는 당부했다. 해당 어선은 한림 선적 저인망어선 39톤급 ‘32명민호’로, 총 7명이 탑승하고 있던 것으로 파악되고 있다. 해경 구조대원이 선박내에서 선원들이 생존해 있는 징후를 확인하고 구조작업을 진행 중이나 악천후로 어려움을 겪고 있다.김정민 (jmkim@edaily.co.kr)
이데일리
