트럼프 "미치광이 전쟁광 볼턴…유리한 협상 위한 도구 불과"
[이데일리 방성훈 기자] “아무도 그를 좋아하지 않았다. 아무도 그와 함께 있길 원하지 않았으며, 아무도 그와 오래 얘기하고 싶어하지 않았다.”도널드 트럼프 미국 대통령은 18일(현지시간) 백악관 집무실에서 월스트리트저널(WSJ)과 인터뷰를 갖고 존 볼턴 백악관 전 국가안보보좌관에 대해 “내가 그와 관련해 좋아하는 유일한 한 가지는 모두가 그를 미쳤다고 생각하고 있다는 것”이라며 이같이 밝혔다. 트럼프 대통령은 볼턴 전 보좌관을 참모로 둔 이유에 대해 “다른 나라 정상들에게 두려움을 주기 위한 협상 도구로 쓰기 위해서였다”라고 설명했다. 그는 “그(볼턴)와 함께 방에 들어가면 좋은 협상 위치에 있을 수 있다. 왜냐하면 존 볼턴이 거기 있으면 다들 전쟁을 할 것이라 생각하기 때문”이라고 부연했다. 그러면서 볼턴 전 보좌관을 “전쟁광”, “미치광이”, “비정상”, “바보”, “거짓말쟁이”라고 했다. 볼턴 전 보좌관이 쓴 회고록 ‘그 일이 벌어진 방(The Room Where It Happened)’이 미국 정가에 파문을 일으키고 있는 가운데, 트럼프 대통령이 직접 대응에 나섰다. 트위터를 통한 반박과 비난에 그치지 않고 언론과 인터뷰를 가지면서 적극적인 방어에 나선 것. 하지만 “아직 회고록을 읽지 않았다”며 공개된 일부 내용에 대한 사실 여부를 확인하기보다는 볼턴 전 보좌관에 대한 인신공격성 발언과 더불어 자신의 정치·경제·외교적 공적을 홍보하는데 열을 올렸다. WSJ은 트럼프 대통령과의 인터뷰에 대해 “오는 23일 회고록 발간을 앞둔 볼턴 전 보좌관을 비판하는데 (인터뷰) 대부분의 시간을 할애했다”고 평했다. 트럼프 대통령은 인터뷰에서 볼턴 전 보좌관이 미국을 또다른 전쟁에 몰아 넣으려고 수차례 시도했으며 이를 자신이 막았다고 강조했다. “그의 말을 들었다면 우리는 제3차 세계대전을 하고 있었을 것”이라면서도 구체적인 사례는 언급하지 않았다. 대신 그는 “나중에 내 책을 쓸 때 밝히겠다. 개인적으로 나는 그를 미쳤다고 생각한다”고 했다. 마이크 폼페이오 국무장관이 그의 뒷담화를 했다는 볼턴 전 보좌관의 주장에 대해선 “(폼페이오와) 매우 좋은 관계”라며 일축했다. 전날 공개된 회고록 발췌본에 따르면 볼턴 전 보좌관은 지난 2018년 싱가포르 북미정상회담 당시 폼페이오 장관이 ‘대통령은 거짓말쟁이’라고 적은 쪽지를 몰래 건냈다고 폭로했다. 트럼프 대통령은 “믿지 못하겠다. 쪽지를 갖고 있는가? 쪽지를 좀 보자”고 답했다. 트럼프 대통령은 또 지난해 시진핑 중국 국가주석과 가진 정상회담에서 재임을 도와달라고 간청했다는 볼턴 전 보좌관의 주장에 대해서도 “사실이 아니다”라고 했다. 그러면서 적국(敵國)인 중국과 뒷거래를 문제 삼고 있는 언론 보도를 의식한 듯 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)의 책임을 다시 한 번 중국으로 돌리며 공격성 발언을 이어나갔다. 트럼프 대통령은 코로나19의 해외 확산에는 경제적 동기가 있을 것이라며 “(중국이) 고의적으로 했을 가능성이 있다”고 주장했다. 그는 “지난 1년 반 동안 미국 경제가 그들을 날려버렸다. 바로 관세때문”이라며 “그들(중국)은 ‘미국이 우리를 (경제적으로) 죽이고 있다’고 말한다”고 설명했다. 자신이 중국과 벌인 무역전쟁을 치켜세우는 동시에, 경쟁국들의 경제를 망가뜨리기 위해 중국이 고의적으로 바이러스가 해외로 확산하는 것을 방치했을 가능성을 제기한 것이다. 다만 자신의 주장을 뒷받침할 만한 증거는 없으며 개인적 견해라고 선을 그으며 중국 정부의 무능 또는 실수일 가능성이 높다고 했다. 코로나19 2차 팬데믹 및 경제악화 우려에 대해서는 재선을 고려한 듯 낙관적인 견해를 내비쳤다. 트럼프 대통령은 “코로나 팬데믹의 종착지에 가까워지고 있다”며 “우리는 11월 3일 대선 전에 많은 일자리를 창출할 것이다. 국내총생산(GDP)도 엄청나게 오를 것으로 기대한다. 우리는 다시 정상으로 향할 것”이라고 강조했다. 트럼프 대통령은 이외에도 백인 경찰의 흑인 남성 살해 사건으로 촉발된 인종차별 항의시위와 관련해 경제·사법 시스템에 잔존하는 구조적 인종차별주의가 개선될 것이라고 낙관했다. 이어 텍사스에서 마지막 흑인 노예가 해방된 것을 기념하는 ‘준틴스데이(Juneteenth Day)’를 “내가 유명하게 만들었다”며 자화자찬했다. 앞서 트럼프 대통령은 당초 준스틴데이인 19일에 정치 유세를 개최하려다 여론의 비난에 날짜를 변경했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
