탈북단체, 대북 페트병 살포 전초전…통일부 “엄정 대응할 것”
[이데일리 김미경 기자] 북한이탈주민(탈북민) 단체 큰샘과 자유북한운동연합이 각각 오는 21일과 25일 대북전단(물품·쌀이 든 페트병) 살포를 예고한 가운데 정부는 강력한 단속 방침을 밝혔다. 조혜실 통일부 부대변인은 19일 정례 브리핑에서 “정부는 경찰 및 지방자치단체(지자체)와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화할 것”이라며 이 같이 말했다.조 부대변인은 “남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단(또는 물품) 등 살포 행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해나가겠다”고 강조했다.앞서 탈북민단체 큰샘과 자유북한운동연합은 각각 오는 21일과 25일께 대북 전단과 쌀 페트(PET)병 살포 강행을 계획하고 있다. 조 부대변인은 그러면서 “담당 과장(통일부 소속)이 해당 단체에 전화통화 등으로 접경지역에서 전단이나 페트병 살포행위가 주민들의 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시키는 행위이므로 자제(중단)해 줄 것을 설득하고 있다”고 덧붙였다. 또한 전단 살포를 주도하고 있는 큰샘과 자유북한운동연합의 법인설립 허가취소절차와 관련해 해당 단체가 통일부 청문에 불출석하더라도 “정당한 사유 없이, 어떤 의사를 밝히지 않고 불참한다면 단체 측이 참석하지 않은 채 청문은 진행될 수 있다”고도 했다.통일부는 북한의 개성 남북공동연락사무소 청사 폭파에도 연락사무소의 기능은 유지되어야 한다는 입장을 밝혔다. 조 부대변인은 폭파된 연락 사무소 남측 인력에 대한 인사 여부를 묻자 “연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다”면서 “그런 점 등을 고려하며 종합적으로 (인사 여부는) 고려해 나갈 것”이라고 말했다.북한의 연락사무소 폭파에 따른 남측 피해 규모에 대해선 “현재로서는 피해손실액을 정확히 말하기 어렵다”면서도 “참고로 2018년 9월 연락사무소 개소에 합의했고 그 당시 청사 개보수 비용으로 33억원이 소요된 바 있다”고 설명했다.이는 청사에만 국한한 비용으로, 통일부는 2018년 10월 국회 보고자료에서 청사에 33억9000만원, 직원 숙소에 21억5000만원, 식당 등 편의시설에 15억3000만원, 임시사무소에 8억7000만원, 정배수장 등 지원시설에 16억6000만원 등 총 97억8000만원이 들었다고 밝힌 바 있다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
