방청석 노려보며 퇴장한 최신종 “살인은 인정, 강간은 아냐”
[이데일리 장구슬 기자] 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해하고 시신을 유기한 혐의 등으로 구속된 최신종(31)이 지난 18일 전주지법에서 열린 첫 공판에서 성폭행과 강도 혐의를 부인했다. 다만 살인과 유기 혐의는 인정했다. 최씨는 지난 18일 오후 3시 전주지법 제12형사부 301호 법정에서 열린 첫 공판에 참석했다. 이날 재판은 지난 4월14일 전주시 효자동 한 원룸에 혼자 살던 여성 A(34)씨를 살해하고 유기한 1차 범행을 중심으로 이뤄졌다. 채팅앱을 통해 알게 된 부산 거주 여성 B(29)씨를 살해·유기한 혐의는 기소 전 단계다. 검찰은 B씨 살해 혐의에 대해 추가 기소 형식으로 재판에 넘길 예정이다.첫 재판에서 최씨 측 변호인은 재판장이 혐의 인정 여부를 묻기도 전에 “피고인은 살인과 시신 유기 혐의는 인정하지만, 강도와 강간에 대해선 인정하지 않는다”고 밝혔다. 그러면서 “성관계는 합의에 의한 것이며, 피고인이 (숨진 피해자에게) 빼앗았다는 금팔찌와 48만 원은 빌린 것이라고 진술하고 있다”고 설명했다.최씨는 재판 내내 변호인 쪽을 바라보며 별 다른 진술을 하지 않았다. 판사가 “국민참여재판을 원하지 않는 게 맞느냐”고 묻자 “네”라고 짧게 답했다.최씨는 일반 방청객에 대해 못마땅해 하는 태도를 보인 것으로 알려졌다. 최씨는 공판이 끝난 뒤 법정을 나설 때 방청석을 잠깐 노려보기도 했다.검찰이 최씨에게 적용한 혐의는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인)과 강도살인, 시신유기 등 3가지다. 앞서 검찰은 최씨가 혐의를 모두 인정했다고 밝혔으나 재판에서 진술이 바뀜에 따라 공방이 예상된다.최씨에게 살해당한 첫 번째 피해자 A씨는 아내의 지인인 것으로 알려졌다. 최씨는 A씨를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 목 졸라 살해한 뒤 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받는다. 또한 A씨를 살해한 뒤 300만 원 상당의 금팔찌를 빼앗았으며, A씨의 휴대전화 인터넷뱅킹 계좌에서 자신의 계좌로 48만 원 등을 이체했다.같은 달 18일에는 채팅앱을 통해 알게 된 B씨를 비슷한 수법으로 살해한 뒤 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받는다.한편 최씨는 학창 시절 전도유망한 씨름 선수였으나 성인이 된 이후 강간과 절도 등의 범죄를 저질러 징역형을 선고받고 수감 생활을 한 전과가 있다. 2012년에는 여자친구가 헤어지자고 요구하자 흉기로 협박하고, 성폭행한 혐의로 징역 3년, 집행유예 5년의 형을 선고받았다. 2015년에는 전북 김제의 한 마트에서 금품을 훔친 혐의로 징역 6개월을 선고받고 수감 생활을 했다최씨는 아내와 아이가 있는 가장으로 범행 전까지 전주에서 퀵서비스 업체를 운영한 것으로 조사됐으나, 인터넷 도박에 빠지며 수천만 원의 도박빚을 져 이를 접고 범행을 저지른 것으로 알려졌다.최씨의 다음 재판은 7월14일 오후 2시에 열릴 예정이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
