‘죽인다’ 협박 후 찾아온 민원인에 뺨 맞은 여성 공무원
[이데일리 장구슬 기자] 최근 경남 거제에서 여성 공무원이 민원인에게 뺨을 맞는 사건이 발생했다. 민원인은 이 여성 공무원이 공무집행 중 자신의 차에 흠집을 냈다는 이유로 거제시청을 찾아와 항의하다 뺨을 때렸다. 지난 18일 JTBC ‘뉴스룸’은 사건 당일 폭행 장면이 담긴 거제시청 내 CC(폐쇄회로)TV 영상을 공개했다. 영상에 따르면 지난 15일 거제시청 세무과를 찾은 한 남성 민원인 A(32)씨가 여성 공무원 B(55)씨에게 불만 섞인 목소리로 “반대로 생각하면 ㅇㅇ씨(여성 공무원 B씨)가 그 입장이 되면 똑같이 나한테 고소하고 소송하면 되잖아요”라며 따졌다.언성이 높아지고 분위기가 험악해지자 공무원과 청경까지 나섰다. 하지만 화를 참지 못한 A씨는 갑자기 B씨의 뺨을 때렸다. 누군가 말릴 틈도 없이 순식간에 폭행을 당한 A씨는 얼굴을 감싸 쥐고 그대로 주저앉았다. 이후 다른 공무원들이 달려와 A씨를 제지했다.사건은 지난 11일 자동차세를 체납한 A씨의 차량에 번호판 압수 예고장을 붙이는 과정에서 시작됐다. 단속 당시 B씨가 A씨의 차량 위에 수첩을 올려놨는데, 이 때문에 차량 보닛에 흠이 생겼다는 게 A씨의 주장이다.이후 A씨는 시청 민원실로 전화해 “공무원을 죽이겠다”, “가만히 두지 않겠다”며 협박성 발언을 이어가다 보상을 요구하기 위해 결국 시청 세무과를 찾았다.폭행 피해를 당한 B씨는 크게 다친 곳은 없지만, 정신적 불안을 호소하고 있는 것으로 알려졌다.거제시청 세무과장은 “체납 차량 단속은 우리 세무과의 고유 업무다. 대화로 충분히 해결할 수 있는 문제인데 폭행을 했다”며 “순간적으로 화가 난 것인지는 모르겠지만 어떤 이유라도 폭행은 정당화될 수 없다고 생각한다”고 말했다.경찰은 A씨를 공무집행방해 혐의로 불구속 입건했다.앞서 지난 2일엔 창원시 마산 합포구청에서도 행정업무에 불만을 품은 40대 남성 민원인이 50대 여성 공무원에게 주먹을 휘둘러 구속되기도 했다. 가해 남성은 공무원이 맞아 실신한 와중에 옆에서 태연히 아이스크림을 먹기도 했다.지난해 민원 공무원에게 폭언이나 욕설, 폭행을 한 사례는 3만8000건으로 전년도보다 10%포인트 늘어난 것으로 알려졌다. 지난 18일 경기도청은 증가하는 민원인의 폭언, 폭행에 대비해 모의훈련까지 실시했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
