비무장 흑인 총격 살해한 美경찰…"중죄모살" 혐의로 기소
[이데일리 방성훈 기자] 미국 조지아주(州) 애틀란타에서 비무장 흑인 남성 레이샤드 브룩스를 총으로 쏴 숨지게 한 백인 경찰 개릿 롤프가 ‘중죄 모살(felony murder)’ 혐의로 기소됐다. 17일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 이날 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 지난 12일 패스트푸드 식당 웬디스 주차장에서 비무장한 흑인 남성 브룩스를 중죄 모살한 혐의로 롤프 전 경관을 기소했다고 밝혔다. 앞서 하워드 검사는 CNN방송에서 이날 기소 여부를 결정할 방침이라고 언급한 바 있다. 이날 롤프 전 경관에게는 중죄 모살 외에도 브룩스를 총으로 쏜 뒤에도 목숨을 구하려 하지 않고 발로 찬 혐의 등 총 11개의 혐의가 적용됐다. 중죄 모살은 위험한 범행 도중 살해 의도 없이 저지른 살인을 뜻한다. 최대 무기징역을 받을 수 있는 1급 살인죄다. 롤프 전 경관과 함께 현장에 출동했던 데빈 브로즈넌 경관은 서약 위반, 가중 폭행 등 3건의 혐의로 기소됐다. 롤프 전 경관은 사건 발생 후 즉각 해고됐으며, 브로즈넌 경관은 행정직으로 자리를 옮겼다. 브로스넌 경관은 현재 검찰 수사에 협조하고 있으며, 재판 증언에도 나설 것으로 알려졌다. 브룩스는 지난 12일 애틀랜타 시내 웬디스 주차장에서 경찰 체포에 불응하고 몸싸움을 벌이다 도주하던 중 롤프 전 경관이 발사한 총탄에 맞아 숨졌다. 롤프 전 경관과 브로즈넌 경관은 드라이브 스루 통로를 한 차량이 막고 있다는 신고를 접수한 뒤 현장에 출동했다. 차 안에는 브룩스가 잠들어 있었는데, 두 경관은 그를 깨워 음주측정을 실시했고 기준치를 초과하자 체포를 시도했다. 하지만 브룩스는 저항하며 몸싸움을 벌였고, 테이저건(전기충격총)을 빼앗아 달아나던 중 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.하워드 검사는 사건이 발생했을 때 브룩스가 경찰로부터 뺏은 테이저건을 손에 쥐고 있었지만 5m 이상 떨어져 있었다는 점, 도주중이었다는 점을 근거로 ‘치명적인 무력(deadly force)’을 행사할 만큼 위협이 되지 않는다고 판단했다. 부검 결과 브룩스는 등에 총을 두 발 맞은 것으로 확인됐다. 검찰은 한 발이 심장을 꿰뚫었다고 전했다. 이에 대해 브로즈넌 경관의 변호사 돈 사무엘은 브룩스가 경관들과의 몸싸움 중에 머리를 땅에 부딪혀 이미 뇌진탕을 입은 상태라고 주장하고 있다. 앞서 롤프 전 경관 변호인 측은 “롤프 전 경관이 총을 쏘기 전 총성 소리와 섬광을 봤다. 브룩스는 경관 2명 중 1명을 무장해제시켰다. 브룩스가 테이저건을 겨눴을 때 경찰관이라면 누구라도 자신을 무장해제 시키려고 하거나 중상을 입히려는 의도라고 생각할 것”이라며 정당방위라고 주장했다. 그러나 하워드 검사는 이날 “브룩스가 들고 있었던 테이저건은 이미 2차례 발사된 상태였다. 비어 있었기 때문에 위협이 될 수 없었다”고 일축했다.브룩스 유가족의 변호를 맡고 있는 토미카 밀러 변호사는 검찰 기소 소식에 환영의 뜻을 표했다. 민간 인권단체들은 “이번 결정이 진전을 이뤘지만 더 많은 개혁이 필요하다”고 입을 모았다. 한편 지난 5월 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드의 목을 눌러 살해해 미 전역을 인종차별반대 시위로 몰아넣은 경관과 이를 지켜보던 경찰 3명 역시 2급 살인, 살인 공모 및 방조 혐의 등으로 각각 기소된 상태다. WSJ은 “두 사건 모두 검찰 기소가 매우 신속하게 이뤄졌다”며 “전국적인 항의시위 속에 경찰에 의한 살인과 관련한 논쟁이 얼마나 빨리 진화하고 있는지를 보여준다”고 설명했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
