아내와 다툰 40대, 22개월 아이 안고 분신 시도…아이는 무사
[이데일리 황효원 기자] 아이 양육 문제로 배우자와 다투던 40대 남성 A씨가 22개월 된 아이를 안은 채 분신을 시도했다.18일 충북 청주흥덕경찰서는 현주건조물방화 등의 혐의로 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 3시33분께 청주 서원구 성화동 한 사거리에서 자신의 몸에 인화물질을 뿌리고 22개월 된 아이가 함께 있는 차 안에서 불을 지른 혐의를 받는다.그는 이날 사실혼 관계의 배우자와 양육 문제로 다투다가 아이를 데리고 집을 나선 것으로 알려졌다. 이 배우자는 이날 오전 2시41분께 가정 폭력이 발생했다며 경찰에 신고했다.A씨는 출동한 경찰을 발견하고 성화동 구룡산 사거리 부근에 차를 세웠다. A씨는 경찰이 접근하자 차에 있던 휘발유를 자신의 몸에 뿌린 뒤 다가오면 불을 붙이겠다고 위협하며 차를 타고 도주했다. 경찰이 다가오자 A씨는 차를 세우고 자신의 몸과 차에 인화 물질을 뿌린 후 운전석에 앉아 분신을 시도했다.불길이 치솟자 경찰은 A씨가 안고 있던 아이를 먼저 신속하게 구출한 후 소화기로 불을 껐다.A씨는 상반신 2도 화상을 입었지만 생명에는 지장이 없는 상태다.경찰은 A씨가 회복되는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
