"안 써도 돼" 마스크 없이 버스 타 실랑이…승객 현행범 체포
[이데일리 박한나 기자] 마스크를 쓰지 않고 버스에 탄 승객과 버스기사가 실랑이를 벌이는 일이 잇따르고 있다.방역당국은 지난달 26일부터 대중교통 탑승시 마스크 착용을 의무화했다. 이에 따라 버스나 택시기사는 마스크를 쓰지 않은 승객의 승차를 거부할 수 있다. 그러나 최근 일부 승객이 마스크를 쓰지 않은 채 버스에 탑승하고 기사의 하차 요구에도 내리지 않아 경찰 신고로 이어지는 일이 연달아 발생했다.17일 서울 중부경찰서에 따르면 A씨는 15일 오후 3시쯤 중구 약수동에서 마스크를 쓰지 않은 채 버스를 탔다. 기사가 하차를 요청했지만 A씨는 응하지 않고 기사에게 욕설을 하고 난동을 부리며 30분가량 버텼다. 그러다 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 업무방해 혐의로 체포됐다. 버스에는 다른 승객 10명이 타고 있었던 것으로 전해졌다. 전날(16일)에도 서울 신도림동의 한 버스정류장에서 마스크를 쓰지 않고 탔다가 하차를 요구하는 기사에게 욕설을 한 승객이 체포됐다.지난 12일 순천의 한 버스에 탄 승객은 “인터넷에서 아픈 사람은 안 써도 된다고 했어”라며 끝내 마스크 쓰기를 거부하기도 했다.경찰은 마스크 미착용자가 버스나 택시기사의 정당한 승차 거부에 불응해 소란을 피울 경우 운행방해 등 혐의를 적용해 엄중 대응할 방침이다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
