곽상도 "윤미향, 쉼터 소장 사망 119 신고 경위 밝혀라"
[이데일리 황효원 기자] 미래통합당 곽상도 의원이 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(60)씨의 죽음을 두고 연일 의혹을 제기하고 있는 가운데 재차 해명을 촉구하고 나섰다.17일 곽 의원은 자신의 페이스북에 조선일보의 기사를 공유하면서 “길원옥 할머니에게 지급된 돈까지 손댄 정의연 관계자가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁당하자 무릎 꿇었고, 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다. 이 분이 사망하기 직전의 마지막 통화자는 윤 의원이다. 무슨 대화가 오갔는지를 밝혀야 한다”고 주장했다.그는 “낮에 손 소장이 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시 30분에 사망 장소로 찾아가 차분한 목소리로 119 신고한 경위도 밝히기 바란다”며 “사건 관련자들이 밝히지 않으면 경찰과 검찰에서 밝혀내 달라”고 재차 강조했다.곽 의원은 현재 미래통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’ 위원장을 맡고 있다.앞서 일본군 위안부 피해자 길 할머니의 며느리 조모씨는 정의연의 마포쉼터 ‘평화의 우리집’에 머물면서 정부와 서울시로부터 받아온 350만원이 배달 다른 계좌로 빠져나갔다고 주장했다. 조씨는 손 소장에게 이에 대한 해명을 요구하자 그 앞에서 무릎을 꿇고 사과했으며 사흘 뒤 목숨을 끊었다고 말했다.검찰은 길 할머니의 양아들 황선희(61)목사와 그의 아내 조씨를 불러 전날 조사했다. 조사에서 황 목사는 “검찰에 가서 다 진술하고 왔다. 손 소장이 가져다 쓴 돈은 하나도 아깝지 않다. 그 사람 생각하면 눈물이 난다”고 언급한 것으로 알려졌다.조씨는 지난 7일과 11일 두 차례 이어진 한 매체와의 인터뷰에서도 소장 손씨가 길 할머니의 계좌를 활용해 돈세탁을 했다고 주장했다. 그는 해당 문제를 제기하자 손 소장이 극단적 선택을 했다며 배후가 윤미향 의원이라고 설명한 바 있다.이에 대해 정의연 측은 오히려 양아들 황씨가 소장에게 돈을 달라고 요구해왔으며 손씨가 사망하기 전 황씨에게 수천만원을 건넸다고 반박했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
