인천시, 대북전단 살포 방지 나서…공동체계 구축
[인천=이데일리 이종일 기자] 북한이 대북전단 살포 등을 문제 삼고 우리 정부에 대한 공세를 이어가자 인천시가 대북전단 살포 방지에 나섰다. 인천시는 지난 16일 최장혁 행정부시장 주재로 대북전단, 쌀 페트병 살포와 관련한 대응 방안 마련 관계기관 대책회의를 열었다고 17일 밝혔다. 회의에는 인천시·강화군·옹진군 공무원, 인천지방경찰청·중부지방해양경찰청 국과장 등이 참석했다. 이들은 대북전단 살포를 인천시민의 안전을 위협하는 행위로 보고 관계기관과 공동체계를 구축해 대응하기로 했다. 인천시는 탈북 민간단체가 21일 강화군에서 진행하기로 한 ‘쌀 보내기’ 행사를 자제하도록 요청할 계획이다. 시와 해경은 바다에 투척한 쌀 페트병을 해양쓰레기로 판단해 수거비용을 청구하는 방안을 검토한다.   대북전단이 육지에 떨어질 경우 불법 전단으로 보고 옥외광고물법(3조·10조 등)에 따라 과태료 처분 등의 조치를 할 예정이다.경찰은 경찰관직무집행법(5조 위험발생의 방지 등)에 따라 강화도, 석모도 등에서 대북전단 살포, 페트병 보내기 방지를 위한 경비를 강화한다. 강화군은 전단 살포 시 코로나19가 확산될 수 있다는 우려 때문에 대북전단 살포 가능성이 큰 2곳(석모도 항포, 사하동 선착장)을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(49조)에 따른 집합금지 지역으로 고시하기로 했다. 최장혁 행정부시장은 “전단 살포에 대한 주민 불안과 남북관계 악화, 코로나19 확산 우려 등을 고려해 관련단체에 전단 살포 자제를 강력히 요청하겠다”고 말했다. 이어 “인천에서 시민 안전을 위협하는 행위가 발생하지 않게 관계기관과 협력해 가능한 모든 조치를 하겠다”고 덧붙였다. 시 관계자는 “현행 법상 대북전달 살포와 쌀 페트병 보내기를 직접적으로 금지할 수 없다”며 “이에 국회에서 관련 입법 논의를 하고 있다. 통일부도 법 개정을 준비하고 있다”고 설명했다. 그는 “인천시는 통일부와 국회에 대북전달 살포 금지 법 마련을 지속적으로 요구하고 있다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
