강남 하수관 공사 중 맨홀 추락한 인부 2명 사망
[이데일리 양지윤 기자] 서울 강남구 한 공사장에서 맨홀 아래로 추락해 실종됐던 작업 인부 2명이 모두 발견돼 인근병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.  17일 강남구에 따르면 이날 오전 11시46분께 도곡동 한 하수관 공사장에서 맨홀 아래로 인부 1명이 추락했고, 그를 구조하기 위해 내려간 포크레인 기사도 함께 실종되는 사고가 발생했다.사고를 당한 작업자는 인부 최모(62)씨와 포크레인 기사 추모(49)씨로, 이들이 실종된 맨홀 깊이는 총 10m 가량 되는 것으로 파악된다. 최씨는 오후 3시8분께, 추씨는 오후 3시14분께 발견됐으며 각각 강남세브란스병원, 서울성모병원으로 이송됐다. 두 사람은 강남구청과 계약을 맺은 건설업체 하나에코건설 소속으로 여름철 집중호우를 대비해 지난 2월부터 진행하던 빗물받이 신설·개량공사 작업을 하고 있었다. 이날 오전 공사 현장에는 총 6명이 작업을 하고 있었다. 강남구 관계자는 “인부 중 1명이 처음 맨홀 진입을 하다 미끄러졌고 추가로 1명이 구조를 위해 진입하다 갇힌 것으로 파악됐다”며 “사고가 난 맨홀은 너비 80cm, 깊이 10m로 내부에 5m가량 물과 진흙이 찬 상태였다”고 설명했다.  강남구는 곧바로 직원 42명을 현장에 파견하고 펌프 8대 등 장비를 동원해 강남소방서와 함께 배수작업을 벌인 끝에 실종자들을 발견했다. 구청 관계자는 “이번 사고가 단순 실족사고인지, 이산화탄소 중독에 의한 사고인지, 근로자들이 왜 우수관이 아닌 오수관에 진입했는지는 경찰의 정밀조사 이후 밝혀질 것”이라고 말했다. 강남구도 공사 현장에서의 안전수칙 준수여부 등에 대해 자체 진상조사에 나섰다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
