유시민이 말했던 6월, "계좌 조회했나" 대검에 공개질의
[이데일리 장영락 기자] 사람사는세상 노무현 재단이 신라젠 불공정거래 사건을 수사 중인 검찰에 재단의 은행 계좌 정보를 들여다본 적이 있는지 공개질의한 것으로 알려졌다.재단은 16일 보도자료를 내 이같은 질의 사실을 밝혔다. 재단은 “12일 대검찰청에 공문을 발송해 재단 주거래 은행 계좌에 대해 금융거래정보 제공 요구를 했는지, 금융거래정보 등의 제공 사실 통보 유예를 요청한 사실이 있는지와 그에 대한 사유, 법적 근거를 요구했다”고 밝혔다.재단은 “금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법상 거래정보 등의 제공 사실을 금융회사 등이 명의인에게 통보할 것을 의무화하고 있지만, 재단은 주거래은행으로부터 별도로 통보받은 바가 없다”며 “조속한 시일 내에 성실한 답변을 바란다”고 촉구했다.유시민 이사장은 지난 4월 윤석열 총장 체제 검찰의 수사행위를 비판하는 과정에서 검찰이 노무현재단 계좌를 들여다본 흔적이 있다고 주장한 바 있다. 외부 기관이 재단 계좌를 열람한 정황이 있어 이를 확인하려하자 은행 측에서 정보 제공 사실 통보 유예 신청을 받았다는 이유로 열람 주체를 공개하지 않았다는 것이다. 당시 유 이사장은 “연초에 이성윤 서울지검장이 반대하는데도 윤석열 총장이 밀어붙여서 남부지검 금융범죄수사팀 검사를 대여섯 명 보강했다, 이런 뉴스 나올 때마다 제 이름이 거론됐다”며 검찰이 신라젠 사건과 자신을 무리하게 연관시키기 위해 뒷조사를 한 것으로 의심했다. 검찰은 유 이사장 발언에 곧장 “사실무근”이라고 반박했고, 경찰은 공식적으로 재단 계좌를 조사한 적이 없다고 발표했다. 유 이사장은 당시 통지유예 기한 6개월이 지난 6월쯤 확인이 가능할 것이라고 예상했고, 이번에 재단 명의로 대검에 공식 정보 공개를 요청한 것이다.유 이사장의 신라제 사건 연루와 관련해서는 서울남부지검이 이달 초 혐의점을 찾지 못했다는 결론을 내렸다고 밝힌 바 있다. 검찰은 브리핑을 통해 “신라젠 계좌를 추적한 결과 노무현 재단이나 유시민 재단 이사장과 관련된 혐의를 발견하지 못했다”고 발표했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
