아내 차 들이받아 죽게 한 남편, 사고 전 ‘수상한 행적’
[이데일리 장구슬 기자] ‘실화탐사대’에서 이혼 소송 중이던 아내의 차를 들이받아 죽음에 이르게 한 50대 남성의 사건을 재조명한다.17일 방송되는 MBC ‘실화탐사대’에서는 아내의 죽음에 숨겨진 진실을 파헤친다고 밝혔다.해당 사건은 지난 5월19일 전남 해남의 한적한 시골 도로에서 발생했다. 50대 남성 A씨가 몰던 SUV가 빠른 속도로 좌측 중앙선을 넘어 반대편에서 운행하던 경차를 들이받았다.SUV는 충돌 충격으로 180도를 돌아 경차 뒤에서 오던 흰색 승용차를 또 들이받았다. 이 사고로 경차 운전자 40대 여성 B씨가 숨지고 승용차에 타고 있던 여성 2명이 각각 전치 12주의 큰 부상을 입었다. A씨는 크게 다치지 않았다.사고 직후 밝혀진 놀라운 사실은 숨진 B씨와 사고를 낸 SUV 운전자 A씨가 이혼 소송 중인 23년 차 부부였다는 것이었다. 경찰은 사고 지점이 직선 도로인데다 주위가 어둡지 않은 상황에서 SUV가 갑자기 중앙선을 넘어선 것이 수상하다고 판단했다. 특히 부부인 A씨와 B씨가 이혼소송을 진행 중이라는 것을 확인했다. 법원은 A씨에게 B씨에게 접근금지 명령을 내린 것으로 알려졌다.사고 발생 직후 A씨는 자신이 죽어야 했다며 아내의 죽음에 비통해하며 실수로 인한 교통사고라고 주장하고 있다. 하지만 B씨 가족들은 “A씨가 천천히 도로를 달려오다가 B씨의 차를 발견한 순간 급가속해 순식간에 차량과 충돌했다”며 단순 교통사고가 아니라고 상반된 주장을 펼치고 있다.실화탐사대 측은 사건 당일 A씨의 수상한 행적을 목격한 사람이 있다고 전했다. B씨가 사망하기 약 1시간 전 A씨를 목격한 사람은 A씨가 집 앞 공터에 의문의 물체를 묻고 있었다고 설명했다.실화탐사대에 따르면 올해 3월 B씨는 A에게 이혼 선언을 했고, 이후 아들을 데리고 나가 별거를 했다. 그런 아내의 마음을 돌리기 위해 A씨는 단골 무속인을 찾아갔다. 공교롭게도 한 무속인이 알려준 특별한 비법을 실행에 옮기고 약 1시간 후, 아내 B씨가 사망했다. 이날 방송에선 사고 당일 부부에게 무슨 일이 있었는지 B씨의 죽음에 숨겨진 비밀을 파헤칠 예정이다.한편 해남경찰서는 A씨를 살인과 교통방해치상 혐의로 구속해 검찰로 사건을 송치했다고 16일 밝혔다. 경찰은 A씨가 B씨의 차량을 충돌할 줄 알면서 돌진해 B씨를 숨지게 한 것은 미필적 고의에 의한 살인이라고 보고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
