[밑줄 쫙!] 백인 경찰에 목 짓눌려 사망한 흑인…美 분노 폭발
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 이에요. 지난달 25일(현지시간) 미 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 미국 경찰관이 비무장 흑인 남성 조지 플로이드(46)를 목을 짓누르는 등 강압적으로 체포하다 사망에 이르게 한 데서 비롯됐어요.31일(현지시간) AP통신과 CNN방송 등에 따르면 지난달 29일 트럼프 대통령은 과열되는 시위대에 하며 “약탈이 시작되면 총격을 시작한다”는 내용의 트윗을 썼어요. 이튿날에도 “폭력을 선동하기 위해 주 경계선을 넘는 일은 연방 범죄”라며 했는데요.인데요. 하지만 인데요.이날 로이터 보도에 따르면 오브라이언 보좌관은 기자들과 만나 “현시점에서 주 방위군을 연방화하지는 않을 것”이라고 밝혔는데요. 또한 그는 “그러나 필요하다면 우리는 배치할 수 있는 추가 군 자산을 갖고 있다”며 “주지사와 시장이 필요하다면, 그리고 그들이 상황을 통제할 수 없다면”이라고 덧붙였어요. 관련 사건이 알려진 뒤 동료경찰 4명과 해임됐던 쇼빈은 체포돼 구금됐다고 해요.검찰이 적용한 3급 살인 및 우발적 살인이 모두 인정될 경우 쇼빈은 최대 35년형의 징역에 처해질 것으로 보여요..지난달 31일 는 국회 본청 원내대표회의실에서 기자간담회를 열고 오는 5일 본회의를 통해 그는 “무슨일이 있더라도 개원하겠다고 말씀드린다”며 “미래통합당은 개원은 협상대상이 될 수가 없음을 함께 인식하고 협조해주기 바란다”며 단호한 모습을 보이기도 했어요.인데요. 국회법 5조3항에 따르면 첫 임시회는 의원 임기 개시 후 7일에 집회하도록 규정했어요. 또 15조2항에 따르면 의장단 선거는 총선거 후 첫 집회일에 실시하도록 했어요.이날 했는데요.18개 국회 상임위원장과 상임위원을 선출하는 ‘원 구성 완료’ 법정시한은 첫 집회일(6월 5일)로부터 사흘 이내로 규정되는데요. 이에 법정시한은 6월 8일. 교섭단체 대표의원(원내대표)이 국회의장에게 요청해 각 상임위원을 선임한 뒤 해당 상임위원 중 위원장을 선출하는 방식이에요.이에 했어요.이에요.“독설과 횡포 다 돌아올 것.”이에요. 그러면서 단독 임시회 소집이나 국회의장 표결처리, 상임위원장 독식 주장은 야당에 대한 도발이라고 반발했어요. 국회 원구성 협상과 관련해 “야당과 협상은 하겠지만, 모든 가능성이 열려있다”고 한 데 대해 “21대 협치 국회 시작을 기대하던 국민과 야당을 기습공격했다”고 말했어요.이어 “공존과 상생, 21대 국회의 경건한 시작을 기대하고 있던 국민과 야당에 대한 도발”이라며 했다고 해요. 특히 종교행사와 쿠팡 물류센터·학원 등을 중심으로 지역사회 내 전파가 이뤄지고 있어요.1일  충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 이라고 밝혔어요.중대본에 따르면 1일 0시 기준  우선 인천·경기지역 개척교회 목회자들이 참석한 성경공부 모임을 중심으로 확진자가 잇따르면서 인천에서는 11개 교회에서 21명이, 경기에서도 2개 교회에서 2명이 각각 확진됐어요.하고 있어요.이와 별개로 경기 군포·안양지역 목회자 모임과 관련해서는 현재까지 총 9명이 확진됐는데 이들은 12개 교회 25명이 참석한 지난달 25∼27일 제주도 모임을 통해 감염된 것으로 추정돼요.이 날 정 본부장은 를 내놨어요.그는 “지역사회 전파가 확산하고 있는 수도권 지역은 감염 위험이 낮아질 때까지 성경 공부, 기도회, 수련회 등 대면 모임을 하지 말고 비대면 모임으로 진행해달라”며 당부의 말을 전했어요.또 고 덧붙였어요.이어 “종교 모임과 관련해 확진 판정을 받은 신도 중 1명은 코로나19에 감염돼 사망했고, 1명은 위중한 상태”라며 65세 이상 고령자와 만성질환자 등은 각별히 주의해달라고 강조했어요./스냅타임 박솔잎 기자박솔잎 (psl7309@edaily.co.kr)
이데일리
