한국타이어xBMW 8시리즈 쿠페, "튠 잇 세이프" 캠페인 후원
[이데일리 이소현 기자] 한국타이어앤테크놀로지(161390)(이하 한국타이어)는 내년 ‘튠 잇! 세이프!(안전하게 튜닝하세요)’ 캠페인 차량인 BMW의 플래그십 스포츠 쿠페 모델 ‘BMW 850i xDrive 쿠페’에 타이어를 장착하고 글로벌 자동차 튜닝 문화 구축에 앞장선다고 23일 밝혔다.‘튠 잇! 세이프!’는 합법적이고 안전한 자동차 튜닝 문화를 조성하기 위해 독일 연방 교통·디지털인프라부와 독일자동차튜너협회(VDAT)가 주도하는 운전자 캠페인으로, 한국타이어는 캠페인이 처음 시작된 2005년부터 공식 후원 기업으로 활동하고 있다.특히 2018년 고성능 플러그인 하이브리드 스포츠카 ‘BMW i8 쿠페’, 2019년 아우디의 슈퍼 왜건 ‘RS4 아반트’는 물론 ‘포드 머스탱’, ‘폭스바겐 골프 R’ 등 글로벌 완성차 브랜드의 고성능 모델들과 함께 ‘튠 잇! 세이프!’ 캠페인을 후원하며 프리미엄 브랜드 입지를 강화하고 있다.캠페인은 매년 한 대의 차량을 선정해 경찰차 콘셉트카로 튜닝한 후 세계적인 자동차 튜닝 및 모터스포츠 박람회인 독일 ‘에센 모터쇼’에 전시를 진행하는 방식으로 진행한다. 올해는 코로나19 영향으로 모터쇼가 개최되지 못해 독일 뮌헨에 있는 ‘BMW 박물관(BMW-Welt)’에서 최초로 선보인다.이번 시즌 캠페인 차량인 ‘BMW 850i xDrive 쿠페’는 최대출력 620마력의 V8 Bi터보 엔진을 기반으로 정지상태에서 시속 100㎞까지 단 3.8초 만에 가속할 수 있으며, 최고 시속 250km에 달할 만큼 강력한 주행 성능을 자랑한다.한국타이어는 차량에 초고성능 타이어 ‘벤투스 S1 에보3’와 겨울용 초고성능 타이어 ‘윈터 아이셉트 에보3’를 장착하고 함께 진행했다. 벤투스 S1 에보3는 유럽 최고 권위의 자동차 전문지 ‘아우토빌트’가 실시한 2019년 타이어 테스트에서 53개 브랜드 제품 중 최고 등급인 ‘최우수’ 등급을 차지하는 등 최상의 퍼포먼스를 발휘하는 스포츠 타이어다.또 윈터 아이셉트 에보3는 최근 ‘아우토빌트’가 51개 타이어 브랜드를 대상으로 실시한 2020년 겨울용 타이어 테스트에서 상위 6개 제품에만 부여된 ‘최우수’ 등급을 획득하고, 아우토빌트 스포츠카’ 테스트에서도 12개 타이어 브랜드 중 2위를 차지하는 등 최고 수준의 기술력을 입증받은 겨울용 타이어다.한편, 한국타이어는 포르쉐 스포츠카를 기반으로 만든 2006시즌 캠페인 차량 ‘브라부스 로켓 경찰차’ 제작에 참여한 이래로 튠 잇! 세이프! 캠페인을 지속적으로 후원했다.이소현 (atoz@edaily.co.kr)
이데일리
