강남 유흥업소 출근 숨긴 코로나 확진 종업원 검찰 송치
[이데일리 김보겸 기자] 코로나19 역학조사 과정에서 “집에 있었다”며 거짓 진술을 한 서울 강남의 유흥업소 직원이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 서울 강남경찰서는 16일 역삼동 유흥업소 ‘ㅋㅋ&트렌드’ 종업원 A(36)씨를 감염병예방법 위반 혐의로 검찰에 기소의견을 달아 송치했다고 밝혔다. A씨는 코로나19 확진 이후 유흥업소에서 일한 사실을 숨기고 “집에 있었다”며 허위진술을 한 혐의를 받는다. 지난 3월 아이돌 그룹 ‘슈퍼노바’의 리더 윤학(37·본명 정윤학)과 접촉한 A씨는 지난 4월 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. 윤학의 코로나19 확진 소식을 들은 A씨가 선별진료소에서 검사를 받자 양성 판정이 나온 것이다.이후 진행된 강남구 보건소의 역학조사 과정에서 A씨는 3월 27일 오후 8시부터 다음 날 오전 4시까지 업소에서 일한 사실을 숨겼다. A씨의 진술과 달리 업소에 출근한 사실을 발견한 강남구는 지난달 A씨를 경찰에 고발했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
