비판 기사 냈다고 협박 문자·바퀴벌레 보낸 이베이 직원 기소
[이데일리 박한나 기자] 자사에 부정적인 기사를 다뤘다는 이유로 협박 문자와 벌레가 든 소포를 보내는 방식으로 뉴스레터 운영자를 괴롭힌 이베이 직원들이 기소됐다.미국 법무부는 15일(현지시간) 전자상거래 업체 이베이의 전 직원 6명을 사이버 스토킹, 증거 조작 등의 혐의로 기소했다고 CNN 방송 등이 보도했다.이들 6명은 매사추세츠주 보스턴에서 전자상거래 기업에 관한 소식을 전하는 뉴스레터 사이트 운영자 부부를 지속적으로 괴롭혔다. 부부는 지난해 여름 이 사이트를 통해 이베이가 연루된 소송 관련 소식을 전했는데, 당시 이베이 직원이었던 이들 6명은 이에 불만을 품은 것으로 알려졌다.직원들은 전자상거래 관련 뉴스레터를 운영해온 여성과 그 배우자에게 트위터로 협박성 내용이 담긴 메시지를 보냈다. 또 살아 있는 바퀴벌레나 거미를 담고, 파리 애벌레, 조화, 핼러윈 파티용 피 묻은 돼지 가면 등을 담은 소포를 발송했다. 그런가 하면 ‘배우자의 사망에도 살아남는 법’이라는 제목의 책을 보내, 불안감을 조성했다.뿐만 아니라 부부의 집 주소를 일자리나 중고물품 광고 사이트에 올려 사람들이 잘못 찾아가도록 했고 새벽에 피자를 배달시키기도 했다. 이들의 집에 GPS추적기를 설치해 감시하려고도 했다. 공소장에 따르면 기소된 이들 중 1명은 “우리는 이 여성을 박살 낼 것”이라는 문자를 직원에게 보낸 것으로 알려졌다.검찰 측은 이들이 익명으로 부부를 괴롭혀 이베이에 대한 부정적인 기사를 쓰지 못하게 한 뒤, 자신들이 오히려 돕겠다고 나서 이베이에 호감을 갖도록 할 계획이었다고 밝혔다. 이베이는 지난해 8월 경찰에 이 사건을 통보받고 조사해 관련된 직원들을 모두 해고했다고 밝혔다. 이베이 측은 “이런 종류의 행동은 용납하지 않는다. 피해를 입은 사람들에게 사과하며 이런 일에 연루돼 유감”이라고도 했다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
