김연철 "대북전단 살포 사전 차단에 총력"
[이데일리 하지나 기자] 김연철 통일부 장관은 16일 “경찰관직무집행법을 비롯해 현행법으로 엄정하게 집행해 대분전단 살포를 사전 차단하는데 총력을 다하겠다”고 말했다.김 장관은 이날 국회 외교통일위원회 전체회의에 출석해 업무보고를 통해 “정부는 대북전단 및 물품 등 살포 중단 입장을 일관되게 견지한다”며 이같이 밝혔다.통일부는 지난 5일부터 지방자치단체, 경찰간 협조를 통해 24시간 대응체계 구축·운영에 나섰으며, 향후 관련 법률 제·개정 과정에서 남북간 긴장을 조성하고 접경지역 피해 행위 차단을 위한 근본적 방안을 마련하겠다는 방침이다. 이날 서호 차관은 김포 현장방문에 이어 오는 18일 석모도를 방문해 지자체 및 주민 의견 수렴에 나섰다. 김 장관 역시 오는 18일 접경지역시장군수협의회에 참석할 예정이다. 한편 통일부는 지난 하노이 북미정상회담 이후 남북관계 경색이 지속된 가운데, 코로나19로 전반적인 교류·접촉도 제한된 상태라고 보고했다. 이에 통일부는 “남북관계 상황을 엄중하게 인식하고 한반도 상황을 안정적으로 관리하는 한편, 남북관계 돌파구 마련을 위한 방안을 모색하겠다”고 전했다. 구체적으로는 판문점선언과 평양공동선 등 남북 간 합의 존중 및 이행을 지속하고, 보건의료, 재난재해, 환경 등 비전통적 안보협력과 철도 연결·현대화 등 남북이 협력할 수 있는 분야를 적극 발굴하겠다고 설명했다. 이어 지속가능한 대북정책 추진을 위해 국민적 공감대 및 소통을 강화하겠다고 밝혔다. 판문점선언의 국회 비준 동의, 남북교류협력법 개정 등 입법 과정에서도 국회와 긴밀히 소통·협력하겠다고 밝혔다. 이와 함께 통일부는 판문점선언에 대한 국회 비준 동의, 남북교류협력법 개정 등 입법 과정에서 국회와 긴밀히 소통·협력해 지속가능한 대북정책 추진을 위해 노력하겠다고 밝혔다.하지나 (hjina@edaily.co.kr)
이데일리
