경찰청장 "대북전단 살포 주요 지점, 24시간 방지 체제 가동 중"
[이데일리 박기주 기자] 민갑룡 경찰청장이 15일 대북전단 살포 문제에 대해 “주요 거점에 24시간 방지 체제를 가동하고 있다”고 밝혔다. 민 청장은 이날 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “국민께서 불안해하는 일이 실제 벌어지지 않도록 인천과 경기 북부, 경기 남부, 강원, 충남까지 풍선 등을 통해 북한을 자극하는 물건을 보내는 것을 막기 위해 비상 경계령을 내렸다”며 “조류나 풍향 등을 분석해 주요 지점에 (경찰관을) 거점 배치하는 등 24시간 방지 체제를 가동하고 있다”고 밝혔다. 그는 또 “(대북전단 살포 관련) 수사 의뢰도 들어왔고, 이미 경찰이 필요한 조치를 강구하고 있는 사안도 있기 때문에 이를 다 병합해 관련 사안에 대해 사실관계를 신속하게 조사할 것”이라며 “파악된 사실을 토대로 법과 원칙에 따라 엄정하게 신속 조치할 것”이라고 밝혔다. 앞서 지난 11일 통일부는 대북전단 살포 활동을 주도해온 북한이탈주민(탈북민) 단체 두 곳을 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다. 통일부 관계자는 “두 단체의 대북 전단 및 PET병 살포 행위가 △남북교류협력법 △항공안전법 △공유수면법 등에 대한 위반이 의심된다고 보고, 이에 대한 수사를 의뢰한 것”이라고 설명했다.통일부는 또 자유북한운동연합과 큰샘 측에 법인 설립 허가취소를 위한 청문 계획을 통보했다. 이달 중 청문을 실시하고, 취소 절차를 진행한다는 방침이다. 법인 설립 허가가 취소되면 잔여재산 청산, 통장 개설 제약 등 불이익으로 단체 활동을 위한 모금 등에 제약을 받을 것으로 보인다.이와 함께 청와대 역시 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 개최하고 “대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라고 밝힌 바 있다. 최근 북한은 대북전단 살포에 대해 강한 불만을 제시하고 있고, 이에 따라 남북간 긴장 상태가 이어지고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
