당국, 내년 2~3월 "의료 종사자·65세 이상"부터 코로나 백신 접종
[이데일리 함정선 기자] 방역 당국은 코로나19 백신이 내년 2~3월 백신이 공급되는 대로 접종이 곧바로 시작될 수 있도록 준비하겠다고 28일 밝혔다. 우선접종 권장 대상자는 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △65세 이상 △성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험) △소아청소년 교육ㆍ보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △경찰ㆍ소방 공무원ㆍ군인 등이 될 전망이다. 중앙방역대책본부는 28일 우선접종 권장 대상자 중 보건의료체계 기능 유지를 위한 고위험 의료기관 종사자, 요양병원·시설 등 집단시설에 거주하는 노인부터 접종을 시작해 순차적으로 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다. 우선 접종권장 대상자에 대한 예방접종은 인플루엔자 유행 시기(11월) 이전까지 마무리하도록 할 계획이다. 접종 대상자의 우선순위는 백신별 공급시기, 효과성, 접종 및 유통 보관 방법 등을 고려해 예방접종심의위원회 심의를 통해 연간 대상자별 세부 일정을 구체화 할 예정이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
