방역이냐 경제냐…美 "5월 경제재개 카드" 딜레마
[이데일리 김정남 기자] 방역이냐, 경제냐. 미국 내에서 ‘5월 경제활동 재개’ 여부를 두고 논란이 뜨겁다. 트럼프 행정부가 급격한 침체 우려 탓에 닫았던 경제 문을 열겠다는 의지를 보이고 있다. 반면 코로나19로 인명 피해가 심각한 상황에서 경제 재개는 시기상조라며 사회적 거리두기를 연장해야 한다는 목소리도 높다. 유럽의 일부 국가들 역시 같은 고민에 빠져 있다.13일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 미국 뉴욕주, 뉴저지주, 코네티컷주, 매사추세츠주, 펜실베이니아주, 델라웨어주, 로드아일랜드주 등 동부 지역 7개주 주지사들은 공공 보건과 경제 재개를 다룰 워킹그룹을 구성했다. 각주의 참모들은 이를 구체화하는 역할을 맡는다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 “정상화 복귀를 위한 여정을 시작할 수 있다고 본다”고 말했다.서부 지역에서는 캘리포니아주, 오리건주, 워싱턴주가 연합해 경제활동을 재개하기 위한 계획을 수립 중이다.주 차원에서 정상화 논의를 시작하는 근거는 ‘코로나19 정점론’에 있다. 존스홉킨스대 집계를 보면 지난 10일 미국 내 신규 확진자는 3만5100명을 기록했다가, 이튿날인 11일 2만9900명으로 떨어졌다. 12일에는 2만8900명으로 또다시 소폭 줄었다. 여전히 많은 수이긴 하지만 하향 안정화하고 있다는 분석이 나온다. 로버트 레드필드 미국 질병통제예방센터(CDC) 국장은 NBC와 인터뷰에서 “현재 코로나19의 정점에 가까워지고 있다”며 “전국에 걸쳐 이번 사태가 안정화하고 있다”고 진단했다.경제 재개 시기는 다음달(5월)이 거론된다. 트럼프 대통령의 사회적 거리두기 연장 시한이 끝나는 때가 다음달 1일이다. 트럼프 대통령은 이날 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 브리핑에서 “(경제활동 재개에 대한) 지침을 며칠 내로 내놓을 것”이라며 “나라를 다시 열기 위한 계획을 거의 완성했다”고 밝혔다. 트럼프 대통령이 재개 여부 및 시점의 결정권을 두고 주지사들과 마찰을 빚고 있기는 하다. 그럼에도 ‘경제를 다시 열어야 한다’는 큰 틀의 의견은 비슷하다.유럽도 비슷한 기류다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 대국민 담화를 통해 “다음달 11일까지 이동제한령을 연장할 것”이라면서도 “휴교 중인 학교는 그때 이후부터 정상화할 것”이라고 했다. 파이낸셜타임스는 “프랑스가 단계적으로 코로나19 규제를 해제하겠다는 신호”라고 했다. 마크롱 대통령이 경제에 대한 고민을 드러냈다는 해석이다. 스페인은 코로나19 확산세가 꺾였다는 판단 하에 이미 이동 제한을 해제했다. 독일도 경제 재개 카드를 만지작거리고 있다.주요 선진국들이 “너무 이르다”는 비난이 뒤따를 게 불보듯 뻔함에도 경제활동 재개를 고민하는 건 이유가 있다. 경기 침체의 폭이 워낙 크기 때문이다. 국제통화기금(IMF)은 올해 미국의 성장률 전망치를 -5.9%로 제시했다. 코로나19 전인 올해 1월 전망치(2.0%)보다 무려 7.9%포인트 떨어뜨렸다. 글로벌 금융위기 때인 2009년(-2.5%)보다 충격파가 큰 셈이다. 독일(-7.0%), 프랑스(-7.2%), 이탈리아(-9.1%), 스페인(-8.0%) 등은 올해 전례없는 대공황 수준의 불황에 빠질 가능성이 높다.하지만 반론이 만만치 않다. 경제 상황이 악화하고 있는 건 맞지만, 아직은 방역이 먼저라는 주장이 적지 않은 게 현실이다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 이날 기자회견에서 “코로나19 확산 속도는 매우 빠른 반면 완화 속도는 매우 느리다”며 “(이동제한령과 같은) 규제가 늦게 풀려야 한다는 의미”라고 말했다. 그는 일부 정부의 봉쇄 완화책 검토에 대해 대놓고 경고하기도 했다.존스홉킨스대에 따르면 14일 오후(한국시간 기준) 전세계 코로나19 확진자 수는 192만985명이다. 어느덧 200만명에 육박했다. 사망자 수는 11만9686명으로 나타났다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)
이데일리
