"실명공개" 박원순 피해자 측 "2차 피해 막아달라" 촉구
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 피해자를 지원하는 단체가 피해자에 대한 2차 피해를 막아달라고 호소했다. 이 단체는 서울시·여성가족부·경찰청을 향해 유출 문제에 대해 법적 조치를 하고 피해자의 인권을 보호해달라고 촉구했다.서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 28일 서울 중구 시청 앞에서 기자회견을 열고 “피해자에 대한 2차 가해가 과도할 정도로 자행되어 왔다”면서 “서울시·여성가족부 등이 이를 방조하고 있고, 경찰도 법적 조치를 제대로 취하지 않고 있다”라고 지적했다. 공동행동은 “피해자가 업무를 수행할 당시 기록들이 유출·유포되고 있다”며 “해당 자료를 확보하고, 선별해 맥락을 삭제한 채 게재 및 유포하는 행위는 위력 성폭력의 본질을 훼손하고 있다”고 힘줘 말했다.공동행동은 서울시·여성가족부·경찰청 등 기관에 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 제출하고, 서울시에 “피해자 신상 및 정보를 유출한 자를 징계 조치하라”고 요구했다. 이들은 또한 여성가족부에 ‘2차 피해’ 현장점검을 하는 등 피해자 인권보장을 위한 조치를 시행하고, 경찰에 유출자에 대한 구속 수사할 것을 촉구했다.단체는 피해자에 대한 2차 가해가 이어지고 있지만, 제대로 된 조치가 없어 인권침해가 계속 일어나고 있다고 주장했다. 이들은 “서울시·여성가족부·경찰청에서 책임 있는 조치를 하지 않았기 때문에 또다시 이 같은 인권침해를 목도하고 있다”고 목소리 높였다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 “피해자 실명이 알려져서 피해자 가족들까지 ‘피해자가 맞느냐’라는 전화를 받은 적 있다”며 “이러한 2차 가해·인권 침해가 이어지면, 앞으로 어떤 피해자가 나설 수 있겠냐”고 공분했다.앞서 지난 10월에는 박 전 시장의 지지자들로 구성된 네이버 밴드에서 피해자의 실명이 유출된 정황이 포착되기도 했다. 피해자 측 법률 대리인 김재련 변호사는 지난 8일 실명을 유출한 성명불상자 2인을 형사고소했다고 밝혔고, 현재 경찰의 수사가 진행되고 있다.또한, 지난 23일 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 피해자가 박 전 시장의 생일과 박 전 시장이 지방선거에 출마할 당시에 전달한 세 장의 자필 편지를 페이스북에 공개하기도 했다.이후 김민웅 경희대 교수가 해당 자료를 자신의 페이스북에 공개하는 과정에서 수 분간 피해자의 실명이 온라인에 노출됐다. 김 변호사는 지난 24일 김 교수 등을 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 24조 위반 혐의로 서울지방경찰청에 고소했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
