강경화 시부 이가을 명예교수, 독립유공자 포상 신청
[이데일리 장영락 기자] 강경화 외교부 장관 시아버지인 이가을 연세대 경영대 명예교수가 항일 독립유공자 포상 신청을 한 것으로 알려졌다.국가보훈처는 15일 이 교수 포상 신청이 지난 4월 서울지방보훈청에 접수돼 담당 부서인 본부 공훈발굴과로 이송됐다고 설명했다. 보훈청은 심사를 거쳐 결과를 신청자에게 통보할 예정이다. 심사 결과 포상을 받은 독립유공자로 등록된다.이 교수는 함경남도 북청 출신으로 일제 말기 중앙고보 5인 독서회 사건에 가담한 것으로 알려져있다. 독서회 사건은 중앙고보 4학년생 5명이 1940년 독립 쟁취 등을 목적으로 만든 조직이 일본 경찰에 발각된 사건으로, 이 교수는 이 일로 몇 달 동안 옥살이를 한 것으로 알려졌다.이 교수는 석방 후 연희전문학교 상과에 입학해 수학하다 1943년 말 일본군 학병에 지원해 해방을 맞았다. 과거 이 교수가 한 차례 독립유공자 포상 신청을 하고도 탈락한 이유도 학병 이력 때문이었던 것으로 알려져있다.이 교수는 해방 후에는 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1955녀부터 1989년까지 연세대 교수로 재직했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
