김창룡 "이용구 폭행, 靑 보고된 바 없다"…"봐주기 수사" 의혹 부인(종합)
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 28일 이용구 법무부 차관 택시기사 폭행과 관련해 “청와대에 보고된 바 없다”고 밝혔다. 또한 과거 판례를 볼 때 사건을 맡은 서초경찰서의 판단이 지침이나 규정에 어긋나지 않는다고 판단했다.김 청장은 이날 서면으로 진행된 기자간담회에서 “해당 사건은 지난달 6일 발생해 16일 내사종결한 사안으로 당시 서울청과 본청에도 보고되지 않았다”며 이같이 밝혔다. 이 차관의 법무부차관 임명(12월 2일) 전에 마무리된 사안이기 때문에 그의 신분과 해당 사건의 처리와 연관성이 없다는 취지의 발언이다. 경찰에 따르면 지난달 오후 11시30분께 피해자인 택시기사는 서울 서초구 한 아파트에서 ‘남자 택시 승객이 목을 잡았다’며 112에 신고했고, 지역경찰이 현장에 출동했다. 이튿날 피해자가 자신의 목 부위를 촬영한 사진을 제출했지만 피해 부위는 확인되지 않았다는 게 경찰의 설명이다. 이후 9일 오전 피해자는 ‘목적지 도착 후 피혐의자를 깨우다 멱살을 잡혔으나, 원만히 합의해 처벌을 원치 않는다’며 담당 형사에게 처벌불원의사를 표시하며 처벌불원서를 제출했다. 경찰은 서초서가 12일 현장상황·피해자 진술·관련 판례 등을 토대로 폭행죄를 적용했고, 피해자 처벌불원 의사에 따라 공소권이 없어 내사종결했다고 설명했다. 다만 이 사건에 ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)’을 적용하지 않은 것에 대한 의혹이 제기됐다. 이 차관의 폭행 행위가 ‘택시 운행 중’인 상황이었기 때문에 특가법을 적용해 처리해야 했다는 것이다. 앞서 2015년 6월 개정 시행된 특가법 제5조의10은 버스나 택시 등 운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등에 대해 가중처벌하도록 규정하고 있다. 이 조항은 ‘운행 중(여객자동차 운수사업법 제2조 3호에 따른 여객자동차운송사업을 위하여 사용되는 자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 포함한다)인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다’고 규정하고 있다.이 조항에 따르면 택시 기사가 요금을 받기 위해 이 차관을 깨운 시점은 ‘운행중’이라고 판단할 여지가 있다. 이 때문에 이 차관에 대해 봐주기식 수사를 한 것 아니냐는 지적이 나오고 있는 것이다. 김 청장은 “사건마다 구체적인 사실관계가 다르기 때문에 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정하고 있다”며 “서초서에서는 현장상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄로 의율했고, 입건하기 전에 피해자의 처벌불원 의사가 확인돼 공소권 없는 사안으로 내사종결했다”고 설명했다. 특히 그 동안의 판례에 따르면 특가법을 적용하지 않는 것이 크게 문제될 것이 없다는 게 경찰의 입장이다. 경찰청 관계자는 “판례에 따르면 (비슷한 사례에 대해)특가법을 적용해 기소하더라도 재판부가 폭행죄로 판단하는 경우도 많고, 특가법 개정 이후에도 이러한 판례 태도를 유지하고 있다”며 “서초서에서 나름대로 판례 검토를 열심히 해 판단한 것이고, 그 판단을 존중한다”고 설명했다. 그는 이어 “서초서가 수사 지침이나 규정을 위반한 사실은 없다고 보고 있다”고 덧붙였다.그는 이 차관에 대한 재수사 계획 등에 대해선 “검찰에 고발돼 수사하고 있는 사안이기 때문에 언급하는 것이 적절하지 않다”며 “해당 사건 담당자들에 대한 감찰조사도 진행하고 있지 않다”고 밝혔다. 이 사건 이후 경찰의 수사종결권에 대한 우려가 나온 것에 대해서도 통제 장치를 마련하고 있다고 설명했다. 김 청장은 “개정 형사소송법은 경찰에 수사 종결권을 부여하는 대신 이의신청이나 재수사요청 등 사건관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다”며 “경찰은 입법 및 내·외부 통제장치를 마련해 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
