[퇴근길 뉴스] 의붓딸 학대, 계부에겐 "사랑"
[이데일리 장영락 기자] 9살 딸을 상대로 끔찍한 학대행위를 저지른 혐의를 받는 창녕 아동 학대 사건 계부가 구속됐습니다. 법원 증거인멸과 도주 우려가 있다는 판단 하에 계부에 대한 영장을 발부했습니다. 경찰 조사에서 선처를 호소했던 계부는 이날은 “제 딸로 생각하고 많이 사랑한다”는 말을 남겼습니다. 의붓딸의 목을 쇠사슬로 묶고 달궈진 프라이팬으로 손가락을 지지는 것이 사랑이라면, 인간은 사랑없는 세상에서 살아야 합니다.북한이 연일 대남 군사행동을 시사하는 발언을 이어가고 있습니다. 6.15 남북공동선언 20주년인 오늘에도 북한 위협이 멈추지 않으면서 대응에 대한 정부 고심도 깊어지는 분위기입니다. 북의 도발 가능성에 대해서도 의견이 엇갈립니다. 대북 평화 정책을 지지하는 인물로 잘 알려진 문정인 대통령 통일외교안보 특보조차 북한이 실질적 위협을 느껴 군사행동에 나설 수 있다고 경고했습니다. 문재인 대통령은 일단 “평화의 약속을 뒤로 돌릴 수 없다”며 “소통과 협력으로 돌파구를 찾아야 한다”는 입장을 강조했습니다.21대 국회 원구성 협상이 최종 결렬되며 여당인 더불어민주당 단독 원구성이 현실로 다가왔습니다. 주호영 미래통합당 원내대표는 “민주당이 의회독재 오명을 쓰게 됐다”며 반발했습니다. “거대 여당의 오만과 독선은 국민 여러분만이 멈출 수 있다”는 호소도 덧붙였습니다. 그러나 아이러니하게도, 민주당을 절대다수당으로 만들어준 지지자들은 더 강력하게 ‘다수의 원칙’을 밀어붙일 것을 요구하는 상황입니다.공군 소속 병사가 황제 복무를 했다는 의혹이 불거져 파문이 일고 있는 가운데 공군 측이 사건을 인지하고 군사경찰에 정식 수사를 하도록 했습니다. 유명 기업 임원 아들로 알려진 이 병사는 1인 생활관을 사용하고 무단 외출을 하는 등 장성도 누리지 못할 ‘자유’를 부대 안에서 누린 것으로 알려졌습니다. 육군, 해군, 공군에서 주어진 의무에 따라 성실히 복무한 숱은 대한민국 남성들에게 오늘은 다시 한번 이 사회가 ‘백’이 좋아야 하는 세상임을 깨닫는 하루였습니다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
