학대 인정한 창녕 계부, 경찰엔 "선처 바란다"
[이데일리 장영락 기자] 9세 여아를 잔인하게 학대한 혐의로 경찰 조사를 받은 계부가 일부 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.경남 창녕경찰서는 13일 체포영장을 발부받아 연행한 창녕 아동학대 사건 계부 A씨(35)를 상대로 오전 11시부터 오후8시30분까지 장시간 조사를 진행했다.지난 4일 소환조사 당시 대부분 혐의를 부인했던 A씨는 이날 조사에서는 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 또 “정말 죄송하다”, “선처를 바란다”고 말하며 경찰 조사에도 협조적인 태도였던 것으로 전해졌다.경찰은 “일부 혐의를 인정했으나 정도가 심한 학대에 대해 혐의를 부인했다”고 전했다. 경찰은 14일 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다. 함께 학대에 가담한 혐의를 받고 있는 친모 B씨(27)는 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 당초 B씨는 A씨와 함께 조사를 받을 예정이었으나 조현병 정신병력을 주장한 B씨에 대해 의료진도 진단이 필요하다는 소견을 알려와 병원 진단이 진행 중이다. B씨는 정밀진단 후 2주 정도 행정입원을 거쳐 조사를 받을 예정이다.이날 A씨는 검은 모자에 마스크를 쓰고 반소매 티셔츠, 검정 트레이닝복 바지 차림으로 경찰서에 등장했다. 혐의를 인정하느냐는 취재진 질문에 별다른 말을 하지 않았다.A씨는 지난 11일 소환 예정이었으나 다른 자녀들에 대해서도 법원이 임시보호명령을 내리자 이에 반발해 자해 소동을 벌여 응급입원해 뒤늦게 경찰 조사가 이뤄졌다. 경찰은 소환 요구에A씨가 불응할 우려가 있다고 판단, 체포영장을 신청해 발부받아 A씨를 강제연행했다.상태 호전으로 병원에서 퇴원한 피해 아동 C양은 한 보호기관 입소한 상태다. 아동이 직접 부모와의 분리를 요구한 것으로 알려져 앞으로 보육시설이나 위탁가정에서 생활할 것으로 보인다.앞서 A씨와 B씨는 C양을 상대로 쇠사슬을 목에 묶거나 불에 달군 쇠젓가락으로 신체를 지지는 등 잔혹한 학대 행위를 저지른 사실이 알려져 충격을 줬다. 학대를 견디지 못한 C양이 탈출해 구호 과정에서 그 내용이 알려지면서 이번 사건 실체도 드러났다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
