강원도 인제 상남5터널 3중 추돌사고…1명 사망
[이데일리 신민준 기자] 강원도 인제군 상남5터널에서 3중 추돌사고가 발생해 1명이 사망했다. 경찰과 소방당국에 따르면 14일 오전 8시36분쯤 강원 인제군 상남면 상남리 상남5터널 내 서울양양고속도로 서울방향에서 프라이드와 119구급차, 싼타페 차량의 3중 추돌사고가 발생했다. 이 사고로 프라이드를 몰던 20대 여성 A씨가 숨졌다. 인제소방서 소속 119구급차 운전자 40대 B씨는 가벼운 부상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 싼타페 운전자 30대 C씨는 다친 곳은 없었다. 경찰과 소방당국에 따르면 최초 프라이드가 터널 벽을 들이받은 단독사고로 인해 신고를 받고 현장에 출동한 구급차가 프라이드 앞에 정차했다.이후 뒤에서 달려오던 싼타페가 정차해 있던 프라이드와 구급차를 보지 못하고 먼저 프라이드를 들이받고 그 충격으로 인해 구급차와도 추돌했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)
이데일리
