육군 "수리온" 헬기 마지막 양산 계약…이후 성능개량 추진
[이데일리 김관용 기자] 한국형기동헬기 수리온(KUH-1)의 4차 양산 사업이 시작됐다. 총 50여대 규모다. 이번 양산 사업이 사실상 마지막으로, 군은 4차 양산분 전력화 이후 수리온 성능개량 사업을 추진한다는 계획이다. 한국항공우주산업(KAI)은 28일 방위사업청과 1조 500억 원 규모의 수리온 4차 양산 계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 양산분은 2024년까지 납품될 예정이다. 수리온은 육군의 노후 헬기인 UH-1H와 500MD를 대체하기 위해 국내 산·학·연·관 126개 기관이 2006년 6월부터 6년 만에 개발에 성공한 국산 헬기다. 개발에 약 1조 3000억 원이 투입됐다. 수리온은 2012년 말 첫 납품 이후 군의 병력수송과 공중강습 등 각종 항공작전에 투입되고 있다. 특히 의무후송전용헬기와 상륙기동헬기는 물론 경찰·해경·산림·소방 등 다양한 파생형 헬기로 개발됐다. 이와 함께 KAI는 방위사업청과 수리온 수리부속 1차 성과기반군수지원(PBL) 계약도 체결했다. 1121억 원 규모로 계약기간은 2025년 12월까지다. PBL은 전문업체가 계약품목에 대한 군수지원 업무를 전담해 성과 달성 여부에 따라 성과금 또는 벌금을 적용하는 제도다. 수리온에 대한 PBL 계약은 이번이 처음이다. KAI는 이번 계약을 통해 육군의 수리온 수리부속 1207개 품목에 대한 소요예측과 획득, 수송, 납품 및 수리 등의 제반 업무 일체를 전담하게 됐다.KAI 측은 “수리온을 비롯한 국내 무기체계 PBL 계약은 통상 5년 단위로 진행됨에 따라 안정적인 부품조달이 가능할 뿐만 아니라 소요군의 무기체계 후속지원 시 발생하는 각종 문제에 신속히 대응할 수 있다”고 설명했다. KAI는 지난 2010년 국내 최초로 KT-1과 KA-1의 PBL을 시작으로 군단 무인기 ‘송골매’와 T-50 및 FA-50 등으로 PBL 사업을 확대해 왔다. 현재 KAI는 KT/A-1 3차, FA-50을 포함한 T-50 2차 및 상륙기동헬기 PBL을 수행하고 있다. 한편, 군 당국은 지난 15일 서욱 국방부 장관 주재로 제132회 방위사업추진위원회를 개최하고 현재 전력화가 진행되고 있는 수리온의 양산 완료 후 성능개량을 추진하는 방안을 심의·의결했다. 또 군 당국은 UH-60 기본기의 경우 수명주기 도래 시 추후 차세대 기동헬기로 전환한다는 계획으로 수리온의 추가 도입을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
