`창녕 아동학대` 계부, 혐의 인정한 뒤 선처 호소…구속영장 신청
[이데일리 손의연 기자] 9세 아동을 쇠사슬로 묶어 감금하는 등 학대해온 ‘경남 창녕 아동학대’ 사건 가해자 계부 A(35)씨가 선처를 호소한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. 14일 경찰 등에 따르면 A씨는 전날 체포돼 오전 10시 55분쯤부터 창녕경찰서에서 오후 8시 30분쯤까지 조사를 받았다. 경찰은 A씨에게 학대 경위와 방법 등을 조사했으며 피해 아동인 B양이 한 진술에 대한 사실 관계를 확인한 것으로 알려졌다. A씨는 변호사가 입회한 상황에서 혐의를 일부 인정하고 반성의 뜻을 내비친 것으로 전해졌다.경찰은 지난 11일 A씨를 소환할 계획이었지만 A씨가 갑작스런 자해 소동을 벌여 응급입원해 조사를 늦췄다.경찰은 A씨에 대해 14일 아동복지법 위반 및 상습학대 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.이 사건 또다른 가해자인 B양의 친모 C(27)씨는 지난 12일 응급입원했던 의료기관에서 정신적 고통을 호소해 행정입원으로 다시 입원해 조사받지 않았다.경찰은 입원 기간 중 조사받을 수 있다는 의사 소견이 나오면 C씨에 대해 조사를 벌일 방침이다.이 사건은 지난달 29일 B양이 거리에서 시민에게 구조되며 알려졌다. B양은 경찰과 아동보호기관에서 “프라이팬에 손이 지져졌다, 쇠사슬로 묶여 감금됐다, 불에 달군 쇠젓가락을 발바닥에 댔다” 등 심한 학대를 당했다고 진술했다. 현재 B양은 쉼터에서 건강을 회복 중이다.한편 창녕군은 12일 입장문을 내고 “현재 아동은 병원에서 치료를 받고 퇴원해 경남아동보호전문기관에서 보호받고 있다”며 “피해아동의 동생들도 부모와 분리해 아동양육시설에서 안전하게 보호 중”이라고 밝혔다. 이어 “10일부터 관내 시설 미이용 아동과 어린이집, 유치원, 초·중·고등학교 재학생, 학교 밖 청소년 등 지역사회 7000여명의 아동을 대상으로 전수 조사를 실시하고 있다”며 “유관기관 및 민간단체가 협력해 피해아동의 사례관리와 보호단계별로 유기적인 협력체계를 유지할 것”이라고 덧붙였다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
