"서울역 묻지마 폭행" 피해자 "계획적인 범죄일 수도"
[이데일리 박지혜 기자] 이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’을 당한 여성 A(32) 씨는 “다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수도 있겠다는 생각이 든다”고 밝혔다.A씨는 2일 오전 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 이같이 밝혔다.그는 지난달 26일 낮 1시50분께 서울역에서 신원을 알 수 없는 남성에게 폭행을 당한 뒤 광대뼈가 함몰되는 등 중상을 입었지만, 사건이 발생한 장소에 CC(폐쇄회로)TV가 없어 경찰은 일주일 가까이 용의자를 찾지 못한 상황이다.A씨는 이날 방송에서 당시 상황에 대해 “공항철도에서 내려서 2층에서 1층으로 내려가는 에스컬레이터를 타고 베스킨라빈스 앞쪽에서 택시를 부르려고 잠깐 핸드폰을 보고 있었다. 그런데 모르는 남자가 제 오른쪽 어깨를 의도적으로 굉장시 세게 치면서 욕을 하더라”라며 “만약 제가 행인들이 많은데 남들의 동선을 방해한 상황이었으면 그 남자가 저를 치면서 욕을 하고 갔어도 참았을 거다. 그런데 전혀 그런 곳이 아니었다”고 설명했다.A씨의 자신의 항의에 남성은 주먹으로 얼굴을 때리는 등 폭행을 이어갔고, A씨가 기절했다가 정신을 차린 뒤에도 계속해서 폭행을 시도했다고 주장했다.그는 “제가 굴하지 않고 계속 소리를 지르니까 (남성이) 정신이 들었는지 15번 출구 쪽으로 도주를 하더라”며 “일단 잡아야겠다는 생각이 들어서 쫓아가다 놓쳤다”고 말했다.이 사건 관련 경찰 수사에 대해 A씨는 “사건이 발생한 시간이 명확하고 목격자 진술도 확보해 놓은 상태고 제가 용의자의 얼굴을 똑바로 쳐다봤기 때문에 인상착의도 확실했다. 사건이 발생한 당일 경찰이랑 같이 다른 앵글에서 찍은 범인의 CCTV 화면을 보면서 인상착의 확인까지 했다”면서 “그런데 경찰이 폭행을 당한 곳이 CCTV 사각지대라고 했고 폭행 장면이 없기 때문에 가해자가 잡혔을 경우, ‘그렇게 한 적이 없다’고 발뺌하거나 ‘저 여자도 나를 때렸다’라고 쌍방폭행을 주장하면 목격자의 진술이 확실함에도 불구하고 제가 불이익을 받을 수 있는 상황”이라고 토로했다.A씨는 자신을 폭행한 남성의 인상착의에 대해 “나이는 확실하지 않지만 30대 초중반 정도 되는 남성이고 키는 178㎝에서 180㎝정도 된다. 얼굴은 조금 하얀 편이었고 쌍꺼풀이 있었다. 그리고 당시 깔끔한 흰색 면 티셔츠에 흰색 베이지 면바지를 입고 있었다”며 “머리는 왁스로 살짝 만진듯한 웨이브 파마였고 덩치는 좀 있었다”고 묘사했다.이어 “겉으로 보기에 멀쩡해 보이는 평범한 30대 남성이어서 더 참담한 기분과 무서움을 느낀다”고 덧붙였다.그는 또 “더 이상한 게 서울역에 오면 보통 목적이 있어서 들어오거나 열차를 탄다거나 상점에서 뭔가 결제를 한다거나 목적이 있어서 들어오잖나. 그런데 그 범인은 이상하게 열차를 타거나 상점에서 카드를 결제한 내역이 없다고 들었다. 가방을 들고 있지도 않았다”고 말했다.그러면서 “의도적으로 다가와서 어깨를 부딪치고 기다렸다는 듯이 욕을 하고 가격을 했다는 것 자체가, 그리고 하필이면 CCTV 사각지대가 있는 곳에서 그랬다는 게 다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수도 있겠다는 생각이 든다”고 했다.A씨는 끝으로 “다시는 서울역에서 특히 대낮에 이런 약자를 타깃으로 한 이런 일은 절대로 일어나면 안 된다. 그런 생각에서 제가 더 공론화를 시키고 있는 것 같다”고 말했다.최근 ‘서울역 묻지마 폭행’ 사건과 관련해 여성 혐오 범죄가 또다시 일어났다며 SNS(소셜네트워크서비스)를 중심으로 논란이 커지고 있다.해당 소식이 알려지자 누리꾼들은 여성 혐오 범죄를 저지른 용의자를 반드시 검거해 처벌해야 한다는 내용의 게시글을 공유하며 분노를 나타냈다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
