김여정 "다음 행동 취할 것"...박지원 "나라 어려워져"
[이데일리 박지혜 기자] 박지원 민생당 전 의원이자 단국대 석좌교수는 김여정 북한 노동당 제1부부장의 담화와 관련해 “나라가 어려워졌다”고 밝혔다.박 전 의원은 14일 페이스북에서 김 제1부부장의 담화 내용을 언급하며 “(북한이) 공동연락사무소는 파괴할 것이고 군부에서 고발 가능성이 높다”며 “북한 당국도 우리 정부 조치를 신뢰하고 파괴나 도발은 절대 해선 안 된다고 경고한다”고 했다.이어 “우리 정부에서도 차분한 대응으로 외교 라인을 작동, 특사파견을 적극 검토해야 한다”면서 “여야도 국회에서 법사위원장 하나 갖고 싸울 때가 아니다”라고 덧붙였다.박 전 의원은 전날에도 “나라가 어려워진다. 포스트 코로나 경제 위기에 대북 문제가 설상가상이다. 진짜 위기”라며 “경제 위기는 세계가 함께 왔지만 그래도 문재인 대통령 업적으로 평가받는 대북 문제가 김 제1부부장, 김영철 노동당 부위원장, 리선권 외무상, 오늘 장금철 통전(통일전선)부장까지 발언 수위를 높이며 우리를 공격한다”고 했다.그러면서 “6·15 20주년을 앞두고 6·15 이전으로 돌아가게 해선 안된다. 지금은 진짜 비상시국이다. 특단의 대책을 강구해야 한다. 상식을 뛰어넘는 대책만이 나라가 사는 길”이라고 강조했다.북한이 탈북민 단체의 대북전단 살포에 대해 문제 삼은 뒤 청와대가 엄정한 대응을 밝혔지만 북한은 ‘연속적인 행동으로 보복’하겠다며 초강수를 뒀다.김 제1부부장은 전날 담화를 내고 “말귀가 무딘 것들이 혹여 ‘협박용’이라고 오산할 수 있는 담화를 발표하기보다 이제는 연속적인 행동으로 보복해야 한다”며 “확실하게 남조선 것들과 결별할 때가 된 듯하다”고 못 박았다.  또 김 제1부부장은 “곧 다음 단계의 행동을 취할 것”이라며 구체적으로 “멀지 않아 쓸모없는 북남(남북)공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고 말했다. 이어 “다음번 대적행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨주려고 한다”며 군사적 도발 가능성까지 암시했다. 특히 김 제1부부장은 자신의 대적사업 추진에 대해 “(김정은) 위원장 동지와 당과 국가로부터 부여받은 권한”이라고 밝혔다.김 제1부부장은 지난 4일 첫 담화에서 대북전단 살포를 문제 삼으며 금강산 관광 폐지, 개성공단 완전 철거, 남북공동연락사무소 폐쇄, 9·19 남북군사합의 파기를 언급했다. 이 담화가 발표된 날 통일부는 4시간 만에 대북전단 살포를 규제하는 법률을 마련하겠다고 발표했지만, 다음 날인 5일 북한은 통일전선부 대변인 담화를 통해 남북관계 단절도 불사하겠다며 첫 조치로 연락사무소의 완전한 폐쇄를 공언했다.이어 북한은 실제로 지난 9일 정오부터 연락사무소를 비롯해 남북 정상 간 핫라인까지 모든 통신 연락선을 차단했다. 그 다음 날인 10일 통일부는 대북전단 살포 탈북단체인 자유북한운동연합과 큰샘 2곳을 남북교류협력법 위반을 경찰에 수사 의뢰하겠다고 발표했다.청와대도 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 “대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”을 약속했다. 하지만 북한은 12일 장금철 통전부장 담화를 통해 “신뢰는 산산조각이 났다”며 “이제부터 흘러가는 시간들은 남조선당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것”이라고 경고했다. 그리고 이날 오전 권정근 외무성 미국담당 국장이 남측 외교부가 ‘북미대화 조속 재개를 위해 노력하겠다’는 원론적 입장을 낸 것에 대해서도 “비핵화라는 개소리는 집어치우는 것이 좋다”고 거친 담화를 냈고, 이날 밤에는 김 제1부부장이 담화로 쐐기를 박았다.한편, 박 전 의원은 6·15 남북공동선언 20주년을 앞두고 지난 11일 일본 교도통신과 한 인터뷰에서 북한이 당분간 한국 등을 겨냥한 도발을 강화하겠지만 결국에는 대화 자세로 돌아올 것이라고 전망했다.박 전 의원은 “한국전쟁 이후로 계속 막혀 있던 (남북) 정상 간 대화의 문을 연 것은 획기적이었다”고 당시 김대중 대통령과 김정일 북한 국방위원장 간의 첫 남북정상회담을 평가하면서 이같이 말했다.이어 북한이 최근 탈북자 단체의 대북 전단 살포 행위에 대한 보복을 위협한 것에 대해선 “(정상회담 이전 상태로 남북관계가) 되돌아가는 것 아닌지 하는 우려가 나오고 있지만 그런 일은 절대로 없을 것”이라고 강조했다.당시 문화관광부 장관으로 북한과의 비밀 협상을 맡아 첫 남북 정상회담을 성사시킨 박 전 의원은 “김정은 국무위원장이나 북한 주민들이 경제를 (1990년대) ‘고난의 행군’ 시기로 되돌릴 수는 없을 것”이라는 견해를 밝혔다.박 의원은 다만 북한이 긴장을 고조시키는 벼랑 끝 외교를 이어온 점을 들어 남북협력의 상징인 개성공단이나 금강산관광 관련 시설의 철거 등에 나설 가능성이 있다고 예상했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
