코로나 장기화에 짝퉁 판매 기승…온라인 거래 95% 달해
[이데일리 양지윤 기자] 명품 가방 등 짝퉁 위조 제품을 유명 인터넷 오픈마켓과 동대문 일대 대형상가에 판매해온 업자들이 덜미를 잡혔다. 서울시 민생사법경찰단은 짝퉁 위조 제품 판매업자 56명을 적발했다고 23일 밝혔다.이들은 스타벅스 등 커피 브랜드의 로고를 위조한 가짜 텀블러를 비롯해 구찌 짝퉁 명품 가방과 의류 등 총 7만7269점의 위조품을 판매했거나 창고에 보관하고 있었다. 정품 추정가로 환산하면 39억여원에 달한다.특히 코로나19 장기화로 온라인 쇼핑이 활성화된 가운데 이번에 적발된 위조품 중 95%가 인터넷 판매일 정도로 온라인 짝퉁 거래가 기승을 부리고 있는 것으로 드러났다. 서울시는 최근 온라인 쇼핑이 급증함에 따라 그동안 명동·이태원 등 오프라인에서 실시해온 위조품 판매 수사를 올해 처음으로 인터넷 오픈마켓까지 대폭 범위를 확대했다. 수사관들이 오픈마켓에 올라온 구매 후기를 일일이 모니터링하고 의심되는 제품은 직접 구매해 진품 여부를 감정하는 방식으로 위조품 거래 혐의자들을 찾아낸 것. 이번에 덜미가 잡힌 업자들은 상표법 위반 혐의로 형사 입건했다. 수사가 종결된 51명은 물론 상표법 위반 제품 전량도 검찰에 송치했다. 위조품을 유통·판매·보관하는 경우 상표법에 따라 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다. 수사결과 이들 중 6명은 중국의 유명 인터넷 쇼핑몰인 타오바오를 비롯해 해외에서 위조품을 공급받아 온 것으로 드러났다. 서울시는 추가 조사를 벌여 해외 수입 관련 공급처를 관세청에 통보할 예정이다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “그동안 해온 오프라인 거래에 대한 엄중한 현장 감시에 더해 온라인상 위조품 거래 실태도 지속적으로 주시하겠다”면서 “주요 상표권자들에게 위조품 거래에 대한 제보를 독려하고 유관기관과 적극적인 공조수사도 펼쳐나가겠다.”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
