‘코로나19 자가격리 이탈자 안전신문고로 신고’…최우수 선정
[이데일리 최정훈 기자] 올해 1분기 안전신문고 최우수 신고 사례는 코로나19 무단이탈자를 발견해 신고해 격리조치한 사례가 꼽혔다. 행정안전부는 올해 1분기 동안 안전신문고에 접수된 안전신고 12만여건 중 우수신고 11건을 선정했다고 14일 밝혔다. 안전신문고는 생활 주변의 안전위험요인을 사진이나 동영상으로 찍어 신고할 수 있는 시스템이다. 2014년 시스템이 마련된 이후 지금까지 230만여건이 넘는 안전신고가 접수됐다.최우수 신고사례에는 코로나19 자가격리자 무단일탈 신고가 선정됐다. 서울 용산구에 거주하는 김모씨는 코로나19 자가격리 대상자가 공원을 산책하는 것을 알고, 노약자와 어린이 등에 바이러스가 전파될 우려가 있다고 판단해 안전신문고로 신고했다. 신고를 받은 용산보건소에서는 격리지침 위반사항을 확인해 즉시 경찰에 고발하고 해당 위반자를 격리조치 했다. 또 서울 서대문구에 거주하는 최모씨는 버스정류장 인도의 맨홀 뚜껑이 심하게 파손된 걸 보고 발빠짐 등의 사고우려가 있다고 판단해 신고한 것도 우수 사례로 꼽혔다. 신고를 받은 인천시 송도관리단에서는 현장을 방문해 파손된 맨홀 뚜껑을 즉시 교체 했다.이어 용기교 다리난간 파손과 해파랑길 산책로 난간 파손 신고는 실제 인명피해 발생 가능성이 높은 것으로 판단돼 사고 예방 효과가 우수한 신고로 평가받았고, 미끄럼틀 파손 신고와 가로등 날개 고정 부분 접합 불량 등은 어린이와 공원 이용객에게 발생 가능한 사고를 미연에 방지했다는 점에서 우수신고로 선정됐다.최우수 신고자 1명에게는 50만원, 우수 신고자 10명에게는 각 10만원 상당 상품권을 지급하고 앞으로 분기별 우수안전 신고 선정을 통해 신고 활성화를 독려한다는 방침이다. 구본근 행안부 생활안전정책관은 “생활 주변에서 다양하게 발생하는 안전위협 요인을 발견하면 즉시 안전신문고로 신고해 조치될 수 있도록 적극적인 참여와 관심을 바란다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
