실종자 수색·마약 탐지 "1등 공신" 경찰견, 전문훈련센터 문 열었다
[이데일리 박기주 기자] 실종자 수색이나 마약·폭발물 탐지 등에서 혁혁한 공을 세우고 있는 경찰견을 전문적으로 양성하는 훈련센터가 문을 열었다. 이에 따라 경찰견의 수가 늘어나고, 활용분야 역시 확대될 수 있을 것으로 예상된다. 경찰인재개발원은 지난 11일 경찰 최초의 경찰견과 운용 요원 전문 양성 교육기관 ‘경찰견 종합훈련센터 신축 개소식’을 개최했다고 13일 밝혔다. 경찰견은 지난 1973년 ‘수사견’이라는 이름으로 13마리가 도입된 것이 시초다. 이후 1983년 서울경찰특공대 창설을 시작으로 전국 13개 경찰특공대에서 탐지반을 운영해 폭발물 탐지와 안전검측 활동을 하고 있다. 2012년에는 과학수사 분야에서도 채취증거견을 도입해 실종자 수색과 증거채취 영역에서도 뛰어난 활약을 보여주고 있다. 다만 지금까지 경찰견의 훈련은 그동안 특공대에서 자체적으로 이뤄져 왔고, 조직 내에서 오래 근무한 선배가 후배에게 노하우를 전수해주는 방식이었다. 이는 특공대원들이 일선 업무와 경찰견 교육을 병행해야 하는 탓에 애로사항이 있었다.이에 따라 경찰은 체계적 경찰견 양성을 위해 지난 2011년부터 종합훈련센터 신설을 추진했고, 올 상반기 건립을 마무리 지었다. 이 훈련센터에서는 경찰견의 기본 훈련을 담당하고, 경찰견 운용요원(핸들러)과 기본 훈련을 마친 경찰견의 친화훈련을 거쳐 현장에 투입된다는 것이 경찰의 설명이다. 이 훈련센터는 관리동과 견사동, 실내 및 야외훈련장으로 구성됐다. 견사동에는 총 80두의 경찰견을 수용할 수 있고, 훈련장에는 경찰견의 분야별(폭발물·수색·마약 등) 훈련 환경 시설이 갖춰져 있다. 훈련을 마친 경찰견은 국가 중요시설 및 다중이용시설에 투입돼 폭발물 탐지와 범죄·수사, 마약 탐지 등 분야에서 활동하게 된다. 경찰인재개발원 관계자는 “한국 최초의 경찰견 종합훈련센터가 신축됨으로써 체계적인 경찰견 양성으로 원활한 경찰견 수급이 가능해졌다”며 “앞으로 지속적인 활용분야 확대와 국내외 협력 네트워크 구축, 최첨단 시스템과 첨단 장비의 도입 추진을 통해 경찰견 및 운용요원의 양성교육과 연구의 중심지로 거듭나셌다”고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
