공원에서 운동한다고 “아시아로 꺼져”…美 중년여성 욕설 영상
[이데일리 박한나 기자] 백인 경찰이 목을 눌러 제압하면서 흑인 남성이 사망한 것을 계기로 미국에서는 인종차별을 멈추라는 목소리가 커지고 있다. 그러나 길거리나 쇼핑몰 등에서 만난 아시아인에게 이유 없이 욕설을 하거나 위협하는 사건이 또다시 발생했다.한 미국인이 필리핀계 여성에게 “아시아로 꺼지라”면서 욕설을 퍼뭇는 모습이 포착된 영상이 언론과 사회관계망서비스(SNS)를 통해 공개됐다.CNN방송은 지난 10일 미국 로스앤젤레스 근교 토런스시 공원에서 한 중년 여성이 운동을 하고 있던 필리핀계 미국인 여성에게 다가가 “이 나라에서 당장 나가라”, “아시아 어디든 너희 국가로 돌아가라”고 고함을 쳤다고 12일(현지시간) 보도했다.영상에서 선글라스를 낀 여성은 “우리 가족이 널 혼쭐낼 것”이라고 말하는 가 하면, “여긴 네 집이 아니다. 우린 네가 여기 있는 것을 원하지 않는다”고 소리쳤다.자신을 ‘셰리’라고 밝힌 필리핀계 여성은 실제로 이런 상황을 겪게 될 줄 몰랐다며 심경을 털어놨다. 그는 “내 일에만 신경 쓰면 아무런 일도 일어나지 않을 거라고만 생각했다”면서 “이곳이 더는 안전하다고 느껴지지 않는다”고 호소했다. 또 “이곳은 내가 나고 자란 하와이와 닮아서 고향이라 부르는 곳이었다. 하지만 이제는 집 밖으로 나가고 싶지도 않다”고도 했다.경찰은 용의자를 추적하고 있다고 밝혔다.이런 일은 처음이 아니다. 지난해 10월에도 토런스시의 한 쇼핑몰에서 손님 한 명을 때린 비슷한 사건이 발생했다. 경찰은 이번 사건 가해자와 동일인물일 것으로 보고 용의자 명단에 올려뒀다고 밝혔다.또 지난 10일에도 한국인 노인이 미국 버스에서 무차별 폭행을 당한 사건이 트위터를 통해 알려지면서 공분을 샀다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
