[온라인 들썩]민원인 주먹질에 공무원 뇌진탕…“분풀이 범죄 그만”
[이데일리 장구슬 기자] 최근 경남 창원시의 한 구청에서 40대 남성 민원인이 휘두른 주먹에 여성 공무원이 실신하는 사건 발생해 국민적 공분이 일고 있습니다. 폭행 장면이 담긴 영상은 온라인에서 빠르게 퍼져 나갔고, 악성 민원인들로부터 공무원을 보호해달라는 국민 청원은 게시한 지 하루만에 3만명 이상이 동의하는 등 논란이 이어지고 있습니다.해당 사건은 폭행 장면이 담긴 1분 가량의 영상이 온라인 커뮤니티, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 퍼지며 알려졌습니다.경남 창원시와 경찰에 따르면 지난 2일 민원인 A(45·남)씨가 마산 합포구청을 방문해 생계지원금이 들어오지 않는다는 이유로 욕설과 항의를 하다 공무원 B(55·여)씨 얼굴을 가격했습니다. B씨는 얼굴을 맞고 넘어지면서 탁자에 부딪혀 그 자리에서 실신했습니다.영상에는 A씨가 B씨의 얼굴에 돌연 주먹을 날리는 장면부터 실신해 누워있는 B씨 앞에서 태연하게 아이스크림을 먹는 A씨의 모습까지 고스란히 담겼습니다. B씨는 뇌진탕 증세로 병원에 입원해 치료를 받고 있고 머리 부상뿐 아니라 정신적 충격이 큰 상태로 전해졌습니다. 경찰은 A씨에 대해 공무집행 방해 등의 혐의로 구속영장을 신청할 방침입니다.충격적인 영상이 일파만파 퍼지며 많은 국민들이 분노를 표했습니다. 자신을 사회복지 공무원이라고 밝힌 누리꾼 ‘one****’는 관련 기사에 “공무원은 무조건 ‘네’라고 해야 한다고 생각하는 악성 민원인이 많다. 법 조항을 설명해도 다짜고짜 왜 안되느냐며 욕하는 것은 기본이다. 폭행 피해를 당한 적은 없지만 때리려고 시늉해 놀란 적이 많다”며 “공무원을 향한 분풀이 범죄가 꾸준히 늘고 있는데, 실질적인 대책은 없다”는 댓글을 남겨 많은 공감을 받았습니다.국민들의 분노는 청원으로 이어졌습니다. 지난 9일 청와대 국민청원 게시판엔 ‘민원인들의 폭행에 죽어나가는 사회복지 공무원의 처우개선을 부탁한다’라는 청원이 올라왔습니다. 청원인은 “창원 공무원 폭행사건으로 논란이 이어지고 있다. 이런 사건은 예전부터 암암리에 있었지만 현실적인 해결책은 나오지 않고 있다”고 지적했습니다. 이어 “각 주민센터에 경찰 인력을 지원하거나 창구에 유리벽을 세워놓는 등 다양한 해결책은 존재한다”며 “실행 가능한 해결방법을 강구해서 꼭 개선해주길 간절히 바란다”고 호소했습니다. 해당 청원은 게재된 지 하루 만에 3만명 이상의 동의를 받으며 높은 관심을 받았습니다.공무원을 향한 악성 민원인들의 욕설과 협박, 폭행은 매년 증가하고 있지만, 공무원을 보호할 대응책은 부족한 실정입니다.행정안전부에 따르면 지난해 민원인이 민원처리 과정에서 공무원에게 위해를 가한 사례는 총 3만8054건으로 전년(3만4484건) 대비 10.3% 증가했습니다. 폭언·욕설은 3만2312건으로 84.9%를 차지했으며, 이어 협박 2353건(6.2%), 폭행 323건(0.8%), 성희롱 216건(0.6%)이 뒤를 이었습니다. 특히 사회복지 공무원들은 민원인의 폭언 및 욕설, 협박 등 언어폭력에 무방비로 노출된 것으로 나타났습니다. 사회복지 공무원들이 민원인으로부터 받은 폭력과 폭언, 위협 피해 건수만 지난 2018년 한해 15만2000여 건에 달합니다. 하지만 고소·고발 건수는 2017년 0.01%, 2018년 0.03%에 그치고 있습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
