‘원주 일가족 참변’ 숨진 남편의 충격적 과거
[이데일리 김소정 기자] 이른바 ‘원주 일가족 사망 사건’의 전 남편 A씨(42)가 과거 살인을 저질렀다는 사실이 드러났다. 12일 세계일보는 경찰 관계자의 말을 빌려 A씨의 과거를 보도했다. A씨는 지난 1999년 군복무 중 탈영해 당시 여자친구를 살해하고 그 시신을 자동차 트렁크에 싣고 다니다 검거돼 징역 17년을 선고받고 복역했다. 이후 A씨는 숨진 부인 B씨(37)와 재혼했다. 경찰은 숨진 B씨의 아들 C군의 시신에서 칼에 찔린 자상이 나왔고 두개골도 망치로 맞은 듯 함몰된 상태였다고 전했다. C군의 손과 팔 등에서는 저항흔이 나와 몸싸움이 있었던 것으로 추정되고 있다. 앞서 지난 7일 강원도 원주시 문막읍의 한 아파트 6층에서 A씨와 B씨가 뛰어내려 사망했다. 이 아파트에는 A씨, B씨, C군이 있었는데 폭발 사고가 발생하고 구조대가 도착한 직후 A씨와 B씨가 1층 화단으로 투신했다. B씨는 현장에서 숨졌고, A씨는 병원에 옮겨졌지만 7시간 뒤 숨졌다. 안방과 작은방에서는 각 휘발유 20ℓ·5ℓ짜리 통이 발견됐다. . 당시 출동한 소방관은 화재 현장으로 들어가자마자 A씨와 눈이 마주쳤다고 진술했다. 소방관은 “눈이 마주친 직후 A씨가 의식을 잃은 것으로 보이는 아내 B씨와 함께 투신했다”라고 말했다. 한편 숨진 C군이 게임 유튜버로 활동했던 사실이 밝혀졌다. 특히 C군은 사건 발생 하루 전에도 영상을 올려 안타까움을 더하고 있다. C군의 지인은 게임 유저들이 모인 페이스북 계정에 해당 사실을 전했다. 이에 누리꾼들은 해당 유튜브 채널에 추모 댓글을 남기고 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
