"쇠사슬 잔혹 학대" 부모는 "양육 수당 챙기기" 급급
[이데일리 정시내 기자] ‘창녕 아동학대’ 사건의 계부와 친모가 피해 아동이 병원에 입원한 동안에도 수당 챙기기에 급급했던 것으로 전해졌다. 11일 창녕군 등에 따르면 A(9)양의 계부(35)·친모(27)는 그간 A양의 의붓동생 3명을 포함해 총 4명의 자녀를 키우면서 매달 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만원을 받은 것으로 드러났다. 계부·친모는 A양이 목숨을 걸고 집을 탈출해 입원 중이던 지난 10일 A양의 의붓동생 중 둘째와 셋째를 어린이집에 보내지 않는다며 군에 추가로 가정양육수당을 신청했다.  가정양육수당은 가정에서 아이를 돌볼 시 부모의 자녀 양육에 대한 부담을 덜어주고자 추가 수당을 주는 제도로, 계부·친모는 매달 40만원을 더 받을 수 있는 것으로 전해졌다. 이들 부부는 또 세 자녀 이상을 키울 시 나오는 군에서 지원해주는 출산지원금 1천만원을 언제 받을 수 있는지 문의한 것으로 알려졌다. 한편 11일 경남경찰청에 따르면, 그동안 경찰과 아동보호 전문기관이 9살 A양에 대한 조사 결과 계부와 친모는 고문 수준의 학대를 해왔던 것으로 전해졌다. 계부와 친모는 집 베란다에서 이틀 동안 A양의 목을 쇠사슬로 묶어 난간에 자물쇠로 고정해 움직이지 못하도록 했다. 또 쇠막대기와 빨래 건조대로 때리기도 했고, 프라이팬에 손가락을 지져 화상을 입었다. 여기에 욕조 물에 머리를 담가 숨을 못 쉬게 하는 등 고문 수준의 학대를 가했다.접착 도구인 글루건과 불로 달군 쇠젖가락으로 발을 지지는 등 몸에 화상을 입히기도 했다. 피해 아동은 잔혹한 학대를 피해 4층 건물 밖으로 목숨을 건 탈출을 시도했던 것으로 전해졌다. 계부·친모는 최근 A양의 의붓동생 3명에 대한 법원 임시보호명령에 저항해 자해하거나 투신하려다 응급입원한 상태다.경찰은 이들 상태가 안정되면 소환이나 강제수사 등을 통해 관련 조사를 이어갈 방침이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
