술 취해 여성 2명 폭행 40대男 구속영장 신청
[이데일리 김보겸 기자] 자신의 양말을 건드렸다는 이유로 버스를 기다리던 여성 2명을 폭행한 40대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 이 남성은 경찰 조사에서 피해자들을 때린 이유에 대해 묵묵부답으로 일관했다. 서울 송파경찰서는 지난 11일 상해 혐의를 받는 40대 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. A씨는 지난 10일 서울 송파구 가락동의 한 버스정류장에서 40대 여성 2명의 얼굴과 등 부분을 때린 혐의를 받는다. 술에 취해 있던 A씨는 이들 중 한 명에게 다가가 “왜 내 양말을 건드리느냐”며 수차례 폭행을 가했다. A씨는 이를 말리던 다른 여성의 얼굴도 가격한 혐의다.폭행은 지나가던 시민의 신고로 멈췄다. 현장에 도착한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 이 사건으로 피해 여성 2명은 2주 정도의 치료를 요하는 상해를 입었다. 다만 A씨는 폭행 이유에 대해서는 함구하고 있는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “피해자들은 A씨에게 이유 없이 맞았다고 주장하는 상태”라며 “A씨는 구체적인 폭행 이유에 대해 진술을 하지 않고 있다”고 밝혔다. 그러면서 “정확한 범행 동기는 조사를 통해 밝힐 예정”이라고 덧붙였다. 앞서 지난달 26일 서울역에서도 30대 남성이 처음 보는 여성에게 다가가 욕설을 하고 이유 없이 주먹으로 얼굴을 때린 ‘묻지마 폭행’ 사건이 일어나 논란을 일으켰다. 범행 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV에는 이 남성이 범행 직전에도 지나가는 여성과 남성을 강하게 밀치는 장면이 포착되기도 했다. 애초 CCTV 사각지대에서 발생한 일이라며 용의자 특정이 어렵다는 입장이었던 철도경찰은 피해자 가족이 이 사실을 사회관계망서비스(SNS)에 폭로하고 공론화되자 사건 발생 일주일 만에 서울 동작구 자택에서 잠을 자던 가해 남성을 긴급 체포했다. 다만 경찰이 신청한 영장은 ‘수사기관이 피의자의 이름과 전화번호 등 인적사항을 알고 있어 도주 우려가 낮은데도 무리하게 긴급체포하는 등 과정이 적절하지 않았다’고 판단한 재판부가 기각했다.경찰은 이러한 묻지마 폭행에 대해 엄정 수사할 방침이다. 경찰 관계자는 “사회적 약자인 여성에 대해 무차별 폭행을 가하는 범죄에 대해서 엄정하게 대처하겠다”고 했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
