경찰, "토스 부정결제" 관련 블리자드 압수수색
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 모바일 금융 서비스 ‘토스’에서 이뤄진 부정 결제 사건과 관련해 게임업체인 블리자드 엔터테인먼트를 압수수색했다.서울 노원경찰서는 11일 블리자드엔터테인먼트코리아에 대한 압수수색 영장을 집행했다고 이날 밝혔다. 경찰은 블리자드에서 결제된 내역과 결제한 회원의 정보, 접속 IP 기록 등을 확보 중이다.경찰 관계자는 “오늘 중 경찰청 사이버수사대로 사건을 이송할 예정”이라고 밝혔다.앞서 경찰은 지난 4일 ‘모르는 사이 토스를 통해 계좌에서 돈이 빠져나갔다’는 신고를 받고 수사에 착수했다.토스에 따르면 지난 3일 총 3곳의 온라인 가맹점에서 총 8명의 이용자 명의로 부정 결제가 발생했다. 토스 측은 이번 결제가 토스를 통한 정보 유출 때문이 아니라 도용된 개인정보를 활용해 이뤄진 것이라는 입장을 내놨다. 제 3자가 이용자의 인적사항과 비밀번호를 이용해 부정 결제를 한 것으로 파악하고 있다.현재까지 확인된 피해자는 8명이고 피해액은 총 938만원 가량이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
