NC 前 대표 심판과 "골프 회동" 의혹…경찰, 골프장 압수수색
[이데일리 김보겸 기자] 정규리그 기간 심사위원 등과 부적절한 ‘골프 회동’을 한 의혹을 받는 NC 다이노스 전 대표를 수사 중인 경찰이 골프장을 압수수색했다. 서울 수서경찰서는 지난 4월 20일 경기도 안성의 한 골프장을 압수수색했다고 11일 밝혔다. 경찰 관계자는 “골프장을 압수수색해 결제 내역 등 자료를 확보해 분석 중”이라고 했다. 한국야구위원회(KBO)는 지난 3월 “2016년과 2017년 사이 , 당시 NC 다이노스 대표와 심판, 기록위원이 시즌 도중 골프 회동을 했다는 제보를 받았다”며 경찰에 수사를 의뢰했다. 당시 이들은 KBO의 자체 조사 과정에서 혐의를 부인한 것으로 파악됐다. 이에 강제수사권이 없어 사실 규명에 한계가 있다고 판단한 KBO는 이들을 국민체육진흥법 위반 등 혐의로 경찰에 수사를 요청했다. 국민체육진흥법에 따르면 운동 선수나 감독 등 임직원이 경기에 대해 부정한 청탁을 받거나 재산 상 이익을 약속·요구해선 안 된다. KBO 규약에도 이같은 내용이 있다. KBO 규약 148조는 구단 임직원이나 심판의 부정행위가 사실로 드러나면 최소 벌금 1000만원에서 최대 실격 처분까지 하도록 규정한다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
