"목줄 채우고 집안일 할 때만…" 창녕 계부집서 나온 학대 도구
[이데일리 이재길 기자] 경남 창녕에서 계부와 친모로부터 학대를 당한 9살 피해 초등학생이 집안에서 쇠사슬에 묶여 있었던 것으로 드러났다.11일 경남지방경찰청 등에 따르면 경찰은 지난 5일 계부 B(35)씨 협조를 받아 압수수색을 시행해 학대 도구로 의심되는 다수 물품을 확인했다.압수 물품은 기존에 알려진 프라이팬 외 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등으로 알려졌다. 압수품 개수는 10개 안팎으로 확인됐다.경찰은 압수한 물품이 실제로 피해 아동인 A(9)양을 학대하는 데 사용된 것인지 등을 살펴보고 있다. 특히 A양은 경찰과 아동보호전문기관 조사에서 “부모가 밖으로 나가지 못하게 목줄을 채웠고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.또 지난달 29일 자신을 구해준 시민에게도 “막대기로 맞고 쇠사슬에 묶였다”, “욕조 물에 머리를 담가 숨쉬기 힘들어 죽을 뻔했다” 등의 이야기를 한 바 있다.경찰은 A양이 영양 상태가 나빠 빈혈증세를 호소해 수혈을 받았다는 점, 또래 평균보다 외소한 점 등을 토대로 사실 관계를 확인해 나갈 방침이다.A양의 동생 3명은 신체적 학대정황은 없지만, A양의 학대 장면을 목격해 정서적으로 불안한 상태인 것으로 조사됐다.A양의 학대 피해는 지난달 29일 오후 6시 20분께 창녕군 대합면의 한 편의점에서 눈에 멍이 든 채 배회하는 A양을 발견한 시민이 경찰에 신고하면서 드러났다.당시 A양은 몸과 눈에 멍 자국이 있었으며, 손가락에는 화상으로인한 심한 상처가 있었다. 또 손톱 일부는 빠져있었으며 머리에는 피를 흘린 자국이 있던 것으로 알려졌다.신고를 접수한 경찰은 지난 7일 아동학대 혐의로 B 씨와 친모 C 씨(27)를 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 이들은 2018년부터 최근까지 A 양을 때리는 등 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.B 씨는 경찰 조사에서 “딸이 말을 듣지 않아서 훈육했다”면서도 상습 폭행 등 일부 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. 특히 C씨는 수년 전부터 조현병을 앓았던 것으로 알려졌다.한편 A양은 현재 입원 치료를 받으며 건강이 조금씩 나아지고 있는 것으로 전해졌다. 부모와 같이 있지 않겠다는 분리 의사를 밝힌 만큼 건강이 회복되는 대로 위탁가정으로 돌아가거나 시설에 입소할 것으로 보인다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
