"중국 바이러스 싫다"…美 버스서 흑인에 폭행당한 한인 노인
[이데일리 황효원 기자] 미국에 거주하는 한인 노인이 흑인에게 폭행을 당한 사건이 발생한 가운데 이 한인의 손녀가 한인과 흑인간 대결을 조장해선 안된다며 여론의 차분한 대응을 호소했다.9일(현지시간) 피해자의 손녀는 트위터를 통해 “많은 사람이 이번 일을 아시아계와 흑인의 대결로 바꾸려 하고 있다”며 “제발 모두가 서로를 미워하는 것을 중단해달라”고 말했다. 한인 노인에 대한 폭행 사건은 손녀가 폭행을 당한 할아버지의 사진을 트위터에 올린 이후 알려졌다.손녀는 자신의 할아버지가 로스앤젤레스(LA)인근의 리알토 지역 버스에서 “한국인이라는 이유로 ‘차이나 바이러스’를 원치 않는다는 이유로 구타당했다”고 적었다. 아시아계 미국인 관련 뉴스매체인 넥스트샤크에 따르면 리알토 경찰은 피해자인 한인 할아버지의 진술을 토대로 “용의자가 검은색 후드티에 흰색 바지를 입은 흑인 남성으로 추정된다”고 밝혔다.또 이번 사건과 관련해 폭행 사건이 버스에서 발생한 것이 아니며 범인이 버스를 기다리던 한인 할아버지를 뒤에서 밀친 것이라고 말했다.이후 손녀는 이번 사건과 관련해 트위터에 다시 글을 올린 뒤 “내가 인종 간 전쟁을 촉발했다는 주장으로 현재 괴롭힘을 당하고 있다. 사람들은 내가 한인과 흑인 간 전쟁을 일으켰다고 말하려 한다”고 밝혔다.자신의 계모가 흑인이고 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위에도 동참했다며 “내가 어제 올린 글은 인종차별이 곳곳에 있다는 점을 알려주기 위해서였다”고 설명했다. 손녀가 올린 트윗 게시물이 공유되면서 누리꾼들은 한인 노인의 고통에 분노와 슬픔을 자아낸 한편 일각에서는 ‘인종 간 적개심을 불러일으킨다’는 공격을 받은 것으로 알려졌다.한편 중국 네티즌은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에 차별받는 아시아인들을 포함해 모두의 인종 평등을 위해 중국,한국,일본이 연대 해야 한다고 목소리를 높였다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
