크리스마스 깨운 미국 내슈빌 차량폭발…배경엔 5G 편집증?
[이데일리 황효원 기자] 미국 연방수사국(FBI)이 5G 네트워크에 대한 편집증이 테네시주(州) 내슈빌에서 발생한 성탄절 차량 폭발 사건의 배경이 됐는지를 조사 중인 것으로 알려졌다.27일(현지시간) 내슈빌 WSMV방송은 수사 진행 상황을 잘 아는 소식통을 인용해 FBI가 용의자인 앤서니 워너(63)가 ‘5G네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구’라는 생각을 지니고 있었는지 확인하고 있다고 보도했다.미 연방수사국(FBI) 조사에 따르면 워너는 인터넷 관련 기술자였다. CNN은 그가 2013년 폭발물 사용 허가증을 발급받은 바 있다고 보도했다. 2016년 그의 자격증은 만료됐지만 폭발물을 다룰 수 있었다는 것이다.실제로 예전에 워너를 고용했던 현지 부동산 업자는 FBI 요원으로부터 ‘워너가 5G에 대한 편집증을 지니고 있었느냐’는 질문을 받았다고 전했습니다. 이 업자는 워너와 5G에 관해 이야기를 나눈 적이 없었다고 답했다.앞서 지난 크리스마스인 25일 오전 내슈빌 시내에 위치한 통신회사 AT&T; 건물 앞에 주차된 차량에서 폭발 사고가 발생했다.이 건물은 네트워크 장비를 갖춘 전화 교환국의 중앙사무실로 사용됐다. 이로 이내 중부 테네시와 켄터키주의 일부 지역에서 AT&T; 서비스가 일부 중단됐다.사건 직후 경찰은 AT&T; 피해와 폭발이 우연의 일치인지, 의도된 것인지는 파악하지 못했다고 밝혔다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
