"집에 가기 싫어요"…창녕 학대피해 아동, 부모와 분리 요청
[이데일리 장영락 기자] 경남 창녕 학대 피해 아동이 병원 퇴원 후 부모와 살기 원치 않는다는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.10일 SBS는 피해 아동 A양의 증언 등을 바탕으로 이같은 내용을 단독 보도했다. 현재 병원 치료를 받고 있는 A양은 퇴원 후 부모와의 분리 의사를 밝혔다.A양은 학대를 피해 집으로 나온 뒤 도움을 준 구조자에게 집에 가기 싫다며 ‘큰아빠’ 집으로 보내달라는 요청을 한 것으로 확인됐다. 피해 아동을 구조했던 송은정씨는 당시 상황을 설명하며 “‘집에 가기 싫어요. 집에 안 가고 싶어요. 데려다주세요, 거기. 잘해주시니까. 큰아빠, 큰엄마한테 데려다주세요’ (그렇게 말했다)”고 전했다.A양이 말한 곳은 실제 친척집이 아니라 2015년부터 2년 동안 생활했던 위탁가정이었다. A양 어머니는 아동복지 기관을 통해 딸을 위탁한 것으로 확인됐다. A양 어머니는 셋째 아이를 낳으면서 경제적 어려움을 겪어 위탁을 결정한 것으로 알려졌다.A양은 학대가 이어지자 탈출한 뒤 과거 위탁가정을 기억하고 이곳으로 가고 싶다고 말한 것이다.당국은 A양이 부모와의 분리 의사를 분명히 밝혔기 때문에 병원에서 건강이 회복되면 위탁가정에 보내거나 보육 시설 입소를 고려할 것으로 보인다. 현재 A양은 병원 치료로 상당히 호전된 것으로 알려졌다.한편 경찰은 A양을 학대한 의붓아버지와 어머니를 수사 중이다. 경찰은 A양 집에서 쇠사슬, 프라이팬, 글루건 등 학대에 쓰인 것으로 추정되는 도구도 압수했다. 앞서 A양은 도구를 이용한 학대가 있었다고 진술한 바 있다. 학대를 목격한 A양 이복동생들 역시 정서적으로 불안한 상태로 조사됐다. 경찰은 의붓아버지와 어머니를 11일 피의자 신분으로 소환해 조사할 예정이다.A양은 지난 1월 현재 집으로 이사를 온 뒤 코로나19로 등교가 미뤄지면서 대부분 집 안에서 생활한 것으로 추정된다. A양이 다니는 학교는 온라인 수업 결석이 없었고 교과서를 주기 위해 집을 3차례나 찾았지만 문을 열어주지 않아 확인을 못했다고 밝혔다. 경남교육청은 이 과정에서 문제가 없었는지 조사를 벌이고 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
