"교구로 때리고 침구 던지고"…울산 어린이집 학대 정황
[이데일리 이재길 기자] 울산 중구 한 어린이집에서 보육교사들이 영아들을 학대한 정황이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.11일 해당 어린이집 학부모 등에 따르면 A어린이집에 근무하는 30대 교사 2명이 아동복지법 위반 혐의로 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.어린이집의 원장도 관리 소홀 등을 따지기 위해 경찰이 조사를 벌이고 있는 것으로 전해졌다.보육교사들은 지난해 12월부터 올해 2월까지 아이들이 말을 듣지 않거나 잠을 잘 자지 않는다는 등의 이유로 때리거나 밀친 것으로 알려졌다.또 교사들은 수업 시간에 아이들이 장난을 치면 음악 교구로 아이들의 머리를 때리거나 아이 손을 들어 스스로 때리도록 하기도 했다고 학부모들은 주장했다.게다가 잠을 자지 않고 돌아다니는 아이들을 들어다가 던지듯이 눕힌 뒤 베개를 아이들 몸 위에 올려놓기도 한 것으로 전해졌다.학부모들은 해당 반 원아 10명 중 5명이 학대를 당한 것으로 보고있다.교사들의 학대 정황은 학부모들이 지난 2월 어린이집에 설치된 CCTV 열람을 요구하면서 드러났다. 당시 한 아이가 집에서 눈치를 보고, 스스로 벽에 붙어 손을 들고 벌을 서는 행위를 했던 것으로 전해졌다. 또 어린이집에서 교사가 자신을 때렸다고 말하기도 했다.CCTV를 확인한 결과 교사들이 이 아이 뿐만 아니라 다른 아이들도 학대한 사실이 밝혀졌다. 공개된 CCTV 화면에는 교사들이 교구로 아이들의 머리를 때리거나 아이 손을 들어 스스로 때리도록 하는 장면이 담겼다.또 낮잠을 자지 않는 아이를 강제로 일으켜 세워 벽에 붙여 혼낸 뒤 다시 누우라고 하거나 이불과 베개를 뺏어 던지기도 하는 모습 등이 CCTV에 담겼다.경찰 수사가 시작되자 해당 교사 2명은 사직했으며 해당 어린이집은 현재 운영 중이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
