김우호 인사처 차장 “공무원·공공기관 시험, 철저한 방역 필요”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 김우호 인사혁신처 차장이 “코로나19 상황에서 수험생 안전이 최우선”이라며 공무원·공공기관 채용 시험의 철저한 방역을 주문했다. 11일 인사처에 따르면 김우호 차장은 지난 9~10일 제12차 특정직 및 공공기관 인사혁신 협의체 회의에서 “철저한 방역 등 시험관리 대책을 마련하는 것이 곧 적극행정”이라며 이같이 말했다. 비대면 영상회의에는 교육부, 외교부, 국방부, 경찰청, 해양경찰청, 소방청 등 6개 부처 특정직 공무원과 24개 공공기관이 참여했다. 참석한 공공기관은 공기업 10곳(한국공항공사, 인천국제공항공사, 한국토지주택공사, 한국남동발전, 한국감정원, 한국도로공사, 한국전력(015760), 한국수자원공사, 한국조폐공사, 인천항만공사)과 준정부기관 14곳(예금보험공사, 대한무역투자진흥공사, 한국자산관리공사, 중소벤처기업진흥공단, 신용보증기금, 한국교통안전공단, 한국농수산식품유통공사, 한국전기안전공사, 한국농어촌공사, 한국철도시설공단, 한국가스안전공사, 국립공원공단, 국민건강보험공단, 국민연금공단)이다. 김 차장은 적극행정 활성화, 균형인사, 공정채용 등 정부의 인사 정책 방향을 설명했다. 이어 지난달 16일 공무원 채용시험 중 가장 먼저 치러진 국가공무원 5급 공채 및 외교관후보자 1차 시험의 방역 경험과 사례를 공유했다참석자들은 소방, 경찰, 교원 등 특정직 공무원들의 채용시험 방역 준비사항 등을 확인했다. 24개 공공기관은 수험생 안전에 취약한 부분이 없는지를 확인하고 증상에 따른 대처 방법, 방역 수칙 등에 대해 의견을 나눴다.김 차장은 “채용시험 방역 경험과 노하우 등을 적극 활용해 대비해달라”며 “범정부적으로 추진하고 있는 적극행정 활성화와 균형인사에도 지속적인 관심과 참여를 바란다”고 당부했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
