"새해 덕담이랑 윌라 쿠폰 선물하세요"..."덕담 쿠폰 이벤트"
[이데일리 김은비 기자] 오디오북 플랫폼 윌라는 새해 맞이 ‘덕담 쿠폰 이벤트’를 진행한다고 28일 밝혔다.‘덕담 쿠폰 이벤트’는 지인에게 새해 덕담과 윌라 무제한 이용권을 선물할 수 있는 행사다. 회원은 직접 전하고 싶은 덕담을 작성하거나 윌라가 미리 준비한 리스트에서 덕담을 선택해 쿠폰을 만들 수 있다.덕담과 쿠폰을 받은 사람은 기존 신규 가입 혜택인 1개월 무료 이용 기간에 이벤트 혜택 1개월을 추가로 받아 총 2개월을 무료로 이용할 수 있다. 윌라의 최신 베스트셀러는 물론 분야별 전문 지식과 독점 콘텐츠까지 다양한 오디오북과 클래스를 기간 내 무제한으로 이용 가능하다. 이벤트는 다음 달 15일까지 윌라 앱 내 이벤트 페이지에서 참여할 수 있다. 이벤트에 대한 자세한 내용은 윌라 앱에서 확인할 수 있다.윌라 관계자는 “새로운 해를 맞아 윌라를 이용하는 모든 고객은 물론, 고객의 소중한 지인까지 의미 있는 새해를 보낼 수 있도록 ‘덕담 쿠폰 이벤트’를 마련했다”며 “덕담과 함께 윌라 이용권을 주고 받는 이들이 윌라를 통해 오디오북 독서 습관을 형성하고 다양한 지식 콘텐츠 서비스를 편리하게 이용하길 바란다”고 전했다.또 윌라는 △‘영향력’ 커지는 오디오북  △‘독서력’ 높여주는 오디오북 △‘매력’적인 스테디셀러 △‘강력’한 베스트셀러 등 4가지 키워드를 2020년 오디오북 트렌드로 선정했다.윌라는 이런 트렌드를 반영해 히가시노 게이고의 첫 한국어 오디오북인 ‘교통경찰의 밤’, 김진명의 대하소설 ‘고구려’ 전편, 넷플릭스 오리지널 시리즈로 제작 예정인 류츠신의 ‘삼체’ 시리즈, 신카이 마코토의 영화 원작 소설 ‘날씨의 아이’ 등의 작품을 잇따라 선보일 예정이다.김은비 (demeter@edaily.co.kr)
이데일리
