연이은 아동학대사건…警, 위기아동 2315명 집중점검 나선다
[이데일리 박기주 기자] 최근 충남 천안과 경남 창녕 등에서 잇따라 아동학대 사건이 발생하자 경찰이 학대우려아동에 대한 집중 점검에 나선다. 경찰청은 다음달 9일까지 1개월 동안 보건복지부·교육부·지자체 등과 위기아동 발견 및 보호를 위한 합동점검팀을 구성해 집중 점검을 실시할 계획이라고 10일 밝혔다.이번 점검 기간 동안 경찰과 아동보호전문기관(아보전) 등은 현재 관리하고 있는 학대우려 아동의 위험성을 진단하기 위해 아동과 보호자를 직접 만나 대면 면담을 진행하고, 주변 이웃의 진술이나 학교 측의 의견도 들어 안전 여부를 확인할 예정이다. 현재 경찰이 관리하고 있는 학대우려 아동의 숫자는 A등급(위험) 1158명, B등급(우려) 1157명 등 총 2315명이다. 합동점검팀은 전수조사를 통해 추가 학대 여부나 등급 지정의 적정성, 분리조치 필요성 등을 사안별로 확인할 방침이다. 현장에서 확인된 아동학대에 대해서는 전문가 그룹을 구성해 피해아동 분리 등 보호조치 방안을 검토하고 고위험 아동을 발견하면 지속적인 보호와 지원이 가능하도록 지역협의체에 연계할 계획이다. 경찰청 관계자는 “아동학대 예방을 위해서는 국민의 신고와 협조가 필요하다”며 “특히 의료기관이나 교육기관 등에서 아동학대의 징후가 발견된 경우 무엇보다 신속히 신고해 즉각적인 피해자 보호가 될 수 있도록 해야 한다”고 말했다.경찰청은 아동학대 재발방지 및 피해아동 보호 강화대책 마련을 위해 경찰과 복지부 간 부처 공동 매뉴얼을 제작해 현장 교육을 강화하고, 아동학대 112 신고 사건에 대해서는 한 단계 높은 수준으로 대응을 강화할 방침이다. 앞서 충남 천안에서는 계모가 9살 의붓아들을 여행가방에 가둔 채 외출해 사망케 한 사건이 알려지면서 아동학대에 대한 공분을 샀다. 이 아동은 약 7시간 동안 여행용 가방에 갇혀 의식불명이 됐고 끝내 숨진 것으로 알려졌다. 또한 경남 창녕에서는 눈가에 멍이 든 여자아이를 한 시민이 발견해 경찰에 신고한 사건도 있었다. 발견 당시 이 학생의 얼굴과 몸에는 멍자국이 있었고, 손가락에도 심한 상처가 있던 것으로 전해졌다. 경찰 조사에 따르면 이 아이의 계부는 피해 아동의 손가락을 프라이팬에 지지는 등 상습적인 아동학대를 한 것으로 알려졌다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
