김경수 "창녕 학대아동 상태 호전…아동보호기관 추가 설치"
[이데일리 장영락 기자] 김경수 경남지사가 관내인 창녕에서 발생한 아동 학대 사건에 대해 사과 뜻을 전하며 재발 방지 대책을 약속했다.김 지사는 10일 저녁 자신의 페이스북에 “아동학대 방지 대책 시급합니다”라는 제목의 글에서 이같이 밝혔다. 김 지사는 “지난 8일 경남 창녕에서도 아동학대 사건이 발생했다”며 “절대 있어서는 안될 일이 우리 경남에서 벌어진 것에 대해 정말 송구한 마음”이라고 전했다.김 지사는 “다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 아동 보호 시스템 전반을 점검하는 계기로 삼겠다”며 현재 학대 피해 아동이 병원 입원 치료를 받고 있다고 전했다. 김 지사에 따르면 이 아동은 이번 주 퇴원 가능할 정도로 상태가 호전됐다.현재 전담 간병인 1명과 아동보호 전문가인 주치의 보호를 받고 있고 외부와도 차단돼 있다. 경남 아동보호전문기관이 건강상태도 확인 중이다.김 지사는 “지금도 어딘가에 어른들의 학대 속에 고통 받는 아이가 있을 수 있다”며 “조기 발견이 중요하다”고 강조했다. 그러면서 “교육청 등 관계기관과 협조해 학대 위험이 있는 아동의 안전 확보에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.김 지사는 현장조사 공무원 배치, 아동보호전문기관 추가 설치 등 대응체계 마련을 더 서두르기로 했다고 밝혔다.김 지사는 “아동학대는 절대 용서할 수 없는 범죄”라며 “우리 아이들이 안전하게 보호받고 온전히 자라날 수 있도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.한편 경찰은 피해 아동 A양의 계부와 친모를 아동학대 혐의로 조사하고 있다. A양 동생 3명은 학대 흔적 없이 부모와 함께 거주 중인 것으로 알려졌다. A양은 병원 치료를 마치고 퇴원하면 보호시설에 들어가게 될 예정이다. A양은 지난달 29일 저녁 잠옷을 입은 모습으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 지나가던 주민이 발견해 신고가 이루어졌다. A양은 눈에 멍이 들고 손가락에 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체 여러 곳에 상처가 있어 부모의 학대 정황이 뚜렷했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
