코로나19 바이러스와 함께 사는 법을 배우다
[이데일리 정다슬 기자] 코로나19 확진세가 누그러들면서 경제활동을 재개한 국가 중 상당수가 우려와는 달리 ‘2차 감염폭발’ 사태를 피하고 있다. 코로나19 사태 속에서 사람들은 그 위험성에 대한 충분한 경각심을 체득했고, 그 결과 코로나19 바이러스와 함께 살아가는 법을 체득하게 됐다는 것이다. 8일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 유럽질병통제센터를 인용해 6월 초 유럽의 신규 코로나19 확진자 수는 감염자 증가세가 정점에 달했던 4월 9일과 비교해 80% 감소했다고 보도했다. 크로아티아, 키프로스, 헝가리는 지난 7일 신규 확진자가 없었다. 독일, 프랑스, 스페인, 이탈리아 역시 하루 수천명씩 나오던 확진자가 수백명 수준으로 줄었다. 특히 뉴질랜드는 이날 전 세계에서 처음으로 코로나 종식을 선언하고 코로나19에 대응을 위한 모든 제재를 해제했다. 물론 그렇다고 해서 안심할 수 있는 것은 아니다. 경제활동이 재개되면 감염자 수는 늘어날 수밖에 없다. 실제 우리나라를 비롯해 독일, 폴란드, 중국 등 경제활동의 재개한 국가에서는 코로나19 감염사례가 다시금 증가하는 추세다. 전문가들은 코로나19를 화재에 비유한다. 산소를 완전히 차단하면 불은 꺼진다. 하지만 더이상 산소를 차단하기 어려워진 상황에서는 남은 불씨가 대형 화재로 진화하기 전 찾아내 불을 끄는 것이 최선이다.그나마 위안이라면 한차례 파고를 겪은 나라들이 코로나19에 대응하는 방법을 알게 됐다는 것이다. WSJ는 그 대표적인 나라로 한국과 중국을 꼽았다. 한국 방역당국은 휴대폰 위치데이터, 신용카드 거래내역, CCTV 등을 활용해 확진자 동선을 빠르게 추적해 감염이 확산되는 것을 차단하고 있다. 중국 역시 코로나19 발원지로 알려진 우한시서 다시 확진자가 늘어날 조짐을 보이자 열흘만에 900만명을 검사해 감염자를 찾아 격리했다. 두 번째는 코로나19에 따른 사람들이 행동변화다. ‘마스크는 아픈 사람이나 쓰는 것’이라는 인식이 팽배하던 유럽에서 마스크는 이제 필수품이 됐다. 코로나19 이전으로 규제를 완전히 제거한 나라는 거의 없고 극장에서도 한 자리씩 건너 앉아 영화를 보는 등 사회적 거리두기를 위한 노력은 이어지고 있다. 국경 역시 여전히 굳게 닫혀 있는 상황이다.구글이 수집한 데이터에 따르면 스페인, 독일, 프랑스 등은 상점, 식당, 대중교통, 직장 등 방문율이 코로나19 이전보다 훨씬 낮게 유지되고 있다. 다만 공원과 기타 야외공간에 대한 방문은 증가했다. 린다 볼드 에딘버러 대학 교수는 “사람들은 여전히 매우 두려워하고 있고 위험을 회피하려고 하고 있다”고 했다.다만 예외인 국가도 있다. 대표적인 나라가 바로 미국이다. CNN은 지난달 하순 미국 경제 재개 이후 22개 주에서 코로나19 신규 확진자가 증가했다고 밝혔다. 이 중 대표적인 곳이 플로리다다. 지난주 플로리다 신규확진자 수는 46% 증가했다. 플로리다를 비롯해 텍사스, 캘리포니아, 일리노이주는 한때 미국 내 코로나19 최대 감염지였던 뉴욕시의 신규 확진자 수를 앞질렀다. 미국내 코로나19 진원지이자 가장 큰 피해를 입은 뉴욕시도 이날 미국에서 마지막으로 경제활동 재개에 돌입했다.특히 흑인 남성 ‘조지 플로이드’가 백인 경찰의 강경진압으로 숨지면서 촉발된 반(反) 인종차별 시위를 계기로 미국에서는 통행량이 급속도로 늘어나고 있다. 애플이 지도 어플리케이션을 이용해 집계한 차량·도보 이동 데이터에 따르면 통행량은 2월 평균 수준으로 회복했다. 특히 시위의 영향으로 도보이동량이 늘어난 경향이 뚜렷하다. 디트로이트와 미니애폴리스는 오히려 2월 평균 당시보다 더 높은 수준의 이동량을 보이고 있다. 정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
