토스서 고객 모르게 938만원 빼가…경찰 내사 중
[이데일리 손의연 기자] 모바일 금융 서비스 ‘토스’에서 이용자가 모르게 결제가 이뤄지는 일이 발생해 경찰이 내사에 들어갔다. 확인된 피해자는 8명으로 피해액은 938만원가량이다.서울 노원경찰서는 지난 4일 토스 고객의 신고를 받고 이에 대한 내사를 진행 중이라고 9일 밝혔다. 경찰은 결제가 이뤄진 온라인 게임 업체에 대한 압수수색 영장을 신청한 상태다.토스에 따르면 지난 3일 총 3곳의 온라인 가맹점에서 총 8명의 이용자 명의로 부정 결제가 발생했다. 토스 측은 이번 결제가 토스를 통한 정보 유출 때문이 아니라 도용된 개인정보를 활용해 이뤄진 것이라는 입장을 내놨다.토스 측은 제 3자가 이용자의 인적사항과 비밀번호를 이용해 부정 결제를 한 것으로 파악하고 있다.토스 관계자는 “고객 8명에 대한 부정 결제 건 전액을 환급조치했다”며 “의심되는 IP로 접속된 계정을 미리 탐지해 차단했고 확산을 막았다”고 설명했다.또 “경찰 등 수사기관에 신고하고자 하는 고객분들께 거래 명세서 등 증빙 서류를 발급해 드리고 관련 안내를 드렸다”며 “회사 차원에서도 추후 수사기관 요청 시 적극적으로 협조할 예정”이라고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
