檢, 비아이 마약사건 무마 도운.. 변호사 조사 "제보자 회유"
[이데일리 정시내 기자] 검찰이 그룹 아이콘 전 멤버 비아이(24·김한빈)를 마약투약 혐의로 조사 중인 가운데 사건 무마를 도운 의혹이 있는 변호사를 조사 중이다. 2일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 사건 무마 의혹을 제보한 B씨의 법률대리인이었던 A변호사를 특정범죄가중처벌법상 보복협박 방조 등 혐의로 조사 중이다. A변호사는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)가 B씨를 회유·협박하는 데 도움을 준 혐의를 받고 있다. 경기남부경찰청 광역수사대는 지난 4월 양 전 대표와 함께 A변호사를 검찰에 송치했다. B씨는 YG 측에서 자신을 회유하기 위해 A변호사를 소개해줬다고 주장한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 B씨는 A변호사의 눈치를 보는 등 일반적인 의뢰인과 변호인의 관계가 아니었던 것으로 전해졌다. A변호사는 B씨에게 “비아이와 관련해선 진술하지 않는 게 좋다”는 취지로 말했고, 경찰 수사 과정에서도 관련 진술을 막는 등 양 전 대표의 범행에 가담한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A 변호사가 YG 소속 지인의 소개로 B씨 변호를 맡게 됐다는 관계자 진술도 확보한 것으로 전해졌다. 양 전 대표는 YG엔터테인먼트 소속 아이돌 아이콘(iKON)의 전 멤버 비아이의 마약 구매·흡입에 대한 수사를 무마하기 위해 B씨를 협박한 혐의를 받고 있다.  비아이는 2016년 지인 B씨를 통해 LSD와 대마초 등의 마약을 구매, 이 가운데 일부를 흡입한 혐의를 받았다.한편 지난해 6월 이 사건을 공익제보한 B씨는 국민권익위원회에 YG 측으로부터 외압을 받았다고 신고한 바 있다. 이 사건의 여파로 비아이는 아이콘에서 탈퇴했고 양현석도 YG엔터테인먼트 수장 자리에서 물러났다. 한편 이 사건은 부실수사 논란이 불거져 경기남부지방경찰청은 YG 전담팀을 구성해 수사를 진행했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
