잇단 軍반발에 꼬리내린 트럼프?..워싱턴 주방위군 철수 이유는
[이데일리 김혜미 방성훈 기자] 콜린 파월 전 미 국무장관이 도널드 트럼프 미국 대통령을 “헌법으로부터 도망쳤다”면서 최근 트럼프 대통령의 ‘조지 플로이드 시위’ 대응을 비판한 전·현직 군 고위 관계자 대열에 합류했다.파월 전 장관은 특히 올해 대통령 선거에서 민주당 후보인 조 바이든 전 부통령을 지지한다고 공개적으로 밝히며 최근 변화하고 있는 공화당 내 기류를 여실히 보여줬다. 트럼프 대통령은 이같은 움직임에 반발하면서도 위기감을 느낀 듯 워싱턴D.C에 배치한 주방위군을 철수시켰다고 밝혔다. 7일(현지시간) 파월 전 장관은 CNN ‘스테이트 오브 더 유니온’ 인터뷰에서 “우리는 헌법을 갖고 있고, 헌법을 따라야만 한다”며 “그리고 대통령은 헌법으로부터 도망쳤다”고 언급했다. 그는 “트럼프 대통령 집권 후 상황이 악화했다”며 “우리가 지금 목격하고 있는 것은 내 인생에서 본 가장 큰 규모의 항의 운동이며, 미국이 점점 더 현명해지고 있고 우리가 더이상 참지 않을 것임을 보여준다고 생각한다”고 덧붙였다.파월 전 장관은 아버지 부시(조지 H.W. 부시)와 아들 부시(조지 W. 부시) 행정부에서 각각 합참의장과 국무장관을 지낸 인물로, 공화당 내에서 영향력이 큰 인사 중 한 명이다. 파월 전 장관은 지난주 트럼프 대통령의 시위 대응을 여러 군 장성들이 잇따라 비판한 데 대해 “자랑스럽다”고 표현했다. 그는 “지금 우리가 해야 하는 일은 모든 국민들에게 손을 내밀고 시위와 저항을 지켜보는 일이다. 저주하기보다는 상황을 헤쳐나가기 위해 우리가 무엇을 해야 하는지 찾을 수 있도록 그들을 포용해야 한다”고도 강조했다. 파월 장관의 이번 발언은 최근 전·현직 국방장관과 군 장성, 외교관들이 잇따라 트럼프 대통령의 흑인시위 강경 대응에 반기를 든 것과 맥을 같이 한다. 마크 에스퍼 국방장관이 지난 3일 브리핑에서 트럼프 대통령의 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다고 공개 발언한 데 이어 제임스 매티스 전 국방장관은 기고를 통해 “이런 대통령은 내 평생 처음이다. 우리는 성숙하지 못한 리더십의 결과를 목격하고 있다”고 비난했다. 지난 6일 리온 파네타 전 국방장관 등 전직 국방부 고위 관계자 및 장성 86명은 워싱턴포스트(WP) 공동 기고문에서 “헌법상 권리를 침해하는 데 군을 동원해서는 절대 안된다”는 의견을 내기도 했다.파월 전 장관은 오는 11월 대선에서 조 바이든 전 부통령을 지지하겠다는 입장도 공개적으로 밝혔다. 그는 “지난 (2016년) 대선에서도 트럼프 대통령에 투표하지 않았다”며 “그가 하는 말들을 듣고 난 뒤 그를 위해 투표할 수 없다는 것이 분명해졌다”고 말했다.공화당 내에서는 이미 전·현직 군 고위 관계자들을 포함해 트럼프 대통령의 재선에 반대하는 기류가 형성되고 있다. 미트 롬니 상원의원(유타주)은 공개적으로 트럼프 대통령에게 투표하지 않겠다고 밝히고 워싱턴에서 벌어진 항의시위에 동참하기도 했다. 뉴욕타임스(NYT)는 측근들을 인용, 조지 W. 부시 전 대통령이 트럼프 재선을 지지하지 않을 것이라고 전했다.이밖에도 존 켈리 전 백악관 비서실장은 “다른 후보가 있었으면 좋겠다”고 밝혔고, 리사 머코우스키 상원의원(알래스카주) 등 일부 공화당 의원들이 잇따라 공개적으로 트럼프 대통령에게 투표할 것인지 여부에 모호한 태도를 보이고 있다. 트럼프 대통령은 파월 전 장관 인터뷰가 방영된 뒤 즉각 그에 대한 인신공격성 트윗을 쏟아내며 응수했다. 그는 “파월은 이라크가 대량살상무기(WMD)를 갖고 있다고 말했지만 그렇지 않았다. 우리는 전쟁을 치렀다”며 파월 전 장관이 과대평가됐다고 주장했다. 이후 13시간 만에 올린 트윗에서는 “파월이 가짜뉴스 CNN과 가진 인터뷰는 정말 한심했다. 재임 당시 그는 약했고, 모든 사람에게 모든 것을 내줬다. 미국에게는 너무도 나쁜 결과였으며 WMD는 완전한 오판이었다”고 거듭 목소리를 높였다.그러면서도 트럼프 대통령은 항의시위 대응에 대해서는 한 발 물러서는 듯한 모습을 보였다. 그는 7일 오후 시위에 대응하기 위해 워싱턴D.C에 배치했던 주방위군을 철수시켰다고 밝혔으며, 앞서 워싱턴 D.C 근교에 대기했던 육군 헌병부대 등도 원대복귀시켰다. 트럼프 대통령은 이에 대해 “지난밤에는 예상보다 훨씬 적은 시위대만 보였다”고 설명했지만, 지난 주말 미국에서는 경찰 진압과정에서 부당하게 사망한 플로이드 씨를 추모하고 인종차별에 항의하는 시위가 전역에서 벌어졌다. 다만 폭력적인 모습이 다소 자제되면서 뉴욕과 시카고, 필라델피아는 야간통행금지를 해제한 바 있다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
