[슈팅스타] 비투비 정일훈, 대마초에 1억 사용 "구속 가능성은?"
[이데일리 정시내 기자] 또 연예인 마약 파문이다. 그룹 비투비의 정일훈이 수년간 상습적으로 마약을 투약한 것으로 드러났다.서울지방경찰청 광역수사대는 지난 7월 정일훈을 마약류 관리에 관한 법률위반 등의 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다고 21일 밝혔다.정일훈은 4~5년 전부터 지인들과 상습적으로 대마초를 피웠고, 모발 등에서 마약 성분이 검출된 것으로 알려졌다.정일훈의 소속사 큐브엔터테인먼트는 “본인 확인 결과 정일훈이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사 중인 것으로 확인됐다”며 “많은 분께 심려를 끼친 것에 대해 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다”는 입장을 냈다. 정일훈은 올해 7월 검찰에 송치되기 직전인 5월 28일 훈련소에 입소한 뒤 현재 경기도 양평에서 사회복무요원으로 군 대체복무를 하고 있다. 이때문에 도피성 입대를 한 것이 아니냐는 의혹이 불거졌다. 당시 그는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 돌연 군입대 소식을 전하며 “길다면 길고 짧다면 짧은 시간이 되겠지만 더욱 건강하고 행복한 모습으로 돌아오도록 하겠다”고 글을 남겼다. 특히 경찰 조사 중이었던 그는 “오롯이 나에게 집중하며 스스로를 돌아보는 시간을 가지는 중이었다”고 했다. 팬들은 뒤늦게 드러난 그의 행실에 실망감을 드러냈다. 그의 마약 파문으로 ‘비글돌’ 이미지로 인기를 모은 비투비의 향후 활동에도 빨간불이 켜졌다. 최근 전역한 서은광, 이창섭, 이민혁과 미국 국적의 프니엘은 ‘비투비 포유’라는 유닛그룹을 결성해 다음 달 첫 온라인 콘서트까지 앞두고 있었지만 불투명한 상황이다.이에 일부 팬들은 정일훈의 퇴출을 요구하고 있다. 22일 비투비 팬 커뮤니티 ‘BTOB 갤러리’는 성명을 냈다. 비투비 갤러리 측은 “정일훈이 입대를 앞둔 5월 27일 본인의 인스타그램을 통해 수사에 대해서는 일언반구도 (언급)하지 않았다”면서 “2012년 데뷔 때부터 한결같이 응원했던 팬들을 기만한 처사로서 이유 여하를 막론하고 도저히 용인할 수 없는 일”이라며 정일훈을 그룹에서 퇴출해야 한다고 주장했다.경찰은 지난해 가상화폐 마약거래일당을 검거했다. 이때 체포된 판매책이 감형을 위해 정일훈의 이름을 경찰에 넘기며 정일훈에 대한 수사가 진행됐다. 경찰의 계좌 추적 결과 정일훈의 대마초 거래내역이 적발됐다. 특히 정일훈은 경찰 수사를 피하기 위해 제3의 계좌를 통해 현금을 입금하고, 중개인이 가상화폐로 대마초를 구입해 건네는 방식을 사용했다. 그는 5년간 약 1억 원을 대마초 구매에 쓴 것으로 전해졌다.정일훈은 사회복무요원으로 현역 군인은 아니기 때문에 군 검찰이 아니라 서울중앙지검이 사건을 맡는다. 특히 마약을 구매하는 과정에서 브로커 등과 함께 조직적으로 움직였다면 검찰이 구속영장을 청구할 가능성도 제기되고 있다. 또 처벌과 관련 상습적으로 마약을 투약했다면 집행 유예 이상의 형이 나올 수 있다는 전망도 나오고 있다. 박지훈 변호사는 정일훈의 마약 혐의를 단독 보도한 채널A에 “(범행)기간이 길다. 다른 사람과 조직적으로 역할분담을 해서 전문적인 범행을 했다. (이런 경우) 초범이지만 실형을 선고받은 경우가 있다”고 전했다. 한편 누리꾼들은 “사회적으로도, 그룹한테도 참 민폐다. 조금만 생각했으면 손대지 않았을 텐데”, “범죄 행위 감쌀 마음 없다. 벌 받아라”, “이렇게 비투비 이미지를 망치는구나. 7명 완전체 10주년 콘서트만을 기다리는 팬들은 어쩌고”, “비투비도 지금 타격 입을 만큼 엄청 받았으니 얼른 탈퇴해서 다른 멤버들은 오르내리게 하지 않았으면 좋겠다”는 의견을 냈다. 한편 검찰은 정일훈이 수년간 거액의 돈으로 마약 구매를 한 것과 관련 주변인들에 대한 조사도 진행할 전망이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
