양눈에 멍, 손엔 화상...어른 슬리퍼 신고 도망친 아이
[이데일리 박한나 기자] 경남 창녕에서 몸 곳곳에 멍이 들고 손에 화상을 입은 9세 여자아이가 집 밖으로 도망쳐 구조됐다.창녕군 대합면 한 초등학교에 다니는 A양(9)은 지난달 29일 거리를 걷다 시민에 발견됐다. 당시 A양은 양쪽 눈을 포함해 몸 곳곳에 멍이 든 상태였고, 손가락 일부는 심한 상처로 훼손된 상태였다. 또 집을 급하게 나온 듯한 옷차림에 어른 슬리퍼를 신고 있었다.아이의 상황이 심상치 않음을 알아챈 시민이 경찰에 신고하면서 아동학대 혐의 조사가 시작됐다. 7일 채널A는 폭행을 피해 도망쳐 나온 A양의 모습이 담긴 편의점 CCTV영상을 공개했다. A양을 편의점으로 데리고 들어와 안심시키며 약을 발라주었던 한 시민은 채널A에 “일반적인 아이 모습이 아니었다. 흙투성이에다가 많이 굶었다고도 했다”고 밝혔다. 또 다른 목격자는 “아이가 덜덜 떨면서 자기 아빠가 지졌다며 손을 보여줬다”며 “얼굴을 식별을 못할 정도였다”라고 당시 A양의 모습을 전했다.이날 창녕경찰서는 딸인 A양을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 계부 등은 지난 2018년부터 최근까지 2년 동안 딸 A양을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다. 경찰은 B씨와 C씨를 상대로 정확한 조사를 벌인 뒤 구속영장을 신청할 계획이다. 또 A양의 몸에서 발견된 상처에 대한 의사 진단 등을 토대로도 조사하고 있다.B씨는 “딸이 말을 듣지 않아서 그랬다”며 시인하면서도 일부 혐의는 부인한 것으로 알려졌다. 친모 C씨도 조만간 경찰 조사를 받을 것으로 보인다.A양에 대한 조사는 아동보호전문기관 상담을 통해 피해 진술을 받는 형식으로 진행된다. A양은 현재 창원의 모 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 또 한 아동기관의 보호를 받고 있다. 계부와 친모 모두에게 피해를 당한 A양은 크게 두려움을 느끼고 있는 상태로 알려졌다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
