트럼프 "워싱턴 D.C에서 주 방위군 철수 지시"
[이데일리 정다슬 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 ‘조지 플로이드 시위’에 대응하기 위해 워싱턴D.C에 배치했던 주방위군을 철수시켰다. 트럼프 대통령은 7일(현지시간) 자신의 트위터()를 통해 “방금 우리 주 방위군에 철수 절차를 시작하라는 명령을 내렸다”라며 “모든 것이 완벽하게 통제 하에 있다”라고 밝혔다. 그는 이어 “그들은 집으로 돌아가겠지만, 필요할 경우 신속하게 돌아올 것”이라며 “지난 밤엔 예상보다 훨씬 적은 시위대만 보였다”라고 강조했다.워싱턴DC 주 방위군은 일반적인 주 방위군과 달리 미 연방정부의 직접 통제를 받는다. 트럼프 대통령의 지시 하에 움직이는 셈이다. 앞서 트럼프 행정부는 워싱턴 D.C 근교에 대기시켰던 육군 헌병부대 등도 원대복귀시켰다. 미국 연방정부는 일반 치안 유지에 연방군을 투입할 수 없으나 폭동 및 반란 시에 적용되는 폭동진압법을 이용하면 연방군 투입이 가능하다. 이에 미국 국방부는 2일 워싱턴 D.C 인근에 연방 육군 1600명을 배치시켰고, 이는 엄청난 논란을 낳았다. “지난 밤에는 예상보다 훨씬 적은 시위대만 보였다”라는 트럼프 대통령의 말과는 달리 주말 사이 미국에서는 경찰의 진압 과정에서 사망한 플로이드 씨를 추모하고 인종차별에 항의하는 시위가 전역에서 일어났다. 다만 이전의 폭력적인 양상은 진정되면서 뉴욕, 시카고, 필라델피아는 야간통행금지를 해제했다. 정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
