"정의연 쉼터 소장" 빈소 신촌세브란스에…시민장으로 치러져
[이데일리 이용성 기자] 지난 7일 극단적 선택을 한 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 운영자 A 소장의 빈소가 서울 서대문구 연세 세브란스병원에 마련됐다. 장례식은 시민장 형태로 치러진다.8일 정의연(정의기억연대)에 따르면 서울 마포구 연남동 소재 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ A소장의 장례가 이날부터 치러진다. 장례는 3일장으로 열리며 발인은 10일 오전 8시이다. 공동 장례위원장은 정의연 이나영 이사장, 한국염 운영위원 등이 맡았다. 정의연은 “일반 조문은 받지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 때문에 가급적 마음으로 먼 길 편안하게 가시길 빌어주길 바란다”고 전했다. 그러나 최근 정의연 논란 관련 언론의 보도를 의식한 듯 “언론의 촬영과 취재는 금지한다”고 덧붙였다.A소장은 지난 7일 경기도 파주시의 한 아파트 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 타살 혐의점이 없는 것으로 보고 있다.A소장은 최근 정의연을 둘러싼 의혹들에 대해 고통스러운 심경을 호소해왔던 것으로 알려졌다. 정의연은 지난 7일 입장문을 통해 “검찰의 급작스런 쉼터 압수수색 이후 고인은 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”고 언급했다. 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장)은 페이스북을 통해 “‘위안부’ 쉼터를 범죄자 소굴처럼 언론이 보도한다”면서 “내 피가 말라가는 것만 생각하느라 우리 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했다”고 밝혔다.한편 정의연은 8일 오후 7시에 A소장을 추모하는 행사를 할 예정이다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
