곽상도 "엉뚱한 분이 책임"…남인순 "인간에 대한 예의 있나"
[이데일리 장영락 기자] 남인순 더불어민주당 최고위원이 정의기억연대 마포 쉼터 손영미 소장의 사망과 관련해 검찰과 미래통합당 곽상도 의원의 반응을 비판했다.남 의원은 8일 최고위 회의에서 이같이 밝혔다. 남 의원은 “검찰의 과도하고 급작스러운 압수수색과 언론의 무분별한 취재 경쟁으로 인한 고인의 불안과 고통은 차마 가늠조차 하지 못할 것”이라며 정의연 논란으로 고인이 극심한 스트레스를 받은 것이라고 주장했다.남 의원은 고인 사망 소식 이후 나온 검찰 반응도 힐난했다. 이날 오전 일부 매체를 통해 검찰은 “고인은 조사 대상이 아니었다”는 취지의 해명을 한 바 있다. 이에 대해 남 의원은 “검찰은 고인을 조사하지 않았다고 변명하지 말고, 평생 바쳐온 인권운동이 갈기갈기 분해 당하는 심정이 어떨지 헤아려보길 바란다”고 지적했다.검찰은 정의연 관련 수사 과정에서 고인이 일한 쉼터에 대해서도 압수수색을 진행한 바 있다.마포 쉼터 ‘평화의 우리집’은 2012년 정대협(정의연 전신)이 명성교회에서 무상 임대받아 조성한 곳으로, 현재 위안부 피해자 길원옥 할머니가 거주하고 있다. 지난 1월 별세한 김복동 할머니도 생전 이곳에서 생활했다.지난달 말 검찰이 이곳을 압수수색하자 정의연은 “피해자들에 대한 모독이자 인권침해”라며 유감을 표했다.남 의원은 전날 곽상도 통합당 의원이 손 소장 사망에 대해 발언한 내용도 “인간에 대한 예의가 있는지 묻지 않을 수 없다. 기가 찬다, 몹시 부적절하다”며 맹비난했다. 전날 곽 의원은 한 매체와의 통화에서 “윤미향 의원 대신 엉뚱한 분이 책임지는 모습을 보인 것 같아 안타깝다. 윤 의원과 민주당은 지금이라도 남 탓하지 말고 책임지는 모습을 보여주기 바란다”고 말한 것으로 알려졌다.남 의원은 “오랜 시간 위안부 피해자를 위해 헌신한 고인을 위해 불필요한 관심과 억측, 악플을 멈춰야 한다”며 길원옥 할머니 건강을 고려해서라도 협조해 줄 것도 당부했다.한편 경찰은 오늘 고인에 대한 부검 결과를 발표할 예정이다. 자택에서 숨진 채 발견되 고인은 따로 유서를 남기지 않았으나. 외부인 출입 흔적이 없어서 타살 가능성은 낮은 것으로 알려졌다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
