美, 코로나19 확진자 다시 급증..항의시위·경제재개 맞물려
[이데일리 방성훈 기자] 백인 경찰이 체포 과정에서 목을 눌러 숨지게 한 흑인 조지 플로이드 사건으로 촉발된 미국 전역의 항의시위가 코로나19 재확산 우려를 키우고 있다. 경제활동 재개와 맞물려 최근 일부 주(州)에서 코로나19 확진자 및 사망자가 증가한 것으로 나타났기 때문이다. 월스트리트저널(WSJ)은 7일(현지시간) 존스 홉킨스대학이 집계한 지난 5일간의 이동평균표를 인용, 캘리포니아, 유타, 애리조나, 노스캐롤라이나, 플로리다, 아칸소, 텍사스 등에서 코로나19 확진자와 사망자가 증가세를 기록했다고 보도했다. 애리조나에서는 지난 5일 동안 하루 평균 1438명의 신규 확진자가 나왔다. 아칸소주에선 한 달 전까지만 해도 하루 100명 미만이던 신규 확진자 수가 최근 5일 동안 250명 이상으로 급증했다. 이번 분석 결과는 지난 수주 동안 미국 내 신규 코로나19 확진자 수가 꾸준히 감소하는 추세 속에 나왔다. 지난 4월 3만명을 훌쩍 넘기며 정점에 달했던 일평균 확진자는 최근 들어 2만명 근처에 머물고 있으며 사망자도 줄어드는 추세다. 신규 확진자 수가 최근 다시 늘어나게 된 것은 경제활동 재개, 진단테스트 증가, 플로이드 항의시위 등이 복합적으로 작용한 결과로 풀이된다. 가장 우려되는 점은 연일 지속되고 있는 전국적 항의시위다. 사회적 거리두기가 제대로 지켜지지 않을 가능성이 높기 때문이다. 또 미국에서 가장 많은 확진자가 발생한 뉴욕이 이날부터 경제활동 재개를 시작한다는 점도 우려를 키우고 있다고 WSJ은 전했다. 이에 따라 2차 팬데믹에 대한 공포가 커지고 있다. 컬럼비아대학의 전염병 학자인 와파 엘-사드르는 “(여러 가지 요인이) 혼합된 그림”이라며 “일부 지역에서 놀랄 만큼 (코로나19 감염세가) 증가했으며, 다른 일부 지역에서도 진행 상황을 보면 심히 걱정된다”고 말했다.앞서 지난 4일에는 로버트 레드필드 미국 질병통제예방센터(CDC) 국장이 미국 하원 청문회에 출석해 시위 참가자들이 코로나19 검사를 받아야 한다고 주장했다. 당시 그는 “불행하게도 항의시위가 코로나19를 전파시키는 계기가 될 수 있다고 생각한다”고 밝혔다.한편 통계 사이트 월드오미터스에 따르면, 이날 저녁 8시 기준 미국 내 코로나19 확진자 수는 200만7449명, 사망자는 11만2469명으로 각각 집계됐다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
