검찰 "정의연 쉼터 소장 사망 애도…고인 조사한 적 없어"
[이데일리 박순엽 이용성 기자] 정의기억연대(정의연)의 후원금 회계 누락과 안성 쉼터 매입 의혹 등을 수사하는 검찰이 정의연 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장의 사망 소식에 애도를 표했다. 서울서부지검은 7일 입장문을 통해 “평화의 우리집 소장 사망 소식과 관련해 진심으로 애도를 표한다”며 “삼가 고인의 명복을 빈다”고 밝혔다. 그러면서도 검찰은 “정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고, 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다”며 “갑작스러운 소식에 경위를 확인하고 있다”고 설명했다. 경찰에 따르면 정의연 일본군 위안부 피해자 쉼터 소장 A씨는 지난 6일 오후 자택인 경기도 파주시의 한 아파트 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적 등 타살 혐의점은 발견되지 않았다”고 설명했다. A씨는 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장으로, 해당 아파트에 혼자 거주한 것으로 알려졌다. 앞서 검찰은 지난달 26·28일, 이달 1·4일 정의연과 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협) 회계 담당자를 소환 조사했다. 아울러 검찰은 지난달 20일부터 이틀에 걸쳐 서울 마포구에 있는 정의연 사무실 등을 압수수색했다. 이 과정에서 A씨가 소장으로 있던 마포 ‘평화의 우리집’도 검찰의 압수수색을 당했다. 평화의 우리집은 지난 2012년 정대협이 명성교회로부터 지원받아 조성한 위안부 피해자 쉼터다. 고(故) 김복동 할머니가 생전에 이곳에 살았고, 현재는 위안부 피해자 길원옥 할머니가 살고 있다. 한편 정의연에 대한 서부지검의 수사는 세 갈래로 진행되고 있는 것으로 알려졌다. 정부 보조금 공시 누락과 윤 의원 개인계좌 기부금 수수 등 부정 회계 논란, 경기도 안성 쉼터(평화와 치유가 만나는 집) 고가 매입 논란, 윤 의원 부동산 매입 자금 출처 논란 등이다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
