檢, 이번주 "택시기사 폭행" 이용구 재수사…봐주기 논란도
[이데일리 최영지 기자] 윤석열 검찰총장이 복귀한 가운데, 검찰이 택시기사 폭행 혐의를 받는 이용구 법무부 차관에 대해 직접 수사할지 여부에 많은 관심이 집중되고 있다. 이 차관은 윤 총장에 정직 2개월을 의결한 검사징계위원회에서 위원으로 참여했으며, 앞서 윤 총장이 징계위 절차의 위헌성을 제기한 헌법소원을 두고 악수(惡手)라는 의견을 낸 인물이다.27일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(부장 이동언)는 이 차관 사건을 지난 23일 배당받아 직접 수사 및 경찰 수사 지휘 여부를 고심 중이다. 이 사건은 이 차관은 취임 전인 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택 앞에서 술에 취해 택시에서 잠든 자신을 깨운 택시 기사의 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 경찰이 법원의 일부 판례를 바탕으로 이 차관을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법)상 운전자 폭행죄를 적용하지 않고 내사 종결하면서 논란이 됐다. 시민단체의 고발로 대검찰청은 사건을 서울중앙지검의 교통범죄전담부인 형사5부에 배당했다.다음달 1일 검·경 수사권 조정안 시행을 앞두고 있어 검찰이 직접 수사하기보다는 경찰에 사건을 내려보내 수사 지휘를 할 가능성이 크다. 이 경우 경찰의 재수사가 전망돼 앞서 내사 종결했던 사건 처리 방향이 어떻게 달라질지에도 관심이 모아진다.조사가 시작되면 폭행 가해자인 이 차관뿐만 아니라 피해자인 택시기사 A씨에 대한 조사도 불가피해 보인다. 앞서 A씨가 진술을 번복한 사정을 향후 조사에서 밝힐 수 있을지도 관건이다. A씨는 최초 경찰 조사에서 “(이 차관이) 욕설을 하고 목을 졸랐다”고 진술한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 그러나 사흘 뒤 피해자 조사에선 “목이 아닌 멱살을 잡았고, 욕설도 가벼운 수준으로 크게 신경 쓰이지 않는 수준”이라고 말을 바꿨다. 또다시 진술 번복 및 추가 물증이 나올 경우 경찰이 궁지에 몰릴 수 있는 상황이다.이럴 경우 수사권 조정안 시행을 앞두고 있는 만큼 경찰 직접 수사에 대한 우려도 커지고 있다. 지금까지 경찰이 내사 종결 외에 입건한 사건은 기소·불기소 의견과 상관없이 전부 검찰에 송치했기 때문에, 검찰의 검토를 거친 후에야 수사를 종결할 수 있었다. 하지만 수사권 조정으로 경찰이 불기소 의견으로 판단한 사건은 검찰에 넘기지 않고 경찰 내부에서 수사를 종결할 수 있게 돼, 부실 수사를 찾아내기 더욱 힘들어질 것이라는 지적이다.검찰이 수사에서 제기된 각종 의혹을 조사할 방침인 것으로 알려졌지만, 검찰의 ‘이 차관 봐주기’ 논란은 피하기 어려워 보인다. 이 사건을 맡은 이동언 형사5부장은 이 차관이 법무부에서 근무할 당시 법무부 국제형사과장으로 있어 법무부 근무기간이 겹친다. 또, 이성윤 서울중앙지검장은 이 사건의 지휘를 구자현 3차장에게 맡긴 것으로 전해졌다. 형사5부는 중앙지검 1차장 산하에 있어, 원래대로라면 1차장이 사건지휘를 한다. 그러나 김욱준 1차장이 이번 달 2일 사의를 표명하자, 공안사건을 지휘하는 구 차장에 이 사건을 맡긴 것으로 보인다.구 차장도 이 차관이 2017~2019년 법무부 법무실장으로 재직한 기간에 법무부 검찰개혁단장 및 대변인 등으로 함께 일했다. 다만, 윤 총장이 복귀한 만큼 이 차관 사건에 관심을 둘 것이라는 전망도 나온다. 이 차관은 차관에 임명되고 윤 총장 징계위에 바로 참여해, 중징계를 의결한 위원 중 한 명이다.  이 차관은 21일 “택시 운전자분께도 다시 한 번 죄송하다는 말씀 드린다”며 “제 사안은 경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다”고 말했다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
