제2의 리치웨이 막아라…8일부터 방문판매업체 일제 점검
[이데일리 이지현 기자] 7일 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 8일부터 19일까지를 관계부처와 지방자치단체의 집중점검기간으로 정해 방문판매업체를 점검하겠다고 밝혔다.서울 관악구 소재 의료기기 방문판매업체인 리치웨이 관련 전일 대비 3명이 추가로 확진돼 이날 기준 총 45명의 확진자가 발생했다. 서울 27명, 경기 7명, 인천 8명, 충남 2명, 강원 1명이다.이 업체는 고령층을 대상으로 영업해온 미등록업체다. 방문판매업체 등 직접판매업체는 집합교육과 같은 대면접촉을 통해 영업하므로 감염병 관리에 취약한 특성을 보인다. 특히 미등록업체의 경우 단기간에 고객을 유인하고 잠적하는 특성 때문에 깜깜이 확진자를 양산하는 문제점을 갖고 있다. 이같은 방문판매업체는 2019년 말 기준 등록된 것만 약 1만7000개소, 다단계 판매업체는 약 140개소에 이른다. 정부는 불법 떴다방과 같은 업체가 확인되는 경우 즉각적으로 지자체가 경찰과 함께 조사하고 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응한다는 방침이다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 “ 어르신이나 기저질환자 등의 감염이 위험한 분들에게 주의를 요청드린다”며 “이번 불법방문판매업체와 같이 밀폐된 장소에서 밀집한 다수가 밀접하게 접촉이 이루어지는 시설을 방문하지 않아야 한다.이는 경제적 피해뿐 아니라 건강상의 큰 손실로 이어질 수 있다”고 말했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
