연이틀 코로나19 신규환자 50명대…고령층 집단감염 비상(종합)
[이데일리 이지현 기자] 수도권에서 이틀 연속 신규 환자가 50명을 넘었다. 이태원 클럽에서 시작한 집단감염이 여러 다중시설을 거치며 연쇄적인 집단감염으로 빠르게 확산하고 있는 것으로 나타났다. 최근에는 코로나19에 치명적인 고령층 집단감염 사례로 이어져 방역당국에 비상이 걸렸다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 7일 0시 기준 신규 확진자는 57명 발생해 총 누적 확진자가 1만1776명으로 집계됐다. 지난 5일 39명이었던 신규환자는 6일 51명, 7일 57명으로 늘었다. 지역 내 발생 53명, 해외 유입 4명이다.지역별로 보면 서울이 27명, 경기 19명, 인천 6명, 대구 1명 등으로 대다수가 수도권에서 발생했다. 문제는 최근 수도권에서 고령자의 확진 비율이 높아지고 있다는 점이다. 5월 셋째주(5월17~23일)13명에 불과했던 60세 이상 신규 확진자는 5월 넷째주(5월24~30일) 46명, 6월 첫주(5월31일~6월6일) 103명으로 늘었다. 5월까지만 해도 이태원 클럽 관련, 쿠팡 관련 n차 감염 사례로 고령자 감염자는 몇 건에 불과했지만, 최근 고령자를 대상으로 하는 다단계 판매업체가 집단감염을 일으킨 주요 요인으로 등장하면서 고령자들의 집단감염으로 이어지고 있는 것이다. 코로나19는 기저질환을 가진 고령층에게 치명적이다. 평균 치명률은 2.32%에 불과하지만, 연령이 올라갈수록 치명률이 상승한다. 0~29세 치명률은 0%, 30대 0.15%, 40대 0.19%, 50대 0.71%, 60대 2.64%, 70대 10.56%, 80대. 26.13% 등이다. 이 때문에 방역당국도 고령층의 집단감염을 가장 우려해왔다. 서울 관악구 소재 건강용품 방문판매업체 리치웨이 관련 전일 대비 3명이 추가로 확진되는 등 현재까지 총 45명의 확진자가 발생했다. 서울 27명, 경기 7명, 인천 8명, 충남 2명, 강원 1명이다. 추가 환자가 나타난 가능성도 커지고 있다. 방문판매업체 등 직접판매업체는 집합교육과 같은 대면접촉을 통해 영업하므로 감염병 관리에 취약한 특성을 보인다. 특히 집단감염 사건이 발생한 리치웨이같은 미등록업체의 경우 단기간에 고객을 유인하고 잠적하는 특성 때문에 깜깜이 확진자를 양산하는 문제점을 갖고 있다. 이에 정부는 8일부터 19일까지를 관계부처와 지방자치단체의 집중점검기간으로 정하고 방문판매업체를 점검하기로 했다. 방문판매업체는 2019년 말 기준 등록된 것만 약 1만7000개소, 다단계 판매업체는 약 140개소에 이른다. 불법 떴다방과 같은 업체가 확인되는 경우 즉각적으로 지자체가 경찰과 함께 조사하고 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응한다는 방침이다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 “고령자를 중심으로 하는 확진자가 더는 일어나지 않도록 다단계 사업장에 대해 점검에 들어가는 것”이라며 “방역 지침을 준수하지 않으면 발견 즉시 그에 상응하는 강력한 징벌도 가할 것을 준비하고 있다”고 강조했다.최근 신규환자가 다시 늘고 있지만 정부는 생활방역에서 사회적 거리 두기로의 전환은 시기상조라고 판단했다. 일일 확진환자 수는 5월 둘째·셋째주(5월10~23일) 23.1명에서 5월 넷째·6월 첫주(5월24일~6월6일) 39.6명으로 증가했다. 감염경로 불명 사례도 한 6%대에서 8%대로 상승했다. 집단발생 신규 건수도 5건에서 19건으로 늘었다. 방역망 내 관리비율도 80% 미만으로 낮아졌다.박능후 1차장은 “지금 비록 지역사회 감염이 지속하고는 있지만 현재까지 의료진의 어떤 수용 능력이라든지 또는 역학조사관들의 역량이 새로 발생하는 신규 확진 환자들을 추적할 수 있는 데는 크게 무리를 하지 않다”며 “조금 더 지켜봐야 한다”고 말했다.중대본은 학교방역은 성공적으로 안착했다고 보고 8일 등교개학을 예정대로 진행하기로 했다. 지난 2주간 학생들의 등교수업이 단계적으로 실시했지만 지역사회 감염이 학교로 전파되는 상황이 발생하지 않았다. 등교 학생이 감염됐더라도 대부분 지역사회에서 조기에 발견돼 학교 내에서의 추가 전파로 이어지지 않은 것이다.박 1차장은 “마지막 남은 3단계의 등교개학이 시작되는데 이 역시 방역의 역량을 최대한 결집을 해서 소기의 목적과 성과를 낼 수 있도록 노력하겠다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
