중국 편드는 北 "홍콩문제 中 자주적 권리"
[이데일리 하지나 기자] 북한이 ‘홍콩 국가보안법’과 관련해 또다시 중국 편들기에 나섰다. 북한은 지난주 외무성 대변인을 통해 지지 입장을 밝힌데 이어 리선권 외무상이 최근 리진쥔 주북 중국대사를 만나 이 같은 입장을 전했다. 노동당 기관지 노동신문은 7일 ‘주권국가의 자주적 권리는 그 누구도 침해할 수 없다’라는 제목의 논평에서 중국 전국인민대표대회의 홍콩보안법 초안 의결을 “주권국가의 당당한 자주적 권리행사”라고 밝혔다. 신문은 “홍콩문제에 대한 결정권은 중국에 있다”며 “나라의 주권과 안전, 발전이익을 수호하기 위한 중국의 모든 조치들은 지극히 정당하다”고 강조했다. 이어 “중국의 정권기관들은 홍콩에서 인민의 생명 재산을 보호하고 나라의 안전을 수호하기 위하여 여러 가지 조치를 취하고 있다”면서 “독립이라는 미명 하에 홍콩을 중국영토로부터 분리시키려는 시도는 중국에 있어서 절대로 용납될 수 없는 일”이라고 지적했다.앞서 북한 리선권 외무상은 리진쥔 주북 중국 대사를 만나 홍콩 문제에 대한 중국 정부 지지 입장을 밝혔다. 조선중앙통신에 따르면 리 외무상은 지난 4일 평양 만수대의사당에서 진행된 리 대사와의 면담에서 “홍콩 문제는 중국의 내정으로서 외부 세력의 간섭은 중국의 주권과 국제법에 대한 난폭한 침해”라며 “우리(북한)는 앞으로도 국가의 주권과 안전, 영토 완정을 수호하기 위한 중국 당과 정부의 입장을 적극 지지할 것”이라고 말했다. 지난달 30일에도 외무성 대변인은 조선중앙통신 기자의 홍콩보안법 관련 질의에서 “이는 (중국의) 합법적인 조치”라며 “우리는 중국당과 정부가 나라의 주권과 안전, 영토 완정(완전하게 갖춤)을 수호하고 한 나라, 두 제도(일국양제) 정책에 기초한 홍콩의 안정과 번영을 이룩하기 위해 취하는 조치들을 전적으로 지지한다”고 말했다.하지나 (hjina@edaily.co.kr)
이데일리
