코로나가 바꾼 범죄…‘대면’ 줄었지만 ‘언택트’는 늘어
[이데일리 정병묵 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 사회활동이 위축돼 전통적인 범죄 발생이 줄어든 반면 비대면 사기, 디지털 성범죄 등 ‘언택트’ 범죄는 늘어난 것으로 파악됐다.경찰대학 치안정책연구소가 27일 발표한 ‘치안전망 2021’에 따르면 올해 지능범죄 전체 발생건수는 전년 동기 대비 13.8%가 증가한 것으로 집계됐다. 이중 배임죄나 부정수표단속법위반 사건은 각각 14.0%, 46.2% 감소했으나 사기죄의 경우 15.6 % 증가했다.특히 코로나19로 인한 보이스피싱 조직의 활동 제약으로 피싱 범죄 전체 발생 건수는 전년 동기 대비 16.7% 줄었지만, 이중 메신저피싱 범죄 발생 건수는 전년 동기 대비 14.6% 늘어난 것으로 나타났다.연구소는 “강·절도 등 전통적인 주요 재산범죄는 코로나19 이후 외부활동과 대인접촉 감소의 영향으로 줄어들 것으로 예상되지만, 비접촉 방식에 의한 지능범죄는 내년 오히려 증가할 것”이라며 “코로나 불경기 하에 증가하는 지능범죄를 어떻게 통제하는지가 중요한 관건”이라고 내다봤다.또한 절도·폭력 외에도 교통·학교폭력·성범죄는 감소세로 코로나19가 전체 대면 범죄 건수 감소에 영향을 준 것으로 드러났다.그러나 통신매체를 이용한 음란행위는 올 한 해 크게 증가했고 이러한 추세는 내년에도 이어질 것으로 보인다. 올 9월 기준 통신매체 이용 음란행위는 1466건 발생, 전년 대비 42.6% 증가한 바 있다.한편 코로나19 확산으로 잇단 집합제한 조치에 따라 집회 시위는 올해 9월 기준 6만2794건으로 작년보다 20.9% 줄었다.‘치안전망’은 치안정책연구소가 치안환경에 능동적으로 대처하고자 2013년부터 매년 발간하는 책자다. 치안정책연구소 홈페이지에서 원본을 확인할 수 있다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
