"첫 만남에 이 사람이다 싶었죠"…윤미향, SNS에 "쉼터 소장" 회고
[이데일리 박기주 기자] “첫 만남에 이 사람이다 싶었지요.”윤미향 더불어민주당 의원이 지난 6일 위안부 피해자 쉼터 소장 A씨의 사망 소식 후 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 과거 A소장에 대해 회고하며 썼던 글을 공유했다가 7일 오전 삭제했다. 지난해 A소장의 61세 생일을 축하하며 쓴 이 글에는 십수년간 함께 한 추억이 담겨 있었다.윤 의원과 A소장이 만난 건 지난 2004년 5월. 당시 만남에 대해 윤 의원은 “(인력이 모자라) 할머니 쉼터 운영이 어려워 쉼터 전담 활동가를 찾았고, 수개월동안 ‘사람을 찾는다’는 사연을 올리며 기다리던 중 한 여성이 연락을 줬다”며 “좋은 일에 함께 하는 일인데 (적은 급여도) 괜찮다고 하며 만나게 됐다”고 설명했다. 윤 의원은 “일본군 ‘위안부’ 피해자 관련 활동이 밖에서 보는 것처럼 아름다운 일은 아니기에 (A소장이) 사표를 세 번이나 제출했지만 결국은 다시 접고 14년을 우리와 함께 했다”며 “A씨 덕분에 우리 쉼터 ‘평화의 우리집’에서 만들어내는 우리와 할머니들의 웃음이 우리 운동에 큰 에너지가 됐다”고 회상했다.그는 이어 “세 번째 사표를 마지막으로 한 번도 그만 둔다는 소리를 하지 않았다”며 “그녀가 할머니들을 어떻게 모시는지 그 누구보다도 잘 알고 있는 저이기에 그녀의 61세, 회갑이라고 하는 생일이 너무나 특별하다”고 당시 심경을 밝혔다.한편 경기 파주경찰서에 따르면 지난 6일 오후 A소장의 지인이 “A씨와 연락이 안 된다”고 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국 등은 현장에 출동해 오후 10시 35분쯤 A소장 주거지인 경기도 파주시의 한 아파트 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적 등 타살 혐의점은 발견되지 않았다”고 설명했다. A씨는 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장으로, 해당 아파트에 혼자 거주한 것으로 알려졌다. 앞서 서울서부지검은 정의연 기부금 사용 의혹 등과 관련한 수사를 진행하면서 해당 쉼터에 압수수색을 진행한 바 있다. 정의연은 입장문을 통해 “고인이 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다”며 “검찰의 급작스런 평화의 우리집 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정 당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”고 밝히기도 했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
