美 "깜짝 고용"에 반색… 트럼프 "경제, 로켓처럼 회복할 것"
[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 도널드 트럼프미국 대통령은 5일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격을 깨고 미국의 5월 일자리가 증가세로 돌아서고 실업률이 되레 떨어진 데 대해 “미 경제가 ‘V’ 자형 회복보다 더 잘될 것을 보여주는 것”이라며 ‘로켓선’처럼 회복할 것이라고 반색했다. 이날 미 노동부의 ‘5월 고용동향’ 발표 후 백악관에서 예정에 없던 기자회견을 자청한 자리에서다.트럼프 대통령은 회견에서 “오늘은 아마 미국 역사에서 가장 위대한 재기의 날”이라고 규정했다. 앞서 미 노동부는 5월 비농업 일자리가 250만개 늘었다고 밝혔다. 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치(750만개 감소)에 비춰볼 때 말 그대로 ‘깜짝 반전’을 이뤄낸 셈이다. 같은 달 실업률은 13.3%를 기록했다. 전달의 14.7%에서 내려간 것으로, 이 역시 블룸버그가 집계한 전문가 전망치(19%)를 보기 좋게 뒤집은 수치다. 이를 두고 월스트리트저널(WSJ) 등 미 언론에선 ‘향후 일지라 회복 조짐을 보여줬다’ ‘고용 상황이 최악을 지났다’ 등의 평가가 나왔다. 의회전문매체 더 힐은 “코로나19와 시위 사태, 이로 인한 지지율 하락 속에 힘든 한 주를 보내던 트럼프 대통령에게 모처럼 희소식이 찾아왔다”고 분석했다.트럼프 대통령은 “우리는 세계 역사상 가장 위대한 경제를 갖고 있다”며 “그 강력함이 우리가 끔찍한 전염병 대유행을 헤쳐나가게 했다”고 주장했다.더 나아가 트럼프 대통령은 백인 경찰의 강압행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 촉발된 반(反) 인종차별 시위를 언급, “인종 관계에서 일어날 수 있는 가장 위대한 일은 강한 경제”라고 했다. 이어 “조지가 내려다보면서 이것이 우리나라에 위대한 일이라고 말하길 희망한다”며 “오늘은 평등의 관점에서 위대한 날”이라고도 했다. 이와 관련, 워싱턴포스트(WP) 등 일부 언론은 인종차별 종식의 해결책이 경제라고 언급한 셈이라고 썼다.트럼프 대통령은 이날 각 주(州)를 향해 코로나19발(發) 봉쇄 조치를 풀고 경제 정상화의 길로 나가야 한다며 “지금은 경제 재건을 위해 함께 협력해야 할 때”라고 압박했다. 이날 그는 대표적인 중소기업 고용보호 정책인 급여보호프로그램(PPP)의 시행기간을 종전 8주에서 24주로 늘리는 법안에 서명했다.이 자리에서 트럼프 대통령의 핵심 경제참모인 래리 커들로 백악관 국가경제위원회(NEC) 위원장은 경제 재가동 이후 “일시 해고된 노동자들이 일터로 복귀하고 있다”며 6월 일자리 수치는 더 나아질 것이라고 내다봤다. 올해 후반기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율(성장률이) 20%(연율)에 달할 것이라고 예상하기도 했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)
이데일리
