출장서 제자 호텔방 강제로 들어간 서울대 교수 경찰 수사
[이데일리 김보겸 기자] 제자 성추행과 갑질 의혹을 받는 서울대 교수에 대한 경찰 수사가 마무리 단계에 들어갔다. 해당 교수는 현재 직위 해제된 상태다. 서울 서초경찰서는 서울대 음대 A교수에 대한 고소를 접수해 수사 중이라고 5일 밝혔다. A교수는 지난해 7월 유럽 학회 출장을 갔다가 새벽에 동행한 대학원생 제자의 호텔 방에 강제로 들어가서 억지로 손을 잡고 앉힌 혐의를 받는다.사건 이후 제자가 A교수를 멀리하자 교수는 “얘기하기 싫으면 나가라”며 “다신 안 보게 해 주겠다”며 학업을 그만두게 하겠다고 위협한 것으로 파악됐다. 또 제자의 입에 음식을 넣어주거나 머플러를 둘러주는 등 부적절한 신체 접촉을 시도하기도 했다. 이외에도 건강 관리 앱을 설치해 결과를 전송하거나 식사한 사진을 보내라고 하는 등 사생활을 침해한 것으로도 알려졌다. 서울대 인권센터는 A교수가 자신의 지위를 이용해 제자를 성희롱하고 인권을 침해했다며 정직 12개월 이상의 중징계를 권고했다. 학교는 지난 4월 A교수를 직위해제하고 징계위원회에 들어갔다. 경찰은 조만간 A교수에 대한 조사를 마치고 검찰에 송치할 예정이다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
