격화되는 美 시위에 한인상점 피해 79건…외교부, 화상회의 개최
[이데일리 하지나 기자] 미국에서 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 남성이 사망하는 사건으로 촉발된 항의 시위가 격화되며, 한국 교민들의 피해 역시 늘고 있다. 현재까지 총 79건의 한인 상점 재산 피해가 접수됐다. 전날보다 3배 늘어난 수치다. 외교부는 2일 이태호 외교부 2차관 주재로 미국 내 8개 지역 총영사와 화상회의를 개최했다. 이날 회의에는 뉴욕, 보스턴, 애틀랜타, 시카고, 휴스턴, 시애틀, 샌프란시스코, 로스앤젤레스 영사관의 총영사가 참석했다. 주미국대사관은 야간 통행금지령으로 인해 불참했다. 이 차관은 이날 회의에서 총영사들에게 비상연락망 유지와 한인 밀집지역 법집행기관과의 치안협력 강화 등 관련 대책 마련, 재외국민 피해 예방과 구제 등에 만전을 기할 것을 당부했다.현재까지 접수된 현지 피해 보고는 총 79건이다. 필라델피아 50건, 미니애폴리스 10건, 랄리 5건, 애틀랜타 4건 등으로 한인 상점 재산 피해가 대다수이며, 인명 피해는 확인되지 않았다.총영사들은 지역별 동향과 피해 예방조치 시행 현황 등을 보고하고, 향후 대응 방안에 대해 의견을 교환했다.외교부는 “앞으로도 미국에 체류하는 국민의 피해 현황을 지속해서 파악하고, 해당 지역 당국과 긴밀히 협조해 현지 국민의 안전 확보와 피해 최소화를 위해 계속 노력하겠다”고 밝혔다.하지나 (hjina@edaily.co.kr)
이데일리
