‘쓰레기 더미’ 속 방치된 어린 남매…“뼈 보일 정도로 앙상”
[이데일리 장구슬 기자] 쓰레기가 가득 찬 집 안에서 어린 남매가 발견돼 경찰이 수사에 나선 가운데, 발견 당시 이들 남매가 뼈가 드러날 정도로 앙상하게 마른 상태 였던 것으로 알려졌다.김포경찰서는 김포시 양촌읍 한 주택에서 12살 A군과 6살 B양을 구조해 관내 보호시설 2곳에서 임시보호하고 있다고 지난 25일 밝혔다.이 중 동생인 B양은 지역 병원에서 최근 서울의 한 병원에서 정밀 검사를 받은 결과 지적장애 소견을 받고 진단을 기다리고 있는 것으로 알려졌다. 좌측 뇌성마비 의심 진단 결과는 아직 나오지 않았다.앞서 경찰은 18일 한 주민으로부터 “쓰레기 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다”는 신고를 받고 현장을 찾아 이들 남매를 발견했다.  이들 남매는 현재 아동보호기관에 인계돼 임시보호를 받고 있다.발견 당시 집 안에서는 쓰레기가 가득 차 있었다. 남매는 모두 의사소통은 가능했지만 뼈가 드러날 정도로 앙상하게 마른 상태였던 것으로 알려졌다. 특히 동생 B양은 걷거나 일어서는 게 불가능할 정도로 상태가 좋지 않았다. 집에서는 동생 B양이 최근까지 기저귀를 착용하거나, 젖병을 사용한 정황이 나온 것으로 전해졌다.이웃들은 이들 남매를 기억하고 있었다. 인근 편의점 직원은 A군이 매일같이 편의점에서 컵라면과 김밥 등을 사갔다고 말했다.편의점 직원은 26일 MBN에 “(A군이 매일같이 방문해) 치킨, 라면, 김밥, 샌드위치, 햄버거 중 2개(를 골라 사갔다)”며 “(A군 모습이) 잘 안 씻은 상태로 보여 ‘집에서 뒹굴뒹굴하다 배고파서 뭐 먹으러 나왔구나’라고만 생각했다”고 말했다.어머니인 40대 여성 C씨는 경찰에서 “남매가 발견될 당시 잠시 외출 중이었다”며 “(경제적) 형편상 자녀를 돌보기 어려웠다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.경찰은 아동복지법상 방임 혐의로 보호자 C씨를 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰은 “C씨를 상대로 자녀들에 대한 구체적인 방임 기간과 남매 건강상태와의 인과관계, 폭행 여부 등을 전반적으로 수사중”이라고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
