아동 소재·안전 집중점검 나선다…취학대상 아동 예비소집 실시
[이데일리 신중섭 기자] 교육 당국이 지방자치단체, 경찰청 등과 함께 내년도 초등학교 취학 대상 아동의 소재·안전에 대한 집중 점검에 나선다.교육부는 2021학년도 초등학교 취학 대상 아동 예비소집을 실시한다고 23일 밝혔다.예비소집은 의무교육단계에 처음 진입하는 아동들의 소재·안전 확인과 학습권 보호를 위해 전국 초등학교에서 실시된다. 다만 코로나19 확산 방지를 위해 지역·학교별 상황에 맞춰 온라인 등 비대면 방식을 활용하는 등 탄력적으로 실시될 예정이다.대면 확인의 경우, 평일 낮 뿐 아니라 저녁까지 운영되며 일부 지역에서는 주말에도 진행될 예정이다. 밀집도 최소화를 위해 시간을 구분하고 강당·체육관·다목적실·교실 등 확인 장소도 분산한다. 또 `드라이브 스루(승차 중 확인)` 방식을 활용해 사회적 거리두기 단계에 따른 방역지침을 최대한 준수하며 진행하겠다는 방침이다.비대면 확인은 온라인 예비소집 실시와 영상통화 등의 방법을 활용한다. 취학 대상 아동과 학부모들을 위해 학교생활 안내서와 각종 신청서류를 학교 홈페이지·전자우편·문자메시지 등으로 안내한다. 지역·학교별로 예비소집 방법과 일정이 다르므로 보호자는 학교별 안내 사항에 주의를 기울여야 한다. 만약 불가피하게 예비소집에 참여하지 못하는 경우, 소집일 이전에 아동이 취학할 학교에 직접 문의해 별도 취학 등록이 가능하다. 질병 등 부득이한 사유로 취학이 어려울 경우에는 자녀 또는 보호하는 아동이 취학할 학교에 보호자가 취학유예 또는 면제를 신청할 수 있다. 면제는 취학의무를 아예 면하는 것이고 유예는 취학 의무를 다음 학년도까지 보류한다는 점에서 차이가 있다. 예비소집 기간에 소재·안전을 확인하지 못한 취학대상 아동에 대해서는 학교 측이 유선 연락·가정 방문·학교로 방문 요청 등의 방법을 활용해 끝까지 학생의 안전을 확인한다. 아동의 소재·안전 확인이 불가능할 경우 학교는 관할 경찰서에 해당 아동에 소재 파악을 위한 수사를 즉각 의뢰할 예정이다. 교육부는 시도교육청·단위학교·지자체·경찰청 등과 적극적으로 협력해 취학대상 아동의 소재·안전을 파악한다는 방침이다.아울러 교육부는 법무부와 정보연계를 통해 중도입국·난민아동에게 초등학교 입학절차에 대한 안내 문자를 해당 국가의 언어로 발송할 예정이다. 국내의 경우 초등학교 입학 연령에 도달할 경우 국적이나 체류자격과 상관없이 교육을 받을 수 있다. 교육부는 또 다문화가정 학부모들이 자주 방문하는 관계기관에 영어·중국·일본·베트남·러시아어 등 13개 언어로 마련된 국내학교 편입학 안내자료를 배포해 다문화학생들이 공교육을 원활하게 받을 수 있도록 지원할 방침이다.오석환 교육부 교육복지정책국장은 “취학대상아동의 소재와 안전 확인을 위해 교육부는 관계기관과 함께 최선의 노력을 기울이겠다”며 “학부모님께서는 취학 등록 뿐만 아니라 각종 교육정보를 안내받을 수 있도록 자녀와 함께 예비소집에 참여해 주실 것을 당부 드린다”고 말했다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)
이데일리
