미니애폴리스 곳곳에 플로이드 초상화.."흑인저항의 상징으로"
[이데일리 방성훈 기자] ‘조지 플로이드’ 사망 사건이 발생한 미국 미니애폴리스 곳곳에 플로이드를 기리기 위한 초상화가 그려지거나 비치되고 있다. 일부 작품은 누가 그렸는지도 모르지만 이들 초상화는 미니애폴리스의 새로운 명소가 되고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 4일(현지시간) 보도했다. 최근 가장 주목을 받게 된 플로이드의 초상화는 이틀 전 미니애폴리스 시내 한 버스 정류장 옆에 약 20피트(약 6m) 높이로 세워진 흑백 초상화다. 이틀 만에 이 초상화는 플로이드 사망을 추모하는 기념비가 됐다. 그림은 플로이드의 얼굴로만 꽉 채워져 있으며, 이마와 입술, 코는 하얗게, 눈과 턱은 어둡거나 검게 칠해져 있다. 그의 이마와 뺨에는 회색 주름살이 그려져 나이와 피로를 나타내고 있다고 WSJ은 묘사했다. 신문은 “플로이드가 잠들거나 쉬고 있는 모습일 수도 있고, 어쩌면 사망한 모습일 수도 있다”며 “누가 이 그림을 그렸는지 알지 못한다. 서명조차 없다. 뚜렷한 것은 오른쪽 하단 모서리에 적힌 ‘조지 플로이드’ 글귀뿐”이라고 설명했다. 초상화 밑엔 화환과 촛불 등이 놓여졌고, 플로이드를 위해 기도하는 사람, 다양한 메세지가 적힌 피켓을 들고 초상화를 배경으로 사진을 찍는 사람 등이 이 곳을 찾고 있다. 또 이들은 초상화 앞에서 하나같이 밝은 표정을 짓고 있다. 초상화를 찾은 수단 출신의 아프리카계 미국인(흑인) 고아너 뎅은 초상화 앞에서 많은 사람들이 웃는 이유에 대해 “이 곳을 찾게 되는 모든 사람들이 그들(경찰 등 법 집행기관)이 수년간 우리에게 자행해 온 일들을 확실하게 알 수 있다. 다른 흑인들도 마찬가지겠지만 나도 수차례 경찰들에게 굴욕을 당한 적이 있다. (이 곳을 찾아) 그러한 일을 공개하는 것은 심적으로 엄청난 안도감을 준다”며 “이것은 플로이드가 우리에게 주는 선물”이라고 말했다. 미니애폴리스 시민인 토니(Toni) 클라크는 “나는 플로이드의 사망 동영상을 보자마자 새벽 2시에 딸을 깨워 무슨 일이 일어날 수 있는지 알려줬고, 또 조심해야 한다고 당부했다”며 “50년 후에도 이 그림을 볼 수 있을 것이라는데 의심의 여지가 없다”고 말했다. 그의 형인 토니(Tony) 클라크는 “플로이드는 (초상화 속에서) 어둠 속에 있으며 그의 모습이 드러나게 만들어 주는 것은 빛이다. 빛은 ‘정의’다. 초상화는 진실이 드러날 때까지 사건을 멈춰서는 안된다고 말하고 있다. 우리가 이 사건에 대해 싸움을 계속하지 않으면 플로이드 사망은 (초상화처럼) 어둠 속에 남아 있게 될 것”이라고 강조했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)
이데일리
