잠자다 체포된 ‘묻지마 폭행범’, 경찰조사서 “쉬고 싶다”만 반복
[이데일리 장구슬 기자] 서울역에서 30대 여성을 상대로 이른바 ‘묻지마 폭행’을 저지른 용의자가 체포 이후 ‘졸리다’는 말만 반복해 경찰 수사에 어려움을 겪은 것으로 알려졌다.국토교통부 소속 철도특별사법경찰대(철도경찰)는 용의자 이모(32)씨를 지난 2일 오후7시15분께 서울 동작구 상도동에 사택에서 긴급체포했다. 체포 이후 이씨는 비협조적인 태도를 보여 검거 이튿날인 지난 3일 오전 10시께부터 본격적인 경찰 수사가 시작됐다.경찰은 검거 즉시 이씨에 대한 조사를 진행하려 했지만, 그가 “졸리다”, “쉬고 싶다”라는 말만 반복한 탓에 즉시 조사하지 못했고 결국 검거 15시간여 만에 실질적인 조사 과정에 들어갔다. 경찰이 범행 동기 등을 추궁하자 이씨는 진술을 계속 뒤집으며 조사에 제대로 응하지 않았다. 그는 혐의를 인정했다가 부인하는 등 진술을 수차례 번복한 것으로 알려졌다.해당 사건을 맡은 서울지방철도특별사법경찰대 수사과장은 지난 3일 MBC ‘뉴스데스크’에 “(이씨가) 계속 말을 안 하고 자꾸 졸리다는 얘기만 하고, 정상은 아니다”라고 말했다.‘뉴스데스크’에 따르면 앞서 긴급체포 당시 경찰은 이씨가 집에 있는 걸 확인했지만, 인기척이 없어 현관문을 강제로 부수고 들어갔다. 누워 있던 이씨는 경찰이 깨워서야 일어났고, 어눌한 말투로 범행을 부인했다. 경찰은 당시 이씨가 신경안정제를 복용했던 걸로 추정하고 있다.경찰은 이씨가 범행 전에도 낯선 행인들에게 시비를 거는 등 이상 행동을 보였다고 밝혔다. 이런 이유로 정신 병력이 있는지, 마약 복용 전력이 있는지도 조사한다는 계획이다. 경찰은 상해 혐의를 적용해 이씨에 대해 구속영장을 신청했다.이씨는 지난달 26일 오후 1시50분께 공항철도 서울역 1층에서 택시를 기다리던 30대 여성을 이유 없이 주먹으로 때려 광대뼈를 부러뜨리는 등 상해를 입힌 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 이 사건은 피해 여성이 자신의 SNS에 글을 올리며 알려졌고, 가해자의 엄벌을 촉구하는 국민청원도 올라왔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
