포천 숙소용 비닐하우스서 외국인 노동자 숨진 채 발견
[이데일리 이광수 기자] 경기 포천시 한 비닐하우스에서 30대 캄보디아 근로자가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 23일 경찰과 포천이주노동자센터 등에 따르면 지난 20일 경기도 포천시 일동면 농장 비닐하우스에서 30대 캄보디아 국적 여성 근로자 A씨가 숨진 채 발견됐다.A씨는 4년전 한국에 들어와 지난 2018년 말부터 해당 농장에서 일을 해온 것으로 알려졌다. A씨는 내년 1월 14일이 여권이 만기돼 캄보디아에 갈 예정이었던 것으로 전해졌다. A씨가 발견된 숙소는 총 5명의 외국인 근로자들이 함께 지냈는데, 발견 전날 동료들은 외박해 A씨 혼자 숙소에 머물렀던 것으로 조사됐다.A씨가 숨진 날로 추정되는 19~20일 일동면 일대는 영하 20도에 육박하는 강추위로 한파주의보가 내려진 상황이었다. 이들이 머물던 비닐하우스는 난방 장치가 설치돼 있지만 제대로 작동되지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사망원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)
이데일리
