남편에게 수면제 먹인 후 신체 절단…60대 여성 구속
[이데일리 손의연 기자] 남편에게 수면제를 먹이고 남편의 신체 일부를 절단한 혐의를 받는 60대 여성이 구속됐다.서울 도봉경찰서는 특수상해 혐의를 받는 A(69)씨에 대해 지난 3일 구속영장을 신청했고 법원으로부터 영장을 발부받아 구속했다고 4일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 9시 10분쯤 도봉구 자택에서 남편 B(70)씨의 성기와 오른쪽 손목을 절단한 혐의를 받는다.A씨는 남편에게 수면제 5알을 먹인 후 부엌에 있던 흉기로 범행을 저지른 것으로 파악됐다. A씨는 범행 후 112에 직접 신고했으며 119를 함께 불러달라고 요청했다. A씨는 범행 당시 음주 상태는 아니었다.B씨는 2일 오전 봉합수술을 받았으며 중환자실로 옮겨졌다. B씨는 지난 3일 오후쯤 의식을 찾기도 했지만 아직 경찰 조사에서 진술할 상태는 아닌 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “수면제는 두 부부가 불면증 증상으로 함께 복용하던 것으로 파악됐다”며 “A씨의 정신병력 등에 대해선 확인 중이며 B씨의 의식이 회복되면 피해자 진술을 듣고 조사를 계속할 예정”이라고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
