목 짓눌린 플로이드, 의식 잃어가며 남긴 말…"어머니"
[이데일리 김민정 기자] 지난달 25일(이하 현지시간) 미네소타주(州) 미니애폴리스서 백인 경찰관이 무릎으로 흑인 플로이드의 목을 짓눌러 사망케 하는 일이 벌어지면서 미국 전역에서 격렬한 항의 시위가 벌어지고 있는 가운데 미 일간 뉴욕타임스(NYT)가 이 사건의 전모를 공개했다.NYT는 현장 CCTV, 목격자 촬영 영상, 관련 공식 문서, 전문가 조언 등을 토대로 재구성한 ‘흑인 플로이드 사망 사건’의 전모를 지난달 31일(이하 현지시간) 공개했다.‘흑인 플로이드 사망 사건’은 미니애폴리스에서 백인 경찰 데릭 쇼빈(44)이 무릎으로 비무장 흑인 조지 플로이드(46)의 목을 짓눌러 사망에 이르게 한 일이다. 현재 이 사건으로 미국 전역이 분노에 휩싸였고, 도널드 트럼프 대통령은 29일 성난 시위대를 피해 백악관 지하 벙커로 대피하기도 했다.사건 당일 미니애폴리스 경찰은 폴로이드가 위조지폐로 담배를 사고 있다는 식료품점 직원의 신고를 받고 현장에 출동했다.도착한 경찰관 4명은 플로이드를 체포한 뒤 그를 땅에 밀어붙여 움직이지 못하게 했다. 이 과정에서 쇼빈은 무릎으로 무려 8분46초 동안 플로이드의 목을 눌러 제압했다.특히 당시 현장에 있던 목격자가 공개한 영상을 살펴보면 플로이드는 “숨을 쉴 수 없다. 제발, 목에 무릎이..”라며 신음한다.이에 한 경찰관이 “그러면 일어나서 차에 타”라고 소리치자 플로이드는 “그러겠다. 움직일 수 없다”고 말했다. 그는 눈을 감고 “어머니”라고 읊조리기도 한다.폴로이드가 의식을 잃자 한 목격자가 쇼빈을 향해 “그에게서 떨어져라”고 소리 질렀지만, 쇼빈은 목격자들을 바라보며 위협하듯 주머니에서 무언가 꺼내는 모습도 이 영상에 담겼다.사건이 공론화된 뒤 플로이드가 별다른 저항을 하지 않는 모습이 담긴 현장 CCTV가 공개되자 과잉진압 논란이 일었다.결국 폴로이드가 사망한 다음 날 현지 경찰은 사건에 개입한 경찰관 4명을 모두 해고했다.이후 미네소타주 헤너핀카운티의 마이크 프리먼 검사는 쇼빈을 3급 살인 및 우발적 살인 혐의로 기소했다. 나머지 경찰관 3명에 대한 조사는 아직 진행 중이다.한편 미국 흑인 조지 플로이드 사건에 분노한 항의 시위가 전 세계로 번지고 있다. 외신 보도에 따르면 지난달 31일(이하 현지시간) 영국 중심가에는 미국 시위를 지지하기 위한 시민 수천 명이 모였다. 트래펄가 광장에 모인 이들은 주영 미국 대사관까지 행진하며 “정의 없이 평화 없다” 등의 구호를 외쳤다. 독일에서도 미 대사관 주변에 수백 명이 결집했다. 독일 시민들은 ‘우리를 죽이지 말라’, ‘다음은 누구인가’ 등의 문구를 적은 포스터를 들고 시위했다. 덴마크에서도 미국 대사관 근처에서 시위가 벌어졌다. 시민들은 ‘흑인 살해를 멈추라’는 내용의 문구를 들고 한 목소리로 항의했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
