폭력 시위·코로나 우려…뉴욕시, "야간통금" 대열 합류
[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 뉴욕시(市)도 결국 ‘야간 통행금지령’ 대열에 합류했다. 백인 경찰의 강압행위로 흑인 남성인 조지 플로이드가 사망하면서 미 전역에서 불거진 강경 항의시위를 막기 위해서다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 겨우 잡아가고 있는 상황에서 자칫 대규모 시위가 제2의 코로나19 사태를 촉발할 수 있다는 우려도 배어 있다.앤드루 쿠오모 뉴욕주(州) 주지사는 1일(현지시간) 빌 더블라지오 뉴욕시(市)과 논의한 끝에 뉴욕시에 대해 밤 11시부터 다음날 새벽 5시까지 야간 통금령을 내렸다고 밝혔다. 이를 위해 전날 배치한 약 4000명 수준의 경찰력을 이날 밤에는 8000명 수준으로 배 이상 늘리겠다고 강조했다. 다만, 내일(2일) 밤 이후에도 야간통금을 지속할지 여부는 아직 결정되지 않았다고 덧붙였다.현재 미 전역의 40개 도시는 야간 통금령을 발동한 상태다. 극렬시위로 인해 도시가 무법천지가 되자, 나온 결정들이다. 이와 관련, 미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 “전국의 많은 지방 행정당국이 동시에 통금령을 내린 것은 1968년 마틴 루서 킹 목사 암살 사건 이후 처음“이라고 썼다.이날 맨해튼과 브루클린, 퀸스 등 뉴욕시 곳곳에서 시위가 예정돼 있다. 전날 수천 명의 시위 인파가 브루클린 다리를 건너 맨해튼 유니언 스퀘어에 집결해 격렬한 시위를 벌인 후 소호지역 인근의 일부 명품 매장과 상점, 은행 점포 등이 적잖은 피해를 입은 만큼, 이날 시위도 격렬하게 이뤄질 공산이 크다는 게 뉴욕주와 뉴욕시의 판단이다. 맨해튼 인근 상가들은 약탈 피해에 대비하고자 합판 가림막 등을 설치하며 만반의 준비에 나선 모양새다.이날 야간통금은 코로나19 억지를 위한 조처이기도 하다. 한때 800명대까지 치솟았던 뉴욕의 하루 사망자는 전날 54명까지 줄어들며 코로나19 사태가 본격화한 지난 3월16일 이후 가장 낮은 수준을 보였다. 그러나 이번 항의시위로 인해 코로나19가 다시 확산할 수 있다는 지적도 만만찮다.쿠오모 주지사는 이날 코로나19 언론 브리핑에서 “시위대 사이에 얼마나 많은 코로나19 슈퍼 전파자가 포함돼 있는가”라며 그동안의 방역 노력이 이번 사태로 수포로 돌아가는 것을 우려했다. 그는 “얼마나 많은 젊은이가 집으로 돌아가 어머니와 입맞춤 인사를 하고, 아버지와 악수하고, 할머니·할아버지·형제 자매와 포옹을 하며 바이러스를 퍼뜨렸을 것인가”라고 덧붙이기도 했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)
이데일리
