경찰 "황운하, 확정 판결 땐 면직 철회…징계절차 밟을 것"
[이데일리 박기주 기자] 황운하 더불어민주당 의원이 ‘조건부 의원면직’이라는 미봉책으로 일단 겸직 논란에서 벗어났지만, 만약 법원에서 유죄 판결을 받을 경우 경찰의 징계를 받게될 전망이다. 민갑룡 경찰청장은 1일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “(유죄 판결을) 가정해서 말하기 어렵긴 하지만 만약 정년이 도래하기 전 판결이 나오면, (이번 결정이) 해제 조건부이기 때문에 면직이 철회되고 징계절차를 밟게 될 것”이라고 설명했다. 앞서 경찰청은 지난달 29일 21대 국회 개원을 앞두고 경찰청은 29일 황 의원의 거취에 대해 “당선인에 대한 수사·재판 중인 사건의 유죄 판결이 확정되면 의원면직 효력이 상실되는 ‘조건부 의원면직’을 하는 것이 법령의 규정과 취지에 가장 합당한 것으로 판단했다”고 밝혔다.황 의원은 총선 출마와 함께 의원면직(사표수리)을 신청한 바 있다. 다만 검찰이 올해 1월 울산시장 선거 개입 등 혐의로 당시 울산지방경찰청장을 지낸 황 당선자를 기소하면서 사표는 처리되는 않은 채로 남아 있었다. 대통령 훈령인 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따르면 비위와 관련한 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않기 때문이었다. 이후 황 당선자는 경찰 신분을 유지한 채 총선에 출마해 당선됐다. 하지만 국회법의 ‘의원은 국무총리 또는 국무위원 직 외 다른 직을 맡을 수 없다’는 조항이 문제가 됐다. 경찰 신분을 계속해서 유지하게 되면 위법인 상황이 되기 때문이다. 하지만 경찰은 ‘조건부 의원면직’이라는 결정을 내리면서 황 의원의 발목을 잡고 있던 겸직 논란을 해결했다. 이에 대해 미래통합당은 “상상도 할 수 없던, 국민의 상식과 벗어난 일들이 곳곳에서 벌어지고 있다”며 “애당초 선거개입의혹으로 기소된 황 의원이 경찰직을 버리고 선거에 출마하겠다고 한 것 자체가 어불성설이었고 있어서는 안 될 일”이라고 비판하기도 했다.민 청장은 “명확하게 적용 가능한 법 규정이 없기 때문에 특이한 케이스가 된 것”이라며 “법이 이 상태로 있다면 앞으로 (황 의원의 사례가) 선례가 되겠지만, ‘이런 경우 어떻게 한다’라고 명확하게 정리해주는 입법이 필요하다고 생각한다”고 설명했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
