‘손석희 2000만원’ 전달자는…조주빈이 ‘여친’이라 부른 여성
[이데일리 장구슬 기자] 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)을 재판에 넘긴 검찰이 불법 성착취 영상 제작 및 유포와는 별개로 조주빈이 벌인 사기 사건에 대해서도 수사를 이어가고 있다.조주빈 일당은 역할을 나눠 2017년 과천 주차장에 손석희 JTBC 사장의 차량이 CC(폐쇄회로)TV에 찍힌 것처럼 조작해 손 사장을 협박하며 돈을 요구한 것으로 알려졌다. 손 사장은 조주빈의 거짓말에 속아 수차례에 걸쳐 2000만원을 건넨 것으로 전해졌다. 손 사장에게 현금을 받아 조주빈에게 건넨 공범들도 처벌을 피하기 어려워 보인다.지난 13일 채널A ‘뉴스A’ 단독 보도에 따르면 남성 두 명이 손 사장에게 현금을 받아왔고, 이 돈은 조주빈이 ‘자신의 여자친구’라고 주장한 한 여성이 건네받아 조주빈에게 최종 전달한 것으로 알려졌다.이들 3명은 지난달 조주빈 체포 당시 같이 검거됐지만, 성착취물 제작과 유포에 직접 가담하지 않았다는 이유로 풀려났다.이들은 경찰 조사에서 “조주빈 지시로 돈만 받아 왔다”고 진술한 걸로 알려졌다. 조주빈에게 돈을 건넨 여성도 “(자신은 조주빈의) 여자친구가 아니고 박사방 피해자”라는 취지로 주장한 걸로 전해졌다.경찰은 이들 3명에게 구속영장을 신청할지 검토 중인 것으로 알려졌다. 손 사장에게 텔레그램으로 접촉을 했던 ‘부따’ 강모 군의 신상공개 여부도 이번 주 중에 결정된다. 경찰은 부따가 미성년자지만 만 19세라 신상공개는 가능하다는 법리 검토를 마쳤다. 한편 서울중앙지검 ‘디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)’는 조주빈을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등 총 14개 혐의로 지난 13일 구속기소했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
