암소의 짧았던 자유…울산 한 도로서 탈출 소동
[이데일리 장영락 기자] 우시장에서 사 온 소가 탈출해 도로를 뛰어다니는 소동이 벌어졌다.1일 울산 북부소방서에 따르면 오전 11시28분쯤 북구 달천농공단지 인근 도로에서 소가 탈출해 날뛰고 있다는 신고가 들어와 대원들이 출동했다.신고를 한 사람은 소 주인으로, 이날 우시장에서 몸무게 600kg 정도 되는 암소를 사 차에서 내리던 중 소가 도망쳤다고 신고했다.도망친 소는 인근 왕복 6차선 도로를 따라 움직이며 통행을 방해했다. 출동 대원들에 따르면 이 소는 흥분된 모습으로 움직이고 대원들이 다가가자 위협적인 자세를 취해 포획에 어려움을 겪었다.소방대원들은 구조대와 경찰에 연락을 한 뒤 안내방송으로 차량 흐름을 통제해 소를 도로 옆쪽으로 몰았다. 또 소가 있는 곳에서 가까운 곳에 아파트 단지와 초등학교가 있어 학생들 하교 시간이 다가오자 학교 측에 하교 시간을 연기해 달라고 요청하기도 했다.소는 구조대원들이 쏜 마취총을 3대나 맞고서도 아파트 단지 입구, 주변 도로 등을 돌아다녔고 신고 2시간 뒤인 오후 1시30분이 돼서야 추가로 마취총 3대를 더 맞고 기절했다.소가 도망치는 과정에서 신고자 가족과 인근 주민 등 2명이 다친 것으로 알려졌다. 단 큰 부상자는 없는 것으로 파악됐다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
