[퇴근길 뉴스]서울역 묻지마 폭행, CCTV도 없다..인상착의는?
[이데일리 박지혜 기자] 지난달 서울역에서 30대 여성이 신원을 알 수 없는 남성에게 묻지 마 폭행을 당해 경찰이 수사에 착수했습니다. 피해 여성과 그 가족에 따르면 한 남성이 다가와 욕을 하고 얼굴을 가격해, 눈가가 찢어지고 광대가 골절되는 부상을 입었습니다. 그러나 폭행이 일어난 지점은 CCTV 사각지대로, 결정적인 증거가 될만한 장면이 없어 수사가 어려울 수도 있다는 것이 여성 측의 설명입니다. 용의자는 30대 초중반으로, 키 180cm 정도에 흰색 면 반팔티에 주머니가 달린 베이지색 면바지를 착용하고 곱슬머리에 쌍커풀이 있는 남성으로 알려졌습니다.과잉제압으로 흑인 조지 플로이드를 숨지게 한 미국 백인 경찰, 데릭 쇼빈이 아내로부터 이혼 소송을 당했습니다. 데릭 쇼빈은 지난 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 위조지폐 사용 혐의를 받는 조지 플로이드를 체포하면서 과잉 진압으로 숨지게 했습니다. 이 사건으로 데릭 쇼빈 등 3명의 경찰이 해고됐으며 데릭 쇼빈은 3급 살인 혐의로 기소됐습니다. 데릭 쇼빈의 아내 켈리는 변호사를 통해 “조지 플로이드의 죽음으로 황폐해졌다”며 더는 혼인 관계를 지속할 수 없다고 밝혔습니다. 조지 플로이드의 죽음으로 미국 전역에서 이에 항의하는 흑인 시위가 일어나면서 재산과 인명 피해가 이어지고 있습니다.코로나19가 경기와 인천 등 수도권 교회 소모임을 중심으로 급속히 확산하면서 결국 사망자까지 발생했습니다. 방역당국은 관련 종교 시설에 집단 예배는 물론 성경 공부나 목회자 모임 등의 소모임도 자제해 줄 것을 긴급 당부했습니다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 이날 브리핑에서 “올해 5월 이후 종교 행사 또는 모임을 통해 코로나19 확진자가 발생한 사례는 총 6건”이라고 밝혔습니다.식품의약품안전처는 덴탈마스크(수술용마스크)처럼 얇은 ‘비말차단용 마스크’를 의약외품으로 지정하고 이르면 이번 주 공급합니다. 식약처는 의약외품 마스크에 기존 수술용, 보건용에 이어 비말차단용을 추가하는 내용을 담은‘마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치’ 고시를 1일부터 시행한다고 밝혔습니다. 비말차단용 마스크는 일상생활에서 비말(침방울)을 통한 감염을 예방하기 위한 목적으로 사용하는 제품입니다. 여름철 가볍고 통기성이 높은 수술용마스크에 대한 수요가 높아진 데 따라 일반 국민에게 유사한 마스크를 공급하기 위해 새로 의약외품으로 지정됐습니다.‘위안부’ 피해자 이용수 할머니의 2차 기자회견 뒤 ‘배후설’을 제기한 방송인 김어준 씨가 고발당했습니다. 시민단체 사법시험준비생모임은 김 씨가 이 할머니의 2차 기자회견 뒤인 지난달 26일, 라디오 프로그램 ‘김어준의 뉴스공장’에서 기자회견에 배후가 있다는 취지의 발언을 해 이 할머니의 명예를 훼손했다고 주장했습니다. 당시 김 씨는 지금까지 할머니가 얘기한 것과 최용상 가자인권평화당 대표의 주장이 비슷하고, 최 대표의 논리가 사전 기자회견문에도 등장한다며 누군가 왜곡된 정보를 준 것 같다고 말했습니다. 그러나 이 할머니는 이틀 뒤 다른 라디오 방송에 출연해 기자회견은 스스로 한 것이라 떳떳하다면서 배후설을 일축했습니다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
