中 언론, 미 폭력 시위에 "아름다운 광경…지지 성명 내야하나"
[이데일리 이재길 기자] 중국 관영 언론이 미국에서 경찰의 강경 진압을 규탄하는 시위가 확산하는 것을 두고 ‘아름다운 광경’이라고 힐난했다.글로벌타임스 후시진 편집장은 지난달 31일 칼럼에서 “이제 아름다운 광경이 홍콩에서 미국의 10여개 주로 확산하고 있다”고 말했다. 이는 낸시 펠로시 미국 하원의장이 지난해 홍콩의 범죄자 본토 인도법안(송환법) 반대 시위를 ‘아름다운 광경’이라고 묘사한 것을 두고 한 말이다.후시진 편집장은 “미국 여러 도시에서 시위대가 경찰서에 불을 지르고 도로를 봉쇄하며 각종 공공장소를 파괴하고 있다”면서 “미국 정치인들은 이 광경을 자기 집 창문으로 직접 즐길 수 있게 됐다”고 비판했다.그러면서 “마치 홍콩의 과격한 폭도들이 미국에 잠입해 작년의 홍콩과 같은 난장판을 만들고 있는 것 같다”고 덧붙였다.그는 펠로시 의장과 마이크 폼페이오 미 국무장관을 향해서는 “중국 정부와 (의회 격인) 전국인민대회는 미국 흑인들의 시위를 지지하는 성명을 내야 하는가”라면서 “미국이 홍콩의 폭도를 부추기는 논리를 따르면 중국도 그렇게 해야만 한다”고 꼬집었다.이어 “어떻게 미국 정치인들은 다른 나라의 소란을 ‘아름다운 광경’이라고 공개적으로 밝힐 수 있나”라며 “단지 중국을 공격하려고 그렇게 한 것은 어리석다. 어느 나라가 더 큰 혼란에 빠지게 될지 지켜보자”고 질타했다.한편 백인 경찰이 체포 과정에서 목을 눌러 숨지게 한 흑인 조지 플로이드 사건을 계기로 미국에서는 인종차별주의 반대 항의·폭력 시위가 이어지고 있다.이에 조지아·오하이오·콜로라도·위스콘신·켄터키주와 워싱턴DC 등은 시위 저지를 위해 주 방위군을 배치하거나 투입을 준비하고 있다.특히 도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 플로리다주 스페이스X 유인우주선 발사 현장을 방문한 자리에서 “우리 군대는 언제든 부름이 있을 경우 준비돼 있고, 의지도 있고 능력도 있다. 병력을 시위 현장에 매우 빨리 투입할 수 있다”고 연방군대 투입을 예고했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
