경찰, 불법 영업·무허가 클럽 등 448곳 단속
[이데일리 김보겸 기자] 경찰이 서울시 행정명령에도 영업을 강행한 유흥업소 수백곳을 적발했다. 이 밖에 사실상 클럽처럼 운영한 음식점을 백군데 넘게 단속했다.이용표 서울지방경찰청장은 13일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “328개 업소를 구청에 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 고발하라고 통보했으며 무허가 클럽 등 불법으로 영업하는 120곳을 단속했다”고 밝혔다. 지금까지 경찰은 유흥업소 2만6000여곳을 점검했다.앞서 서울시는 지난 8일 유흥업소에서의 감염 확산을 막기 위해 클럽과 콜라텍 등 유흥시설에 대해 집합금지 행정명령을 내렸다. 사실상 2주 동안 문을 닫으라는 것이다. 단속 대상에는 ‘감성주점(일반음식점으로 등록됐지만 춤을 출 수 있는 공간이 마련된 술집)’도 포함됐다. 감성주점 특성 상 밀접 접촉 때문에 거리두기가 불가능하다는 판단에서다. 경찰은 “아직도 일부 업소가 겉으로는 휴업한 것처럼 해놓고 암암리에 영업을 한다”며 “일반음식점 허가를 받은 업소가 춤을 추는 유흥시설의 행태로 영업하는 경우가 있어 앞으로도 서울시가 합동점검을 요청할 경우 적극 나설 것”이라고 했다. 한편 이날 서울시는 경찰이 통보한 감염병예방법 위반 328개 업소 중 3곳을 고발조치할 예정이라고 밝혔다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
