9명 성폭행한 美범죄자, 징역 897년…韓범죄자는 12년
[이데일리 김소정 기자] 15년 동안 미국 캘리포니아 북부 지역을 공포로 몰아넣은 연쇄 강간범이 징역 897년을 선고받았다. 로이 찰스 월러(60)는 1991년부터 2006년까지 9명의 여성을 강간한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 새크라멘토 카운티 지방검찰청에 따르면 배심원단은 지난달 월러의 46개 혐의에 대해 유죄평결을 내렸다. 지난 18일(현지시간) 새크라멘토 고등법원은 배심원단의 평결을 바탕으로 월러에게 징역 897년을 선고했다. 현지언론보도에 따르면 월러는 여성들 집에 침입해 여성들을 묶은 뒤 성폭행을 했다. 또 여성들을 납치해 현금인출기로 데려가 돈을 인출토록 하거나 여성들의 집에서 물건을 훔쳤다.경찰은 2006년 총 6건의 성폭행 사건에서 동일한 DNA가 검출된 것을 확인했다. 하지만 월러의 DNA가 범죄자 데이터베이스에 등록되지 않아 경찰은 수년간 용의자를 특정하지 못했다. 그러다 2018년 9월 또 성폭행 사건이 벌어졌고 피해 여성에게서 채취된 범인의 DNA가 2006년 채취된 DNA와 동일하다는 것을 확인한 경찰이 연쇄 성폭행 사건을 재수사했다. 경찰은 DNA 기술과 계보 웹사이트를 이용해 2018년 월러를 체포했다. 첫 번째 범행을 저지른 뒤 27년 만이었다. 제임스 아겔스 고등법원 판사는 18일 열린 재판에서 “월러는 사회에 심각한 위험을 끼쳤으며, 재판 중 명백한 허위 증언을 했다”면서 최고 형량을 선고해 달라는 검사의 요청을 받아들였다.하지만 월러의 변호인은 “월러가 여전히 무죄를 주장하고 있으며 항소할 것”이라면서도 “사건 현장과 피해자에게서 발견된 (월러의) DNA가 너무 많아서 이를 극복하기가 어렵다”라고 말했다. 한국에서도 여성 9명을 성폭행한 남성이 재판에 넘겨져 지난달 대법원의 판결을 받았다. 수년 동안 여성 신도들을 성폭행·성추행한 혐의로 기소된 60대 목사 윤 모씨는 지난달 27일 징역 12년을 확정받았다. A씨는 자신이 담임 목사로 재직했던 전북의 한 교회에서 2009년부터 2018년까지 9명의 여신도들을 상대로 성폭행, 강제추행 등 23건의 성범죄를 저지른 혐의로 재판에 넘겨졌다. 피해자 중에는 미성년자도 있던 것으로 조사됐다. 윤씨는 1심에서 징역 8년, 2심에서 징역 12년을 선고받은 뒤 판결에 불복해 상고했으나 대법원은 상고를 기각하고 12년형을 확정했다. 비슷한 성범죄에도 미국과 우리나라의 형량이 큰 차이를 보이자 누리꾼들은 “사람은 법으로 다스려야 한다. 판사들 마음대로 늘리고 줄이고. 반성문에 뉘우치는 쇼를하면 감형하고. 피해자가 그렇게 하라고 했냐”, “우리나라 법은 국민을 위한 법이 아니다”, “미국은 형량이 어마어마하다”, “897년은 바라지도 않는다. 최소 50년은 돼야 하는데 겨우 10년”, “우리나라 좋은 나라다. 조두순은 운 좋은 줄 알아라”, “한국에서 태어났으면 반성문 쓰고 감형됐을 텐데”, “대한민국은 범죄자가 살기 좋은 나라다” 등의 반응을 보였다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
