유세 중 골프채 위협 당한 홍준표 “난 눈도 깜짝 안 한다”
[이데일리 박한나 기자] 4.15 총선에서 대구시 수성구을 선거구에 무소속으로 출마한 홍준표 후보가 13일 출근길 유세 중 골프채로 위협을 당한 것에 대한 심경을 밝혔다.홍 후보는 이날 오전 자신의 페이스북에 “후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해 봤기 때문에 저는 눈도 깜짝하지 않는다. 그 정도 배짱없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다”고 했다.그러면서 “선거판 특히 유세장 후보 위협사건은 엄벌에 처해야 한다. 축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력사태가 일어 나는 것은 대부분 열세에 처한 후보측이 선거 운동을 위축 시키기 위해 자행 하는 마지막 수단이거나 열세에 처한 후보 측의 극렬 지지자가 대부분”이라고 지적했다.끝으로 홍 후보는 “개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승 하겠다”고 다짐했다.홍 후보는 이날 오전 7시40분께 수성구 두산오거리에서 출근길 인사 유세 중 신원을 알 수 없는 40~50대 남성 A씨에게 위협을 당했다. A씨는 홍 후보를 향해 욕설을 내뱉고 위협하며 유세차량 앞까지 다가왔고, 콜라병을 세워두고 골프채를 휘두르기도 했다. 홍 후보의 선거운동원이 제지하자 A씨는 차를 타고 자리를 떴다.경찰은 A씨의 신원을 파악하기 위해 목격자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
