"2차 피해 우려"...오거돈 전 부산시장 사전구속영장 신청
[이데일리 박지혜 기자] 부하 직원 성추행 사실을 시인하며 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대해 경찰이 사전구속영장을 신청했다.오 전 시장을 수사 중인 부산경찰청 성폭력수사팀은 28일 검찰과 협의를 거쳐 오 전 시장에게 강제추행 혐의를 적용해 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다. 오 전 시장이 지난달 23일 사퇴 기자회견을 한 지 35일 만이다.경찰은 “오 전 시장의 혐의가 중대하고 강제추행사건 외 추가 사건 등에 대해서는 장기간 시간이 소요될수 있어 더이상 지체할 수 없다고 판단했고, 사건이 지연될수록 피해자에 대한 2차 피해 등도 우려돼 구속영장을 신청하게 됐다”고 밝혔다.또 “강제추행 혐의 외 또 다른 의혹들에 대해서는 수사전담팀에서 관련 혐의 입증을 위해 최선을 다하고 있다”고 덧붙였다.앞서 경찰은 오 전 시장의 부하 직원 성추행에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의 적용 여부를 검토했다.피해자·참고인 조사 등 각종 증거 수집을 통해 오 전 시장의 범행이 시장의 지위를 이용한 단순 추행 이상의 정황이 있는 점을 상당 부분 확보한 경찰은 강제추행 혐의를 적용해 이날 사전구속영장을 신청했다.경찰에선 오 시장 추행에 대해 “죄질이 몹시 나쁘다”라는 말이 나온 것으로 전해졌다.폭행 또는 협박을 전제로 한 강제추행은 10년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금에 처하게 돼 있다. 3년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금에 처하는 업무상 위력 등에 의한 추행보다 센 법정형이다.사퇴 기자회견 이후 잠적했던 그는 지난 22일 피의자 신분으로 경찰 조사를 받으며 29일 만에 모습을 드러냈다.오 전 시장은 13시간의 조사를 마친 뒤 “부산시민 여러분에게 정말 큰 실망을 끼쳐서 정말 죄송하게 생각한다. 특히 피해자분에게도 죄송하게 생각한다”고 말했다.그는 사퇴 시기 조율과 사건 무마 의혹에 대해선 말을 아꼈다.한편, 경찰은 “법과 원칙에 따라 엄정하게 수사를 진행하고 있으니 정치적 고려 등 추측성 보도는 자제해 주시기 바란다”고 당부했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
