[밑줄 쫙!] 9살男 차로 친 후 5m 더 가…민식이법 적용되나
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. B씨는 “동생과 한 아이 간에 실랑이가 있었다”며 “상대 아이 어머니가 자전거를 타고 가던 동생을 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이받았다”고 주장했어요.이어 “실랑이라는 단어를 써서 그렇지 사실 아이들 간에 생긴 아무 일도 아닌 일을 가지고 동생을 쫓아와 역주행까지 해가며 중앙선까지 침범해 고의로 동생을 들이받았다”며 “차에 내려 ‘괜찮냐’ 소리도 안 했다. 심지어 119도 다른 목격자분이 보시고 신고해주셨다”며 분노를 표했어요.한편 했어요.이 과정에서 A군은 다리를 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없는 상태라고 해요.실제로 사고가 나기 전 A군은 놀이터에서 운전자의 딸 C양과 다툼이 있었다고 해요. 운전자는 'A군이 딸을 때려놓고 사과도 하지 않는다'라며 차로 쫓아간 것으로 알려졌는데요.윤 총장은 정의연 사건에 대해 이라며 고 밝혔어요. 윤 총장의 직접 수사지시로 정의연과 관련한 횡령·사기, 업무상 배임, 기부금품 관련 법 위반 등 지금까지 제기된 모든 의혹이 검찰의 직접 수사 대상이 될 것으로 보여요.인데요. 또 이 돈의 일부가 윤 당선인 개인 계좌로 들어갔다는 횡령 의혹과 함께 윤 당선인이 ‘안성 쉼터’를 고가에 매입했다는 배임 의혹 등 여러 가지 의혹이 제기됐어요.인데요. 회기 중 국회 동의 없이 체포·구금되지 않는 특권을 가짐으로써 윤 당선인에 대한 소환 조사가 차질을 빚을 수도 있다는 것.지난 26일 오후 서울서부지검 공정거래·경제범죄전담부(부장 최지석)는 정의연 회계 담당자 A씨를 참고인 신분으로 소환 조사했어요. 지난 20일 정의연과 그 전신(前身)인 정대협 사무실 등을 압수수색한 지 6일 만인데요. 앞서 대검은 윤 총장의 지시로 자금 추적 등 경제 범죄 전문 대검 수사관들을 서부지검 수사팀에 파견한 것으로도 알려졌어요.이들은 압수수색에서 확보한 정의연 회계 장부와 윤 당선인의 개인 계좌 등을 검토하고 있다고 해요.한편 윤 총장이 '제기된 모든 의혹 규명'을 지시했기 때문에 수사 범위는 더 확대될 수도 있다고 해요. 곽상도 미래통합당 의원은 최근 윤 당선인과 가족이 아파트 등 부동산 5채를 전부 현금으로 구매했다는 의혹을 제기했는데 이 역시 검찰이 확인할 것으로 예상돼요.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 27일 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "쿠팡 물류센터와 관련해 오늘 아침 9시까지 총 36명의 확진자가 발생했다"고 전했어요.쿠팡 관련 확진자가 늘어나면서 전날 신규 코로나19 확진자 수도 크게 늘어났는데요. 전날 기준 신규 확진자는 40명으로 이 중 지역발생이 37명으로 대부분 쿠팡 관련 확진자였어요.특히 40명 확진 자 중 한 것으로 조사됐어요.인천시 등에 따르면 계양구, 부평구, 동구 등지에서 10명 이상이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다고 해요. 이 외에 쿠팡 부천 물류센터 관련 부평구 거주자 3명, 동구 거주자 1명도 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 파악됐어요.한편  장덕천 부천시장은 이날 자신의 페이스북을 통해 “쿠팡 부천물류센터 상황이 녹록지 않아 부천시는 사회적 거리 두기 체제로 돌아간다”고 밝혔어요.사회적 거리 두기 체제로 복귀함에 따라 고3을 제외한 모든 학년의 등교 수업을 연기하고 원격 수업을 당분간 이어가기로 했어요. 또 어린이집 등원율이 73%를 넘어 사회적 거리 두기 실천이 어렵다며 6월 2일까지 어린이집 등원을 자제해 달라고 요청했어요.인데요. 교육부에 따르면 이날 전국 고2, 중3, 초1∼2, 유치원생 등 했어요. 고2 이하 학생들의 등교로 지난주 고3에 더해 고등학교는 전체 학생의 3분의 2, 중학교와 초등학교는 3분의 1가량이 등교수업을 진행했어요.그러나 일부 지역에서는 코로나19 확산 우려로 등교가 연기돼 학부모들의 우려는 여전한 상태에요.됐어요. 이에 대구교육청은 오성고 및 남산고, 능인고, 시지고, 중앙고 등 5개 학교에 대한 등교수업을 중지하고 원격수업으로 전환했다고 해요.이처럼 쿠팡 물류센터 감염 전파와 곳곳에서 발생되는 학생 감염으로 인한 등교 중지로 학부모들의 우려의 목소리가 더욱 거세지고 있는데요. 특히 마스크 쓰기, 거리 두기 등 생활 방역 지침을 제대로 지키기 어려워하는 유치원생과 초등학교 1∼2학년 학생들을 둔 학부모들의 걱정은 더욱 커졌는데요. 이와 관련 교육부는 신속히 대책을 마련할 것으로 보여요./스냅타임 박솔잎 기자박솔잎 (psl7309@edaily.co.kr)
이데일리
