"보조금 반납하면 되잖아"…市점검도 거부한 나눔의집 소장
[이데일리 박기주 기자] 최근 부적절한 운영으로 논란이 되고 있는 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집과 관련해 관할 지자체의 시설 점검을 거부했던 정황이 확인됐다. 27일 나눔의집 시설을 감독한 경기도 광주시 한 관계자는 “국가 보조금이 들어가는 시설인 만큼 점검을 나가는데, 최근 현장에서 공사의 진행 상황 등에 대해 지적을 하면 안신권 나눔의집 소장이 ‘보조금을 반납하면 되지 않느냐’며 심하게 반발해 제대로 점검하지 못한 경우도 있었다”고 토로했다.이 시설을 지도 감독한 이들의 말을 종합하면 시설 운영 초기엔 안 소장을 비롯한 관계자들이 정부 관계자들에게 호의적이었지만, 위안부 문제가 사회적으로 주목을 받고 후원금을 많이 받고 규모가 커지면서 태도가 달라졌다는 평이 지배적이다. 나눔의집은 지난 2014년부터 2019년까지 증축공사 등 13건의 공사를 진행하면서 특정 업체에 일감을 몰아줬다는 의혹 등을 받고 있다. 안 소장 등 주요 관계자들이 지자체의 점검에 격렬하게 반발했고, 결국 나눔의집의 부실한 운영으로 이어진 것 아닌가 하는 의혹이 드는 대목이다. 이와 관련해 안신권 소장의 답변을 듣기 위해 수차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 한편 나눔의집 내부 비리를 고발한 직원들은 최근 안신권 소장 및 사무국장 등 관계자들을 경찰에 고발했다.이들은 김모 전 사무국장에 대해 후원금 1200만원을 가로채고, 공개입찰을 거치지 않은 채 특정업체에 12억원 상당의 나눔의집 공사를 맡긴 혐의로 고발했다. 또한 안 소장은 개인적 소송과 관련한 변호사 비용을 나눔의집 계좌에서 꺼내 쓰고, 나눔의집에 기부된 쌀을 중앙승가대학 등 다른 시설에 보내는 등 혐의가 있다며 고발했다. 실제 경기도가 최근 진행한 특별점검에서 증축공사를 진행하면서 법을 준수하지 않은 사례가 다수 발견됐고 후원금 계좌 관리도 허술한 것으로 확인됐다. 이에 대해 경기도는 특별사법경찰관으로 구성된 특별수사팀을 꾸려 수사에 착수할 방침이다. 또한 국가인권위원회(인권위) 역시 나눔의집에서 생활하는 위안부 피해자 할머니들의 인권이 침해됐다는 내용의 민원을 받고 현장 조사에 나섰다. 이 민원에는 나눔의집이 할머니들의 병원비를 개인 비용으로 지출하도록 하고, 생활 중 부상을 입었지만 제때 병원 진료를 받게 하지 않았다는 내용 등이 포함된 것으로 알려졌다. 또한 오래된 생활용품 교체요구를 들어주지 않은 일과 시설 운영진이 할머니에게 폭언을 한 내용 등도 민원에 언급된 것으로 전해졌다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
