"유치장 기본 의료처우 보장돼야"…인권위, 경찰에 의견표명
[이데일리 박기주 기자] 국가인권위원회는 경찰청장에게 유치장 구금 기간에도 기본적인 의료 처우가 보장될 수 있도록 관련 법령 및 제도를 개선하는 것이 필요하다는 의견을 표명했다고 27일 밝혔다. 이번 의견표명은 경찰서 유치장에 있으면서 병원비가 없어 갈비뼈 골절 등에 대한 진료를 받지 못했다는 진정에 따라 검토된 사안이다. 인권위 관계자는 “이러한 상황은 비단 진정인에게만 국한되는 것이 아니라 진정인과 유사한 처지에 있는 다수의 유치인들에게도 공통적으로 적용되는 사례일 수 있다는 점에 주목했다”고 설명했다. 인권위 조사 결과 진정인은 A경찰서 유치장에 사흘간 구금돼 있으면서 경찰관들과 함께 병원을 방문했지만 병원비가 없어 진료를 받지 못하고 유치장에서 진통제만 4차례 제공받은 것으로 확인됐다. 또한 앞서 인권위가 실시한 유치장 방문조사에서도 기초생활수급자가 아닌 한 치료비를 부담할 능력이 없는 유치인을 위해 의료비 예산을 집행한 사례가 드문 것으로 확인됐다. 이는 유치인에게 질병이나 부상이 있는 경우 기본적으로 유치인 자비로 치료하도록 하고, 유치인이 치료비를 부담할 수 없는 경우 응급환자 또는 의료급여 수급자 등 일정한 자격을 갖춘 경우에만 관련 제도를 활용할 수 있는 규정 때문에 발생하는 일이다. 이에 대해 인권위 침해구제제1위원회는 “유치장 자체적으로 의료시설과 의료인력 등을 갖추지 못해 외부병원 진료에 상당 부분 의존해야 하는 상황과 의료비 예산이 넉넉하지 못해 모든 유치인의 의료비를 감당하기 어려운 현실을 감안하더라도 진료비를 부담할 능력이 없는 유치인이 의사에 처방에 따른 약제 복용이나 치료 등이 필요한 경우 국가가 그 비용을 부담하는 것이 국제기준 및 국내법 취지에 부합한다”며 “현재와 같은 유치인 의료처우는 국가의 보호 의무를 다하지 않는 것”이라고 설명했다. 다만 인권위는 이 사안이 이미 다른 수사기관을 통해 판단이 종결된 사안이기 때문에 진정 사건에 대해서는 각하하기로 했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
