박재호, 이언주 배우자 주장 반박…"저속한 선거운동 멈추라"
[이데일리 장영락 기자] 이언주 미래통합당 부산 남구을 후보 배우자가 더불어민주당 측 지지자에게 폭행을 당했다며 경찰 신고를 한 가운데 민주당 측이 “이 후보 배우자가 먼저 추태를 부렸다”며 법적 대응에 나서겠다고 밝혔다.이 후보 측은 12일 저녁 남구 용호동 한 아파트 인근에 있던 이 후보 배우자가 민주당 박재호 후보 지지자인 60대 여성 B씨한테 멱살을 잡히고 욕설을 들었다고 주장하고 있다. 이 후보 측은 경찰에 해당 사안을 신고하기도 했다.그러나 박 후보 측은 이 후보 배우자가 먼저 시비를 걸었다는 입장이다. 이 후보 배우자가 민주당 쪽 유세장에 뛰어들어 양손을 들고 수분 동안 손가락 2개로 “이언주”를 외치는 등 추태를 부렸다는 것이다.박 후보 측은 폭행 주장에 대해서도 “예의없는 짓 하지 말라”며 항의한 사람이 있었을 뿐 B씨가 멱살을 잡거나 폭행한 사실은 없다고 주장했다. 박 후보 측은 이 후보 측 주장이 선거에 영향을 줄 수 있다고 판단해 법적 대응에 나서겠다고 밝혔다.박 후보는 자신의 페이스북에 당시 영상을 공개하며 이 후보 측 주장이 여론전이라며 비판했다. 박 후보는 “지난 네번의 선거를 치르면서 상대 후보에 대한 어떠한 비방이나 사실을 호도하는 행위를 한 적이 없다”며 이 후보에게 “저속한 방식의 선거운동을 당장 멈춰달라”고 요구했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
