정세균 "코로나19, 젊은이들 조용한 전파 막아야"
[이데일리 이진철 기자] 정세균 국무총리는 27일 “오늘부터 학생들의 등교가 본격화된다”면서 “어떤 돌발상황에도 대응이 가능하도록 학교단위별로 교육청, 지자체, 소방, 경찰, 방역당국이 함께 협업체제를 가동해 주시기 바란다”고 당부했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 이같이 밝혔다.정 총리는 “이태원 클럽에서 첫 환자가 발생한 지 3주가 지났다”면서 “그러나 지역사회 감염이 계속되고 있고, 7차 전파에까지 이르렀다”고 지적했다. 그러면서 “이번 사례에서 우리는 크게 세 가지의 교훈을 얻었다”고 언급했다.그는 먼저 “젊은이들을 통한 조용한 전파를 막아야 하겠다”면서 “최근 3주간 20대 확진자가 신규확진자의 40%를 차지하고 있다”고 말했다. 이어 “이들로부터 감염된 60대 이상 확진자도 16명에 이른다”면서 “어제는 자가격리를 위반한 20대가 법원에서 실형을 선고받기도 했다”고 설명했다.정 총리는 “처벌문제를 떠나서, 젊은이들도 사회구성원으로서 책임감을 갖고 생활 속 거리두기를 적극 실천해 주시길 당부드린다”고 말했다.정 총리는 고위험시설에 대한 관리 강화도 강조했다. 그는 “밀폐된 장소에서 다수가 이용하는 노래연습장, 클럽, 주점 등이 이번 집단감염의 매개체가 됐다”면서 “정부와 지자체가 지속적으로 점검하고 개선방안을 내놓고 있지만, 무엇보다 사업장과 방문자들의 방역수칙 준수와 협조가 꼭 필요하다”고 지적했다. 아울러 “이번 기회에 감염에 취약한 우리의 식문화도 바뀌어야 하겠다”고 덧붙였다.정 총리는 “학원강사·교사·종교인 등 직업상 여러 사람들과 접촉하시는 분들의 특별한 주의와 협조가 절실하다”면서 “공동체의 안전에 미치는 영향력이 크신 분들인 만큼 전염병 예방과 방역지침 준수에 모범을 보여주시기 바란다”고 당부했다.정 총리는 “그간 혼란이 지적된 에어컨 사용이나, 학생들의 마스크 착용은 물론, 은행이나 병의원 등 다중이용시설에 대해서도 오늘 세부지침을 확정한다”면서 “관련 지침이 현장에서 안착될 수 있도록 홍보를 강화하고, 현장상황을 반영해 그때그때 보완하라”고 지시했다. 또한 “여름철을 대비해 해수욕장에 대해서는 오늘 세부지침을 발표한다”면서 “워터파크나 수상레포츠 등 다른 시설에 대해서도 추가적인 지침으로 국민들께서 여름철 여가활동에 지장이 없도록 선제적으로 준비해서 보고해달라”고 주문했다.이진철 (cheol@edaily.co.kr)
이데일리
