인권위, "나눔의집" 위안부 피해 할머니 인권침해 조사
[이데일리 박기주 기자] 국가인권위원회(인권위)가 위안부 피해자 할머니들이 생활하는 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집(나눔의집)에 대한 현장 조사에 나선다. 27일 나눔의집 등에 따르면 인권위는 이날 조사관들을 경기도 광주시 퇴촌면 나눔의집 시설에 보내 최근 제기된 민원에 대해 조사를 실시할 예정이다.지난 3월 인권위에는 나눔의집에서 생활하는 위안부 피해자 할머니들의 인권이 침해됐다는 내용의 민원이 접수됐다. 이 민원에는 나눔의집이 할머니들의 병원비를 개인 비용으로 지출하도록 하고, 생활 중 부상을 입었지만 제때 병원 진료를 받게 하지 않았다는 내용 등이 포함된 것으로 알려졌다. 또한 오래된 생활용품 교체요구를 들어주지 않은 일과 시설 운영진이 할머니에게 폭언을 한 내용 등도 민원에 언급된 것으로 전해졌다. 이러한 민원 내용은 나눔의집의 부실 운영을 폭로한 내부 직원들의 주장과 유사하다. 지난 19일 나눔의집 김대월 학예실장 등 직원 6명은 나눔의집이 위안부 피해 할머니들에 대한 지원을 내세워 막대한 후원금을 받고도 이를 할머니 지원 사업에 거의 사용하지 않았다고 밝힌 바 있다. 이들은 “나눔의 집은 위안부 피해자 할머니들의 보금자리임을 내세우며 할머니들을 안전하고 전문적으로 돌보는 전문요양시설이라 광고했지만 실상은 그렇지 않았다”며 “운영진은 할머니들의 병원 치료비·물품 구입 등을 모두 할머니들 개인 비용으로 지출하도록 했다”고 주장했다.이들은 또 “직원들이 할머니들을 병원에 모시고 가거나, 외식하실 수 있게 하거나, 혹은 옷을 한 벌 사 드리려고 할 때에도 차마 입에 담을 수 없는 말로 직원들을 막아 왔다”고 폭로했다.인권위는 진정 접수가 아닌 민원 제기인 만큼 현장 조사를 통해 사실 여부를 확인하고, 인권 침해 소지가 확인되면 정식 조사에 착수할 예정이다.한편 경기도와 광주시는 나눔의집 운영과정에서 사회복지법인과 시설의 회계가 제대로 구분되지 않는 문제점을 발견하고 이에 대한 조치에 나섰다. 경기도는 특별사법경찰관으로 특별수사팀을 만들어 수사에 착수할 방침이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
