해외 진출 유명 축구감독 등 유명인 내세워 불법다단계 모집 일당 "덜미"
[이데일리 양지윤 기자] 해외에서 활약하는 유명 축구감독, 전직 국회의원, 연예등 등을 내세워 불법 다단계 회원을 모집해 가입비로 70여억원을 챙긴 일당이 덜미를 잡혔다.서울시 민생사법경찰단(이하 민사경)은 유명 인사를 내세워 불법 다단계 회원을 모집한 업체 대표 등 13명을 형사입건했다고 27일 밝혔다. 이중 주범 1명은 구속했다.적발한 업체는 다단계 방식으로 쇼핑몰을 운영하면서 하위 회원 가입실적에 따라 수당을 지급해 금융 다단계 사기를 벌이고 가입비로 72억원의 부당이득을 챙겼다.이들은 회사 이미지를 좋아 보이게 하기 위해 유명 축구감독과 전(前) 국회의원, 현직 변호사 등을 고문·자문위원이라고 홍보해 신규 회원을 모집했다. 실제 회사 행사나 모임에 유명 인사들을 초청해 사진, 동영상을 촬영하고 이를 밴드에 게시하는 방법 등으로 회원들을 안심시켰다. 모집 회원은 서울지역 4072명을 비롯해 총 1만4951명이다. 전국에 70여개 센터를 두고 2018년 11월부터 지난해 8월까지 10개월 간 퇴직자, 주부, 노인 등 불특정 다수를 대상으로 설명회 등을 열었다.피의자들은 쇼핑몰 회원 가입비로 38만5000원을 내면 레저, 골프, 숙박, 렌트카 등의 제품을 10년간 저렴하게 이용할 수 있다고 했다. 또 회사에서 자체 발행한 코인 500개를 무료로 지급하면서 향후 코인 수출과 실사용 코인으로 가치를 높이면 쇼핑몰에서 물건을 구입하는데 코인을 사용할 수 있고 신규 수익창출도 가능하다고 홍보했다. 아울러 피의자들은 본인 산하 하위회원 가입실적에 따라 많은 돈을 벌 수 있다고 현혹하며 3단계 이상의 유사 다단계조직을 이용해 수당을 지급하는 사실상 금전거래를 했다. 업체 대표는 수사가 진행되자 임의로 마케팅 전산시스템을 폐쇄해 회원들에게 지급해야 할 수당 14억원을 주지 않았다. 또 코인거래소에 상장된 코인이 상장 폐쇄되는 등 많은 피해자가 발생됐다는 게 민사경의 설명이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
