이재명 "윤미향 논란 진상 파악해야…적당히 넘어갈 일 아냐"
[이데일리 이재길 기자] 이재명 경기지사는 후원금 유용 등 각종 의혹에 휩싸인 윤미향 더불어민주당 당선인을 향해 “희생이나 대의들은 존중받아야 하지만 적당히 넘어갈 사항은 아닌 것 같다”고 밝혔다.이 지사는 지난 26일 KBS ‘사사건건’에 출연해 ‘윤 당선인이 국민을 대표할 자격이 있다고 보느냐는’는 질문에 “일단은 국민들이 판단하실 일이라고 본다. 그 과정 자체를 제가 언급할 일이 아니다”면서 이같이 답했다.그는 “제가 경기도지사여서 제 관할 밖에 있고 정치적 문제에 대한 언급은 적절하지 않다”면서도 “모든 영역에서 친소관계를 떠나 공은 공이고 사는 사다. 또 과는 과다. 우선 진상을 파악하고 책임을 분명히 져야 한다”고 말했다.그는 경기도 광주에 위치한 ‘나눔의 집’에서 할머니들을 푸대접했다는 주장이 나오는 등 각종 의혹이 불거진 데 대해선 “사실 나눔의 집에 자주 가 뵙기도 하고 그런데 이번에 드러난 상황을 좀 보니까 실망스러운 요소가 꽤 많았다”고 전했다.그러면서 “저는 이제 공사도 구분해야 하고, 공과도 분명히 해야한다고 본다”며 “어떤 운동의 대의, 또 그들의 헌신, 기여는 다 인정하되 그 안에서의 운영도 법 상식에 부합돼야 한다. 그렇지 않으면 수정해야 하고 책임은 책임대로 분명히 물어야 한다”고 밝혔다.이어 “실태조사는 현재 끝났다. 후원금을 건물 짓거나 땅을 사는 데 쓰거나, 또 확인되지 않은 직원들 5000만 원 정도의 보수를 지급한 기록도 있고 기타 여러 문제가 있다”면서 “경기도 내 특별사법경찰관으로 특별팀을 꾸려 보조금이 제대로 사용됐는지 수사가 시작됐고 결과가 나오면 시정조치를 하게 될 것”이라고 말했다.내부 고발자들이 최근까지 광주시청과 경기도 등에 수차례 민원을 제기했다는 주장에 대해선 “제가 취임하기 전인 3년 전쯤에 그런 요청이 공식적으로 있었지만 그때는 잘 안된 것 같다”고 설명했다.이어 “그 후에 개별적으로 경기도에 들어왔던 건 없는 것 같고, 다만 이번에 중앙정부로 공식 요청이 있었는데 그게 경기도에 이첩됐기 때문에 저희가 곧바로 실태 조사를 착수했다. 5월 13일에 시작해서 곧바로 끝났다”고 덧붙였다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
