윤석열 검찰총장, `별장 접대 의혹` 보도 한겨레 고소 취하
[이데일리 최영지 기자] 윤석열 검찰총장이 건설업자 윤중천씨로부터 별장 접대를 받았다는 의혹을 제기한 한겨레신문에 대한 고소를 취소했다.26일 대검찰청에 따르면 윤 총장은 이날 오전 서울서부지검에 별장 접대 의혹을 보도한 한겨레신문(이하 한겨레) 기자 등에 대한 고소취소장을 발송했다고 밝혔다. 이는 한겨레가 해당 보도 관련 공개적으로 사과 입장을 밝힌 데 따른 조치다.앞서 한겨레와 한겨레21은 지난해 10월 ‘김학의 성접대 사건’과 관련 법무부 산하 과거사위원회 최종보고서를 언급하며 윤씨가 윤 총장에 대해 ‘소개로 알고 지냈고 별장에 온 적이 있는 것 같다’는 진술을 확인했다고 보도했다. 또 대검찰청 산하 진상조사단이 2013년 검찰·경찰 수사기록에 포함된 윤씨 전화번호부, 압수된 명함, 다이어리 등을 재검토하면서 ‘윤석열’이라는 이름을 확인했지만, 검찰이 사실확인 노력을 하지 않은 채 재수사를 마무리했다고 보도했다.이에 윤 총장은 즉각 전면부인하며 “손해배상청구, 정정보도청구 등 민사상 책임을 끝까지 물을 예정”이라고 대응했다. 이후 한겨레 등을 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 고소해 서울서부지검 형사4부(부장 최지석)에 사건이 배당되기도 했다.윤 총장은 다만 지난해 국정감사 당시 한겨레의 사과를 전제로 고소 취하 의사가 있음을 내비쳤다.당시 윤 총장은 “그동안 수사와 관련해 상대방 진영으로부터 인터넷·유튜브 공격을 수없이 받았지만 지금까지 단 한 번도 고소한 적이 없다”며 “우리나라 대표 언론 중 하나가 확인 없이 1면에 게재했다”고 지적했다. 그러면서 “해당 언론사가 취재 과정을 다 밝히고 정식으로 사과한다고 지면에 게재한다면 고소를 유지할 지에 대해서 재고해보겠다”고 밝혔다.결국 한겨레는 지난 22일 1면과 2면에 기사를 게재하고 “정확하지 않은 보도를 한 점에 대해 독자와 윤 총장에게 사과드린다”고 밝혔다.강경래 (butter@edaily.co.kr)
이데일리
