"쓰레기더미에 자녀 방치" 母, 입건 "동생 거동 불편"
[이데일리 정시내 기자] 김포경찰서는 쓰레기 더미가 가득찬 주택에 자녀를 방치한 A씨(40대를 아동복지법상 방임 혐의로 불구속 입건했다고 25일 밝혔다. A씨는 자신의 자녀인 B군(12)과 C양(6)을 김포시 양촌읍 한 주택에 방치한 혐의를 받고 있다. 아이들은 18일 주민 D씨에게 발견됐다. 주민 D씨는 “쓰레기가 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다”고 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 양촌읍 행정복지센터·아동보호기관 관계자 그리고 외부에 있던 A씨를 불러낸 뒤 함께 들어가 집에 방치된 B군과 C양을 발견했다. 경찰 관계자는 “발견 당시 C양이 거동이 불편해 현재 병원에서 검사를 받고 있는 것으로 알고 있다”며 “어머니가 아이들을 돌보고 있었고, 아버지는 가족 문제라 자세히 밝히기 어렵다”고 밝혔다. A씨는 경찰 조사에서 경제적인 이유로 자녀들 돌보기 힘들었다고 말한 것으로 전해졌다. 한편 아이들은 현재 아동보호기관에서 돌보고 있다. 경찰은 A씨를 입건하고, 경위를 조사 중이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
