금천구 주민증 없는 60대 男 복지 사각지대 탈출 사연은
[이데일리 양지윤 기자] “(나는) 이름도 나이도 부모 이름도 모르고 60세 정도 된다. 그동안 노숙과 고시원을 번갈아 가며 생활했으며 현재는 고시원에서 지낸다.”서울 금천경찰서 수사관 A씨는 사건처리 중 주민등록증 등 신분을 확인할 수 있는 공적신분증이 전혀 없는 남성 B씨를 발견했다. 수사관은 B씨의 지문을 조회했지만신원을 특정할 지문이 발견되지 않자 서울시복지재단 내 서울사회복지공익법센터(이하 공익법센터)에 상담을 요청했다. 주민등록증 등 공적신분증이 전부 또는 일부가 없으면 사회안전망의 보호를 받지 못할 뿐만 아니라 기본적인 사회생활에도 장애를 받기 때문이다. 공익법센터는 B씨에 대한 출생신고가 없었던 것으로 판단하고 그가 기초생활수급, 건강보험 등의 복지 혜택을 받을 수 있도록 주민등록증 등을 만들어주기 위한 소송을 무료로 지원하기로 했다. 공익법센터와 금천경찰서는 오는 27일 ‘사회적 약자보호를 위한 법률지원’업무협약을 체결한다고 26일 밝혔다.  이에 따라 금천경찰서는 △공적기록부의 부재 또는 불분명으로 인해 복지서비스를 받지 못하거나 △부채 상속이 우려돼 고독사한 변사 시신 인수를 포기하는 등의 사건이 발생할 경우 △금천구 관내에서 복지법률지원이 필요한 취약계층 법률사례가 발생하면 공익법센터에 연계한다. 공익법센터는 상호 협의 후 필요한 소송을 지원할 예정이다. 앞서 공익법센터는 2014년부터 이른바 ‘유령시민’으로 불리는 이들의 인권보호를 위해 공적신분증을 만드는 다양한 유형의 소송을 진행했다. 주민등록증과 가족관계등록부가 모두 없는 노숙인을 포함해 공적신분증을 만드는 소송 도중 친오빠를 찾은 정신 요양시설 입소인, 주민등록증은 있지만 가족관계등록부가 없는 어르신 등 14명을 지원해 20건의 공적신분 관련 소송을 진행했다. 이번 업무협약으로 공익법센터가 복지 사각지대를 발굴할 수 있을 것으로 보인다. 민생치안을 담당하는 금천경찰서는 사회적 약자 보호를 위한 다양한 활동이 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것으로 예상된다. 김도희 서울사회복지공익법센터 센터장(변호사)은 “서민생활과 밀접한 민생경찰의 특성상 고소나 변호 등 전통적인 형사법률 이외에도 다양한 복지법률 수요가 예상되는데 운영을 하면서 점차 지원 대상을 확대할 예정”이라고 말했다.최성영 서울금천경찰서장은 “경제적으로 어려운 주민들은 비용 문제로 법률지원 사각지대에 빠져 소외될 수밖에 없었으나 이번 협약을 통해 주민들이 무료로 도움을 받을 수 있게 됐다”면서 “앞으로 더 많은 주민이 법률지원을 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
