다문화가족과 외국인 근로자 돕는 다문화이주민 센터 4곳 추가 설치
[이데일리 최정훈 기자] 올해 다문화가족과 외국인 근로자, 유학생에게 국내 생활에 필요한 정부 서비스를 한 곳에서 제공하는 ‘다문화이주민+ 센터’가 확대된다.26일 행정안전부는 법무부, 고용노동부, 여성가족부, 문화체육관광부, 경찰청 및 지방자치단체와 협업해 △충북 음성군 △전남 광양시 △서울 성동구·은평구 등 4개 지역에 다문화이주민+센터를 설치한다고 밝혔다.센터는 한국어교육·상담·통번역 등 적응지원 서비스와 출입국 체류관리·고용허가 관련 행정민원 서비스를 한 곳에서 통합적으로 제공하는 다수부처 협업 모델이다. 2017년 충남 아산시에 최초로 문을 연 센터는 현재 18개 지역에 설치·운영되고 있고, 지난 한 해 동안 이주여성과 외국인 근로자, 외국인 고용사업주 등에게 약 32만여건의 맞춤형 서비스를 제공했다.올해 센터가 설치되는 4개 지역 중 충북 음성군과 전남 광양시는 한 공간에 법무부·고용부 등 다수 기관이 입주해 서비스를 제공한다. 특히 서울 성동구와 은평구는 기존 다문화가족지원센터에 법무부의 사회통합프로그램?이민자 조기적응프로그램 등을 추가하게 된다.행안부 관계자는 “충북 음성군의 경우 외국인 주민 수가 전체 주민의 13.9%에 달하는 외국인 집중거주지역”이라며 “그동안 충주 등 인근 지역까지 나가서 받아야 했던 체류민원 서비스 등을 센터에서 받을 수 있게 돼 서비스 이용자 편의 증진의 효과가 클 것으로 기대된다”고 설명했다.앞으로 센터에서는 정부24 홈페이지에서 통합 제공되는 장기체류 외국인 대상 100종 서비스를 안내하는 등 외국인 주민들이 보다 손쉽게 정부 서비스를 이용할 수 있도록 지원할 계획이다. 이재영 행안부 정부혁신조직실장은 “다문화이주민+센터는 부처간 협업을 통해 수요자 중심의 행정서비스를 제공하는 대표적인 정부혁신 사례”라며 “전국의 다문화이주민+센터가 보다 향상된 서비스를 제공할 수 있도록 우수사례를 확산하는 등 품질관리를 지속해 나가겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
