中 "홍콩 국보법 제정은 亞금융허브 위상을 더 높일 것"
[이데일리 정다슬 기자] 홍콩 국가보안법을 제정하는 것이 ‘아시아 금융허브’로서 홍콩의 위상을 개선할 것이라고 중국정부가 주장하고 나섰다. 셰펑(謝鋒) 홍콩연락사무소장은 25일(현지시간) 홍콩 내 외교관들과 해외 사업가·기자들과 만나 “이번 법안은 홍콩을 엉망으로 만들려는 폭력적인 테러리스트 세력에 대한 국내외 재계의 우려를 크게 완화할 것”이라며 “공포에 질리거나 걱정할 필요는 없다”고 말했다.셰 소장은 이 법안이 10년 만에 가장 침체 된 홍콩 경제를 되살릴 수 있다고 강조했다. 그는 “이것은 홍콩이 국제적인 금융·무역·운송 중심지로서 지위를 강화할 수 있는 유일한 길”이라며 “홍콩에 있는 중국과 그 외 외국인들은 이곳에서 더 많은 이익을 얻게 될 것”이라고 말했다.앞서 중국 정부는 22일 열린 전국인민대표대회(전인대·우리나라의 국회 격)에서 홍콩 국보법 초안에 대한 심의를 시작했다. 법안은 오는 28일 통과할 것으로 보인다.중국 정부가 공개한 초안은 “반중(反中) 홍콩 세력이 공공연하게 ‘홍콩 독립’, ‘자결’ 등을 주장하면서 국가통일을 파괴하고 나라를 분열시키는 행동을 하고 있다”며 2019년 홍콩 송환법 반대 시위 당시 시위대가 했던 오성홍기 훼손이나 홍콩 주재 공산당 기관 포위 등을 ‘반중반공’(反中反共) 행위로 지적했다.또한 “홍콩 귀환 20여년 동안 반중 세력과 외부 적대 세력의 극렬한 방해와 교란으로 23조 입법이 이뤄지지 않았다”며 “일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)의 마지노선에 도전하는 어떠한 행위도 절대 용납하지 않으며, 국가를 분열시키는 어떠한 행위도 절대 용납하지 않는다”고 명시했다.홍콩 기본법의 제23조는 국가 전복과 반란, 분리독립 행위 등을 처벌할 수 있는 국보법을 제정하도록 하고 있다. 이에 홍콩 정부는 2003년 이에 근거해 국보법 제정을 추진했지만, 50만명에 달하는 홍콩시민이 거리 시위에 나서며 반발하자 결국 포기했다.중국 정부의 설명과 달리 홍콩 내에서는 국보법 반대 시위가 불을 붙고 있다. 이 법안이야 말로 일국양제 정신을 훼손시킨다는 것이다. 지난 24일 수천명이 나와 시위를 벌였고 경찰은 시위대를 향해 최루탄을 발사하며 180명이 넘는 시민을 체포했다. 홍콩 변호사협회는 국가보안법이 홍콩기본법과 국제자유권규약(시민·정치권에 관한 국제규약)을 위반할 우려가 있다고 밝혔다. 또 홍콩 시민들의 의사가 반영되지 않았다는 점에서 홍콩 사법부의 독립성이 훼손될 것이라는 우려도 제기됐다.그러나 셰 소장은 홍콩 법원 등은 독립적인 지위를 유지할 것이라고 말하며 “가짜뉴스나 법안을 악마화하는 반중국 세력에 동참하지 말라”고 강조했다. 미국정부는 국보법이 제정될 경우 홍콩에 부여했던 특별지위를 거둬들인다는 엄포를 놓은 상태다. 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 전날 NBC방송과의 인터뷰에서 “중국은 국보법을 가지고 홍콩을 장악하려는 것으로 보인다”며 “중국이 그렇게 한다면 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 홍콩이 고도의 자치권이 유지될 수 있다고 인정할 수 없을 것이고 홍콩과 중국에 부과되는 제재가 있을 것”이라고 말했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
