신지예 "선거벽보 훼손…혐오 범죄로 간주"
[이데일리 황효원 기자] 신지예 서울 서대문구 갑 무소속 후보의 선거 벽보가 훼손되는 일이 벌어졌다.12일 신 후보는 자신의 SNS에 선거벽보 훼손 관련 입장문을 게재했다. 그는 “선거벽보가 라이터 등의 도구로 심각하게 훼손된 일이 발생했다”며 “한 주민 신고로 현재 서대문경찰서에 접수된 상황”이라고 밝혔다.이어 “선거 벽보 훼손은 단순히 얼굴을 드러내고 활동하는 한 여성 정치인을 향한 범죄가 아니다”라며 “여성의 안전을 위협하겠다는 협박이자 페미니즘을 외치는 목소리를 탄압하는 혐오범죄”라고 입장을 전했다.그러면서 “서대문구에서 발생한 선거벽보 훼손 사건은 서대문 여성들이 안전하지 못하다는 사회적 불안으로 이어질 수 있는 만큼 신속한 수사와 엄격한 처벌로 엄중하게 다뤄줘야 한다. 앞으로 서대문을 비롯한 한국사회의 여성들의 안전을 위한 목소리를 계속 낼 것”라고 촉구했다.신 후보의 선거벽보 훼손 사건은 한 주민의 신고로 경찰에 접수된 상태다. 신고를 접수한 경찰은 벽보를 회수하고, 인근 차량 블랙박스에 찍힌 영상을 분석하는 등 수사에 착수했다.한편 현행 공직선거법에 따라 정당한 사유 없이 선거 벽보나 현수막을 훼손 ·철거할 경우 2년 이하 징역 또는 400만원 이하 벌금형을 받을 수 있다. 실제로 지난 2017년 제19대 대통령 선거운동 기간 특정 후보가 마음에 들지 않는다는 이유로 새벽 시간 동네를 돌며 선거 벽보 12개를 훼손한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 대선 후보 TV토론회를 보다가 자기 생각과 다른 후보자가 대통령이 되면 안된다는 생각에 특정 후보 3명의 선거 벽보 사진에 ‘X’자를 그어 훼손, 경찰에 구속됐다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
