할리데이비슨, FXDR·일렉트라 글라이드 2950만원 구매 프로모션
[이데일리 오토in] 카가이 남현수 기자=  할리데이비슨 코리아는 2천만원대로 할리데이비슨의 고배기량 모델을 소유할 수 있는 ‘한정수량 예약 구매 프로모션(이하 한정수량 프로모션)’을 실시한다.할리데이비슨 코리아는 풍성한 혜택을 가득 담을 수 있는 19년식 모델 2종을 선정, 미들급 또는 리터급 라이더 뿐만 아니라 할리데이비슨을 소유하고자 했던 고객들이 2천만원대의 가격으로 할리데이비슨의 고배기량 모델을 구매할 수 있는 한정수량 프로모션을 기획했다.이번 한정수량 프로모션의 대상 차종은 투어링 라인업의 ‘일렉트라 글라이드 스탠다드(Electra Glide™ Standard, 이하 일렉트라 글라이드)’과 소프테일 라인업의 ‘FXDR™ 114(이하 FXDR)’ 이상 2종으로, 프로모션 이용 시 최대 550만원 상당의 혜택과 무이자 할부 구매가 가능하다.첫 번째 차종은 일명 ‘경찰 모터사이클’로 불리는 일렉트라 글라이드(19년식)로, 정통 아메리칸 투어러를 순수하게 경험할 수 있는 투어링의 아이콘으로 불리는 차량이다. 전자식 기능은 필수 요소만 담았고, 오디오 시스템 대신 넓은 글러브 박스 공간을 확보했다. 1746cc의 밀워키에이트 107 엔진으로 역동적인 힘은 물론, 배트윙 페어링은 공기의 흐름을 제어해 진동을 최소화 해주어 장거리 투어에 적합한 포지션을 완성한다. 손쉽게 조절 가능한 리어 서스펜션은 다양한 주행 환경에서 안락함을, 프론트 포크에 적용된 듀얼 밴딩 밸브 시스템은 높은 제동력과 민첩한 핸들링 성능을 제공한다. 오직 라이딩에 집중할 수 있도록 최적화된 필수 요소들이 제품 곳곳에 자리한 것이 바로 일렉트라 글라이드의 가장 큰 특징이다. 프로모션 이용 시 차량가 400만원 할인(개별소비세 인하분 포함)으로 2950만원(정상가 3350만원)에 만나볼 수 있다.두 번째 차종은 정통 아메리칸 모터사이클의 감성을 현대적으로 재해석한 FXDR(19년식)이다. 레이싱 스타일의 포크와 경량의 알루미늄 스윙암, 그리고 1868cc의 강력한 힘을 선사하는 밀워키에이트 114 엔진이 조화를 이뤄 놀라운 토크와 민첩한 움직임을 제공한다. 개성 넘치는 2-in-1 배기 시스템과 드레그 레이스 스타일의 흡기 장치는 놀라운 성능과 더불어 혁신적인 디자인을 완성해준다. 프로모션 이용 시 차량가 450만원이 할인(개별소비세 인하분 포함)된 2950만원(정상가 3400만원)에 구매 가능하다.이번 한정수량 프로모션이 적용되는 2개 차종 모두 예약 구매를 통해 구매 가능하며, 예약 구매 시 할리데이비슨 정품 의류 및 액세서리를 구매할 수 있는 100만원 상당의 적립금을 추가 제공한다. 또한 제휴 금융 프로그램을 이용하면 무이자 24개월 할부 구매의 혜택(차량가 40% 또는 50% 선수금 필요)도 주어진다.한편 할리데이비슨 코리아에서는 한정수량 프로모션 이외에도 팻밥 114(Fat Bob™ 114)와 헤리티지 클래식 114(Heritage Classic 114)을 비롯한 다양한 할리데이비슨 차종을 놀라운 혜택으로 선보이는 5월의 월간 모듬 프로모션을 함께 실시하고 있다.이번 프로모션은 오직 한정된 수량으로만 진행되며 재고 소진 시 종료된다. 한정수량 프로모션에 대한 보다 자세한 정보는 전국 할리데이비슨 매장 및 공식 웹사이트를 통해 확인 가능하다.남현수 (hsnam@edaily.co.kr)
이데일리
