[밑줄 쫙!] 이용수 할머니 "배고프다고 하면 돈 없다는 말 돌아와"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 위안부 피해자 기부금 논란이 끊이지 않는 가운데 지난 7일 1차 기자회견을 열고 정의연 회계 투명성 문제 등을 폭로했던 이용수 할머니가 다시 기자회견을 열었어요.일본군 위안부 피해자인 이용수 할머니가  지난 7일 이 할머니가 1차 기자회견을 한지 18일 만이에요.이 할머니는 ”고 밝혔어요.이어 “”고 울분을 토했어요.또한 . 이 할머니는 “끝까지 당하고 있는 제가 너무 부끄럽다. 하늘나라에 가서 (위안부) 할머니들에게 ‘내가 이렇게 해결하고 왔다’고 용서를 빌 것”이라며 “한·일 양국 학생들이 올바른 역사를 배워 이 문제를 해결해 주길 바란다”고 말했어요.했어요. 이 할머니는 배부한 문서를 통해 “한일 양국 정부와 시민 사회가 책임성을 갖고, 피해자들이 명예를 회복할 수 있는 현실적인 방안이 필요하다”고 말했어요.논란의 주인공인 윤미향 더불어민주당 당선인은 이날 기자회견에 모습을 드러내지 않았어요.. 영화 ‘김복동’은 일본군 위안부 피해자인 고 김복동 할머니를 다룬 영화에요.당시 정의연은 상영 모금 목표액을 1800만원으로 잡았는데, 이중 해외 상영 비용으로 약 1300만원(1만 달러)을 쓰겠다고 밝혔어요. 이중 배급사에 필름 사용료로 줄 돈이 회당 130만원이라는 것이 정의연이 설명이었는데요.”고 밝혔어요..정의연 측은 “아직 해외 상영 정산이 끝나지 않았다”고 강조했지만 이와 관련된 논란은 계속될 예정이에요.허위명부 작성 사례가 잇따르면서 정부가 방역활동에 큰 어려움을 겪자 내달부터 ‘전자출입명부’ 제도를 도입하기로 결정했어요.. 그동안 유흥시설 출입시 수기로 명부를 작성하도록 했지만 허위작성 사례가 증가하면서 방역에 구멍이 생겼고, 그 때문에 이러한 대책을 마련한 것으로 보여요. 해요. 또한 시설 관리자는 이 QR코드를 스캔해 정부가 개발한 시설관리자용 앱에 이용자의 방문기록을 생성해야 해요.이에요. 이때 이용자의 선택권을 보장하기 위해, 휴대폰을 갖고 있지 않을 경우 수기로 출입 장부를 작성할 수 있도록 할 예정인데요. 한편 일각에서 제기된 ‘시설 이용자들에 대한 사생활 침해 논란’에 대해, 정부는 “수집된 정보를 4주 후 폐기할 것”이라고 밝혔어요.했어요.서울시는 22일부터 관내 569개 코인노래방에 대해 집합금지 행정명령을 내렸어요. 경기도는 지난 10일 유흥주점 등 다중이용시설 등에 2주간 내렸던 집합금지명령을 2주 더 연장했는데, 이번 집합금지 명령 대상에는 단란주점과 코인노래방도 추가됐어요. 대구에서도 ‘이태원 클럽발’ 확진자가 발생함에 따라, 콜라텍·코인노래방·유흥주점·헌팅포차 등을 대상으로 한 집합금지조치를 25일부터 내달 7일까지 이어갈 예정이에요.‘이태원 클럽발‘ 5차 감염 사례가 7명, 6차 감염 사례가 4명이 나온 가운데, 방역당국이 연쇄감염의 고리를 끊어내기 위해 애를 쓰고 있어요. 내달부터 전자출입명부제를 도입하기로 한 것 역시 ’n차 감염‘을 신속히 추적하겠다는 방역당국의 의지가 보이는데요.했어요고 말했어요.중국 정부가 지난해 민주화 시위가 들끓었던 홍콩을 향해 '홍콩 보안법' 제정이라는 칼을 빼들었어요. 해당 법은 '홍콩 내 반역과 내란 선동의 행위를 강력히 처벌한다'는 내용을 담고 있어요.지난 22일 중국에서 개막한 13기 전국인민대표대회(전인대) 3차 연례회의에서 ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’ 초안이 제출됐어요.중국 '신화통신'의 보도에 따르면, 하고 있어요. 이에 따르면 중국 정부의 공안기관이 홍콩에 설치되고, 공안요원의 활동이 가능해요.왕이 중국 외교부장은 24일 기자회견에서 홍콩보안법 제정에 대해 “홍콩의 높은 자율성·권리와 홍콩 내 외국인 투자자들의 권익에 영향을 주지 않을 것”이라고 밝혔어요.이날 시위대는 ‘하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다’라는 팻말을 들고 ‘홍콩인이여 복수하라“, ”홍콩 독립만이 살길이다“ 등의 구호를 외쳤어요. 또한 일부 시위대는 2014년 홍콩 대규모 민주화 시위였던 ’우산혁명‘을 연상케 하는 우산을 쓰고 거리에 나서기도 했어요.홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 이날 경찰에 체포된 시위대만 무려 200명에 달한다고 해요. 있어요.했어요.중국과 홍콩의 갈등이 격화되자 미국·영국을 포함한 세계 정치인 180명 등이 ‘일국양제(1국가 2체제)를 훼손하지 마라’는 비판 공동성명을 냈는데요. 홍콩의 마지막 영국 총독이었던 크리스 패튼 전 총독 역시 성명에 참여하며 “홍콩인 들이 중국에 배신을 당한 것”이라고 강조했어요.하고 있어요./스냅타임 박지연 기자박지연 (jypark25@edaily.co.kr)
이데일리
