경찰, "靑 하명수사" 숨진 檢 수사관 사건 조만간 마무리
[이데일리 박기주 기자] ‘청와대 하명수사’ 의혹 수사 중 숨진 검찰 수사관의 아이폰을 두고 벌어진 검찰과 경찰의 갈등이 일단 봉합되는 모양새다. 이용표 서울지방경찰청장은 25일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “(수사관 변사사건과 관련해) 검찰로부터 넘겨받은 (아이폰) 정보는 사흘치 통화내역과 나흘치 메시지 내용이고, 이전에 통신 영장을 신청해 확보한 것을 열흘치가 있다”며 “우리가 확보한 내용과 검찰로부터 받은 것을 종합해 사건을 마무리할 예정”이라고 밝혔다. 이 청장이 언급한 정보는 지난해 말 청와대의 울산시장 하명수사 의혹과 관련한 수사를 받다가 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 백모씨의 아이폰에 담긴 정보다. 백 수사관은 백원우 전 청와대 민정비서관 휘하에서 근무했던 인물로 하명수사 의혹 사건과 관련해 주요 참고인으로 지목됐다. 그는 2017년 말 청와대 특별감찰반에서 파견 근무를 할 당시 백 전 비서관이 경찰에 하달한 김기현 전 울산시장 비위 수사가 잘 이뤄지고 있는지 확인한 것으로 의심을 받은 인물이다. 이 때문에 그가 숨지기 전 나눴던 메시지와 통화 내역 등을 통해 배후를 알 수 있을 것이란 관측이 있었다. 검찰은 백 수사관이 숨진 뒤 관련 사건을 수사하고 있는 서울 서초경찰서에 대해 이례적인 압수수색을 진행해 휴대전화를 확보했다. 이후 경찰이 백 수사관의 휴대전화를 다시 가져오기 위해 검찰에 대한 압수수색 영장을 거듭 신청했으나 검찰이 반려하면서 갈등이 빚어지기도 했다.대검찰청 디지털포렌식센터는 백 수사관이 사용하던 아이폰의 비밀번호를 지난 3월 해제했고, 일부 정보를 경찰과 공유했다. 하지만 검찰은 비밀번호를 알려주지 않은 채 경찰에게 아이폰을 돌려줬고, 경찰은 검찰의 포렌식 자료 등에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 반려됐다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
