‘N번방 사진 보유’ 20대 사망에…버벌진트 “기쁘다”
[이데일리 김소정 기자] 가수 버벌진트(본명 김진태·39)가 텔레그램 성착취물 공유방인 ‘N번방’ 사진을 갖고 있다고 주장한 20대 남성이 극단적 선택을 한 것에 대해 “기쁘다”라고 말했다. 버벌진트는 13일 자신의 인스타그램 스토리에 ‘N번방 음란물 가지고 있다, 음독 후 자수한 20대 끝내 숨져’라는 기사에 “기쁘다. 몇 명 더 사망하면 기념곡 냅니다. 신상공개도 갑시다”라는 글을 적었다.. 12일 인천지방경찰청에 따르면 10일 오후 8시께 인천시 한 아파트에서 A씨(28)가 숨져 있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. A씨가 쓴 것으로 추정되는 유서도 발견됐다. 앞서 A씨는 지난달 24일 전남 여수경찰서를 찾아가 “N번방 사진을 갖고 있다”라고 자수했다. 조사 결과 A씨 휴대전화에는 아동 음란물 등 340여장의 사진이 발견됐다. 자수한 이유에 대해 A씨는 “박사방 운영자 조주빈이 검거되면서 N번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안했다”라고 말한 것으로 알려졌다. 또한 그는 경찰에게 경찰서 오기 전 음독했다고 실토했다. 버벌진트의 인스타그램 게시물에 누리꾼들은 극과 극의 반응을 보이고 있다. 그의 발언이 ‘사이다’라는 누리꾼 반응도 있었지만 “사람이 죽었는데 기쁘면 안 된다”, “N번방 글은 삭제하는 게 좋아보인다”라고 지적하는 댓글도 있었다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
