“6살 자폐아, 시부모 집서 추락사…진실 밝혀달라”
[이데일리 김소정 기자] 자폐 2급 판정을 받은 6살 딸 추락사고에 엄마가 진실을 밝혀달라고 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다. 글쓴이는 12일 “지난 2일 천사같은 제 딸은 하늘나라로 같다. 딸은 2017년 6월 강원대 소아정신과에서 자폐 2급 판정을 받았다. 딸의 아빠와는 딸이 자폐 판정을 받기 1년 전 합의 이혼을 했었다”라고 말했다. 이어 “자폐 판정을 받기 전 양육비는 월 40만원으로 합의 이혼했으나 자폐 판정 이후 치료비가 만만치 않았고 딸을 케어하기 힘들어 양육비 증액소송준비를 2월부터 했었다. 2019년 후반기부터 2020년 1월까지는 진행되지 않았던 면접교섭권을 재협의를 통해 2월부터 이루어졌다”라고 했다. 그러면서 “지난 2일 오후 1시 59분 딸은 친조부모집에 있다가 3층에 열린 창문 밑으로 추락했고 하늘나라로 갔다. 딸의 면접교섭권은 오직 아빠에게만 있었다. 오전 8시부터 익일 오후 6시 30분까지 딸과 행복한 시간을 보내는 건 물론, 안전하게 지켜줘야 할 의무도 있었다. 하지만 전혀 다른 3자에게 아이를 맡겼고, 아빠는 일하는 것으로 확인했다”라고 주장했다. 글쓴이는 “사고 이후 조부모는 진술번복과 거짓을 일삼았다. 경찰 진술에서 딸 사고 당시 할아버지가 1층에서 딸을 봤다고 진술했으나 CCTV를 보니 할머니가 내려와 딸을 확인했다. 또 딸은 혼자서 창문을 열 수 없다. 3중창 중 2번째 창은 실제 저와 다른 사람이 방문해 실험을 해봤을 때도 성인 여성이 열기에도 뻑뻑하다는 느낌이 들어 열기가 힘들었다. 창문이 열려 있었다면 그 방에 딸을 혼자 뒀다면 살인죄다”라고 말했다. 이어 “할머니는 떡을 먹으려고 딸을 혼자 방에 두고 거실로 나갔다고 한다. 조부모가 진술한대로 비슷한 상황이 있었고, 딸이가 창문을 열 수있는 아이라면 그 방에 딸을 혼자두면 안될뿐더러 창문잠금장치도 철저히 해놓아야 한다고 생각한다”라고 강조했다. 글쓴이는 “사고가 난 후 오후 2시 119에 신고가 됐고, 할머니는 추락한 아이를 번쩍 들어 올려 옮겼으며 구급차가 와서 3분 안에 병원으로 이송됐다. 조부모는 오후 3시 13분에 카톡으로 이 상황을 전 남편을 통해 알렸다. 이유는 ‘무서워서’다. 딸의 죽음에는 분명 책임자가 있다. 해당 사건에 대한 정확한 수사가 필요하며 부디 처벌을 부탁한다”고 호소했다.해당 청원은 25일 오전 9시 39분 기준 6371명이 동의했다. 글쓴이 A씨는 최근 연합뉴스와의 인터뷰를 통해 딸의 추락사에 대해 의문을 제기했다. A씨는 딸이 창문의 잠금장치를 풀고 창문을 열 정도의 인지능력이 없다고 주장했다. 또 창문에 묻은 지문을 감식한 결과 잠금장치, 창문 유리 어디에도 딸의 지문이 없었다. 또 사고 직후 거실과 주방에서 떡을 먹고 있었다는 시부모가 사고가 난 지 1분도 채 되지 않아 손녀가 떨어진 밖으로 달려간 게 이해가 안 간다고 주장했다. A씨는 “딸의 추락을 즉시 목격한 것이 아니라면, 고령의 시부모가 3층에서 1층까지 그토록 빨리 내려오는 것은 불가능하다”라고 했다. A씨는 “딸은 새로운 장소에 가면 호기심에 창 또는 방 밖으로 나가려는 성향과 행동을 보여 세심한 돌봄이 필요했고, 이런 성향을 전 남편과 시부모 측에도 알렸으나 사고가 났다”며 “딸의 죽음에 대한 책임이 누구에게 있는지 알 수 없으나 최소한 사망을 둘러싼 의혹을 해소하는 게 넋을 기리고 저의 억울함을 푸는 유일한 길”이라고 했다.한편 사건을 수사 중인 경찰 관계자는 “청원 내용과 관련해 사실관계를 확인하고 있다”고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
