보이스피싱 장비 해외직구 밀수 급증…2개월간 27건 적발
[인천=이데일리 이종일 기자] 보이스피싱 범죄에 사용하는 VoIP 게이트웨이(일명 SIM박스)의 해외직수 밀수입이 급증한 것으로 나타났다.인천본부세관은 지난 3월31일부터 이달 22일까지 해외직구를 통해 인천공항 세관 특송물류센터 등으로 운송된 VoIP 게이트웨이(일명 SIM박스)가 27건 적발됐다고 25일 밝혔다.지난해 이 장비를 해외직구로 들여오다 적발된 것은 2건이었는데 올해는 5월까지만 27건이 적발됐다.이 장비는 해외 범죄자가 인터넷전화로 국내 수신자에게 보이스피싱을 하려고 전화를 걸 때 해외 전화번호를 국내 번호로 바꿔 표시해주는 중계기이다.  적발된 27건은 중국, 홍콩에서 특송업체를 통해 운송된 것이다. 해외업체는 이 장비를 앰프로 허위 신고한 뒤 특송 처리했다. 먼저 적발된 18건은 음향기기 속 부품을 빼내 그 속에 부품인 것처럼 재조립해 들여온 것이었다. 나머지 9건은 부품을 분해해 들여왔다.인천본부세관은 27건에 대해 관세법 위반 혐의로 경찰에 수사의뢰 했다.인천본부세관은 “최근 보이스피싱 기기의 해외직구를 통한 밀수가 급증한 이유는 코로나19와 무관하지 않아 보인다”고 말했다. 그는 “예전에는 보따리상이 직접 해외에서 가져왔으나 올해는 코로나19 때문에 해외 출입이 어려워지자 해외직구로 밀수를 시도한 것으로 추정된다”고 설명했다.이어 “보이스피싱범들은 정부 긴급재난지원금을 빙자한 허위문자로 개인 금융정보를 빼내 가거나 소상공인 등에게 기존 대출을 상환하면 저금리 정부지원대출을 해준다고 속여 돈을 빼돌리는 경우가 있다”고 덧붙였다. 인천본부세관은 보이스피싱 범죄 차단을 위해 경찰청 등 관련 기관과 정보를 긴밀히 공유하고 보이스피싱 범죄에 이용될 가능성이 있는 물품에 대한 검사, 단속을 강화할 계획이다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
