“배달오토바이 사고 줄이자 ”…국토부, ‘이륜차 교통안전 협의회’ 개최
[이데일리 김미영 기자] 국토교통부는 ‘이륜차 교통안전 협의회’를 오는 26일 개최한다고 25일 밝혔다. 지난 4월 발표한 ‘이륜차 교통사고 사망자 감소 대책’의 후속조치로, 코로나 19 장기화 속에 증가하고 있는 배달 오토바이 관련 교통사고를 줄이기 위해 정부·업계·민간전문가가 함께 머리를 맞댄다는 취지다.이륜차 교통안전 협의회에는 국토부와 고용노동부, 경찰청 등 정부와 교통안전공단, 도로교통공단 등 공공기관, ㈜우아한 형제들과 ㈜모아플래닛, ㈜로지올 등 배달업계 그리고 민간전문가들이 참여한다. 이륜차 교통사고와 관련한 실태 및 원인분석, 제도개선, 교육훈련 강화, 홍보 및 캠페인 등 다양한 방안을 논의할 예정이다.올해 4월 말 기준으로 교통사고 사망자는 전년 동기 대비 8.4% 감소했으나, 이륜차 사망자는 131명에서 148명으로 외려 13% 증가했다. 최근 코로나19 상황 속에 배달음식 주문 등이 크게 증가한 데 따른 것으로 보인다. 이에 따라 정부는 지난달 말 이륜차 교통안전 대책 발표 이후 단속 강화, 공익제보단 운영 등 이륜차 사고를 줄이기 위한 노력을 벌이고 있다. 신호위반·중앙선침범 등 위험성이 높은 이륜차의 위반행위 및 폭주행위를 지속적으로 단속하고, 버스·택시 기사, 시민단체 등 1000명 규모의 ‘이륜차 공익제보단’을 구성·운영해 ‘스마트 국민제보’를 받고 있다. 아울러 바로고, (주)우아한 형제들과 안전모·반사지 등 안전 장비 지원, 배달원 운전자 교육 협력 등을 위한 업무협약(MOU)도 체결했다. ‘이륜차 교통안전 협의회’에서는 이륜차 교통사고를 줄이기 위해 기관, 업계 간 협력이 필요한 사항을 중점적으로 논의할 예정이다. 배달앱 중개업자가 이륜차 운전자에 대해 안전관리 책임을 다하도록 고용부, 한국산업안전보건공단 등과 협력해 지도방안을 마련하고 종사자 보호 강화를 위해 불공정거래 행위 금지, 안전장비 대여 등이 규정된 표준계약서를 마련해 배포한단 계획이다. 안전보건공단에서 개발 중인 ‘이륜차 사고·사망 예방 정보공유 플랫폼’을 구축하기 위해 경찰청의 이륜차 사고다발지역 데이터 분석 및 제공방안을 협의한다. 현재 배달앱사별 운영 중인 앱을 대상으로 모범사례 밴치마킹, 안전기능 탑재현황, 필요한 기능 등을 논의할 예정이다.이외에도 배달원 쉼터 확대를 위해 예산확보 및 사업추진 방안을 관련기관과 협의하고 쉼터 내 이륜차 안전운전 교육·홍보 영상 방영을 통해 배달원의 안전운전에 대한 경각심을 높일 계획이다. 어명소 국토부 종합교통정책관은 “최근 코로나19로 인해 이륜차 교통사고가 증가하면서 안타까운 생명들을 잃고 있다”면서 “이륜차 특성에 맞는 사망자 줄이기 대책을 관계기관·업계와 합심해서 만들어 나가도록 노력하겠다”고 밝혔다.김미영 (bomnal@edaily.co.kr)
이데일리
