도박빚 시달린 최신종…살해 후 적금 4만원까지 빼갔다
[이데일리 장구슬 기자] 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 구속된 최신종(31)의 범죄 당일 행적이 전해졌다. 최씨 관련 수사를 맡은 전주 완산경찰서 실종팀 강승구 경위는 지난 24일 중앙일보에 “수사를 하다 보면 느낌이 싸할 때가 있는데 (최씨의) 첫 번째 피해자(전주 실종 여성)의 경우가 그랬다”며 “주변 사람을 만나고 다녀도 들어오는 소식이 없어 문제가 커지겠다 싶었다”고 말했다.중앙일보 보도에 따르면 전주시 효자동 한 원룸에 혼자 살던 첫 번째 피해자 A씨(34·여)와 연락을 자주 주고받던 친오빠와 사촌언니가 ‘며칠째 연락이 닿지 않는다’며 지난달 17일 경찰에 실종 신고를 했다.실종 사건 수사에 들어간 경찰은 A씨와 사촌언니가 함께 든 ‘그룹 적금’에서 이상한 낌새를 느꼈다고 한다. 매일 1000원씩 붓는 해당 적금에 A씨는 4만9000원을 예치해 놓은 상태였는데, A씨 실종 당일 누군가 계좌에서 이 돈을 빼 갔던 것이다. 그가 바로 최씨였다.강 경위는 “(A씨가) 부은 적금이 4만9000원밖에 안 되는데 누가 그 돈을 찾냐. 거기서 많이 의심했다”고 말했다.최씨는 범행 당일 A씨를 자신의 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행한 뒤 목을 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받고 있다. 최씨는 범행 당시 A씨를 살해한 뒤 A씨의 손가락 지문을 이용해 모바일 뱅킹으로 A씨의 예금 계좌에 있던 48만원도 본인 계좌로 송금한 것으로 조사됐다. 또한 A씨가 손목에 차고 있던 300만 원 상당의 금팔찌를 빼내 자신의 아내에게 선물하기도 했다. 퀵서비스 업체 대표였던 최씨는 최근 인터넷 도박에 빠져 경제적 어려움을 겪었던 것으로 알려졌다. 최씨는 학창 시절 전도유망한 씨름 선수였으나 성년이 된 이후 강간과 절도 등의 범죄를 저질러 법원에서 징역형을 선고받은 전과가 있다. 현재 아내와 아이가 있는 가장으로 범행 전까지 최근에는 전주에서 퀵서비스 업체를 운영한 것으로 조사됐으나, 인터넷 도박에 빠지면서 수천만 원의 도박빚을 져 이를 접고 범행을 저지른 것으로 알려졌다.한편 전북지방경찰청은 지난 20일 경찰 내부위원 3명과 변호사, 대학교수 등 외부위원 4명 등으로 구성된 신상정보공개 심의위원회를 열고 최씨의 이름과 얼굴, 나이 등 신상 정보를 공개하기로 결정했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
