중국, 민족대이동 춘제 앞두고 "집단면역" 도전…5천만명 백신 접종
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국이 최대 명절인 내년 2월 춘제(春節·중국의 설)를 앞두고 5000만명에게 코로나19 백신을 접종해 집단면역을 시도할 계획이다.24일 관영 글로벌타임스에 따르면 중국 정부는 춘제가 시작되는 내년 2월 12일 전까지 5000만명에게 백신 접종을 할 계획이라고 밝혔다. 전국의 병원, 학교, 경찰, 기업 등에서 고위험군을 포함해 신청을 받고 있다. 고위험군에 먼저 백신을 접종해 집단 면역을 형성하겠다는 의도다. 중국은 지난해 12월 우한(武漢)에서 코로나19가 처음 발생한 이후 춘제 기간 동안 전국적으로 퍼졌던 경험이 있다. 춘제 직전에 우한은 봉쇄했지만 이미 바이러스가 전파되고 난 한참후였다. 이에 따라 수억명의 대이동이 예상되는 내년 춘제를 앞두고 백신 접종을 서두를 것으로 보인다.  중국은 자국산 백신에 대해 긴급 접종만 허용하고 일반 사용 출시를 승인하지 않은 상태다. 중국의 대표적인 백신 개발업체 시노팜(중국의약그룹), 시노백, 칸시노 등 3곳은 이미 남미와 중동, 아시아 등 여러 국가와 수출 계약을 맺었다.중국에서 코로나19 극복에 전면으로 나서 ‘국민 영웅’으로 불리는 호흡기질병 권위자 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사는 중국의 코로나19 백신 2종이 조만간 승인될 것이라고 밝힌 상황이다. 문제는 중국 내에서도 코로나19 백신에 대한 불안감을 느끼는 경우가 많다는 점이다. 중국은 안전성과 효능에 대해 거듭 강조하면서도 아직 3상 임상시험에 대한 데이터를 공개하지 않았다.이에 따라 중국 전문가들은 신규 백신 안전성에 대한 우려는 정상적이라면서 중국 최고 지도부와 현지 관리들 그리고 전염병 전문가들이 중국산 코로나19 백신을 맞아 안전성 우려를 불식시키는 방안을 제안했다.  베이징 차오양구 산부인과의 한 간호사는 글로벌타임스에 “5일전에 코로나19 응급 백신을 맞았는데 어깨가 약간 뻐근할 뿐 부작용은 없었다”며 중국산 백신의 안전성을 강조했다.코로나19 백신을 맞고 나서 얼마큼 효능이 지속되는지도 관건이다.이에 대해 우준요 중국 질병통제센터 수석전문가는 이날 인터뷰에서 “코로나19 백신 접종 후 생산되는 보호 효과는 불확실하다”며 “그러나 백신이 인류의 코로나19 확산을 막는데 여전히 가장 중요한 기술 조치”라고 강조했다.그러면서 “다른 코로나 바이러스를 봤을 때 자연 감염 후 항체가 효과적으로 보호되는 기간은 6~12개월이지만 어떤 사람은 3개월 후 항체가 없어지기도 한다”며 “개인 간 차이가 존재하기에 항체의 지속가능성 등은 나이, 감염시 증상 정도 등과 관련 있다”고 설명했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
