[밑줄 쫙!] "이태원 클럽발" 바이러스, 신천지 때와 다르다
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.2차 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 원인이 된 '이태원 클럽발' 바이러스가 미·유럽등 해외 입국자로부터 전파됐을 가능성이 높다는 발표가 나왔어요. 방역당국은 단란주점·콜라텍 등 9개 시설을 고위험시설로 분류하고 관리할 계획이에요.고 발표했어요.정은경 중앙방역대책본부장은 22일 브리핑에서 “이태원의 집단감염의 경우 해외 중에서도 미국·유럽에서 유입된 바이러스일 가능성이 높다”고 밝혔어요.코로나19 바이러스는 세계보건기구(WHO)의 분류에 따라 S, V, G 그룹으로 분류되는데요. 이중 S와 V 그룹은 중국을 포함한 아시아 지역, G 그룹은 유럽·미국에서 주로 유행해요.일각에서는 G그룹의 바이러스가 기존의 S, V그룹의 바이러스보다 전염성이 강하다는 주장을 제기했어요. 이에 대해 한명국 질병관리본부 검사분석팀장은 “현재까지 코로나19 바이러스 그룹간 전파력이나 병원성에 차이가 있다는 것을 입증한 결과는 학계에 보고되지 않았다”고 강조했어요. 또한 같은 기간동안 관내 노래연습장 2000여곳에 대해 미성년자 출입금지 조치도 취했어요... 경기도 하남시에 사는 57세 여성인데요. 이 여성은 전날 확진된 인천 고3 학생 아버지의 직장동료에요. 이 학생은 인천 학원강사로부터 감염된 제자와 같은날 노래방을 방문했는데요. 이에 따라 이 여성은 학원강사, 강사의 제자, 고3 학생, 고3 학생 아버지에 이은 5차 감염자로 추정돼요.이에요.방역당국은 코로나19 감염 우려가 높은 시설을 ‘고위험 시설’로 분류해 철저히 관리하기로 했어요.밀폐도·활동도·군집도·지속도·관리도 등 6가지 위험 지표를 기준으로 중대본은 했어요.방역당국은 이러한 시설들에 별도의 방역수칙을 적용할 예정이에요.  해요.통계청이 지난 21일 발표한 가계동향조사에 따르면 코로나19 사태로 1분기 가구당 소비지출이 큰 폭으로 줄어든 것으로 나타났어요. 또한 고용쇼크와 경기악화에 소득 증가세도 둔화되었어요.했어요.. 이러한 감소폭은 2003년 통계 작성 이후 최초에요. .처분가능소득(소득-세금·이자 등 비소비지출) 대비 소비지출을 보여주는 평균소비성향 역시 전년 대비 7.9% 하락해 역대 최저치를 기록했어요. 강신욱 통계청장은 “”고 말했어요.한편 코로나19 확산 이후 소득 양극화는 심화됐어요.했어요.이에요.경기 용인시의 아파트 입주민이 택배기사 형제를 폭행한 사건이 뒤늦게 알려져 논란이 되고 있어요.고 해요.이후 말다툼 과정에서 A씨가 B씨를 밀치자 B씨는 주먹으로 A씨의 얼굴을 가격한 뒤 폭행했어요. 이 과정에서 A씨와 함께 택배 일을 돕던 A씨의 친동생 C씨 역시 무차별적인 폭행을 당했는데요. 이로 인해 택배기사 형제는 갈비뼈에 금이 가고 코뼈가 부러지는 등 크게 다쳤어요.했어요. 일부 주민들은 입주민을 상대로 탄원서를 돌리며 서명 운동을 벌인 것으로 알려졌어요.한편 지난달 29일에는 경기도 부천시 한 아파트단지의 여성 관리사무소장 A씨가 극단적 선택을 하는 사건이 발생했어요.유족들은 주민의 갑질에 시달려 극단적 선택을 했다고 주장했어요. A씨의 거주지에서 업무수첩이 발견된 것인데요. .경찰은 “A씨의 유류품에서는 주민 갑질을 의심할만한 정황은 포착되지 않았다”고 했지만 A씨에게 폭언을 한 주민이 특정되면 정식 수사를 벌일 예정이에요..전문가들은 아파트 내 갑질을 막기 위한 괴롭힘방지법이 필요하다고 강조했어요.갑질 피해를 당한 직장인을 돕는 민간 공익단체 ‘직장갑질119’는 “”며 “”이라고 말했어요./스냅타임 박지연 기자박지연 (jypark25@edaily.co.kr)
이데일리
