[밑줄 쫙!] 끝나지 않는 진실공방…’위안부’ 피해자 기부금은 다 어디로?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.      최근 정의기억연대(이하 정의연)와 ‘나눔의 집’ 등 이 끊이지 않고 있어요.      검찰은 21일 ‘위안부’ 할머니들을 위한 후원금 유용 의혹 등으로 논란의 중심에 선 윤미향 더불어민주당 당선인과 정의연에 대한 다수의 고발 사건에 대한 했는데요. 이번 압수수색으로 했다고 해요.지난 7일 ‘위안부’ 피해자인  이후 언론 보도 등을 통해 안성 쉼터를 고가에 매입했다는 의혹과 후원금을 횡령했다는 의혹 등 정의연의 후원금과 관련된 폭로가 줄을 잇고 있어요. 시민단체 법치주의바로세우기행동연대는 지난 18일 안성 쉼터 고가 매입 의혹에 대해 “윤 당선자 측에서 주장하는 기준으로 공사비를 계산하더라도 3억원이나 비싸게 쉼터를 매입한 것”이라면서 “윤 당선자의 배임행위로 인해 단체는 재산상 손해가 발생했다”며 서울중앙지검에 고발장을 제출했어요.       정의연 이사장이었던 윤 당선인은 지난 19일 이용수 할머니를 만났는데요. 이에 대해 일부 언론은 윤 당선인이 이용수 할머니에게 무릎을 꿇고 사과했고 할머니는 윤 당선인이 불쌍하다고 눈물을 흘리며 그를 안아줬다는 소식을 전했는데요.하지만 한 언론사와의 인터뷰에서 이용수 할머니는 당시 상황과 관련해 며 했어요.이용수 할머니는  이에 대해 할머니는 “배신자와 배신당한 사람이 같은 자리에 있어야 옳고 그름을 밝힐 수 있기 때문”이라고 설명했어요.    정의연에 이어 ‘위안부’ 피해자 양로시설을 운영하는 사회복지법인 에 올랐는데요. 나눔의 집은 한 것으로 밝혀졌어요. 남은 수입의 일부는 1년 만기인 30억원 정기예금 통장으로 들어갔는데요. 나눔의 집이 보유한 현금 자산은 70억 원에 이른다고 해요. 그럼에도 불구하고 나눔의 집은 유재석 등 유명 연예인부터 BTS 팬클럽까지 다양한 후원자들로부터 후원금을 받아왔어요.나눔의 집은 해마다 을 덧붙였는데요. 전문가들은 이런 변명에 대해 하고 있어요.나눔의 집과 정의연 등 후원 단체들의 잡음이 계속되자 만 가고 있는데요. 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠습니다.   됐는데요. 경찰은 고 해요. 최씨는 지난달 14일 아내의 지인인 34세 여성을 성폭행하고 살해한 데 이어 나흘 뒤 사회관계망서비스(SNS) 랜덤채팅을 통해 만난 부산에 거주하던 29세 여성도 살해한 혐의를 받고 있는데요.주변인들은 최씨가 크고 작은 범행에 휘말리며 을 하고 있어요.미제 사건 관련 방송을 진행하는 한 유튜버는 ‘전주 실종 연쇄살인 신상 공개’라는 영상에서 최씨의 지인이라고 주장하는 사람들의 증언을 공개했는데요. 이들은 했어요.     21일 전북지방경찰청은 최신종의 얼굴과 나이를 공개했는데요. 경찰은 신상 공개 결정과 동시에 최씨의 운전면허증 사진을 언론에 배포했어요. 전북경찰청은 신상 공개 결정의 근거로 범행의 잔인성이 심각하다는 점과 공공의 이익을 위한다는 점 등을 들었는데요.하지만 경찰은 고 밝혔어요. 검찰 단계에서도 지난해 마련된 ‘형사사건 공개금지에 관한 규정안’에 따라 공개 소환이 원칙적으로 금지되기 때문에고 해요.국회가 본회의를 열어 했어요. 이 법이 시행되면 1999년 도입 이후 시장 독점을 통해 서비스 혁신을 저해하고 사용자 불편을 낳던   공인인증서가 사라진다고 모든 인증서가 필요 없게 되는 건 아닌데요. 는 말이에요. 이 오는 거죠.매년 사용기간을 직접 연장해야만 사용이 가능하던 공인인증서는 이르면 올해 11월 말부터 3년마다 자동 갱신되는 방식으로 바뀌는데요. 한 번 발급하면 유효기간을 신경 쓰지 않고 쭉 사용할 수 있어요. 은 21일 “기존 공인인증서 이용자의 불편사항을 반영한 ”이라고 밝혔는데요.또한 금융결제원은 고 밝혔어요. 구체적인 개정안은 향후 발표할 예정이라고 해요.    현재 대표적인 민간 전자서명으로는 세 가지가 있는데요. 이에요. 이 세 가지 인증 방식은 인데요. 이제 이외에도 다양한 민간 전자서명 방식을 사용할 수 있게 될 예정이에요.그동안은 뛰어난 기술을 보유하고 있음에도 진입장벽이 높아 사업 진출이 어려웠던 다양한 기업들이 많았는데요. 전문가들은 이번 개정에 따라 라고 보고 있어요./스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr)
이데일리
