서울 부활절 현장예배 602개 ↑…방역수칙 위반 20개소(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 부활절이었던 지난 12일 현장예배를 진행한 서울 지역 교회는 2516곳으로 서울시의 예상보다 400여곳 많았던 것으로 나타났다.  서울시는 13일 코로나19 정례 브리핑에서 부활절 현장예배를 한 교회가 전주보다 602곳 늘었다고 밝혔다. 당초 서울시가 예상했던 190여곳보다 대폭 증가한 규모다.다만 방역수칙 위반사항은 줄었다. 시는 전날 서울시와 자치구 공무원, 경찰 등 1265명이 현장점검을 했다. 그 결과 대형교회와 현장예배를 재개한 교회 767개소 가운데 20개소, 36건의 방역수칙 위반 사항이 적발됐다. 방역수칙 위반율은 지난 5일 4.3%에서 12일 2.6%로 낮아졌다. 유연식 서울시 문화본부장은 “부활절을 맞아 예배를 재개한 교회가 예상보다 상당히 많았다”며 “다만 방역수칙 위반율은 낮아져 사회적 거리두기 지침이 장기화돼 정착되고 있는 것으로 보인다”고 말했다.대형교회는 사전 신청을 받아 최소한의 인원만 참석시키고 대부분의 신도는 온라인 예배를 하는 곳이 많았고, 서울시티교회나 온누리교회는 승차예배와 드라이브 인 워십을 선제적으로 도입했다는 게 유 본부장 설명이다. 오는 19일까지 집회금지명령이 연장된 성북구 사랑제일교회는 또 다시 예배를 강행했다. 유 본부장은 “교회 안을 점검하려는 저희의 진입을 교회가 거부했다”며 “이번주 중 확인점검한 내용과 채증한 내용을 토대로 추가 고발할 것”이라고 밝혔다.유흥업소는 시의 행정 조치에 따라 대부분 문을 닫았다. 서울시가 지난 10~12일 4685개소를 점검한 결과 99.9%가 영업을 중단한 것으로 파악됐다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “영업 중인 3개소에 대해서는 고발조치할 예정”이라며 “몰래영업하는 곳은 다산콜센터 120을 통해서 주민 신고를 받아 현장점검을 할 것”이라고 강조했다.한편 서울시는 이날 오전 10시 기준 코로나19 신규 확진자는 610명으로 전날 0시보다 8명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자 중 6명이 미국입국자다. 전체 환자 중 394명이 격리 중이고, 나머지 214명은 퇴원했다. 이날까지 9만2481명을 대상으로 검사를 진행한 결과 8만7198명이 음성으로 나왔다. 나머지 5283명은 검사를 진행 중이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
