코로나19에 음식배달 늘자, 오토바이 사고 사망자 "급증"
[이데일리 박기주 기자] 정부가 올 들어 ‘교통사고 사망자 줄이기 대책’을 추진하면서 교통사고 사망자가 소폭 줄어든 것으로 확인됐다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 배달 서비스가 증가하면서 오토바이 등 이륜차 사고 사망자는 오히려 늘어난 것으로 나타났다. 경찰청과 국토교통부는 올해 4월말 기준 교통사고 사망자 수가 950명으로 지난해 같은 기간(1037명)보다 8.4% 감소한 것으로 장정 집계됐다고 21일 밝혔다.보행자 사망사고가 413명에서 357명으로 13.6% 감소한 것을 비롯해 65세 이상 고령자(18.1%↓), 화물차(19.0%) 사망사고가 많이 감소했고, 음주운전 사망사고는 1.0% 줄었다. 이에 반해 이륜차 사고는 131명에서 148명으로 13.0%, 고속도로 사고는 56건에서 59건으로 5.4% 늘어났다.경찰은 이륜차 사망사고가 늘어난 것에 대해 코로나19 영향이 큰 것으로 보고 있다. 경찰청 관계자는 “사회적 거리두기로 음식 주문 등 배달 서비스가 증가해 오토바이 등 이륜차로 인한 사고 사망자가 지난해 같은 기간보다 증가했고, 교통사고 건수도 5.9% 늘었다”고 설명했다. 실제 통계청에 따르면 지난 3월 온라인 음식 서비스 쇼핑 거래액은 75.8% 늘었다. 보행자 사망사고는 일부 줄어들긴 했지만 전체 교통사고 사망자 수의 37.6%로 여전히 많은 비중을 차지했다. 특히 보행 중 사망자 중 횡단보도 외에서 발생한 사망사고(무단횡단)도 31%(111건)를 기록해 보행자의 법규 준수도 필요한 것으로 나타났다. 고령 사망자(390명) 역시 보행 중일 때 난 사고가 절반 이상을 차지했다.13세 미만 어린이 교통사고는 코로나19 영향으로 온라인 수업을 진행하면서 줄어든 것으로 분석됐다. 이 기간 어린이 사망자는 6명으로 전년 동기 대비 25% 줄었는데, 모두 1~2월에 발생한 것으로 3~4월엔 사망사고가 없었다. 한편 지역별로 구분해 보면 강원지역 교통사고 사망사고가 58.3% 줄어든 것을 비롯해 인천(50.0%↓), 제주(31.0%↓), 대구(27.8%↓) 등에서 큰 감소세를 보였다. 반명 광주는 100% 증가했고, 울산과 경남도 각각 16.7%, 11.1% 늘어났다.경찰청 관계자는 “지난 2년간 20% 감소해온 교통사고 사망자 수가 올해에도 감소 추세를 보이고는 있지만 음주운전 감소율은 낮고 이륜차 및 고속도로 사망사고가 증가하는 등 발생 특성이 예년과 다른 것으로 나타났다”며 “이륜차에 대해 국민 공익제고 활성화와 안전장비 보급 등 관리에 나설 것”이라고 설명했다. 그는 또 “비접촉식 감지기를 활용한 음주단속 강화와 고속도로 화물차 테마단속 등을 이어나갈 것”이라고 덧붙였다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
