LIG넥스원, 인도네시아에 1592억 규모 통신시스템 공급
[이데일리 김정유 기자] LIG넥스원(079550)은 인도네시아 경찰청과 1592억원 규모의 ‘주파수 공용 통신시스템’(TRS) 공급계약을 체결했다고 21일 밝혔다.TRS는 무선중계기지를 통해 다수 주파수를 다수의 이용자가 공동으로 이용하는 방식이다. 음성과 데이터통신을 통합한 시스템으로 그룹통화 및 고속데이터 통신이 가능함은 물론, 인증된 사람만 사용할 수 있어 보안성도 우수하다. LIG넥스원은 오는 2022년까지 TRS를 공급하게 된다.LIG넥스원은 2006년 주파수 도약형 무전기 ‘PRC-999K’ 수출을 시작으로 인도네시아 소요군 및 경찰청에 통신장비와 시스템을 공급해왔다. 이번 계약을 통해 LIG넥스원은 동남아 수출시장을 확대할 수 있는 기반을 마련할 수 있을 것으로 기대한다.LIG넥스원 관계자는 “2008년부터 인도네시아에서 열리는 방위산업 전시회에 참여해 오고 있고, 2013년 현지 사무소를 설립하는 등 동남아 시장 개척에 지속적인 노력을 기울여왔다”며 “이번 공급계약이 현지 통신 인프라 현대화에 기여해 고객과의 전략적 파트너십을 강화하는 결과로 이어질 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 전했다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
