중국 빅이벤트 "양회" 하루 전 확진자 단 2명…무증상자는 31명
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국에서 산발적으로 코로나19 집단 감염 사례가 발견되고 있는 가운데 연중 최대 정치 이벤트 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)를 앞두고 신규 확진자가 2명 나왔다.중국 국가위생건강위원회는 21일 0시 기준 중국 전국 31개 성에서 코로나19 누적 확진자가 8만2967명, 사망자는 4634명으로 집계됐다고 밝혔다. 양회 개막 하루 전인 20일 신규 확진자가 1명 늘었고, 사망자는 나오지 않았다.이번 확진자 중 1명은 해외에서 역유입했다. 나머지 1명은 상하이시에서 확진 판정을 받았다. 이 확진자는 지난 8일 후베이성 우한시에서 핵산검사 음성 판정을 받고 11일 남편과 함께 진찰을 받기 위해 상하이를 찾았다. 이후 18일 남편이 입원해야 할 상황이 되자 함께할 보호자로써 핵산검사를 받았는데 여기서 양성 판정을 받았다. 여러차례 검사를 거쳐 20일에 임상 진단을 통해 확진자로 분류됐다. 남편의 병명은 공개되지 않았다. 중국에서는 최근 후베이성에서 각지로 흩어진 인원들 가운데 확진자나 무증상 감염자가 계속 발견되고 있다.20일에도 후베이성에서만 28명의 무증상 감염자가 나왔다. 이는 우한시를 비롯한 후베이성이 확진자에 포함되지 않는 무증상 감염자를 찾아내기 위해 대규모 핵산검사를 진행하고 있기 때문으로 보인다. 중국 보건당국은 지난 11∼17일 일주일간 후베이성에 거주하는 주민 150만명에 대한 코로나19 핵산 검사를 실시했고, 이 중 105만명이 우한 주민이라고 밝혔다.중국 전역의 신규 무증상자는 31명이다. 하루 전(16명)보다 두배 늘었다. 후베이성을 제외한 3명은 해외 역유입된 사례다. 중국은 핵산 검사에서 양성이 나온 환자 가운데 증상이 없는 자는 확진자에 넣지 않고 무증상자로 분류해 별도 격리 조치하고 있다. 현재 중국 당국이 관찰 중인 무증상자는 375명이다. 중국에서 현재 치료 중인 확진자는 이보다 적은 84명이며 중증환자는 8명이다. 해외에서 역유입된 확진자는 누적 1709명으로 집계됐다. 이중 43명이 치료 받고 있으며 사망자는 없다.중국은 이날부터 양회를 방역의 고삐를 당기고 있는 상황이다. 특히 양회가 열리는 중국 수도 베이징시는 밀접접촉자 관리를 강화하고, 베이징에 오는 기차나 차량에 탑승한 승객에 대해 보안검색과 체온 검사를 2차례 거치도록 했다. 양회 기간 베이징은 폐쇄식 주택단지 관리를 지속하며 화학용품이 포함된 택배는 운송이 불가능하다.지린성에서는 최근 한 확진자로 인해 43명이 집단 감염되는 사건이 발생했는데, 이날은 추가 확진자가 나오지 않았다. 집단감염자가 연일 발생하고 있는 지린성 수란시와 펑만구 등은 코로나19 위험등급을 고위험으로 상향했다. 중국 정부는 해당지역을 봉쇄하고, 개학을 연기했다. 또 지린성 당직자 일부를 문책하고 부총리를 급히 내려보내는 등 강도 높은 조치를 취하고 있다.한편 중화권 지역 코로나19 확진자는 홍콩 1055명, 마카오 45명, 대만 440명 등 1540명으로 전날과 같았다. 이지역 사망자는 홍콩 4명, 대만 7명 등 11명이다. 세계보건기구(WHO)는 대만을 회원국으로 인정하고 있지 않어 WHO에 보고된 중국의 누적 확진자는 홍콩, 마카오, 대만 등을 포함한다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
