[밑줄 쫙!] "내 아들 불쌍해"…손정우父 다크웹 운영자 아들 "셀프고소"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. .으로 보여요.앞서 손씨는 국내에서 아동·청소년성보호법상 음란물 제작·배포 혐의 등으로 재판을 받아 지난해 2심에서 1년 6개월을 선고받았는데요. 손씨는 이와 별도로 미국 연방 대배심에 의해 2018년 아동 음란물 배포 등 9개 혐의로 기소됐어요. 에 올렸어요.“살아온 날보다 살아갈 날이 더 많은 아들이 식생활과 언어·문화가 다른 미국으로 송환된다면 너무나 가혹하다.”지난 4일 손씨의 아버지가 미국 송환은 가혹한 처사라며 아들을 한국에서 처벌받게 해달라는 취지의 자필 탄원서를 법원에 제출하기도 했는데요. 이 같은 상황을 종합해보건대 돼요.한편 검찰은 손씨 부친이 형사고발한 사건 진행사항에 관해 “서울중앙지검에 배당돼 검토 중이나 이 사건 수사는 기소가 되지 않는 한 (범죄인 인도 관련) 어떤 거절 사유에도 해당할 수 없다”며 “수사를 할지 여부도 아직 결정되지 않았다”고 밝혔어요.했어요.손씨 측은 “미국에서 기소된 9가지 범죄 중에 검찰은 자금은닉세탁과 관련한 3가지에 대해서만 인도를 청구했다”며 “그런데 범죄인인도법 10조에 따르면 인도 허용된 범죄 외에는 처벌받지 않는다는 청구의 보증이 없으면 인도하지 않는다고 돼 있다”고 근거를 들었어요.이에 검찰은 “인도조약과 법률이 다를 때에는 인도조약에 따르도록 돼 있다”며 “한미 범죄인인도조약에는 인도법 10조와 유사한 보증을 요구하고 있지 않아 꼭 보증서를 제출해야 하는 상황은 아니다”고 반박했어요.했어요..고 밝혔어요.지난 3월 20일 청와대 국민청원 게시판에 “25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했다”는 내용을 골자로 한 문제의 글이 게시됐는데요. 경찰 조사 결과 A씨가 지목한 가해 초등학생은 존재하지 않고 딸의 병원 진료 부분도 사실과 다르다는 것이 밝혀졌어요.경찰은 “해당 여성이 처음 경찰 면담에서는 청원 글처럼 딸의 피해를 주장했지만 조사가 진행되자 모두 거짓이라고 실토했다”며 “범행 동기는 명확히 진술하지 않아 현재 조사 중”이라고 덧붙였어요.19일 강정수 청와대 디지털소통센터장은 청와대 사회관계망서비스(SNS)를 통해 아동·청소년 대상 성범죄 관련 국민청원 4건과 관련해 답변하는 시간을 가졌는데요.기도 했어요.한편 자신의 아들이 어린이집에서 남자 원장으로부터 성폭행을 당했다며 가해자를 엄벌해 달라고 올린 또 다른 청원과 관련해 “고발 내용이 경찰 수사 과정에서 확인되지 않았다”고 밝혔는데요.가 앞선 문제의 상황으로 이어지는데요. 이 같은 상황에 했어요.“신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 다소 무섭긴 하지만 오랜만에 친구들을 만날 생각에 설레요.” 스냅타임이 만나본 학생들은 오랜만에 찾는 학교에 코로나19에 대한 두려움 반 설렘 반이라는 마음을 전했는데요.인천시 교육청은 미추홀구·중구·동구·남동구·연수구 내 고등학교 66곳의 고3 학생들을 등교하자마자 모두 귀가하도록 조치했다고 20일 밝혔어요. 했어요.시 교육청은 인천에서 코로나19 감염이 잇따르는 점을 우려해 방역당국과 협의 후 이날 학생들을 귀가 조치한 학교의 등교 여부를 결정하기로 했어요. 했다고 해요.이 같은 상황이 발생함에 따라 이날부터 고3 등교가 시작될 예정이었던 인천 지역 고등학교는 기존 125곳에서 59곳으로 대폭 줄었어요.앞서 이태원 클럽을 방문한 학원강사 A(25)씨와 연관된 감염이 이어져 현재 인천에서는 이날 오전 1시 기준 누적 확진자가 136명으로 늘었어요. A씨 관련 확진자는 27명이며 이 중 학생·유아는 15명이에요.이날 오전에도 A씨 제자가 다녀간 코인노래방을 방문한 고3 학생 2명이 코로나19 양성 판정을 받고 인천의료원으로 이송됐어요. 이 중 한 학생은 7일과 9일 수강생이 80∼90명에 달하는 연수구 한 체대 입시 전문 학원에 다녀간 것으로 파악돼 감염 우려가 더욱 높아지고 있어요.같은 날 오전 11시 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 정부세종청사에서 17개 시도 교육청과 등교수업 지원 상황 점검 영상회의를 열고 “새벽에 확진자로 파악됐기 때문에 추가 동선과 역학조사 결과가 나오기까지 시간이 필요한 상황"”이라고 말했어요.인데요.인데요.이와 관련해 교육부는 “(인천과 관련해) 아직 결정된 사항은 없다”며 “인천시 교육청과 인천시, 교육부가 협의를 하고 있으며 정리되는 대로 결과를 알리겠다”고 전했어요./스냅타임 박솔잎 기자박솔잎 (psl7309@edaily.co.kr)
이데일리
