"억울한 20년 옥살이"…이춘재 8차 사건 재심 오늘 첫 공판
[이데일리 손의연 기자] 엉뚱한 사람을 범인으로 붙잡아 20년간 억울한 옥살이를 하게 했던 ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’의 재심 첫 공판이 19일 열린다. 수원지법 형사12부(재판장 박정제)는 19일 오전 11시 수원법원종합청사에서 이춘재 8차 사건 재심 공판을 진행한다.앞서 재판부는 검찰과 변호인단이 각각 신청한 증인 17명, 6명 중 이춘재(57)를 제외한 모든 증인 신청을 받아들였다.이춘재가 증인으로 법정에 나올지는 향후 공판 과정에서 결정될 것으로 예상된다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 앞서 경기남부지방경찰청은 지난해 9월 이춘재를 이 사건의 유력 용의자로 보고 전담 수사본부를 설치해 조사에 나섰다. 경찰은 이춘재가 화성연쇄살인사건의 모방 범죄로 수사 종결된 8차 사건 또한 저질렀다는 진술을 확보했다.하지만 당시 국립과학수사연구원 체모 검사 결과 범인으로 지목된 윤모(53)씨가 무기징역을 살다가 감형, 20년 복역한 뒤 2009년 가석방됐다. 윤씨는 당시에도 무죄를 주장했다. 윤씨는 이춘재가 자백한 이후 당시 수사관들의 가혹행위 등으로 수사 과정에서 거짓자백을 했다고 밝혔다.윤씨는 지난해 11월 13일 재심 전문인 박준영 변호사와 수원지법에 재심 청구서를 제출했다. 윤씨 측 변호인단은 △새롭고 명백한 무죄 증거 △수사기관의 직무상 범죄 등 크게 두 가지가 재심 사유 요지라고 설명했다.검찰도 지난해 12월 23일 이춘재 8차 사건을 직접 조사한 결과를 발표하면서 재심을 개시할 이유가 상당하다는 입장을 내놨다. 검찰은 이춘재의 진범 인정 자백 등 새로운 증거의 발견, 불법 감금과 가혹행위 등 수사기관 관계자들의 직무상 범죄, 국과수의 감정서 허위 작성 의혹 등을 근거로 재심을 개시해야 한다는 의견서를 법원에 냈다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
