원유철 "정의연 의혹 고구마 줄기처럼 이어져, 해명 앞뒤 안 맞아"
[이데일리 박경훈 기자] 원유철 미래한국당 대표가 19일 “정의기억연대와 관련한 의혹이 캐도 캐도 고구마 줄기처럼 이어지면서 국민적 논란이 심화하고 있다”며 “윤미향 당선인의 개인 의혹까지 이어졌다. 앞뒤가 안 맞는 해명이 이어지며 신뢰를 잃어가고 있다”고 밝혔다.원 대표는 이날 최고위원회의에서 “특히 위안부 피해자를 위한 쉼터 관련해 관리·운용·매각도 의혹 투성이”라며 “할머니를 위한 시설로 이용되지 않았다는 정황이 드러났다. 심지어 매입 의혹과 관련해서는 기부 기업과 사회복지공동모금회를 탓했는데 상대방 해명이 전혀 맞지 않다”고 전했다. 그러면서 “쉼터 의혹이야말로 공익이 사익 추구에 이용된 거 아닌지, 공정과 정의가 제대로 지켜졌는지 시험대가 될 것”이라고 강조했다.원 대표는 “정대협과 정의연, 윤 당선인은 30년간 위안부 피해자 인권을 위해 역할을 해온 공적과 별개로 2004년에 이어 또 피해 할머니들로부터 비판받는 지경 이르렀는지, 그간 얼마나 충실했는지 뒤돌아보고 반성해야 한다”며 “위안부 피해자 인권활동이 훼손되지 않고 걸림돌이 되지 않기 위해서라도 할머니의 진의를 왜곡하거나 친일프레임에 기대선 절대 안 될 것”이라고 당부했다.원 대표는 “당당히 스스로 도덕성과 투명성 지키려는 결단을 보여야 한다”며 “윤 당선인도 더이상 시민 활동가가 아니고 국회의원인 만큼 무거운 공적 책임을 명심해야 한다”고 요구했다. 이어 “관할 당국과 경찰이 조사·수사를 시작한 만큼 흔들림 없이 모든 의혹을 철저히 규명해야 한다”고 주장했다.그러면서 “또한 더불어민주당도 더이상 진영논리로 윤 당선인을 감싸면 안 된다. 진상규명 책임에서 자유롭지 않다”며 “부당한 친일프레임으로 국민을 호도한 것을 사과하고 의혹을 밝히는 데 앞장서야 한다”고 전했다.원 대표는 “미래한국당은 윤주경·조태용·전주혜 당선인을 중심으로 ‘윤미향·정의연 진상규명 태스크포스(TF)’를 구성했다”면서 “미래통합당과 공동 TF도 구성할 것”이라고 말했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
