민갑룡 경찰청장 "디지털 성범죄, 이번 기회에 말끔히 씻어내야"
[이데일리 박기주 기자] 민갑룡 경찰청장은 18일 n번방 관련 범죄의 후속 수사에 대한 의지를 드러냈다. 이에 따라 ‘원조 n번방’ 운영자 문형욱(25·대화명 갓갓)을 검거한 경찰은 문씨와 조주빈(25) 등 주요 범죄자의 여죄와 공범 및 유료회원 수사에 집중할 것으로 예상된다. 민 청장은 18일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “우리 사회에 범람하고 있는 죄의식도 없이 물들어 있던 디지털 성범죄를 이번 기회에 말끔히 씻어내는 차원의 수사가 있어야 국민의 분노가 사그라들 것”이라며 “경찰은 그런 각오로 계속 수사를 진행할 것”이라고 밝혔다. 그는 “주범(문형욱, 조주빈 등)들이 워낙 장시간 큰 피해를 야기했기 때문에 지금까지 밝혀진 범죄 이외에 여죄들을 계속 수사해야 하고, 여러 방법으로 가담한 공범도 밝혀내야 한다”며 “그리고 그런 범죄자들이 부화뇌동해서 범법행위를 한 가입자의 불법행위도 수사해야 하기 때문에 수사를 해야 할 사안이 ‘산 넘어 산’ 정도로 많이 남았다고 본다”고 설명했다. 민 청장은 “디지털성범죄 특별수사본부를 발족하면서 ‘모든 접촉은 흔적을 남긴다’는 과학수사의 대명제를 말한 바 있는데, 어떤 형태로 어떻게 위장을 하고 기술적 방법을 써서 범행을 하더라도 어디엔가는 자기 흔적이 있기 마련”이라며 “한국의 사이버수사능력은 세계에서도 최고라고 인정해주고 있고, 다크웹 등을 추적하는 기술도 속속 개발되고 있기 때문에 범죄를 저지르면 시간의 문제일 뿐 다 잡히게 돼 있다”고 강조했다. 이와 함께 재발 방지 대책에 대한 의지도 함께 밝혔다. 민 청장은 “정부에서 발표한 디지털 성범죄 근절대책에는 재발방지 대책과 피해자 보호 조치 등이 있는데, 경찰이 책임지고 해야 할 제도개선 과제들도 있다”며 “국민들이 디지털 성범죄로 더 이상 불안해하지 않도록 실효적이고 촘촘한 대책을 마련하고, 반드시 제도로서 정착되도록 할 것”이라고 강조했다. 한편 경북지방경찰청은 이날 오후 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 구속한 문형욱을 대구지검 안동지청에 송치할 예정이다. 앞서 경찰 신상정보공개심의위원회에서 신상공개가 결정된 만큼 송치 전 안동경찰서 앞에서 문형욱의 얼굴을 공개할 방침이다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
