"코로나19 재양성자, 다른 사람에게 전염 확인 안돼"(종합)
[이데일리 안혜신 기자] 정부가 코로나19 재양성에 따른 감염이 확인되지 않았다고 밝혔다. 이에 따라 그동안 확진환자에 준했던 재양성자 관리 방안 적용을 중단키로 했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 18일 “재양성자 및 접촉자에 대해 적극적인 감시, 역학조사 및 바이러스학적 검사결과 재양성자에게 감염력이 있다는 근거는 확인되지 않았다”면서 “재양성자 호흡기 검체에 대한 바이러스 배양검사 결과 모두 음성을 확인했다”고 말했다.이는 현재까지 재양성자 및 접촉자에 대한 적극적인 감시, 역학조사 및 바이러스학적 검사 결과 재양성자가 감염력이 있다는 근거가 확인되지 않았다는 의미다. 지난 15일 자정 기준 재양성자는 447명이다.이에 따라 중앙재난안전대책본부는 오는 19일부터 현재 시행하고 있는 확진 환자의 격리 해제 후 관리 및 확진환자에 준하는 재양성자 관리 방안 적용을 중단하기로 결정했다. 이렇게 되면 재양성자는 직장, 학교 등에 복귀한 경우 음성결과를 확인하지 않아도 된다.윤 방역총괄반장은 “재양성자 관리 방안을 변경해 시행하면서 격리해제 후 관리 중인 자, 기존 격리자도 소급 적용하고 직장, 학교 등에 격리 해제 후 복귀 시 PCR 검사 음성 확인을 요구하지 않도록 당부했다”면서 “방역 당국은 ‘재양성자’ 용어는 ‘격리 해제 후 PCR 재검출’로 변경하고, 재양성자 발생 시 보고 및 사례조사와 접촉자에 대한 조사 등은 현행대로 유지해 나갈 예정”이라고 설명했다.이태원 클럽 집단감염은 진정세를 보이고 있다. 전날 기준 신규 확진자는 15명으로, 사흘 연속 열 명대를 기록했다. 특히 서울 지역감염은 지난 8일 이후 열흘 만에 처음으로 한 명도 발생하지 않았다.이태원 클럽 관련 환자는 이날 자정 기준 168명이다. 이태원 관련 환자가 89명, 이 환자들로 인한 추가 전파가 79명이다. 이와 관련한 검사는 지금까지 6만5000여 건이 이뤄졌다.윤 방역총괄반장은 “다행히 급격한 확산은 나타나지 않고 있으며 하루 평균 10명 내외로 환자가 발생하는 등 환자 발생 추이는 점차 안정화되고 있다”면서 “다만 4차 감염이 이미 나타났고 11개 시도에서 환자가 발생하는 등 그 확산 범위가 광범위해 여전히 긴장의 끈을 놓지 않을 상황”이라고 말했다.특히 방역당국이 모두 파악하지 못한 조용한 전파자가 지역사회에 존재할 가능성에 주목했다. 윤 방역총괄반장은 “지난달 24일에서 지난 6일 이태원 일대를 방문하고 아직 검사를 받지 않은 분이 있다면 지금이라도 검사를 받아주실 것을 당부드린다”고 강조했다.한편 방역당국은 이태원 클럽을 방문했던 사람 중 연락이 닿지 않는 방문자에 대해서는 상당수가 검사를 받았을 것으로 봤다.윤 방역총괄반장은 “이태원발 확산세와 관련해 숨어 있는 연락이 아직 되지 않는 사람이 2000여 명 되는 것으로 아직까지 파악하고 있다”면서 “이들을 찾고자 하는 노력은 상당 부분 해야겠지만 익명검사 등 여러 가지 방식으로 검사의 접근성을 많이 높여 놓은 상태라 상당수는 검사를 받지 않았을까 본다”고 분석했다.다만 이 부분과 관련해서는 현재 방명록에 있는 기록만으로 사람을 찾아낸다는 것이 제한적인 부분이 있어, 서울시 경찰청과의 협조 등을 통해 정확성을 높이는 데 노력을 지속하고 있다.이와 관련 QR코드 도입 역시 기술적인 점검 ·검토와 함께 이를 어떻게 적용할지에 대한 부분이 최종적인 논의 단계다. 윤 방역총괄반장은 “이 부분이 정리가 되는 대로 QR코드 적용여부 또는 방문자에 대한 출입자에 대한 관리 강화방안 특히 IT 기술을 적용한 부분에 대한 발표가 조만간에 있을 것”이라고 덧붙였다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
