警 수사 공정성·투명성 높인다…"무작위 사건 배당" 전면 시행
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 수사 공정성과 투명성을 높이기 위해 ‘무작위 배당’ 제도를 전면 시행한다. 경찰청은 18일부터 접수 사건을 무작위 방식으로 수사팀에 배당하는 것을 주요 골자로 하는 ‘사건배당에 관한 지침’을 전면 시행한다고 밝혔다. 지금까지는 경찰관서에 사건이 접수되면 주로 순번에 따라 수사팀에 배당하거나 당일 상담팀을 정해 접수해왔다. 하지만 이런 방식은 접수 단계에서 수사팀을 예측할 수 있고, 유착의 단초가 될 수도 있다는 우려가 제기돼 왔다. 경찰은 이를 개선하기 위해 무작위 방식의 사건 배당을 원칙으로 하는 지침을 마련해 사건 접수·배당 단계부터 엄격한 내부통제가 이뤄질 수 있도록 한 것이다.이에 따라 각 경찰서에 사건이 접수되면 각 수사부서 과장이 사건배당 책임자로서 기록을 검토한 후 사건 성격에 따라 ‘무작위 배당’ 또는 ‘지정 배당’ 방식으로 적정한 수사팀에 배당한다. 무작위 배당은 ‘사건배당 프로그램’으로 임의성이 배제되도록 설계돼 있고, 사건에 따라 무작위 배당이 부적절하다고 판단하면 사유를 기재하고 특정 팀에 배당하는 방식이다. 사건 진행 과정에서 수사팀을 변경해야 하는 사유가 발생하면 즉시 해당 사건을 다른 팀에 재배당하고 사유를 기록으로 남겨야 한다. 앞서 경찰은 무작위 배당 제도의 안정적인 안착을 위해 지난해 12월부터 서울지방경찰청과 경기남부청 소속 10개 경찰서를 대상으로 시범 운영을 실시했다.경찰청 관계자는 “수사의 첫 단계인 사건 접수·배당 절차를 한층 투명하고 공정하게 운영함으로써 수사의 시작부터 전 과정에 걸쳐 내부통제 장치를 더욱 촘촘히 설계해 경찰의 책임수사를 구현해 나갈 예정”이라고 설명했다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
