자가격리 두차례 어기고 사우나·식당 간 60대 男 체포
[이데일리 양지윤 기자] 서울 송파구가 코로나19 자가격리 지시를 받고도 두 차례나 이탈해 사우나와 음식점을 방문한 60대 남성을 고발 조치한다. 이 남성은 인천국제공항 입국 당시 국내 거주지와 연락처 정보를 허위로 기재한 것으로 보고 경찰이 사실관계를 파악 중이다.  송파구는 지난 10일 미국에서 입국한 68세 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 12일 밝혔다.송파구에 따르면 지난 11일 오후 2시쯤 자가격리자가 이탈했다는 신고가 들어왔으며 경찰에 협조 요청을 한 결과 2시30분쯤 경찰에 의해 자가격리자로 확인돼 귀가조치했다. 이 남성은 휴대전화가 없는 자가격리자로 이후 다시 격리장소를 이탈해 사우나와 음식점을 방문했다. 이탈자는 오후 7시35분쯤 송파구청과 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다. 송파구 관계자는 “법무부에서 해외입국자 명단을 통보받을 당시 이 남성은 구체적인 주소가 아닌 A아파트의 지번만 왔다”며 “입국 당시 주소와 연락처를 허위로 적은 것으로 보고 경찰에서 수사를 하고 있다”고 전했다. 이에 대해 법무부는 “검역 질문지에 입력한 정보를 송파구에 통보한 것”이라며 “허위 기재에 대한 책임은 본인이 져야한다”고 말했다.  이탈자는 현재 본인 동의하에 격리시설인 강북구 수유영어마을에 입소하기로 했다. 구는 이탈자를 대상으로 코로나19 검체검사 실시한 결과 음성으로 나왔다고 밝혔다. 이동경로에 대해서는 확진자가 아닌 만큼 별도로 공개하지 않을 방침이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
