마스크도 없이 "옹기종기" 도박판, 클럽은 문잠금고 몰래 영업
[이데일리 장영락 기자] 코로나19 확산에 대한 우려가 커지는 와중에 부산 한 주택에서 도박판을 벌이던 33명이 검거됐다.16일 부산 해운대경찰서는 도박 등 혐의로 70대 A씨 등 33명을 검거해 조사 중이라고 밝혔다. 이들은 15일 밤 부산 해운대구 우동 한 주택에서 ‘아도사키’ 도박을 한 혐의를 받고 있다.아도사키는 화투패를 맞추는 방식의 도박으로 이들은 거액의 판돈까지 걸고 좁은 공간에서 도박을 하고 있었다. 경찰은 도박 의심 신고를 받아 출동해 도주로를 차단한 뒤 현장을 급습해 30여명을 검거했다. 판돈 3472만원도 압수했다.경찰이 공개한 사진 등을 보면 이들은 밀폐된 공간에서 마스크도 하지 않은 채 도박을 벌인 것으로 확인됐다.부산에서는 도박 외에도 집합금지 명령 행정명령을 어기고 영업을 한 업소도 나왔다. 부산시와 부산 경찰은 이날 230여곳을 합동 점검해 행정명령을 어긴 콜라텍 2곳을 단속했다.적발된 업소는 감염병 예방법 위반 혐의로 고발당했다.부산 진구 소재 한 클럽은 출입자 명부도 작성하지 않고 손님 66명을 입장시켜 영업을 하다 적발당하기도 했다. 이들은 적발을 피하기 위해 출입문을 잠근 채 1층에 배치한 종업원을 통해 몰래 손님을 입장시키는 등 조직적인 범법행위까지 했다.부산시는 이태원 클럽 확진자가 늘자 선제적 대응 차원에서 지난 12일 클럽, 감성주점, 콜라텍 등 집단감염 고위험시설 71곳에 2주간 집합금지 행정명령을 내렸다.한편 이날 국내 코로나19 추가 확진자는 19명 증가한 것으로 집계됐다. 이태원 클럽발 집단감염 사태가 발생한 후 추가 확진자가 10명대로 떨어진 것은 9일 이후 7일 만이다. 이태원 관련 추가 확진자는 6명으로, 중앙방역대책본부는 일단 이태원발 감염 확산 속도가 현재까지는 빠르게 진행되지 않는 것으로 파악했다.다만 이번 주말 나들이객 등이 늘어날 경우 감염 확산 가능성이 높아 사태 추이에 주목하고 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
