"방배동 모자 비극"에 민주 "부양의무자 조기 폐지 앞당길 수도"
[이데일리 황효원 기자] 더불어민주당은 22일 발달장애인 아들을 둔 60대 어머니가 생활고로 숨진 뒤 반년간 방치됐다가 발견된 ‘방배동 모자’ 사건과 관련해 ‘생계급여 부양의무자 기준 폐지’에 속도를 내기로 했다.한정애 민주당 정책위의장은 이날 원내대책회의에서 “이번 방배동 모자가 기초수급보장제도 중 주거급여 대상이나 생계, 의료 지원 대상에서 제외된 이유가 부양의무자 때문”이라고 말했다.한 정책위의장은 “당·정은 복지 사각지대를 꼼꼼히 살펴 생활 보장이 절실한 계층이 누락되지 않도록 하겠다”고 밝혔다. 그는 “아무리 복지제도를 확충해도 행정이 뒷받침되지 않으면 행정 운영이 안 된다”며 “민주당은 지자체 단위에서 이뤄지는 복지행정이 조금 더 효율적이고 효과적이도록 정부와 지자체와 실질적인 대책을 마련할 것”이라고 강조했다. 그러면서 “문재인 정부 들어 주거급여는 부양의무자 기준이 폐지됐고 생계급여와 의료급여는 점진적 폐지가 진행되고 있다”며 “폐지의 속도를 점검하겠다”고 말했다.앞서 재건축을 앞둔 서울 서초구 방배동의 한 다세대 주택에서 60대 어머니가 고독사하고 발달장애가 있는 것으로 추정되는 아들은 거리를 전전하는 일이 발생했다. 이들의 사연은 사회복지사를 통해 뒤늦게 알려졌다.지난 3일 서초구 방배동의 한 주택에서 A씨(60)의 시신이 발견됐다. 당시 시신은 심하게 부패한 상태였다.A씨는 기초생활보장 수급자였으며, 10년 넘게 이 집에서 아들인 B씨(36)와 거주해왔던 것으로 전해졌다.발달장애가 있는 것으로 추정되는 B씨는 경찰조사에서 “엄마가 옆으로 누워 숨을 이상하게 쉬었어요”라며 “파리가 못 들어가게 엄마 머리까지 이불을 덮어줬어요”라고 진술했다. 이들 모자는 기초생활보장 수급자로, 복지대상으로 관리돼야 했지만 수개월간 아무도 이들의 비극을 알아차리지 못했다. B씨는 A씨가 숨진 뒤 그의 곁을 지켰지만 먹을 것이 떨어지고 전기가 끊기자 집을 나와 노숙 생활을 시작했고 그러던 중 B씨는 지난달 6일 이수역 12번 출구 앞에서 구걸을 하다 한 복지사의 눈에 띄었다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
