아이들의 눈높이에서는 다시보는 "5·18 광주 민주화 운동"
[이데일리 이윤정 기자] “엄청나게 많은 학생들이 시위를 하고 있었어. 근데 경찰들이 와서는 학생들이랑 막 싸우기 시작하는거야! 학생들은 돌을 던지고 경찰들은 눈물 가스를 쏘아대고 난리도 아니었다니까!”(‘제니의 다락방’ 중)올해는 1980년 5·18 광주 민주화 운동이 일어난지 꼭 40년째가 되는 해다. 어른들에게도 잔인하게 기억되는 그날의 역사를 어린 아이들은 어떻게 바라보고 있을까. 아홉 살 푸른 눈 소녀의 눈으로 광주를 기록한 ‘제니의 다락방’(하늘마음)과 ‘촛불 시민’인 아빠가 초등학교 6학년인 아이에게 알기쉽게 민주주의 역사를 설명하는 ‘독재와 민주주의’(가교출판)가 잇달아 출간됐다. 두 작품 모두 청소년들이 읽기 쉬운 그림과 문장으로 우리나라 역사의 단면을 전한다.‘제니의 다락방’은 광주기독병원 원목이었던 故 헌틀리 목사의 막내 딸 제니퍼의 실화담을 토대로 만든 동화다. 가장 안전한 치외법권으로 여겨진 미국인 선교사 가정과 그의 동료들에게까지 5·18은 공포와 두려움에 가슴 졸인 사건이었다. 오직 ‘사랑’의 마음 하나로 낯선 땅에 와서 그들이 겪은 5·18의 학살과 만행은 어려움을 무릅쓰고라도 기록으로 남겨야 할 만큼 충격적인 역사적 사실이었던 것이다.양림동의 조용한 선교 마을에 사는 제니에게 시내에서 벌어지는 일들은 그저 시끄러운 퍼레이드 같았다. 이후 광주에는 점점 더 무서운 소식들이 들려왔다. 제니의 부모님은 위험을 무릅쓰고 학생들을 다락방에 숨겨준다. 시민들은 스스로를 지키기 위해 군인들과 싸우기 시작했다. 제니의 아빠인 헌틀리 목사는 부상당한 사람들의 사진을 찍었다. 아빠는 광주의 일을 기록하기 위해서라고 하지만 제니는 끔찍한 사진들을 찍는 아빠가 낯설고 걱정스럽기만 했다.제니의 고양이 ‘오월’이의 죽음과 광주시민들의 죽음, 5·27 새벽 유난히 길고 긴 아이의 울음과 도청에서 싸운 시민군들의 눈물겨운 최후항전 등 역사적 기록에 문학적인 묘미를 더했다. 저자는 “제니의 기억처럼 우리 다음 세대를 위해 역사를 기록해야 한다”며 “자녀들과 함께 이 책을 읽는 것만으로 우리는 광주항쟁 40년의 기억에 동참하기 시작한 셈”이라고 강조했다.‘독재와 민주주의’는 독재의 어둠을 뚫고 민주의 등불을 밝혀 온 우리 현대사 이야기를 담았다. 민주화 세대인 저자는 몇 해 전 아이들과 함께 ‘촛불집회’에 참여한 것을 계기로 평소 아이들에게 이야기해 주고 싶었던 민주주의 역사를 설명하고자 책을 집필하게 됐다. 광복 이후 혼란기 속에 태동한 1948년 제헌 국회부터 1960년 4·19 혁명과 이듬해의 5·16 군사정변, 길고 어두운 유신 시대를 거쳐 10.26의 총성과 짧았던 서울의 봄, 그리고 군사 독재의 정점이자 민주주의를 향한 대중적 열망에 불을 붙인 1980년 5·18 민주화운동과 1987년 6·10 민주항쟁까지. 우리 현대사의 물줄기를 바꿔 놓은 주요 사건을 진지하되 어렵지 않게 풀어냈다. 지금 우리가 누리고 있는 자유와 민주주의의 물결이 어떤 시작과 과정을 거쳐서 현재로 흘러왔는지 아빠와 초등학교 6학년인 아이의 대화를 통해 설명했다. 주요 인물이나 사건에 관해 아빠와 아이가 서로의 관점과 해석을 주고받는 형식으로 이해와 공감을 이끌어 내는 데 초점을 맞췄다. 저자는 “지금 우리가 당연하게 누리고 있는 자유와 민주주의는 결코 공짜로 주어진 것이 아니라 ‘행동하는 양심’을 보여 준 수많은 이들의 희생과 노력 덕분”이라며 “민주 시민이 되기 위한 연습을 게을리한다면 불행한 역사는 언제든 반복될 수 있다”고 말한다.이윤정 (younsim2@edaily.co.kr)
이데일리
