[숫자로 보는 서울]`예고된 재앙` 이태원 집단감염…방역망 `와르르`
[이데일리 김기덕 기자] 잠잠하던 코로나19 사태에 또다시 광풍이 불고 있다. 이달 초까지만 해도 지역 발생 확진자가 0명(해외유입 제외)을 기록해 일상 회복에 대한 기대감을 높였지만, 이태원 클럽 관련 집단감염 발생 이후 분위기가 또 뒤바꼈다. 주로 20~30대 젊은 층이 몰리는 클럽과 주점 등 유흥가 일대서 확진자가 동시다발적으로 터져나오며 ‘코로나 포비아(공포증)’이 재차 들끓고 있다. 고대하던 개학은 또다시 연기됐고, 도심 상권에도 발걸음이 뚝 끊겨 소상공인들의 시름도 깊어지고 있다. 일각에서는 ‘결국 터질게 터졌다’는 반응이다. 클럽, 주점 등 유흥시설은 그동안 교회, 체육시설 등 다중이용시설에 비해 다소 느슨한 감독과 대처를 했다는 점에서 예고된 인재(人災)였다는 지적이다. . 용산구 이태원 클럽을 방문한 20대 남성(용인시 거주)이 지난 6일 코로나19 확진 판정을 받은 이후 15일 현재(오전 10시 기준)까지 추가로 감염된 숫자다. 첫 확진자가 나온 후 열흘도 안 돼 서울, 경기, 인천 등 수도권 뿐만 아니라 충북, 충남, 부산, 전북, 강원, 경남, 제주 등에서도 동시다발적으로 추가 감염자가 속출하고 있다. 지난 2~3월 신천지 교회 집단감염 사태 이후 사회적 거리두기와 생활 속 거리두기를 꾸준히 실천했던 것이 무색하다는 평가다. 감염 초기 단계의 빠른 전파력, 환기가 어려운 밀폐된 공간 내 불특정 다수 접촉 가능성, 사회적 지탄에 따른 검사 기피 등을 감안하면 앞으로 추가 감염자는 더욱 늘어날 것으로 예상된다. . 방역당국은 해당 일부 클럽이 성소수자들이 자주 찾는 공간이라는 점에 착안해 익명 검사를 실시하는 등 최대한 많은 검체 감사를 진행하려고 안간힘을 쓰고 있다. 이 결과 15일 오전 10시 기준 이태원 클럽 관련해 2만5000여명이 넘는 사람들이 코로나19 검사를 완료했다. 또 통신사, 경찰청 등과 협조해 확진자와 접촉 가능성이 높은 시기(4월 24일~5월 6일)에 클럽 등 이태원 일대를 방문한 1만 3405명에게 검사 안내 문자를 지속적으로 발송하고 있다. 물론 이들은 코로나19 검사가 무료다. . 방역당국은 이번 주말과 다음주가 코로나19 확산의 중대한 고비가 될 것으로 보고 있다. 이미 이태원발(發) 집단 감염으로 3차 감염이 현실화된 상황에서 4차 감염으로까지 번지면 상황은 걷잡을 수 없이 악화될 수 있어서다. 즉 1차 감염(클럽 방문자)→2차 감염(클럽 방문자 가족, 지인)→3차 감염(2차 감염자와 추가 접촉)에 이은 4차 감염은 전파경로가 워낙 방대하고 복잡해 감염경로 파악이 어려울 가능성이 높다. 또 밀접접촉자 격리 조치, 역학 조사 등 사회·경제적인 비용도 만만치 않을 것으로 예상된다. 방역당국이 이태원 클럽 관련 현재까지 발견한 3차 감염 사례는 크게 두 가지다. 첫 사례는 이태원 클럽을 방문한 인천 20대 학원강사(5월 9일 확진)로부터 과외 학생(2차), 과외 학생 접촉자(3차)가 추가 감염된 사례다. 또 다른 사례는 마포구 소재 주점 관련이다. 이달 7일 마포구 소재 2개 주점(1943, 한신포차)을 방문한 20대 남성(1만980번째 확진자)이 지난 13일 최초 확진 판정을 받았으며, 이 자리에 동행한 4명이 추가로 확진 판정을 받았다. 당초 이 케이스는 클럽과 관련이 없어 다른 경로로 감염된 것으로 예상됐다. 하지만 역학조사 결과 1만980번째 환자는 이태원 클럽 방문자(1만827번째 확진)와 관악구 소재 코인노래방을 동일시간대 방문, 이 곳에서 2차 감염된 것으로 추정된다.. 문제는 이번 이태원발 집단 감염과 관련 무증상 감염자가 상당하다는 점이다. 지난 14일 현재까지 파악된 이태원 클럽 관련 전체 확진자 중 무증상 감염자는 37%(서울 기준 27%)다. 확진자가 주로 20~30대 젊은 층이라 행동 반경도 넓고 접촉자들이 많은데다 지병이나 증상이 없다는 점에서 ‘조용한 전파’가 확산될 수 있다는 우려가 높다. 이에 따라 서울시는 밀접접촉 가능성이 높은 헌팅포차, 단란주점 등 유흥시설에 대해 점검을 강화하고 이를 어길 시에는 집합금지명령을 내린다는 계획이다. 방역당국은 다음 주가 코로나19 확산의 중대한 분기점이 될 것으로 보고 상황을 예의주시하고 있다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
