김웅 "울산사건 공소장 비공개, 추미애 생떼·억지"
[이데일리 장영락 기자] 새로운보수당에 영입된 김웅 전 검사가 당 법치특별위원회 위원장에 선임됐다.10일 국회 의원회관에서 열린 회의에서 김 위원장은 “과연 우리나라가 지금 법이 공정하게 적용되고 있고 법치주의인지 질문하지 않을 수 없다”고 말했다.김 위원장은 “최근 공개된 ‘울산시장 선거개입 사건’의 공소장을 보면 한마디로 끔찍한 민주주의 살해 현장이다. 검찰에 20년 있으면서 이 정도 사건은 본 적이 없다”고도 주장했다.김 위원장은 “추미애 법무부 장관이 왜 이 공소장을 억지와 생떼를 써가며 숨기려 했을까. 공소장을 보면 답이 나와 있다”며 청와대 선거개입 의혹을 사실로 규정했다.김 위원장은 “공소장에는 ‘대통령’이라는 단어가 39번 나온다. 조직적 선거개입, 정치경찰의 마녀사냥식 수사, 매관·매직, 선동, 이 모든 것에 누가 답해야 할지 공소장은 정확하게 지목하고 있다”고 지적했다.김 위원장은 “진짜 관권 선거의 본 방송은 4월 총선이 되지 않을까 조심스럽게 걱정한다. 전국 확대판이 될 수 있다. 정보경찰이 밥값 하는 선거가 될 수 있다”는 우려도 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
