끊이지 않는 갑질 사건…자식들은 웁니다
[이데일리 김민정 기자] 아파트 경비원을 죽음으로 내몬 ‘입주민 폭력갑질 사건’이 일파만파로 커지고 있다. 갑질 심각성에 대한 인식 지난해에 비해 4.1% 감소되기는 했지만 여전히 국민 10명 중 8~9명은 갑질이 존재한다고 생각하고 있었다.지난 11일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 제목으로 글이 올라왔다. 사건이 발생한 아파트에 거주 중인 입주민이라고 밝힌 청원인은 “숨진 경비원은 아파트 안쪽부터 바깥까지 열심히 청소하실 만큼 근면성실하고 주민들에게도 가족처럼 살갑게 대하는 분이었다”고 기억했다. 이 청원은 현재 35만 9000여 명이 동의했다.해당 아파트는 서울 강북구 우이동 소재로 평소 주차 공간이 협소에 이중 주차가 빈번했던 것으로 알려졌다. 아파트 경비원 故 최희석(59) 씨는 지난달 21일 이중 주차된 입주민 B씨의 차를 손으로 밀려고 하다가 B씨로부터 제지를 당했다. 이후 B씨는 최씨를 아파트 관리실로 끌고 가 ‘해고하라’며 윽박지르고 폭언·폭행을 일삼았다. 폭언은 물론이고 코뼈까지 부러뜨릴 만큼 심한 폭행이 20여 일간 이어졌다.뿐만 아니라 최씨는 지난달 27일 폐쇄회로(CC) TV 사각지대인 경비사무실 안에 있는 화장실에서 여러 차례 폭행을 당하기도 했다. 결국 이를 알게 된 주민이 이튿날 상해 혐의로 B씨를 경찰에 고소했지만, 고소인 조사를 받기 전인 지난 10일 최씨가 자택에서 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다.시민단체 직장갑질119는 아파트 경비원이나 미화원 등 아파트 노동자에게 입주민이 폭언을 일삼거나 폭행을 하는 등 부당한 대우가 빈번하게 발생한다고 밝혔다.이 단체에 따르면 아파트 관리사무소 경비원 A씨는 아파트 입주자 대표회장이 20년 동안 관리 사무실에 책상을 갖다놓고 일일이 간섭하고 지시한다고 토로했다.또 다른 경비원 B씨는 서울의 한 고급 아파트에서 일하고 있는데 입주민의 민원 억지와 협박이 야간시간, 불특정시간에 지속되면서 정신적 고통이 한계치에 도달했다고 호소했다. 시설기사 파견계약직 형태 직원으로 근무를 하고 있는 C씨는 관리소장이 자신의 차 청소 및 기스 제거 광내기 등을 시키고, 현금이 없다며 은행에서 돈을 출납해오라는 업무도 지시한다고 토로했다. 이에 대해 직장갑질119는 “경비원, 미화원들은 고령자가 많아 인터넷으로 신고하는 것도 쉽지 않고 노동좋바에 강비한 노동자도 매우 적다”라며 “경비원의 억울한 죽음을 계기로 아파트 주민 갑질, 소장 갑질로부터 고통받지 않도록 긴급 대책이 필요하다”고 강조했다.이같은 갑질은 고령의 경비원, 미화원뿐만 아니라 백화점이나 마트 등 보안요원들에게도 끈임없이 일어나고 있다.올해 초 발생한 ‘롯데백화점 롯데리아 고객난동’ 피의자가 지명수배로 3개월 만에 잡혔다. A씨는 앞서 지난 1월 10일 백화점 보안요원에게 갑질하는 모습이 유튜브에 올라와 논란이 일었다.당시 A씨는 백화점 보안요원에게 “어딜 만져”, “꺼져” 등의 고성을 지르고 음식이 담긴 쟁반을 던졌다. 뿐만 아니라 고성을 지르던 A씨는 자신을 제지하는 또 다른 보안요원의 뺨을 때리기도 했다.이에 경찰은 사건 당일 현장에 출동했지만 A씨는 이미 백화점을 떠난 상태였고, 그의 주거지가 불분명해 신병 확보에 어려움을 겪어왔다.결국 경찰은 지난 4월22일 A씨에 대한 지명수배를 내렸고, A씨는 수배가 내려진 상태에서 경기도 안양에서 소란을 일으켜 붙잡혔다.이처럼 입주민의 폭행과 폭언을 견디지 못하고 극단적 선택을 한 아파트 경비원의 안타까운 사연이 알려지면서 ‘갑질’을 일삼는 입주민들을 엄벌해야 한다는 목소리가 잇따르고 있다.가혹 행위가 극단적 선택의 직접적 원이 된 만큼 입주민에게 죽음에 따른 형사적 책임을 물어야 한다는 의견도 분분하다.현재 경찰은 강북구 경비원 최모씨를 폭행한 혐의를 받고 있는 주민 B씨를 출국 금지하고 이르면 이번 주 안에 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이다.이번 사건과 관련해 유족은 갑질 방지법인 이른바 ‘최희석 법’을 추진할 계획이다. 해당 법은 경비원 처우 개선 등은 물론, 각종 갑질을 원천적으로 차단하는 취지의 법이다.유족은 “이 법은 우리 사회 사각지대에서 멸시받고 무시 받는 직종을 가진 사람들을 위한 법이다”라고 설명했다. 이어 “한국 사회 만연한 갑질을 완전히 끊어낼 수 있도록 하겠다”고 강조했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
