표창원 "문형욱 치밀, 피해자 자백한 50명보다 많을 수도"
[이데일리 장영락 기자] 표창원 더불어민주당 의원이 성착취물 유포 제작 혐의로 구속된 갓갓 문형욱이 장기적인 이익을 노리고 범죄를 저질렀을 가능성을 지적했다.경찰 출신인 표 의원은 15일 오전 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼와의 인터뷰에서 이같은 의견을 밝혔다. 표 의원은 문형욱이 범죄에 따른 이익이 비교적 적고 이마저도 피해자들에게 나눠주는 등의 행동을 한 것이 “수익 창출을 위한 장기적 고려”라고 분석했다.표 의원은 “문형욱 같은 경우는 범죄의 두 가지 목적. 범죄의 수익이나 쾌락, 검거 회피. 이 둘 중에 검거 회피에 가장 많은 공을 들이고 주의를 기울였다”며 “오히려 텔레그램에서 더 확장될 시기에 와치맨에게 넘기고 자기는 빠져버린다”고 지적했다.표 의원은 이같은 행동에 대해 “돈 욕심이 없거나 돈을 노리지 않은 것은 아닌 것 같다. 일단 급하지는 않은 상태이다 보니 수익 창출을 위한 부분을 장기적으로 고려한 것 같다”고 추정했다. 표 의원은 피해자 통제에 따른 쾌락이 범죄의 주 동기였다는 경찰의 초반 분석에 대해서도 “성적인 일탈, 성적인 도착이 주 동기라고 본다면 이건 조절, 절제하기가 어려운 범행이 된다”고 지적했다. 이같은 분석은 문형욱이 누구보다 검거를 피하기 위해 용의주도하게 행동한 측면을 설명하기 어렵다는 것이다.표 의원은 “미래의 직업 내지는 수익 사업으로 이게 얼마나 안전한가와 그리고 수익성이 높은가, 이런 부분들을 점검해 보는 과정들이었다고 본다”고 덧붙였다.표 의원은 문형욱이 경찰이 확인한 피해자 10명보다 많은 50여명의 사건을 자백한데 대해서도 법원에 선처를 바라거나 추가 범행 발각을 막기위한 행동일 수 있다고 봤다.표 의원은 “자백, 자수, 수사 협조의 경우에는 정상 참작 내지 감경이 가능하다는 것을 알고 있을 것으로 보인다”며 선처를 바랬을 행동일 가능성을 먼저 지적했다. 이어 “50명보다 훨씬 더 많을 가능성”도 있다며 “자기가 먼저 50명이라는 진술을 할 경우에는 거기서 그칠 가능성을 보지 않았을까 (추정된다)”고 말했다.표 의원은 “그래서 본인이 50명을 얘기했다고 해서 여기서 그쳐서는 안 된다”며 “2015년부터 5년간의 범행이고 상당히 치밀하고 심각하게 행해진 범행이다 보니 피해자가 더 있을 가능성도 배제해서는 안 된다”고 주장했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
