황교안·유승민 통합 후 첫 만남.."무능한 文정권 심판" 호소
[이데일리 김겨레 기자]4·15 총선을 3일 앞둔 12일 미래통합당의 차기 대권주자들이 한데모여 지지를 호소했다. 이날 서울 종로구 청계광장에서 열린 ‘4.15총선 대국민 호소 집중 유세’에는 황교안 대표를 비롯해 오세훈·나경원 후보와 유승민 의원이 참석했다. 황 대표가 유승민 의원과 공개 행사에서 한 자리에 선 것은 지난 2월 자유한국당과 새로운보수당 통합 이후 처음이다. 가장 먼저 마이크를 잡은 나경원 미래통합당 서울 동작을 국회의원 후보는 “범여권에서는 재판을 받아야 할 사람들이 출마하고 있다”며 “무능하고 오만한 문재인 정권을 심판해야 한다”고 주장했다. 나 후보는 “울산시장 선거를 부정선거로 이끌었던 황운하 전 울산지방경찰청장, 부동산 투기 지탄 받은 김의겸 전 청와대 대변인, 조국 자녀 인턴 증명서 위조한 최강욱 전 청와대 비서관이 출마했다”며 “이제 국민들이 혹시라도 모를까 생각하고 오만함을 보이면서 ‘진문선거’를 치르고 있다”고 비판했다.오세훈 서울 광진을 후보도 “이번 선거 지나면 잘못된 길 가는 문재인 정부를 바로잡을 기회가 다시 오지 않을 것”이라며 “백척간두의 벼랑 끝에 서있는 대한민국을 살려달라고 눈물로 호소한다”고 말했다. 유승민 의원은 차명진 후보의 막말 논란을 의식한 듯 “그동안 저희들이 국민의 아픔을 충분히 공감하지 못했다. 최근 여러가지 실수들에 대해 진심으로 반성하고 사과드린다는 말씀을 드린다”고 언급했다. 그는 황 대표에 대해선 “종로에서 정말 선전하길 바란다”며 “최근 종로 여론조사는 특히 왜곡이 많이 됐다. 역대 종로 선거 결과에서 5% 이상 격차가 벌어졌던 적은 없다”고 주장했다. 이어서 무대에 오른 황 대표도 “얼마 전부터 정말 낮은 자세로 국민 속으로 들어가고 있다. 큰절을 드렸다”며 “제 몸을 낮추고 자세를 낮출수록 보이지 않던 것들이 보였”고 했다. 그러면서 “죽기를 각오하고 서민들에게 고통을 주는 문재인 정권을 막아내야 한다 다짐하고 또 다짐했다”고 강조했다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr)
이데일리
