전국 1만개 유흥주점 점검…4곳 중 1곳 영업 중지
[이데일리 이지현 기자] 15일 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 지난 14일 지자체, 경찰, 식약처가 클럽, 감성주점 등 전국 9932개소에 대한 합동점검을 실시한 결과 7502개소가 영업 중지 중임을 확인했다고 밝혔다. 현재 15개 시도에 유흥시설 집합금지 행정명령을 시행했다. 미시행하는 강원도와 제주도의 경우 시설의 방역수칙 준수 여부를 확인하고 심야 시간 집중 점검을 실시하고 있다. 점검 결과 △이격 거리 위반 22건 △마스크 미착용 25건 등이 발견돼 이에 대해 행정지도를 내렸다. 이태원 클럽 관련 환자 발생으로 코로나19 재확산 우려가 높아지고 있는 점을 감안해 서울시는 고3 학생이 등교하기로 예정된 오는 20일부터 코로나19 상황 종료 시까지 24개 소방서 구급대가 학교 내 유증상자를 선별진료소로 신속하게 이송하도록 하는 대응 체계를 마련했다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “방역 수칙을 이행하지 않을 때, 그 피해가 자신에게 미치는 것에 그치지 않고 가족과 가까운 이웃에게까지 이어질 수 있음을 명심하고, 이태원 클럽 등 감염 발생지역을 방문한 국민께서는 검사와 역학조사에 성실히 응해주시기를 바란다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
