[밑줄 쫙!] "학원 쌤이 쏘아올린 큰 공"...거짓말이 낳은 집단감염
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 이태원 클럽발 지역감염으로 한동안 잠잠했던 신종코로나바이러스감염증(코로나19)에 대한 국민들의 불안감이 커지고 있어요. 14일 오후 12시 기준 이태원 클럽 관련 확진자는 133명이에요..이에요. 학원에서 A씨의 수업을 들은 고교생 5명과 A씨로부터 과외수업을 받은 여중생, 그리고 여중생의 쌍둥이 형제와 이들의 어머니까지 최종 확진 판정을 받았어요. 이뿐만 아니라 쌍둥이 남매를 가르친 과외교사 B씨도 확진 판정을 받아 방역당국은 3차 감염을 의심하고 있어요. 또한 A씨의 수업을 받은 중고생 확진자들이 다닌 교회 2곳과 학원 등지에 대한 '되는 상황이에요.. A씨 방문지 및 동선에 대한 진술이 정확하지 않자 경찰이 A씨의 휴대전화 위치정보 조회를 거친 끝에 그가 학원 강의?과외를 한 사실이 드러났어요.이에요.서울 도봉구 관내 12번 확진자인 10대 남성 C씨는 지난 7일 도봉구 내 코인노래방을 방문한 뒤 12일 양성 판정을 받았어요.하고 있어요.문제는 C씨가 노래방을 다녀간 뒤 마스크를 쓰지 않은 채로 피씨방과 독서실을 다녀 추가 감염 사례가 나올 수 있다는 우려가 커지고 있어요.하고 있어요.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 13일 브리핑에서 "코로나19는 정말 잔인한 바이러스"라며 ""고 강조했어요. 이어 ""고 말했어요.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장 역시 ""고 설명했어요. 방역당국은 이태원 클럽발 코로나19 최초 발병일을 5월 2일로 추정하고 있어요.14일 오전 11시까지 약 3만5000여명이 이태원 클럽과 관련한 코로나19 진단검사를 받았어요.경찰은 n번방 최초 개설자인 '갓갓' 문형욱을 9일 긴급체포했어요. 문씨는 했어요. 검거 직후 문형욱은 자신의 혐의를 부인했지만 경찰이 제시한 디지털 증거 앞에 결국 범행 일체를 자백했어요.했어요.경북지방경찰청은 이날 신상공개위원회를 열어 ‘갓갓’의 신상 공개를 결정했어요. 경찰은 “”며 공개 이유를 밝혔어요.문형욱은 1995년생으로 경기도 안성시 소재의 대학교에 재학 중인 것으로 알려졌어요. 학교 관계자 및 주변인의 진술에 따르면 문씨는 평소 말수가 적고 내성적인 성격인 것으로 전해졌는데요.문형욱은 했어요. 한편 문씨는 경찰 조사에서 2018년 발생한 ‘대구 여고생 성폭행’도 자신이 지시했다고 자백했는데요.경찰은 오는 18일 문형욱을 검찰에 송치하면서 대중에게 그의 얼굴을 공개할 예정이에요. 해당 법안은 다음주 소집이 예상되는 국회 본회의에 상정을 앞두고 있어요.일명 ‘텔레그램 N번방 사건 방지 후속법안’으로 불리는을 담고 있어요.하지만 이에 대해 IT(정보기술)업계가 크게 반발하고 있어요. 이라는 비판이 거세기 때문인데요. .IT업계는 “광범위한 의견 수렴을 통해 재논의를 거쳐 21대 국회에서 다시 논의해야 한다”며 “유럽처럼 전문가 집단을 구성해 몇 년 간 논의해야 할 문제”라고 강조했어요.정부가 지난 11일부터 긴급재난지원금 신청을 받았죠. 13일부터는 재난지원금의 사용이 가능해졌는데요. 사용 첫날, 지역의 전통시장 등은 오랜만에 활기를 띄었다고 합니다. 하지만 긴급재난지원금의 사용처와 방식을 헷갈려 하는 사람들도 여전히 많다고 해요.. 하지만 자세히 알아보면 일부 대기업 매장에서도 지원금을 사용할 수 있는데요.해요. 예컨대 대형마트에서 소상공인이 운영하는 약국·미용실·키즈카페·안경점 등에서는 재난지원금을 사용할 수 있어요.대기업 프랜차이즈 업체에서도 재난지원금을 사용할 수 있어요. .해요. 반면 해요.해요.당초 정부는 재난지원금의 사용처를 설명하면서 ‘아동돌봄쿠폰의 기준을 따른다’고 밝힌 바 있는데요. 아동돌봄쿠폰으로는 기저귀·분유의 구매가 불가해 문의가 빗발치기도 했어요.정부가 지난달 지급한 아동돌봄쿠폰은 아이행복카드(보육료 지원)와 국민행복카드(임신·출산 지원)에 포인트 형태로 지급됐는데요. 국민행복카드로 포인트를 받게 될 경우 임신·출산 바우처 지원 사업과 중복돼 기저귀·분유 구매에 제한이 있었어요.했어요.했어요.신청 첫날인 11일부터 긴급재난지원금을 신청하기 위해서는 본인 인증과 약관 동의 절차를 거친 뒤 '재난지원금 기부 여부'를 묻는 항목이 나오는데요. ."며 ""이라고 밝혔어요./스냅타임 박지연 기자박지연 (jypark25@edaily.co.kr)
이데일리
