"주홍글씨방" 운영자 "미희" 구속영장 기각…“개설자가 아닌 관리자”
[이데일리 정병묵 기자] 텔레그램 성 착취물 운영자들의 신상을 공개한 ‘주홍글씨’ 방 운영자 송모(25·대화명 ‘미희’)씨가 구속 수사를 피하게 됐다. 원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 14일 아동청소년의성보호에관한법률위반 혐의를 받는 송씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한 후 “텔레그램 ‘완장방’, ‘주홍글씨’ 방 개설자가 아닌 관리자로서 피의자가 관여한 정도를 고려해 볼 여지가 있다”며 “수사 과정과 법정에 빠짐 없이 출석한 점, 주거가 일정한 점 등을 종합하면 구속 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”며 구속영장 청구를 기각했다.송씨는 텔레그램 대화명 ‘미희’로 활동하며 ‘완장방’에서 성 착취물 수백여개를 만들어 유포하고, ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 만든 아동 성착취물 등 120여개를 소지한 혐의를 받는다. 애초 경찰은 송씨를 조주빈의 공범으로 보고 수사를 진행했다. 하지만 수사가 진행되면서 경찰은 송씨는 조주빈과 같은 혐의점을 발견하고 지난 12일 아청법 위반으로 그에게 구속영장을 신청했다.송씨는 또 지난해 7월 텔레그램 ‘주홍글씨’ 방을 개설해 성 착취물을 구입한 남성들을 협박한 혐의를 받는다. 이 방은 성 착취물을 만들거나 찾아보는 남성들을 찾아내 이름과 나이, 직업 등 신상정보를 공개했다. 실제 조주빈과 그의 공범 ‘부따’ 강훈(19), ‘이기야’ 이원호(20·검거 당시 육군 일병) 등도 경찰과 육군 등에서 신상공개 결정을 내리기 전 주홍글씨에서 먼저 신상이 공개됐다.송씨는 이 방을 통해 참여자의 신상을 파악, 이를 지인에게 공개해 ‘노예’로 만든다고 위협한 것으로 전해졌다. 노예로 삼은 남성에게 반성문을 작성하라고 하거나, 신체에 이물질을 삽입한 사진을 찍어 올리도록 지시한 것으로 알려졌다.법원은 송씨의 범행이 여타 ‘n번방’처럼 피해자를 협박해 성 착취물을 제작 유포하는 범행과 다르다고 봤다. 원 판사는 “피의자가 ‘주홍글씨’에 음란물을 게시하고, 남성 대상 음란물을 피해자로부터 전달받아 게시하게 된 경위에 비추어 볼 때, 이 사건은 n번방과 박사방에서 피해자를 협박해 성착취물을 제작·유포하는 범행과는 다르다”고 밝혔다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
