박원순 "클럽 관련 2만4000명 검사 받아…익명검사 후 8배↑"
[이데일리 황효원 기자] 박원순 서울시장은 서울 이태원 클럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)집단감염이 확산한 사태와 관련한 누적 검사 건수가 2만4082건이라고 밝혔다.14일 오전 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’과의 전화 인터뷰에서 박 시장은 “익명 검사 도입 이후 서울의 검사 건수는 평소 대비 8배로 뛰었다”고 언급했다.박 시장은 “모두 이태원 클럽 방문자가 전수검사 받게 하는 것이 목표이다. 익명 검사자 중에서도 확진자가 나오고 있는데 익명 검사 수치를 일부러 밝히지는 않을 것”라고 익명 검사의 효과에 대해 언급했다.그는 “피검사자가 익명 검사를 요청하지 않더라도 개인정보를 절대 방역 목적 외에는 쓰지 않을 것이고 다른 목적에 쓸 이유도 없다”며 “전수검사를 받게 하는 것이 익명 검사의 목표”라고 덧붙였다.박 시장은 클럽 방문자들의 검사는 의무라며 이를 이행하지 않을 경우 구상권 청구 가능성을 언급하기도 했다. 그는 “클럽 방문자는 검사가 권고가 아닌 의무”라며 “검사 명령을 내렸고, 검사 받지 않은 사실이 확인되면 200만 원의 벌금을 청구하고 나중에 고의적으로 다른 사람을 감염시킨 것이 드러나면 고발 조치를 취할 수 있다”고 했다.그러면서 “코로나와의 사투가 110일이 넘었는데 최대 적은 ‘나 하나쯤…’이란 방심”이라며 “본인이 확진돼 있을 수 있는 만큼 선별진료소에서 간단히 검체 채취만 하면 되므로 안할 이유가 없다”고 덧붙였다.이어 “현재 출입자 명부, 클럽 카드사용 내역, 기지국 접속, 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석하고 있다. 경찰청도 전국적으로 8500명의 신속대응팀을 만들어 함께 확인하고 있다”며 “전화나 문자로 연락이 안 되는 분들에 대해서는 경찰과 함께 추적할 것”이라고 밝혔다.서울시에 따르면 이태원 클럽 집단감염 사태 전 서울의 하루 평균 선발진료 건수는 약 1000여건이었으나 익명검사가 시작된 11일 6544건으로 늘었고 12일 8343건이 진행됐다. 서울시는 지자체 중 처음으로 보건소별 검사번호만 부여하고 이름과 나이,성별,직업,주소 등을 묻지 않는 익명 검사를 도입했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
