文대통령, 신임 대통령경호처장에 유연상 경호처 차장
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령이 14일 신임 대통령경호처장에 유연상 대통령경호처 차장을 내정했다. 이르면 내일 공식 임명된다.문 대통령은 현재 주영훈 경호처장 후임으로 이 같은 내용의 인사를 단행할 예정이라고 강민석 청와대 대변인이 이날 밝혔다.유 신임 경호처장은 1966년생으로 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업했다. 서울시립대 도시과학대학원에서 석사를 나왔다.대통령경호처 공채 3기로 임용된 뒤 경호처에서 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장을 거쳐 차장을 역임했다.강 대변인은 “유연상 새 대통령경호처장은 대통령경호처 공채로 들어와 28여 년을 경호처에서 근무한 경호전문가”라면서 “문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진하여 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받는다”고 말했다. 또 “향후 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다”고 전했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
