"택시기사 폭행" 이용구 사건, 서울중앙지검 배당
[이데일리 이성웅 기자] 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행사건이 서울중앙지검에 배당됐다.22일 법조계에 따르면 대검찰청은 최근 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련), 사법시험준비생모임(사준모)이 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 이 차관을 고발한 사건을 서울중앙지검에 배당했다.담당 검사실은 아직 정해지지 않은 것으로 전해졌다.이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취한 채 잠든 자신을 깨우려던 택시기사의 멱살을 잡고 폭행한 혐의를 받고 있다. 시민단체 고발에 의해 이 차관이 당시 처벌 받지 않은 사실도 드러났다. 당시 경찰은 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 점 등을 들어 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 내사 종결했다. 형법상 폭행 혐의는 반의사불벌죄다. 그러나 이후 사건이 수면 위로 떠오르면서 경찰이 운행 중인 자동차의 운전자를 상대로 저지른 폭행을 가중 처벌하는 특가법 위한 혐의를 적용했어야 한다는 주장이 제기됐다. 법세련과 사준모는 이 차관을 고발하면서 경찰이 사건을 내사 종결한 과정에 대해서도 검경에 수사와 감사를 각각 의뢰했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)
이데일리
