인천시, 이태원 다녀온 뒤 직업·동선 속인 학원강사 고발
[이데일리 황효원 기자] 서울 이태원 클럽과 술집을 방문했다가 ‘코로나19’ 확진판정을 받은 뒤 자신의 직업과 동선을 속인 학원강사 A(25)씨가 경찰에 고발됐다.14일 인천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다. 이날 오후 박남춘 인천시장은 자신의 페이스북을 통해 “허위진술로 방역당국의 역학조사를 방해한 인천 102번째 확진자를 고발했다”고 말했다.그는 “허위진술로 인해 감염된 학생들이 사전에 격리되지 못하고 지난 주말 지역사회에 고스란히 노출됐다”며 “강사에게 감염된 학생 2명의 예배 참여로 교회 내 집단감염으로 번질 수 있는 위험한 상황까지 발생했다”고 사태의 심각성을 전했다.박 시장은 감염된 학생들이 다녀온 교회는 총 718명의 신도 중 362명이 음성판정을 받았고, 나머지 356명에 대한 검사가 진행 중이라고 설명했다.A씨는 지난 2일과 3일 서울 이태원 클럽과 술집 등지를 방문한 뒤 지난 9일 확진 판정을 받았다. A씨는 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 무직이라고 거짓 진술을 한 것으로 알려졌다.인천시는 A씨가 방문지역이나 동선에 대한 진술이 정확하지 않다고 판단해 미추홀경찰서에 A씨의 휴대전화 위치정보를 요청해 받은 뒤 재조사를 벌였다. 이후 A씨가 학원강사와 과외를 한 것을 파악했다.이날까지 A씨로부터 감염된 확진자는 쌍둥이 중학생 2명과 고교생 7명, 같은 학원강사 1명, 학부모 2명, 과외교사 1명, A씨의 지인 1명 등 모두 14명이다.박 시장은 이날 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’과의 전화인터뷰에서도 “확진됐을 당시 정확히 동선을 말해줬다면 교회 2곳의 신도 1000여명이 모두 전수조사를 받는 고생을 하지 않아도 좋았다”며 안타까움을 표했다. 그는 “역학조사를 할 때 정직하게 말을 해주는 게 너무 중요하다”며 “코로나19 대처는 빨리 감염고리를 끊을 수 있도록 정직하게 진술하고 신속하게 가서 조사하고, 격리하고 또 확진되면 빨리 입원 한다면 현재 우리 방역당국의 체계상 충분히 감당할 수 있다”고 재차 강조했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
