델리 알리 자택에 복면강도 침입…13억 상당 금품 도난
[이데일리 이재길 기자] 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘에서 활약하고 있는 델리 알리의 집에 강도가 침입해 수억원 상당의 금품을 훔쳐 달아났다.14일 데일리메일 등 현지매체에 따르면 전날 자정께 북런던에 위치한 알리의 집에 복면을 쓴 강도 2명이 침입했다.이들은 알리를 흉기로 위협한 뒤 고급 시계와 보석 등을 훔쳐 달아났다. 알리가 도둑맞은 금품은 85만 파운드(약 12억8000만원)에 달하는 것으로 알려졌다.또 이 과정에서 몸싸움이 일어나 알리는 얼굴을 맞았으나 다행히 큰 부상은 아닌 것으로 전해졌다.당시 알리의 집에는 알리와 여자친구 루비 매, 알리의 남동생 커플과 알리의 또 다른 친구가 있었다. 알리의 지인 중 한 명이 강도들을 추격했으나 그 역시 폭행을 당했다.알리는 이를 경찰에 신고하고 자택에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 증거로 제출했다. 이와 관련해 경찰은 “현지시간 13일 오전 0시 35분에 주택가에 강도가 발생했다는 신고를 받았다”며 “두 명의 강도가 침입해 시계 등 보석류를 훔쳐 달아났다. 용의자들은 아직 붙잡히지 않았다”고 전했다알리는 사건 이후 트위터를 통해 “걱정을 해준 모든 분들에게 감사드린다”면서 “끔찍한 경험을 했으나 우리는 이제 괜찮다”고 밝혔다.잉글랜드의 축구 선수들이 강도 피해를 입은 것은 이번이 처음은 아니다. 앞서 잉글랜드 국가대표 축구선수 출신 애슐리 콜도 지난 1월 강도 피해를 당한 바 있다. 당시 복면에 군용 얼룩무늬 옷과 장갑을 착용한 강도들은 서레이주 페첨에 있는 콜의 집 뒷문을 통해 침입했다. 이들은 콜을 의자에 결박한 뒤 값비싼 보석 등 금품을 챙겨 달아났다.한편 1996년생인 델리 알리는 2012년 밀턴케인스 돈스를 통해 프로에 데뷔한 뒤 지난 2015년 토트넘 홋스퍼 FC로 이적했다. 이후 2016년과 2017년 EPL 영플레이어상을 수상한 바 있다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
