친환경보일러 의무화했는데…일반보일러 설치한 업체 덜미
[이데일리 양지윤 기자] 지난 4월부터 가정용 보일러 교체 시 친환경 보일러 설치가 의무화된 가운데 일부 설치 업체는 기존 제품을 그대로 시공했다가 덜미를 잡혔다. 14일 서울시에 따르면 ‘친환경보일러 설치 의무화’ 시행에 따라 지난 달 3일부터 이번달 8일까지 보일러 제조·판매·시공업체에 대해 자치구와 합동단속을 실시한 결과 위반사례 3건을 적발하고 해당 업체를 민생사법경찰단에 고발 조치했다.  지난달 3일 ‘대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법’이 시행됨에 따라 서울시 각 가정에서 보일러를 교체할 시 환경부에서 1종 인증을 받은 친환경 보일러로만 교체하거나 신규로 설치해야 한다. 다만 친환경 보일러에서 배기열을 회수할 때 발생하는 응축수 배출하기 위해 한 번 벽체 구멍을 뚫어도 배수구가 없는 경우는 예외로 한다. 이번에 적발된 사례 3건 중 2건은 보일러실과 세탁실 등 보일러를 설치한 곳에 친환경 보일러 응축수를 배출할 배수구가 있는데도 미인증 일반보일러를 시공했다. 나머지 1건은 벽을 한 번 뚫으면 배수구를 확보할 수 있는데도 미인증 일반보일러를 시공해 적발됐다.적발된 보일러판매·공급 업체는 ‘대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법’의 제 47조에 따라 1년 이하 징역이나, 1000만원 이하 벌금에 처해진다.시는 온라인 쇼핑몰에서 일반 보일러를 주문한 뒤 택배 배송을 받아 설치하는 등 다양한 유통방법에도 대비한다. 도시가스 공급사와 협의를 거쳐 가스 공급 전 검사 자료를 활용, 단속을 시행하는 등 미인증 보일러가 시중에 유통되지 않도록 지속적으로 관리할 예정이다. 서는 미세먼지 저감을 위해 가정용 친환경 보일러 교체 시 일반 가정에 보조금 20만원(저소득층 50만원)을 지원하고 있다. 보조금을 받아 일반보일러를 설치하는 비용으로 친환경보일러를 설치할 수 있다.  친환경 보일러는 일반 보일러에 비해 열효율이 높아 난방비를 연간 약 13만원 절약할 수 있다.김호성 서울시 녹색에너지과장은 “친환경보일러는 더 이상 선택이 아닌 의무사항으로 앞으로 지속적인 계도와 단속을 시행해 나가겠다”면서 “시민 여러분과 보일러 업체에서도 친환경보일러 설치 기준을 반드시 지켜달라”고 당부했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
