"라임 사태" 연루 향군 상조회 임원 2명 구속
[이데일리 손의연 기자] ‘라임자산운용 사태(라임 사태)’에 연루된 의혹을 받는 재향군인회(향군) 상조회 전 임원들이 구속됐다.서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 장모 향군 상조회 전 부회장과 박모 전 부사장에 대해 “증거 인멸과 도망할 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다고 14일 밝혔다.이들은 라임 사태의 주범인 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 도와 ‘무자본 인수합병’(M&A;) 방식으로 향군 상조회를 인수하고, 김 회장과 함께 상조회 자산 약 378억원을 횡령한 혐의를 받는다. 또 횡령 사실을 숨기고 향군 상조회를 A상조회사에 다시 팔아넘겨 계약금으로 250억원을 받은 후 빼돌린 혐의도 받는다. 앞서 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 23일 오후 9시쯤 서울 성북구의 한 빌라 인근에서 외출 후 귀가하던 김 전 회장을 붙잡았다.‘라임 사태’는 라임이 펀드 부실을 숨긴 채 증권사와 은행 등을 통해 투자 상품을 팔다가 1조6000억원대 펀드 자금을 환매 중단하면서 시작됐다. 이 과정에서 펀드 운용에 따른 단순 실수가 아닌 회사 측의 방만한 운용과 수익률 부풀리기 의혹 등이 원인이 됐단 의혹이 제기된 상태다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
