서울 코로나 확진자 714명…이태원 클럽發 72명(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 이태원 클럽발 서울시 코로나19 확진자가 72명으로 늘었다.  서울시는 14일 오전 10시 기준 코로나19 확진자가 전날보다 7명 늘어난 714명으로 집계됐다고 밝혔다.확진자 중 146명은 현재 격리 중인 상태이고 564명은 완치 판정을 받고 퇴원했다. 전날에 이어 사망자 1명이 추가돼 총 4명으로 늘었다.사망자는 경기도에 거주하는 61세 남성이다. 이 남성은 지난 3월31일 서울 중구 선별진료소에서 코로나19 확진판정을 받고 경기도 소재 음압병상에서 치료를 받아 왔다. 지난달 27일 음성판정을 받고 격리해제된 뒤 세균성 폐렴과 폐혈증으로 중환자실에서 치료를 받아오다 지난 11일 코로나19로 인한 패혈증 쇼크로 숨졌다. 이태원 클럽 관련 확진자는 전날보다 4명 늘어난 72명이다. 경기 25명, 인천 18명, 충북 8명 등 전국에서 총 132명이 감염된 것으로 집계됐다. 이날 오전 10시 현재 검사자는 2만143명이다. 서울시는 지난 11~12일 기지국 접속자 1만3405명에게 검사 안내문자를 발송했다. 이중에는 외국인 1312명도 포함돼 영문으로도 안내문자를 보냈다.마포구 홍대 주점에서 나온 확진자 5명은 해외나 용산구 이태원을 방문한 이력이 없는 것으로 파악됐다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “현재 파악된 접촉자 10명에 대해 역학조사를 통해 감염경로를 파악하고 있다”며 “폐쇄회로(CC)TV, 손님 명단, 카드결제 조회 등을 통해 해당 기간 접촉자를 추가 조사하고 있다”고 설명했다.  서울시는 이태원 클럽 발 집단감염 전파를 차단하기 위해 용산·영등포·종로·서대문·동작·강남·광진·도봉구 등 8개 자치구에 즉각대응반을 투입했다. 또 정부에 건의해 파악한 기지국 접속자 1만3405명에게 검사 안내 문자를 발송하고, 인공지능(AI) 기반 콜서비스를 시행했다. 아울러 확진자 4명이 나온 서대문구 주점은 접촉자 199명에 대해 검사를 완료하고 접촉자는 전원 자가격리 조치했다.나 국장은 “본인과 가족, 이웃과 사회 전체의 안전을 위해 4월24일부터 5월6일까지 이태원 일대 클럽을 방문한 분들께서는 지체없이, 빨리 검사를 받아야 한다”고 당부했다.이어 “이용객이 집중되는 주말을 대비해 내일부터 시 직원과 경찰청이 합동으로 단란주점과 유흥업소 점검을 집중적으로 실시해 8대 방역수칙 준수 여부를 확인하겠다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
