노국래 본부장 현장 급파… LG화학, 인도 지원단 보낸다
[이데일리 김정유 기자] LG화학(051910)이 인도 가스 누출 사고와 관련해 13일 노국래 석유화학사업본부장을 단장으로 한 8명의 본사 관계자를 현지에 파견했다.이번에 파견된 인도 현장 지원단은 사고원인 조사 및 현장 재발방지 지원을 최우선으로 진행한다. 이를 위해 현장 지원단 구성도 생산 및 환경안전 등 기술전문가 중심으로 이뤄졌다. 회사 관계자는 “공장 안전성 검증 및 사고 원인을 명확하게 규명하는 한편, 신속하고 책임 있는 피해복구를 지원할 계획”이라고 설명했다.단장인 노 본부장은 인도 피해주민들을 직접 만나 지원대책을 상세히 설명하고 현지 정부 관계자들과의 면담도 추진할 계획이다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 인해 인도내 출·입국이 제한돼 있는 상황이었지만 한국과 인도 정부 및 대사관의 협조로 신속한 입국이 가능하게 됐다. 당초 현장으로 갈 것으로 예상했던 신학철 부회장은 우선 국내에서 비상대책위원회 위원장으로서 사고 수습을 총괄한다는 방침이다. 한편 앞서 지난 7일 인도 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 누출 사고가 발생, 인근 주민 12명이 사망하고 주민 1000여명이 치료를 받고 있다. 인도 경찰은 LG폴리머스인디아 공장내 화학물질인 스티렌모노머(SM)에서 가스가 유출된 것으로 추정하고 있다. 사고 이후 현지 공장의 가스 누출은 통제된 상태다. 화학제품 원료인 고농도 스티렌에 노출될 경우 신경계 자극으로 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등의 증상이 나타나는 것으로 알려졌다.LG화학은 사고 직후 전담 조직을 꾸려 사망자 장례지원, 입원자 및 피해자 의료·생활용품 지원 등을 진행하고 있다. 관련해 LG화학 측은 “최우선적으로 유가족 및 피해자들을 위해 가능한 모든 지원이 보장될 수 있도록 하겠다”며 “정부 기관과 함께 피해 규모를 파악하고 종합적인 케어 프로그램을 만들어 실행하겠다”고 밝혔다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
