민경욱 "나를 잡아가라"...분실 투표용지 어떻게 확보했나
[이데일리 박지혜 기자] 중앙선거관리위원회가 민경욱 미래통합당 의원이 개표 조작 증거라며 공개한 투표용지는 분실된 것이라며 대검찰청에 수사를 의뢰한 가운데, 민 의원은 “나를 잡아가라”라는 반응을 보였다.민 의원은 지난 12일 오후 페이스북에 “중앙선관위가 저에 대한 고발을 검토하겠다는데 저를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이겠다. 땡큐! 자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 제 피를 뿌리겠다”며 이같이 밝혔다.그는 선관위가 법적 조치를 거론한 데 대해 “협박”이라며 “어제 제가 흔든 투표지가 정본이라는 사실을 선관위가 공식 인증해준 것에 대해선 심심한 사의를 표한다”고도 했다.선관위는 이날 보도자료에서 민 의원이 공개한 투표용지에 대해 “확인 결과 경기도 구리시 수택2동 제2투표구 잔여투표용지 중 6장이 분실됐고, 분실 투표용지의 일련번호가 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다”고 밝혔다. 아울러 “민 의원의 주장과 달리 해당 용지는 사전투표가 아닌 본투표용인 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 선관위는 “구리시 선관위가 개표소에서 수택2동 제2투표소의 투표자 수와 투표용지 교부 수가 달라 잔여투표용지 매수를 확인한 사실이 있다”며 “해당 잔여투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 선거 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시 보관했지만, 성명불상자가 잔여투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정하고 있다”고 설명했다.이에 따라 선관위는 정확한 사실 확인을 위해 대검찰청에 수사를 의뢰하고 민 의원 측이 투표용지를 어떻게 확보했는지 책임져야 한다고 강조했다.또 민 의원이 경기도의 한 우체국 앞에서 파쇄된 투표지 뭉치가 발견됐다고 주장한 것에 대해서도 “출처를 밝히지 않아 정확한 사실관계를 확인할 수 없으며 실제 투표지인지도 알 수 없다”며 함께 수사를 의뢰했다.민 의원은 전날 국회에서 ‘4·15 총선 의혹 진상규명과 국민주권회복 대회’를 열고 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 말했다.그는 사전투표 과정에 대해 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분이 발생하지 않는다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘조작’의 증거라고 주장했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
