"전주·부산 연쇄살인 혐의" 30대 男 신상공개 여부 검토
[이데일리 정시내 기자] 경찰이 전북 전주와 부산에서 실종된 여성들을 살해한 혐의를 받는 30대 피의자의 신상 공개 여부를 검토 중이다. 13일 전북경찰청에 따르면 강도살인 혐의로 구속된 피의자 최모(31)씨에 대한 신상 공개 심의위원회 개최를 논의하고 있다.경찰 관계자는 “최씨의 추가 범행이 드러남에 따라 피의자 조사를 마무리하는 대로 심의위원회 개최 일정을 논의할 예정”이라며 “검찰과 일정을 조율하고 있다”고 전했다. 신상공개의 근거는 ‘특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)’과 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법)’ 등 두 가지다. 특강법 제8조2항은 범행 수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생해 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때 얼굴을 공개할 수 있다. 또 국민의 알 권리 보장 등 공공의 이익을 위해 필요한 경우에 해당하고 피의자가 청소년이면 안된다. 이 요건을 갖추면 피의자 신상을 공개할 수 있도록 규정하고 있다. 경찰은 강호순 연쇄살인 사건(2009년) 이후 2010년 4월 특강법에 신설된 ‘8조 2항(피의자의 얼굴 등 공개)’을 근거로 일부 흉악범의 얼굴과 실명을 공개하고 있다.신상정보공개 심의 위원회 구성은 경찰 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성되는 것으로 알려졌다.최씨는 지난달 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 밤 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해한 뒤 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받고 있다. 그는 또 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 B(29·여)씨를 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받고 있다.경찰은 B씨가 최씨를 만난 뒤 연락이 끊겼고 최씨의 차 안에서 B씨의 머리카락과 물건이 나온 점, 폐쇄회로(CC)TV에 목을 조르는 듯한 장면이 담겨 있는 등의 증거를 확보했다. 이에 최씨가 B씨를 살해한 뒤 시신을 유기했을 것으로 보고 조사 중이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
