"머슴한테 맞아 망신"...경비원 폭행 주민 "빈소 못 간다"
[이데일리 박지혜 기자] 최근 극단적 선택을 한 서울 한 아파트 경비원 최모 씨의 유가족은 아파트 주민인 폭행 피의자 심모 씨와 통화했으나 명확한 사과는 없었다고 밝혔다.최 씨의 친형은 지난 12일 오후 MBC 라디오 ‘이승원의 세계는 그리고 우리는’를 통해 심 씨와의 통화 내용을 공개했다.그는 “아까 전화가 와서 ‘이 사람이 정식으로 사과하는구나’ (하는 생각에) 얼마나 반갑던가. 사과를 받아들일 마음으로 따뜻하게 대했다”고 말했다.이어 “그랬더니 이 사람이 변명만 하고 사과를 않고 죄송하다는 말 한마디 비슷하게 했다. ‘(최 씨가) 돌아가셨을 때 오려고 했는데 못 찾아봬서 죄송하다. 어쨌거나 죄송하게 된 것 같다’고 했다”고 전했다.최 씨의 친형은 또 “(심 씨에게) 왜 때렸느냐 물으니 이상한 소리로 들어가더라. 아직도 정신을 못 차리고 수사하면 다 나오게 돼 있는데 아직도 그런 나쁜 형태를 갖고 있다”고 덧붙였다.그는 동생의 발인을 미룬 이유에 대해 “사과를 꼭 받고 싶어서 그랬다. 다른 이유는 없다”며 “사과를 받고 이 사람(피의자)가 조금 생각할 기회를 주고 싶었다”고 말했다.그러면서 “아까 (심 씨에게) 전화 왔을 때 빈소에 와서 사과하고 절 한 번 하고 가면 고인도 사과를 받아들일 거라고 했다”며 “(근데 심 씨는) ‘지금 자기가 몸도 그렇고 못 간다. 다음에 조용할 때 만나서 말씀 드리겠다’ 이런 말 뿐이었다”고 전했다.최근 강북구 아파트 경비원인 최 씨는 ‘억울함을 풀어달라’는 유서를 남기고 극단적 선택을 했다. 이후 유가족은 심 씨가 주차장에서 최 씨를 폭행한 사건 이후 끈질기게 폭언과 협박성 발언을 했다며 휴대전화 문자 메시지를 공개했다.심 씨는 지난 4일 최 씨에게 자신의 진단서와 함께 “‘머슴’한테 가슴 맞아 넘어져서 디스크 수술을 해야 하니 무슨 망신인지 모르겠다”, “수술비만 2000만 원이 넘으니, 돈 많이 만들어 놓으셔야 한다”는 모욕적이고 협박성 발언을 서슴지 않았다. 그런데 문제의 진단서는 지난해 8월에 발행된 것으로, 이 사건과는 관련이 없는 것으로 드러났다. 최 씨는 심 씨에게 문자 메시지를 받은 저녁 한 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 전해졌다.이에 경찰은 심 씨를 출국 금지하고 조만간 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이다. 한편, 심 씨에게 사과를 촉구하는 청와대 국민청원은 12일 20만 명이 넘는 사람이 동의했다.또 경비원 단체를 비롯한 여러 노동단체는 최 씨가 일하던 아파트 단지에 팻말을 들고 모여 철저한 조사를 촉구했다. 특히 경비원을 상대로 한 폭행과 욕설, 갑질이 극단적 선택으로 이어지는 경우가 반복되고 있다며. 이들의 죽음을 ‘사회적 타살’로 봐야 한다고 주장했다.최 씨가 근무하던 경비실 앞에 마련된 추모 공간에는 입주민을 비롯한 추모의 뜻을 나타내고자 하는 시민들의 발길이 이어지고 있다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
