식약처, 단일·최대 물량 마스크 105만개 불법거래 적발
[이데일리 노희준 기자] 정부가 보건용 마스크 105만개를 불법 거래한 업체를 적발했다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 보건용 마스크 매점매석 행위 등에 대한 단속에 나선 지 하루만에 거둔 성과다. 적발 규모는 단일 업체의 최대 불법 거래라는 설명이다.식약처 위해사범중앙조사단은 인터넷으로 마스크를 판매하는 A 업체의 이 같은 불법 행위를 적발했다고 10일 밝혔다. 이 업체는 인터넷을 통해 보건용 마스크 105만개를 현금 14억원에 판매하겠다고 광고해 구매자를 고속도로 휴게소로 유인한 후 보관 창고로 데려가 판매하는 수법으로 단속을 피해 온 것으로 조사됐다.업체 관계자들은 공장 창고에 마스크 105만개를 보관하다 단속에 적발되자 창고를 잠그고 일부는 도주했다. 식약처는 제조에서부터 판매자에 이르는 유통과정에 대해 추가적인 조사를 진행하고 있다. 정부는 또 식약처와 경찰청, 공정거래위원회 등 6개 기관으로 구성된 정부합동단속반을 통해 유통업체인 B사의 매점매석 행위도 적발했다. B업체는 1월 31일부터 2월 6일까지 재고가 충분히 있었지만 ‘품절’로 표시했다. 하지만 정부 확인 결과 실제 창고에는 39만개의 재고를 보유하고 있었다. 이 업체는 또 1월 31일부터 2월 5일까지 보건용 마스크 46만개, 2월 6일 39만개의 재고(7일 평균 45만개)를 보유하고 있었다. 이는 매점매석 기준인 지난해 월평균 판매량(11만개)의 150%를 초과해 5일 이상 보관한 것이다. 식약처 관계자는 “정부는 국민들의 불안 심리를 이용한 마스크 매점매석 행위를 비롯해 국민안전을 볼모로 한 시장교란 행위는 절대로 용납하지 않을 것”이라며 “정부의 강력한 대책과 의지가 현장에서 실효성이 나타날 수 있도록 최대한 엄정하게 대처해 나갈 것”이라고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
