부산 실종 여성 사인 규명 난항…"부패 심각해 오래 걸려"
[이데일리 이재길 기자] 전북 완주군에서 숨진 채 발견된 여성 시신의 부패가 심각해 경찰이 사인 규명에 난항을 겪고 있는 것으로 나타났다.13일 전북지방경찰청에 따르면 경찰은 이날 오후 국립과학수사연구원으로부터 부산 실종 여성인 A씨(29)의 사인을 알 수 없다는 1차 소견을 받았다.경찰 관계자는 “A씨 시신 부패가 심각해 사인을 특정할 수 없는 상태”라며 “사망원인을 확인하는 데 다소 시일이 걸릴 것으로 보인다”고 말했다.A씨는 지난 12일 오후 3시 30분께 완주군 상관면 한 과수원에서 숨진 채 발견됐다. 당시 A씨 시신은 과수원 구석에 있는 나무 밑에 눕혀진 상태였다. 시신 훼손 흔적은 발견되지 않은 것으로 알려졌다. 신고자는 “시신은 신발과 하의가 벗겨진 상태였다”며 “너무 놀라서 바로 경찰에 신고했다”고 전했다.경찰은 시신의 지문을 감식해 부산에서 실종된 A씨인 것을 확인했다.앞서 A씨 가족은 지난달 29일 “며칠째 A씨와 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 실종신고를 했었다. 부산진경찰서는 A씨가 부산을 떠나 전주로 간 사실을 확인하고 지난 8일 전주완산경찰서에 수사 공조를 요청했다.경찰 조사 결과 A씨가 지난달 18일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 전주 30대 여성 강도살인 사건 피의자 B씨(31)와 연락을 주고받은 것으로 확인됐다.또 당일 자정에는 전주 한옥마을 인근 주유소에 주차된 B씨 차 안에서 이들이 다투는 모습도 폐쇄회로(CC)TV를 통해 확인한 것으로 알려졌다. 특히 B씨 차량에서는 A씨의 머리카락 등 DNA가 발견되기도 했다.현재 경찰은 A씨가 B씨(31)에 의해 살해됐을 가능성에 무게를 두고 수사를 진행 중이다. B씨는 지난달 14일 오후부터 이튿날 오전 사이에 전주에 사는 여성 C씨(34)을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속된 상황이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
