경찰·국과수, 오늘(12일) 이천 화재 "4차 감식" 진행
[이데일리 김민정 기자] 38명의 사망자가 발생한 경기 이천물류창고 화재 사건을 수사 중인 경찰이 12일 4차 현장감식에 나섰다. 경기남부지방경찰청과 국립과학수사연구원은 이날 오후 1시 40분부터 화재 현장에서 4차 합동 감식을 진행 중이다.1~3차 감식에서는 경찰과 국과수, 경기소방재난본부, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단 등이 투입돼 산소용접기, 전기용접기 등을 찾아 수거했다. 이번 감식에는 경찰과 국과수만 참여하고, 전기·가스 공사 등 다른 기관은 참여하지 않았다. 이는 경찰이 화재 원인에 대해서는 어느 정도 결론을 내렸다는 의미로 받아들여진다.경찰은 지상 4층, 지하 2층 물류창고 가운데 화재 당시 지하 1층과 지상 1·3층에서 우레탄폼 작업이 진행된 것을 확인했다. 또 현장감식 중 지하층에서 산소용접, 지하 3층에서 전기용접에 사용된 공구 등을 찾아냈다.경찰은 감식을 통해 화재가 시작된 정확한 지점과 연소 패턴 등을 확인할 예정이다.앞서 지난달 29일 오후 1시 30분쯤 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
