불륜 저지른 기혼 경찰들…현실판 ‘부부의 세계’
[이데일리 김소정 기자] 같은 경찰서 소속 기혼 남녀가 불륜을 저질러 논란이다. 11일 경찰 등에 따르면 경기도 한 경찰서 소속 A씨(남)와 B씨(여)는 최근 국가공무원법상 품위유지 의무 위반 혐의로 감찰 조사를 받았다. A씨와 B씨는 같은 경찰서에서 근무하다 내연관계로 발전했다. 두 사람은 각각 경찰관 부인과 남편이 있어 경찰 조직 내부에서 논란이 됐다. 특히 A씨와 B씨의 남편 C씨는 안면이 있는 사이여서 ‘경찰판 부부의 세계’라는 반응도 나오고 있다. 경기남부지방경찰청은 지난달 말 A씨와 B씨를 불러 사실관계를 확인했고 징계위원회를 열어 두 사람에 대한 징계 수위를 결정할 방침이다. 과거에도 기혼 남녀 경찰관이 불륜을 저질러 징계를 받은 사례가 있다.  배우자가 있는 경찰관들은 2015~2016년 모텔에서 성관계를 하는 등 부적절한 관계를 맺었다. 2017년 2월 여자 경찰관은 해임, 남자 경찰관은 강등 징계를 받았다. 남자 경찰관은 평소 태도, 뉘우치고 있는 점 등이 고려돼 소청 심사 단계에서 징계가 해임에서 강등으로 감경됐다.이후 이들은 각각 전남지방경찰청장을 상대로 해임과 강등처분취소 소송을 냈다. 하지만 2018년 법원은 징계가 적법하다며 이들의 청구를 기각했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
