"아파트 경비원 비극" 수사 나선 경찰, 입주민 소환 통보…"출국금지"
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 아파트 입주민으로부터 폭행을 당한 후 극단적 선택을 한 경비원에 대한 수사에 본격 착수했다.서울 강북경찰서는 지난 10일 자택에서 숨진 채 발견된 50대 경비원 최모씨에 대한 폭행 가해자로 입건된 주민에 대해 출국금지 조치를 했고 이주에 소환조사를 할 예정이라고 12일 밝혔다.앞서 지난 10일 서울시 강북구 우이동 한 아파트에서 경비원으로 근무하던 최씨가 숨졌다. 최씨는 억울하다는 내용의 유서를 남겼다.최씨는 경비원으로 근무하며 이 아파트 입주민인 A씨로부터 갑질과 폭행을 당한 것으로 알려졌다. 최씨는  지난달 21일 아파트 지상 주차장에 이중 주차된 차량을 옮기려고 했다가 A씨와 시비가 붙어 폭행당했다. 이후 최씨는 경찰에 A씨를 폭행, 협박, 감금 혐의 등으로 고소했다. 이와 관련해 최씨는 앞서 경찰에서 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다.최씨는 A씨로부터 모욕 혐의로 고소당하기도 했다. 경찰 관계자는 “모욕 혐의로 고소한 A씨에 대한 조사를 마쳤지만 최씨가 사망해 공소권 없음으로 종결될 예정”이라고 설명했다.한편 최씨에 대한 추모가 이어지고 있다. 지난 11일 오후 경비원을 추모하기 위해 열린 촛불집회에는 주민 100여면이 모였다. 추도식을 진행한 입주민 송인찬(38)씨는 “(고인이 생전에) 아침 출근마다 비 오는 날이면 ‘옷 젖으면 안된다’며 차 운전석으로 밀어넣고 항상 (이중주차된) 차를 밀어주시곤 했다”며 “아파트 온 주변을 돌아다니며 쓰레기를 줍는 모습을 보며 저도 평소 꽁초를 버릴 때 주의해야겠다고 반성했다”고 고인과의 추억을 회상했다. 송씨는 “최씨가 정말 좋은 분이어서 이 자리에 많은 분들이 나온 것 같다”며 “최씨의 억울함이 이 자리 통해 밝혀지리라 믿는다”고 말했다.청와대 국민청원 게시판에는 ‘저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 글이 올라왔다.이 아파트에 산다고 밝힌 청원자는 “정말 좋으신 분이셨다. 입주민들에게 매번 잘해주시고 자기 가족인 것처럼 자기 일인 것처럼 매번 아파트 주민을 위해 희생하시는 성실한 분이셨다”라며 “철저히 수사해 경비아저씨의 억울함을 풀어 드려야 할 것”이라고 호소했다. 이어 청원자는 “경비원도 한 가정의 소중한 할아버지이자 남편, 아빠다”라며 “입주민 갑질이 없게 해달라”고 덧붙였다.한편 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등 시민단체는 ‘고(故) 최희식 경비노동자 추모모임’을 구성해 12일 아파트 현장을 찾았다. 전날에도 안전사회시민연대에서 현장을 찾아 1인 시위를 벌였다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
