이태원 클럽 코로나19 확산 지속…진단검사 급증(종합)
[이데일리 안혜신 기자] 이태원 클럽 관련 코로나19 확산세가 좀처럼 진정될 기미를 보이지 않고 있다. 첫 확진자가 발생했던 클럽 외 다른 클럽에서도 확진자가 나타나는 등 방역당국의 감시망을 벗어난 환자도 속속 드러나고 있다. 정부는 당시 이태원을 방문했던 사람에 대한 자진 검사를 지속적으로 촉구하고 나섰다.이태원 클럽발 코로나19 신규 확진자는 점차 늘어나고 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 12일 0시 기준 신규 확진자가 27명 발생해 총 누적 확진자가 1만936명이라고 밝혔다. 지역 내 발생이 22명, 해외 유입이 5명이다. 지역 내 발생 환자는 서울이 12명으로 가장 많았다. 그 외에도 경기 8명, 인천 1명, 대구 1명 등이 보고됐다. 대부분이 이태원 클럽 관련 확진자로 알려졌다. 우려가 커지면서 진단검사를 받으려는 사람도 늘었다. 이날 0시 기준 신규 검사는 1만2398명으로 집계됐다. 기존 하루 평균 5000~6000여건에 이르던 것이 이태원 클럽 관련 확진자가 쏟아지며 크게 늘어난 것으로 보인다.서울 이태원 클럽 관련해 연락을 받지 않은 이들은 전날 기준 1982명이다. 서울시는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 5개 클럽(킹, 트렁크, 퀸, 힘, 소호)에 방문한 5517명 중 2405명에게 검사를 받도록 전화로 안내했다. 1130명에게는 문자를 발송했다.서울시와 전라북도는 이태원 클럽 방문자가 신분 노출 우려 없이 조속하게 진단검사를 받을 수 있도록 검사 대상자가 원하는 경우 익명으로 진단검사할 수 있도록 조치했다. 또 업소별 신용카드 매출전표를 조회하고 접촉자 명단을 확보하는 한편 용산경찰서와 협업해 CCTV 자료를 확인, 이태원 클럽 방문자를 지속 조사할 계획이다.특히 경찰청은 전국적으로 구축한 8599명 규모의 신속대응팀을 활용해 이태원 클럽 출입자 중 카드 정보나 기지국 정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 확인할 예정이다.서울 논현동 수면방 이용자 전수조사 계획은 아직 없다. 다만 이태원 클럽 방문객에 대한 조사를 통해 수면방 이용자를 확보한다는 방침이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “주로 이태원 클럽에서 머물다 수면방으로 가는 경우들이 많은 것으로 파악됐다”며 “수면방에 대한 확인을 100% 할 수 없다면 이태원 일대 유흥시설을 방문한 사람들에 대해 철저하게 검사를 하면 수면방을 이용한 사람에 대한 부분도 상당히 해결이 될 수 있다고 본다”고 설명했다.논란이 일었던 등교 개학은 일주일 연기됐다. 최근 이태원 클럽 관련 확진자가 늘자 교육부는 오는 13일로 예정된 고3 등교개학을 결국 20일로 연기했다. 고2·중3·초1∼2·유치원생 등교는 27일로 연기했고, 고1·중2·초3∼4학년 등교는 6월 3일로 미뤘다. 중1과 초5∼6학년은 6월 8일에 마지막으로 등교한다.방역 당국은 등교 개학 연기 기간동안 방역에 만반의 준비를 하겠다는 입장이다. 윤 방역총괄반장은 “이태원 클럽 관련 확진자 발생추이와 위험도를 방역당국과 함께 검토하고 협의를 거쳐 내린 결정”이라며 “등교 전까지 추가적인 방역지침을 보완하고 학교 방역 현장점검과 필요한 지원을 지속해나갈 예정”이라고 설명했다.감염자가 늘고 있지만 수도권 병상 상황은 아직 여유가 있는 상황이다. 대구의 경우는 폭발적으로 환자가 증가하면서 병상이 부족해 생활치료센터를 만들었지만 아직 수도권은 그럴 단계까지는 아니라는 것이다. 따라서 병상 여유상황을 충분히 지켜보면서 병상 점유율이 일정한 수준 이상으로 넘어가게 되면 생활치료센터로 전원을 하는 부분에 대해 검토할 예정이다.윤 방역총괄반장은 “현재 병상 점유율을 봤을 때 병원에서 경증 환자도 치료할 수 있는 수준이 되고 있기 때문에 환자 증가추이를 보면서 생활치료센터를 별도로 가동시킬지 여부를 판단할 것”이라면서 “지자체에서 이 부분과 관련해 별도로 생활치료센터로 미리 지정을 해놓고 가동준비를 하는 등의 조치는 하고 있을 것”이라고 부연했다.방역당국은 고위험 시설에 대한 감시체계를 강화하겠지만 사실상 감시체계가 완벽할 수는 없다고 봤다. 코로나19가 방역적인 측면에서 대응을 하기가 상당히 까다로운 바이러스이기 때문이다. 따라서 감시를 완벽히 하기보다는 조기에 위험을 발견해 이에 대한 추가 조치를 빠른 시일 내에 취해 더 이상 문제가 발생하지 않도록 하는 것이 더욱 중요하다고 강조했다.윤 방역총괄반장은 “젊은 층이 감염되는 경우 증상이 없거나 약한 경우가 많지만 부지불식 간에 고령층, 기저질환이 있는 사람 등 코로나19에 취약한 대상자에게 바이러스를 전파하여 치명적인 위험을 일으킬 수 있음을 인지하고, 방역 당국의 조치에 지속적으로 협조해 주기를 바란다”고 당부했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
