[퇴근길뉴스] 최종훈, 2심서 5년→2년6개월…감형 이유는?
[이데일리 김소정 기자] ■ 카카오톡 단체채팅방 멤버들과 집단성폭행에 가담한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 가수 정준영·최종훈이 항소심에서도 실형을 선고받았습니다. 12일 서울고법 형사12부(윤종구 최봉희 조찬영 부장판사)는 성폭력범죄의처벌등에관한특례법 위반 등 혐의로 기소된 정준영과 최종훈에게 각각 징역 5년과 징역 2년 6개월을 선고했는데요. 이들은 지난해 11월 29일 1심에서 각각 징역 6년과 징역 5년을 선고받았습니다. 재판부는 정준영에 대해선 “항소심에서 피해자와 합의하려 노력했지만 합의서가 제출하지 않았다. 본인이 공소사실에 대해서 인정하지 않는 부분도 있지만 행위 자체에 대해서 진지한 반성을 하고 있다는 점을 고려해 양형했다”라고 설명했고, 최종훈에 대해선 “피해자와 합의된 사건에 대해 양형 한 것”이라며 “하지만 피해자가 진지한 반성을 하고 있지 않다는 점을 고려해 피고인이 희망하는 사항을 반영할 정도의 양형을 하긴 어렵다”라고 했습니다. 서울 강북구의 아파트 경비원이 지난 10일 주민의 갑질에 극단적 선택을 한 사건과 관련해 시민사회단체들이 가해자 처벌과 재발방지책 마련을 촉구했습니다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 민주일반연맹과 진보정당 등 여러 시민사회단체가 모여 만든 ‘고(故) 최희식 경비노동자 추모모임’(추모모임)은 12일 오전 서울 강북구 우이동 아파트에서 추모 기자회견을 열고 “이번 경비 노동자의 죽음은 개인의 비관이 아닌 사회적 타살”이라고 주장했습니다. 사건을 수사 중인 서울 강북경찰서는 경비원을 폭행한 혐의를 받는 전날 A씨에 대해 출국금지 조치했습니다. 경찰 관계자는 “이번 주 중으로 A씨를 불러 조사할 예정”이라며 “조사 후 신병확보 필요성에 따라 구속영장 신청 여부도 검토할 것”이라고 설명했습니다. ■ 더불어시민당 윤미향 비례대표 국회의원 당선인은 12일 자신과 가족을 둘러싼 언론의 의혹 제기에 대해 “6개월간 가족과 지인들의 숨소리까지 탈탈 털린 조국 전 법무장관이 생각난다”고 말했습니다. 윤 당선인은 이날 페이스북에 최근 자신의 딸이 다니는 UCLA 음대생들을 기자가 취재하기 시작했다고 전하며 “딸이 차를 타고 다녔냐, 씀씀이가 어땠냐, 놀면서 다니더냐, 혼자 살았냐 등을 묻고 다닌다더라”며 이같이 밝혔습니다. 윤 당선인은 연합뉴스와의 통화에서 딸이 장학금을 받았다고 했다가 남편의 간첩조작사건 피해보상금으로 유학비를 마련했다고 말을 바꾼 것 아니냐는 지적에 대해 “한 번도 딸이 장학금을 받았다고 한 적이 없다”고 해명했습니다. ■‘성인 대상 불법 성적 촬영물을 소지만 해도 처벌하는 등 성범죄 처벌 수위를 높인 이른바 ‘n번방 방지법’이 국무회의를 통과해 조만간 시행됩니다. 법무부는 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법, 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 등 3개 법률 개정안이 12일 국무회의에서 의결됐다고 밝혔는데요. 개정된 법률은 일부 공소시효 폐지 규정을 제외하고 다음 주께 공포 즉시 시행됩니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
