"절대 안 잡힌다"던 갓갓, 결국 구속…法 "도주 우려 있다"
[이데일리 박기주 기자] 텔레그램 내에서 아동 성(性)착취물을 제작·유포한 이른바 ‘n번방’의 창시자로 알려진 ‘갓갓’이 결국 구속됐다.대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 12일 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 A(24·갓갓)씨에게 청구된 구속영장을 발부했다. 곽 판사는 “도주 우려가 있다”며 영장 발부 이유를 밝혔다. 이에 따라 갓갓의 신변을 확보한 경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열어 그의 신상공개 여부를 결정할 예정이다. 이날 오전 진행된 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 A씨는 모자와 마스크를 쓴 채 트레이닝복 차림으로 들어섰다. 지난 11일 검거 소식이 알려진 후 처음으로 모습을 드러낸 것이다.그는 안동경찰서에서 법원으로 출석하는 동안 쏟아진 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 하지만 영장실질심사를 마친 후 ‘혐의를 인정하느냐’는 질문에 “인정한다”고 답했고, ‘피해자에게 할 말이 없느냐’는 질물에 두 차례 “죄송하다”고 말했다.앞서 지난 11일 경북지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램 n번방 운영자로 피의자 A씨를 특정하고 지난 9일 소환해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 경찰의 소환 조사 중 자신이 갓갓이라고 자백했고, 경찰은 그를 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 긴급체포했다.n번방에서 벌어진 범행은 보통 고액 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하는 방식으로 이뤄졌다. ‘갓갓’이 n번방을 가장 먼저 만들어 범행을 시작한 것으로 알려졌다. 이후 조주빈 등 다른 인물등이 유사 범죄를 저질렀다. n번방 사건이 수면 위로 드러났을 당시 갓갓은 “난 절대 안 잡힌다”며 자신의 도피를 자신하기도 했다. 실제 조주빈 등이 줄줄이 검거됐을 당시에도 갓갓의 행방은 묘연했다. 거래소 등에 내역이 남는 가상통화가 아닌 추적이 어려운 문화상품권을 이용해 유료회원의 입장료를 받았고, 최근 활동을 하지 않고 있던 터라 수사를 진행할 만한 증거도 상대적으로 적었다.하지만 경찰은 국내 최고의 사이버범죄 전문가를 경북지방경찰청에 투입하는 등 총력을 다했고, 결국 덜미를 잡히고 말았다. 이에 따라 조주빈을 포함한 n번방 사건의 주요 피의자들이 모두 붙잡히게 됐다. 앞으로 경찰은 기존에 검거된 이들과의 관계 및 유료회원 수사에 속도를 낼 전망이다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
