이태원 클럽 방문자 1982명 "연락두절"…CCTV 확인(상보)
[이데일리 이지현 기자] 12일 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 서울 이태원 클럽 관련해 연락을 받지 않은 이들이 1982명이라고 밝혔다. 서울시는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 5개 클럽(킹, 트렁크, 퀸, 힘, 소호)에 방문한 5517명 중 2405명에게 검사를 받도록 전화로 안내했다. 1130명에게는 문자를 발송했다. 하지만 여전히 1982명은 연락이 닿지 않고 있는 것이다.서울시와 전라북도는 이태원 클럽 방문자가 신분 노출 우려 없이 조속하게 진단검사를 받을 수 있도록 검사 대상자가 원하는 경우 익명으로 진단검사할 수 있도록 조치했다. 또한 업소별 신용카드 매출전표를 조회하고 접촉자 명단을 확보하고 용산경찰서와 협업하여 CCTV 자료를 확인해 이태원 클럽 방문자를 지속 조사할 계획이다.특히 경찰청은 전국적으로 구축한 8599명 규모의 신속대응팀을 활용해 이태원 클럽 출입자 중 카드 정보나 기지국 정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 확인할 예정이다.각 지방자치단체에서는 관내 유흥시설 집합을 제한하는 집합금지 행정명령을 발령하여 이태원 클럽 사건과 같은 밀폐된 공간에서의 집단 감염 재발을 방지하기 위해 노력하고 있다.지난 11일 기준 △서울 △대구 △인천 △대전 △울산 △세종 △경기 △충북 △충남 △경남 등 총 12개 시·도에서 유흥시설 집합금지명령을 시행했다. △인천 △대전 △울산 △세종 △경기 △충북 △충남 △전북 △경남 등 총 9개 시·도는 감염검사 및 대인접촉금지 명령을 실행하고 있다. 각 지방자치단체는 행정명령 이행 여부를 확인하기 위한 현장점검을 지속 추진할 계획이며, 행정명령을 미이행할 경우 해당 시설을 고발하는 등 엄중하게 조치할 예정이다. 아울러 명령을 위반하여 영업하던 중 확진 환자가 발생하면 치료비 등 구상권을 청구하는 등 강력 조치를 시행할 계획이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “젊은 층이 감염되는 경우 증상이 없거나 약한 경우가 많지만 부지불식 간에 고령층, 기저질환이 있는 사람 등 코로나19에 취약한 대상자에게 바이러스를 전파하여 치명적인 위험을 일으킬 수 있음을 인지하고, 방역 당국의 조치에 지속적으로 협조해 주기를 바란다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
