익명 보장에 코로나19 검사 2배↑…핫라인 개설해 1만명 유도
[이데일리 김기덕 기자] 대규모 집단감염 우려가 커진 이태원 클럽 관련 코로나19 확산세를 막기 위해 서울시가 팔을 걷어붙이고 나섰다. ‘감염병 싸움은 속도전’이라는 대명제 하에 익명 검사, 핫라인 개설 등을 통해 잠재적인 코로나19 의심자 수천 명에 대한 무료 검사를 진행한다는 방침이다. 12일 서울시에 따르면 이날 오전 10시 기준 이태원 클럽에서 발생한 코로나19 전체 확진자 수는 101명이다. 이 중 서울 확진자는 64명이다. 서울시는 이태원 클럽 방문자 및 접촉자까지 포함해 현재까지 7272명에 대한 검사를 진행했다. 하지만 해당 클럽에 다녀간 가족과 직장 동료 등 2차 감염이 본격화되고 있는데다 무증상 감염도 전체 환자의 40%에 육박해 추가 확산 우려가 커지는 상황이다. 이에 서울시는 지난 11일부터 검사를 받는 당사자가 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명 검사를 실시 중이다. 박원순 서울시장은 이날 브리핑에서 “익명 검사를 시작하기 이전인 10일 약 3500건이던 검사건수가 5월 11일 6544건으로 2배 가량 대폭 증가했다”며 “익명검사가 자발적 검사를 이끌어내는데 큰 효과가 있는 것으로 보인다”고 말했다. 서울시는 감염 우려가 높았던 지난달 24일부터 이달 6일 사이에 이태원 클럽 인근에 있던 시민들을 대상으로 자발적인 코로나19 검사를 유도한다는 방침이다. 앞서 시는 경찰청과 통신사의 협조를 통해 해당 기간 이태원 클럽 인근에 있는 시민 1만905명의 명단을 확보, 이들을 대상으로 검사 안내 문자를 보냈다. 또 카드 이용자 494명에 대한 명단을 확보해 검사 및 자가 격리 조치 등을 취했다. 다만 해당 이태원 클럽이 성소수자가 자주 이용하는 시설이라는 소문이 나면서 적극적으로 검사에 응하지 않을 수 있다는 우려가 커지고 있다. 이에 시는 인권단체와 협력해 개인정보 유출되지 않도록 핫라인을 개설한다는 계획이다. 박 시장은 “방역과정에서 인권침해 사안이 발생하면 시민인권보호관이 조사를 진행하고, 관할기관 이외의 사안에 대해서는 인권단체 상담센터나 국가인권위원회 연계 지원 등에 나설 계획”이라며 “검사에 응한 분들이 상처가 되거나 혐오적인 말을 듣지 않도록 보건소나 선별진료소에도 관련 지침을 보낸 상황”이라고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
