박원순 "감염병과 싸움은 속도전…이태원클럽 주변 1만명 문자 보내"(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 코로나19 전파가 의심되는 시기 이태원 클럽 인근 기지국 접속자 1만905명의 명단을 확보해 코로나19 검사를 받도록 안내 문자를 발송했다. 시는 코로나19로 인한 신분노출 등 인권침해 예방을 위한 핫라인을 구축하는 등 검사율을 높이기 위한 추가 대책을 내놨다.박원순 서울시장은 12일 이태원 클럽 집단감염 관련 브리핑에서 “경찰청과 통신사의 협조를 얻어 어제, 오늘에 걸쳐 기지국 접속자 1만905명에 대한 명단 전체를 확보했다”고 밝혔다. 명단에는 이태원 클럽 방문자 뿐만 아니라 인근에 있던 시민들까지 모두 포함돼 있다. 시는 이날 오전과 오후 두 차례 코로나19 검사를 안내하는 문자를 발송해 보건소와 선별진료소 방문을 독려한다. 앞서 시는 카드사로부터 카드이용자 494명의 명단도 확보해 검사와 자가격리 조치를 취했다.  박 시장은 “4월24일부터 5월6일 사이 이태원 클럽인근에 계셨던 분들은 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받으시길 당부 드린다”며 “감염병과의 싸움은 속도전”이라고 강조했다.이태원 클럽 관련 전체 확진자수는 이날 오전 10시 기준 총 101명이고 서울 확진자수는 64명에 달한다. 가족과 지인을 포함한 수치로 서울의 경우 이태원 클럽 방문자와 접촉자 등 현재까지 7272명이 검사를 받았다.박 시장은 전날 익명검사 시행 직후 검사건수 2배 증가했다고 밝혔다. 실제 검사건수는 지난 10일 약 3500건에서 11일 6544건으로 대폭 증가했다. 박 시장은 “자발적 검사를 이끌어내는데 큰 효과가 있는 것으로 판단한다”며 “검사건수가 많아짐에 따라 수요를 파악해 워킹쓰루 등의 선별진료소를 추가 설치하고 의료 인력을 배치해 원활한 검사가 이뤄지도록 하겠다”고 밝혔다.아울러 박 시장은 방역체계에서 개인정보를 철저하게 관리하겠다고 약속했다. 그는 “이태원 클럽 관련 집단감염 사태를 계기로 개인정보 유출과 같은 신변안전에 대한 여러 우려의 목소리가 있다”며 “서울시는 지금까지 방역체계에서 개인정보가 유출되지 않도록 철저하게 관리해 왔으며 앞으로도 이태원 인근 방문자 및 확진자, 밀접접촉자의 사생활이 침해되는 일이 없도록 해당정보를 목적 외에 사용하지 않을 것임을 약속드린다”고 했다. 또 동선 공개도 실제 방역에 필요한 정보만 공개하는 원칙이 잘 지켜질 수 있도록 25개 자치구들과 협력해 나갈 방침이다. 서울시는 코로나 19로 인한 신분노출 등 인권침해 예방을 위한 핫라인도 개설했다. 방역 과정에서 발생한 개인정보 유출 등 인권침해 사안 발생시 서울시 시민인권보호관이 조사를 진행하고, 관할기관 이외의 사안에 대해서는 인권단체 상담센터와 국가인권위원회를 연계해 지원할 계획이다. 박 시장은 “특히 몇몇 인터넷 커뮤니티에 검사 관련 허위정보들이 돌아다니고 있는데, 소문들을 실제로 확인해보면 사실무근인 것들”이라며 “이런 허위정보들은 검사를 꺼리게 만들고 결국엔 우리 모두를 위험에 빠트리는 결과를 초래한다”고 지적했다. 그러면서 “앞으로 이와 유사한 가짜정보가 있을 경우 서울시로 제보해주시면 사실여부를 확인해드리겠다”고 했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
