숨진 경비원 추모 물결…"엄벌 촉구" 국민청원 9만 돌파
[이데일리 황효원 기자] 서울 강북구의 한 아파트 경비원이 입주민에게 폭행을 당했다고 밝힌 뒤 극단적 선택을 한 가운데 11일 이 아파트 주민들이 고인을 추모하는 촛불집회를 진행했다. 아파트 단지 주민은 경비원의 억울함을 풀어 달라는 내용의 청와대 국민청원 게시물을 올렸고 해당 청원은 하루도 지나지 않아 12일 오전 9만여명의 동의를 얻었다.지난 11일 청와대 국민청원 게시판에 ‘저희 아파트 경비원의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 청원이 올라왔다. 청원인은 경비원이 일했던 아파트 입주민이라고 밝혔다.청원인은 “우리 아파트 경비아저씨가 주차문제로 4월 말부터 20일 정도 말로 설명할 수 없이 힘든 폭언으로 인해 생을 마감했다는 소식을 들었다”며 “아파트뿐만 아니라 밖까지 청소하시는 등 정말 열심히 사셨던 분”라고 적었다. 청원인에 따르면 경비원은 아침마다 주민들에게 먼저 인사를 건네는 등 친절하게 대했다.서울 강북경찰서에 따르면 지난달 21일 경비원 A씨가 이중 주차한 아파트 주민 B씨의 승용차를 밀어 옮기다 실랑이가 벌어졌다. 아파트 폐쇄회로 (CC)TV에는 B씨가 A씨를 밀치고 어디론가 끌고 가는 영상이 담겼다. 또 B씨는 관리소장에게 A씨를 해고하라고 요구한 것으로 알려졌다.A씨는 지난달 28일 경찰에 B씨를 고소했다. 고소장에는 B씨가 27일에도 경비실을 찾아와 폭행했다는 주장이 담겼다. A씨의 형은 “B씨가 ‘조직원을 풀어 땅에 묻어버리겠다’고 협박했다”고 주장했다. 청원인은 “입주민은 심지어 자신이 명예훼손 당했다고 경비원을 맞고소 했다고 한다. 상대 코뼈까지 부러뜨려 놓고 무슨 맞고소인지 참으로 어처구니가 없다”며 “경비원을 폭행한 입주민을 엄벌하고 다시는 약자의 위치에 있는 분들이 억울하게 죽으면 안 된다”고 덧붙였다.주민으로부터 협박과 폭행에 시달렸던 경비원은 결국 10일 스스로 생을 마감했다.청원인은 “순진하고 연약한 분이 매번 폭언으로 힘드셨을 생각만 해도 가슴이 찢어진다”며 “경비도 한 가정의 사랑받는 소중한 할아버지이자 남편, 아빠이다. 입주민의 갑질이 없어져야 한다”고 호소했다.청와대 국민청원에는 ‘갑질’한 주민을 엄벌을 요구하는 글과 각종 온라인커뮤니티에 고인을 향한 애도가 이어지고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
