경찰, "이태원 클럽" 출입자 신원 확인 본격 착수…2000여명 투입
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 ‘이태원 클럽’ 출입자 신원 파악에 본격적으로 나선다.서울지방경찰청 관계자는 11일 종로구 청사에서 열린 기자간담회에서 “용산구청에서 협조 요청을 받았고 경찰은 클럽 출입자들에 대한 신원 및 소재 확인에 대한 지원에 나선다”고 밝혔다.이 관계자는 “용산구가 대상자 명단을 준 것이 아니라 허위 기재하거나 기재하지 않은 출입자에 대한 신원 확인을 해달라는 것”이라며 “허위 기재한 자가 얼마나 있는 지는 아직 정확한 수를 알지 못한다”고 설명했다.서울지방경찰청은 2162명으로 구성된 코로나19 신속대응팀을 투입할 방침이다.경찰 관계자는 “전화, 카드 사용 내역, 휴대전화 기지국 접속자 명단 확보 등을 통해 출입자 신원과 소재지를 확인할 예정”이라며 “CCTV를 통해 직접 탐문하는 방식 등 다양한 방법을 동원할 것”이라고 밝혔다.질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 현재까지 이태원 클럽과 관련한 코로나19 확진자는 총 79명에 이른다. 이태원 클럽 방문자 중에는 여전히 연락이 닿지 않는 방문자가 많은 것으로 알려졌다. 때문에 코로나19 확진자는 앞으로도 계속 늘어날 것으로 보인다. 서울시는 지난달 24일부터 지난 6일까지 이태원 소재 클럽 방문자 5517명의 명단을 확보했고 현재까지 2000명 이상과 통화해 검사를 받도록 안내했다. 그러나 나머지 3000여 명은 연락처가 허위거나 받지 않고 있는 것으로 전해졌다.한편 서울 경찰은 코로나19와 관련해 현재까지 자가격리 위반 총 63건·총 64명을 수사했다. 이 중 15명(구속 1명)을 기소의견으로 송치했다.또 경찰은 코로나19 관련 허위사실 유포 21건, 마스크 판매사기 건 261건을 수사했다.경찰 관계자는 “감염병 위험이 계속되고 있기 때문에 앞으로도 법에 따라 엄정대응하겠다”고 강조했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
