부산서 자가격리지 이탈해 카드 훔친 30대 구속
[이데일리 황효원 기자] 자가격리 기간 중 주거지에서 무단으로 이탈한 30대 남성이 구속됐다.부산 사상경찰서는 11일 해외입국자인 30대 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 지난달 29일 해외에서 입국한 A씨는 자가격리 기간 중인 지난 6일 0시40분께 주거지에서 무단을 이탈해 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔친 이후 주점,편의점 등에서 50만원 상당을 결제한 혐의를 받고 있다. 카드 도난 신고를 받은 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했고, 조사 과정에서 A씨가 자가격리 대상자인 것을 확인하고 같은날 오후 4시10분께 보건소에 인계했다. 보건소에 인계된 A씨는 다시 자각격리 조치됐고 보건소는 같은 날 오후 9시10분께 A씨에게 안심밴드를 착용시키기 위해 주거지를 방문했지만 A씨는 자가 격리지를 이탈한 상태였다. 보건소의 신고를 받은 경찰은 수색을 벌여 오후 11시20분께 서구의 한 골목에서 A씨를 붙잡았다.이 남성은 사용 중이던 휴대전화 2대 중 1대만 보건당국에 신고한 뒤 자가격리 앱이 설치된 휴대전화는 집에 놓고 외출하는 방식으로 보건당국의 감시를 피했다.A씨는 해외입국자 임시격리시설인 부산역 인근 숙박업소에 격리됐고, 코로나19 진단검사를 실시한 결과 음성 판정을 받았다. 이후 A씨는 임시격리시설에서도 2차례에 걸쳐 무단 이탈을 시도했다고 경찰은 전했다.이에 경찰은 A씨에 대한 체포영장을 집행한 이후 구속영장을 신청했고 A씨가 구속전피의자심문(영장실질심사)를 포기해 구속영장이 발부됐다.또 A씨에 대한 코로나19 재검사를 실시한 결과 음성 판정이 나왔고 A씨는 격리유지장으로 운영 중인 서부경찰서 유치장에 입감됐다.경찰은 조만간 A씨를 경찰에 송치할 예정이다.지난달 서울에서 자가격리를 두차례 위반해 사우나에 간 60대 해외 입국 남성이 처음 구속된 이후 경기 의정부에서도 20대가 구속 되는 등 자가격리 위반으로 인한 구속 사례가 잇따르고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
