"자가격리 위반" 외국인 범칙금 50만원→300만원 오른다
[이데일리 이재길 기자] 자가격리 조치를 위반한 외국인에 대한 범칙금이 300만원으로 상향될 전망이다.법무부는 활동범위 제한 명령을 위반한 외국인에게 부과하는 범칙금을 대폭 상향하는 내용의 출입국관리법 시행규칙 개정안을 11일 입법예고했다.개정안에 따르면 법무부 명령을 한 차례 위반한 경우 범칙금이 기존 50만원에서 300만원으로 올라간다. 두 차례 위반은 200만원에서 500만원으로, 세 차례는 500만원에서 1000만원으로 각각 상향됐다.네 차례 위반은 1000만원에서 1500만원으로 오른다. 다섯 차례 이상은 2000만원으로 현재 규칙과 같다. 법무부는 이달 내 시행을 목표로 개정 작업을 하고 있다.코로나19 사태로 지난달 1일 처음 시행된 활동범위 제한은 공공의 질서나 대한민국의 중요한 이익을 위해 필요하다고 인정되는 경우 법무부 장관이 외국인의 활동 범위를 제한하거나 그 밖에 필요한 준수사항을 정하는 행정명령이다.현재 해외에서 입국하는 모든 외국인은 입국심사 때 ‘활동범위 제한통지서’를 받고 2주간 격리된다. 법무부는 “코로나19 사태 장기화가 예상되는 상황에서 개방성의 근간을 유지하며 코로나19 확산을 차단하기 위해서는 해외 입국 외국인의 자가격리 준수가 매우 중요하다”며 “기존 범칙금의 예방 효과가 미약해 상향하기로 했다”고 밝혔다.법무부는 활동범위 제한 명령을 위반한 외국인에게 강제퇴거 명령과 함께 범칙금을 통고하고 있다. 앞서 법무부는 지난 1일 입국 후 자가격리지를 이탈한 외국인 4명에 대해 범칙금을 부과하고 출국 조치(강제퇴거 1명, 출국명령 3명)했다. 강제퇴거 조치한 베트남인 N씨는 유학생으로 방역당국에 휴대전화번호를 허위신고하고 자가격리 장소를 이탈한 후 도주하다가 경찰에 붙잡혔다. N씨는 이탈 기간에 불법취업까지 한 것으로 드러났다. 중국인 X씨는 골목에서 흡연, 미국인 K씨는 아파트 단지 내에서 헬스장 이용, 캄보디아인 T씨는 인근 편의점 이용 등 일시적으로 격리지를 이탈해 출국명령이 내려졌다.한편 지난달 1일 이후 자가격리 조치를 위반하거나 격리시설 입소를 거부해 추방된 외국인은 18명이다. 이 가운데 자가격리 규정 위반은 12명, 격리시설 입소 거부은 6명이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
