LG유플, 연휴 이태원 방문 직원 코로나 검사비용 지원
[이데일리 한광범 기자] LG유플러스(032640)가 황금연휴 기간 이태원 일대를 방문한 직원 및 가족들에 대해 검사 비용을 지원하기로 했다. LG유플러스는 11일 사내공지를 통해 “임직원 본인이나 동거가족이 5월초 연휴기간에 이태원 일대를 방문한 경우 코로나19 검사 실시 및 음성 확인 후 출근해야 한다”며 “검사 비용은 회사가 지원한다”고 밝혔다. 앞서 LG유플러스 용산사옥 직원 한명은 지난 2일 이태원 클럽에 다녀온 후 코로나19 확진 판정을 받았다. 연휴 이후에도 아무런 증상이 없어 지난 6~8일 정상출근해 근무했던 것으로 알려졌다. 해당 직원은 최초 이태원 클럽발 확진자와 동선이 겹치는 것을 인지한 후, 지난 9일 코로나19 검사를 받았다. 그는 10일 확진 판정을 받은 후 회사에 이 같은 사실을 보고했다. LG유플러스는 해당 직원의 보고를 받은 직후 10일 오후, 용산사옥을 즉각 폐쇄하고 전층 소독을 실시했다.아울러 직원들에겐 11일부터 13일까지 재택근무를 하도록 지침을 내렸다. 재택근무 대상은 용산사옥 근무자 전원과 지난 4~8일 용산사옥을 방문한 직원이 대상이다. 코로나19 확진 직원과 같은 층에 근무한 직원들에겐 14일간 자가격리에 들어갈 것을 지시했고, 밀접접촉자들에 대해선 코로나19 검진과 함께 자가격리를 실시하도록 했다.용산사옥에 집무실이 있는 하현회 LG유플러스 부회장은 마곡 사옥으로 옮겨 근무 중인 것으로 전해졌다.한편, 이태원 클럽발 코로나 확진자는 11일 현재까지 서울 49명을 포함해 전국적으로 75명에 달하는 것으로 집계됐다. 하지만 4월말부터 5월초 사이 이태원 클럽을 방문한 사람 중 1300여명이 여전히 연락이 닿지 않아 대규모 확산 우려가 계속되는 상황이다. 이에 정부는 해당 기간 이태원 클럽을 다녀온 사람들의 코로나19 검사를 촉구하는 한편, 연락이 되지 않은 사람들에 대해선 지방자치단체 및 경찰과 함께 이들을 추적하고 있다.박원순 서울시장은 이날 KBS1 라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 인터뷰에서 “상당수의 코로나19 확진자가 서울·경기·인천 감염자”라며 “수도권은 2500만명이 밀집해 살고 있고, 대중교통망이 촘촘히 연결된 하나의 생활권이라 코로나19 대유행이 발생하면 걷잡을 수 없기 때문에 행정력을 총동원하는 상황”이라고 전했다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)
이데일리
