광화문광장 사용허가, 시민이 직접 심의…운영시민委 출범
[이데일리 양지윤 기자] 시민이 광화문광장 운영에 참여해 개선안을 도출하는 ‘광화문광장운영시민위원회’가 출범한다.  서울시는 광화문광장 운영에 시민의 실질적 참여를 도모하고, 광장의 일상적인 기능을 회복하기 위해 오는 12일 광화문광장운영시민위원회 운영을 시작한다고 11일 밝혔다. 시민위원회는 광장 인근 지역주민을 포함한 시민, 시민단체, 소음 등 전문가, 경찰 등 16명이 참여한다. 시민 불편을 야기하고 있는 현재 광화문광장의 운영과 허가기준을 시민이 직접 마련하고 사용 허가를 심의함으로써 관이 주도했던 광장운영체제를 시민주도로 전환하는 역할을 수행한다. 새로운 광화문광장 조성을 위해 구성된 기존 광화문시민위원회와는 기능과 성격이 다르다는 게 서울시의 설명이다. 운영시민위원회는 △광화문광장 운영 개선안 및 허가기준 마련 △광장 사용 허가 자문 및 심의 △광장 내 불법시설물 철거에 대한 자문 및 심의 등을 통해 시민을 위한 광화문광장 문화 개선에 디딤돌 역할을 맡는다. 우선 위원회는 광장 비움의 날 확대, 대규모 관주도 행사 단계적 축소방안, 현행 ㎡·시간당 10원인 광장사용료 현실화방안 등 광장 운영 개선안과 허가 기준 등을 논의한다. 또 광장 사용허가와 광장 내 불법시설물 철거에 대한 자문과 심의 활동도 하게 된다. 시는 광장 사용 허가를 위원회에서 심의할 수 있도록 ‘광화문광장의 사용 및 관리에 관한 조례’를 개정해 활동에 대한 근거도 마련할 계획이다. 조례 개정 전까지 3일 이상 진행되는 행사, 북측과 중앙광장 모두 사용하는 행사와 광장사용 목적이 모호한 행사 등에 대해서 심의하고 조례 개정 후 신청행사 전체심의 확대도 논의할 예정이다.강맹훈 서울시 도시재생실장은 “광화문광장의 본연의 목적을 위해 의견을 폭넓게 수렴하면서 시민이 주도적으로 광장 운영에 참여할 수 있을 것”이라며 “앞으로 시민위원회에서의 심도 있는 논의를 통해 시민들에게 쉼이 있는 광장을 돌려드리도록 노력하겠다”고 말했다.한편 광화문시민위원회는 시민소통, 역사관광, 문화예술, 도시공간 등 4개 분과와 시민참여단 등 300여명이 참여해 새로운 광화문광장 조성 사업 관련 논의를 하고 있다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
