박원순 "이태원 클럽 3천명 연락두절, 안되면 자택추적 불사"
[이데일리 장영락 기자] 박원순 서울시장이 이태원 클럽 코로나19 감염우려와 관련, 방문자들의 자택 추적도 불사할 계획이라고 밝혔다.박 시장은 11일 오전  tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’과의 인터뷰에서 이같이 말했다. 박 시장은 “확진자 3분의1 가량이 무증상 상태에서 확진되고 있다”며 당국 차원에서 강력한 대응이 필요하다고 강조했다.박 시장은 이태원 클럽 방문자들은 증상이 없더라도 반드시 검사를 받아야 한다면서 시에서도 방문자를 찾기 위해 총력을 기울이고 있다고 전했다. 박 시장은 “약 6600명의 명단을 확보했다. 거기에 중복명단을 제외하면 5517명 정도 확보를 했는데 시청에서 통화를 시도하고 있다”고 설명했다.그러나 이 가운데 2400여명 밖에 연락이 되지 않고 있다는 것이 박 시장 설명이다. 박 시장은 “나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화를 받지 않고 있다”며 “개인적으로 불이익을 당할까 봐 지금 검사를 안 받는 분들이 있는 것으로 보이는데 공개적으로 알릴 이유가 없으니 하셨으면 좋겠다”고 요청했다.박 시장은 그럼에도 협조가 이뤄지지 않을 경우 경찰과 협력해 조치를 취하겠다고도 경고했다. 박 시장은 “경찰청하고 협력해서 보다 강력한 추적 조치에 나설 계획”이라며 “신용카드 사용내역이라든지 CCTV 기지국 활용을 통해서 해당 시간에 방문한 분들, 자택 방문 추적까지도 불사할 계획”이라고 말했다.박 시장은 클럽 인근에 있었다는 사실만 확인되면 무료 검사가 가능하다는 점도 강조했다. 박 시장은 “특정 클럽 방문 여부와 관계없이, 상관없이 4월 24일부터 5월 6일까지 사이에 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 묻지도 따지지도 말고 무료로 진단검사를 받으실 수 있도록 이미 시행 중”이라며 “본인한테 아무런 부담이나 프라이버시 침해 이런 것이 없다”고 설명했다.박 시장은 유흥시설에 대한 집합금지 명령도 당분간 이어갈 계획이라고 전했다. 박 시장은 “해제는 향후 별도 명령시까지로 했다. 운영 자제 이런 권고가 아니고 사실상 영업 금지 명령”이라며 “사실상 영업중단조치가 수도권 전체로 이뤄지고 있다”고 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
