정도상 작가 "5·18 민주화운동은 민중운동사 흐름 잡아준 핵심"
[이데일리 이윤정 기자] “1980년 5·18 광주민주화운동은 매 순간이 패배의 연속이었다. 전투경찰에게 맞고 고문당하고 죽어가면서도 투쟁을 멈추지 않은 이유는 ‘우리는 쉽게 지지 않는다’는걸 보여주기 위해서였다. 비록 이 순간은 패배할지라도 이것이 영원한 패배가 아니라는 믿음이 있었기 때문이다.”소설가 정도상(60)이 40년 전 5·18 그날의 이야기를 담은 장편소설 ‘꽃잎처럼’으로 돌아왔다. 이웃의 생명과 민주주의를 지키기 위해 총을 든 시민군이 계엄군의 압도적 화력에 스러져간 1980년 5월 27일 새벽을 그린 작품이다. 열흘간 이뤄진 광주민주화 운동의 마지막날 밤과 새벽, 전남도청에서 결사항전의 순간을 기다리던 500여 명의 시민군에 관한 이야기를 담았다.11일 다산북스 유튜브 채널에서 생중계로 진행된 출간기념 온라인 간담회에서 정 작가는 “전남도청의 마지막 그날이야말로 이후의 6월 항쟁과 민주정부 수립, 촛불혁명에 이르기까지 민중운동사의 흐름을 잡아주는 매우 중요한 순간이었다”며 “힘들게 살고 있는 이 순간의 삶이 내일 우리의 삶을 다르게 변화시켜 줄 것이라는 믿음을 가지고 살고 있다”고 말했다.책은 당시 스물한 살 청년이었던 작가 정도상이 40년 만에 재구성한 현장 소설이자 기록 소설이다. 주인공 스물한 살 명수를 제외한 나머지 등장인물들은 모두 실재했거나 실재하고 있는 사람들이다. 소설의 챕터는 26일 저녁 7시부터 27일 새벽 5시 이후까지 한 시간 단위로 디테일하게 구성됐다. 제목은 ‘금남로에 꽃잎처럼 뿌려진 너의 붉은 피’라는 ‘오월의 노래’ 가사에서 따왔다.“‘왜 광주시민들은 죽을 것을 뻔히 알면서도 전남도청에 끝까지 남아있었을까’라는 질문에서 소설을 쓰기 시작했다. 내 안에서 문학적 욕구가 꿈틀거리기 시작하더라. 5·18은 어느날 갑자기 생긴 사건이 아니라 광주 민중운동의 흐름 속에서 준비돼 있던 것들이 드러난 것이다. 등장인물들이 변화하고 성장해가는 이야기를 통해 이러한 과정을 보여주고 싶었다.”소설의 1인칭 화자 명수는 5월 18일 이후 구성된 투쟁위원회의 대변인 상우의 경호원을 자처하며 도청에서 결전의 순간을 기다린다. 명수는 배우지 못한 설움을 극복하기 위해 야학 ‘들불’에 들어갔던 청년이다. 그곳에서 첫사랑 희순을 만나게 된 명수는 실존적 방황을 하면서 성장통을 앓고 있는 중이었다. 정 작가는 “죽음을 목전에 둔 순간에도 사랑은 피어났다는 걸 말하고 싶었다”며 “인물의 실존적 변화와 도청 안에서의 변화를 동시에 보여주고자 했다”고 강조했다.작품을 집필하면서 가장 힘들었던 건 ‘고아의식’의 극복이었다. 명수는 전남도청에 들어가기 전까지 이곳저곳을 전전한 노동자이자 부모로부터 어떤 것도 대접받지 못한 고아의식으로 가득찬 인생을 살아왔다. 정 작가는 “언론·사람들로부터 고립됐던 1980년의 광주가 바로 ‘대한민국의 고아’였다”며 “명수의 아버지와 어머니가 쌀과 배추 등을 싣고 자식을 찾아오는 장면에서 비로소 명수는 고아의식에서 벗어난다”고 설명했다.정 작가는 1984년 민중문화운동패 동아리 ‘말뚝이’를 만들었고, 1986년 평화의 댐 건설 반대시위사건으로 구속됐다. 1987년 전주교도소에서 수감중 소설을 쓰기 시작해 1980년 광주민주화운동을 소재로 한 단편소설 ‘십오방 이야기’를 발표하면서 작품활동을 시작했다. 그는 “‘십오방 이야기’에서는 상처받은 공수부대원 이야기로 5·18을 다뤘다”며 “이번 소설에서는 상처받은 시민군의 입장에서 이야기를 바꿔 썼다는 점에서 의미가 있다”고 말했다.이윤정 (younsim2@edaily.co.kr)
이데일리
