[퇴근길뉴스] 文 대통령 “늦지 않게 백신 접종”
[이데일리 김소정 기자] △ 문 대통령 “늦지 않게 백신 접종…잘 준비하고 있다”문재인 대통령은 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종과 관련해 “우리도 특별히 늦지 않게 국민들께 접종할 수 있을 것이라고 믿고 있고, 준비를 잘하고 있다”고 밝혔습니다. 문 대통령은 이날 오전 5부 요인을 청와대로 초청해 함께한 간담회에서 “요즘 백신 때문에 걱정들이 많은데, 그동안 백신을 생산하는 나라들이 많은 지원을 해 백신을 개발했기 때문에 그쪽 나라에서 먼저 접종되는 것은 어찌 보면 불가피한 일”이라며 이같이 말했는데요. 코로나19 백신 물량 확보 및 접종 시기가 늦어지는 것 아니냐는 일각의 우려에 대한 언급입니다. 정부는 내년 1분기부터 접종 시작을 목표로 백신 물량 확보에 나선 상태입니다. 문 대통령은 “요즘 여러모로 어려운 시기다. 한해의 마지막도 어려운 시기를 계속 겪고 있다”며 “뭐니 뭐니 해도 코로나 상황이 어렵고, 그 때문에 경제가 어렵고 소상공인, 자영업자, 청년들, 서민들의 민생도 어렵다”고 말하기도 했는데요. 이어 “”다행스럽게도 방역에 있어서는 지금까지 모범국가로 불릴 정도로 잘 대응을 해왔다“며 ”앞으로도 국민들의 높은 시민 의식과 공동체 의식으로 잘 극복해낼 것“이라고 했습니다. △ 평가원 “올해 수능 학력격차 없어” 올해 치러진 대학수학능력시험(수능)은 지난해보다 국어와 수학 가형이 어려웠던 것으로 나타났습니다. 수학 나형과 영어는 작년과 견줘 평이한 것으로 분석됐는데요. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 상위권과 중위권 간, 재학생과 졸업생 간 학력 격차가 발생할 수 있다는 우려도 제기됐으나 수능 출제기관인 한국교육과정평가원은 예년과 견줘 특이점은 없었다고 밝혔습니다. 전 과목 만점자는 재학생 3명, 졸업생 3명 등 총 6명입니다. 그중 3명은 사회탐구 영역, 나머지 3명은 과학탐구 영역에 응시했습니다. 2021학년도 수능 응시 수험생은 42만1천34명으로, 1994학년도 수능이 시행된 이래 가장 적었다고 하네요. 수험생들은 23일부터 성적표를 받을 수 있습니다. △ 모레부터 전국 식당 5인 이상 모임금지국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 오는 24일부터 전국 식당에서는 5인 이상의 모임이 전면 금지됩니다. 전국 단위의 5인 이상 각종 사적 모임은 취소할 것을 강력히 권고하는 수준이지만 식당은 강제 사항이어서 위반시 과태료가 부과됩니다. 중앙 정부의 조치와 별개로 서울·경기·인천 수도권의 경우 모든 사적 모임도 취소 권고가 아닌 금지 대상입니다. 또 겨울철 인파가 몰리는 스키장, 눈썰매장, 스케이트장 등 겨울스포츠 시설의 운영도 중단되고 강릉 정동진, 울산 간절곶, 포항 호미곶, 서울 남산공원 등 관광명소도 폐쇄되는데요. 이번 조치는 내년 1월 3일 밤 12시까지 전국에 적용되고 각 지방자치단체는 자체적으로 이를 완화하지 못합니다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 ”환자 증가세의 반전이 이뤄지지 않고 있는 상황에서 연말연시 특성을 고려하면 최근 집단감염이 다수 발생한 고위험시설과 성탄절·연말연시 모임과 여행 등에 대한 방역을 강화할 필요가 있다“고 설명했습니다. △ 정일훈, 4~5년간 대마초 흡연 혐의..1억원 지출그룹 ‘비투비’ 멤버 정일훈이 대마초 흡연 협의로 경찰에 적발됐습니다. 22일 한 매체 보도에 따르면 정일훈은 대마초를 구매하기 위해 가상화폐 1억원을 지출했는데요. 정일훈이 지인에게 현금을 입금하고 지인이 현금을 가상화폐로 바꿔 대마초를 구매했습니다. 정일훈은 4~5년간 1억원을 지출했다고 하네요. 소속사 큐브엔터테인먼트는 ”본인에게 확인한 결과, 정일훈은 보도된 바와 같이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사 중인 것으로 확인됐다“고 밝혔습니다. 이어 ”많은 분들께 심려를 끼쳐드린 것에 대하여 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다“고 덧붙였습니다.  21일 서울지방경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 정일훈과 공범들을 지난 7월 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 현재 정일훈은 사회복무요원으로 근무 중입니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
