첫 감염원·접촉자 `깜깜이`, 무증상 확산…되살아난 코로나 공포
[이데일리 안혜신 기자] 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자가 빠르게 늘어나고 있다. 황금연휴를 맞아 서울 이태원 클럽에 모였던 사람들이 전국으로 퍼진데다 클럽 특성상 접촉자 확인이 쉽지 않아 자진신고가 아니면 확진자를 찾기 어려운 상황이다. 방역당국은 해당 기간 클럽 방문자에 대한 자진 검사를 호소하는 등 접촉자 파악에만도 애를 먹고 있다. 확진자 대부분이 젊은 남성인 만큼 무증상 환자도 상당해 지역감염 우려 역시 날로 커지고 있다.방역당국이 이번 이태원 사태에 촉각을 곤두세우고 있는 가장 큰 이유는 확산 속도가 매우 빠른데다 정확한 첫 감염원을 특정하기 쉽지 않기 때문이다. 10일 정오 기준 이태원 클럽과 관련한 확진자는 누적 총 54명이다. 이중 2차 감염도 11명이나 된다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 “첫 발병 이후 일주일 만에 확진자가 50명을 넘어섰고 2차 감염도 이어지고 있다”면서 “전파속도가 굉장히 빠르고 전염력이 높은 특성을 다시 한번 보여주고 있다”고 말했다.정확한 첫 감염원을 알 수 없다는 점도 문제다. 현재까지는 지난 2일부터 증상이 나타난 용인시 확진자가 지표환자로 분류되고 있다. 하지만 이 환자가 클럽을 방문하지 않았던 5일과 6일 방문자 중에서도 추가 확진자가 나오면서 첫 감염원에 대한 의문이 커지고 있다.정 본부장은 “아직 (지표환자의 증상이 발현된) 2일 전에 발병한 사람은 없다”면서도 “처음 보고된 지표환자 한 명과 또 다른 확진자 한 명 정도가 가장 발병이 빠른 상황이어서 계속적인 조사와 감염경로에 대한 것을 같이 추적조사를 진행하고 있는 상황”이라고 설명했다.대부분 확진자가 20~30대 젊은 층으로 무증상 감염자가 많다는 점도 우려 요인이다. 방대본에 따르면 현재 총 54명의 환자 중 무증상인 경우가 약 30% 정도다. 즉, 본인도 모르게 무증상인 상태에서 주변 사람에게 2차, 3차 감염을 일으킬 수도 있다는 것이다.정 본부장은 “현재 증상과 상관없이 해당 클럽을 방문한 모든 사람이 검사를 하도록 해서 무증상 상태에서도 조기에 발견할 수 있게끔 하고 있다”면서 “검사 기준을 증상으로만 구분하지 않고 노출력만으로 할 수 있도록 강화해서 안내하고 있고 보건소나 선별진료소가 검사하도록 조치를 취하고 있어서 최대한 많은 홍보와 검사가 시행될 수 있도록 할 것”이라고 강조했다.클럽 특성상 정확한 방문자와 이에 따른 접촉자를 찾기 어렵다는 점은 역학조사에 가장 큰 어려움으로 꼽히고 있다.서울시는 현재 황금연휴 기간 동안 용인시 확진자가 방문했던 이태원 클럽을 중심으로 이곳을 방문했던 총 5517명에 대한 전수조사를 마쳤다. 이는 최초 확보한 명단 7222명중 중복인원을 제외한 수치다. 그 결과 3535명(64%)은 연락이 닿아 외출자제, 검체채취 등을 안내했지만, 나머지1982명(36%)은 여전히 연락이 닿지 않고 있다. 용산구와 서울시는 신용카드 사용기록 등 조사를 추가로 이어가는 한편 경찰과 함께 조사를 진행할 예정이다. 방역 당국은 이런 이유들로 인해 이번 이태원 클럽 관련 코로나19 양성률이 앞서 대구 지역을 중심으로 확산했던 신천지 사태 때만큼 높을 수 있다고 봤다.신천지 교회의 경우 한 번의 노출이 아니라 여러 번의 예배가 있었고, 예배 이외에 소규모 학습이나 소규모 모임을 통해 밀접한 접촉이 있어 양성률이 약 30%였다. 이번 사태 역시 밀폐된 공간에서 밀접한 노출이 있었기 때문에 양성률이 높아질 수 있다는 것이다.정 본부장은 “이번 건에 대해서는 명확하게 위험시기, 확진자가 머물렀던 시간, 공간에 같이 있었던 접촉자를 특정화해서 구분하기가 쉽지는 않다”고 전제하면서도 “이번 건도 밀폐된 공간에서 밀접한 노출이 있었기 때문에 양성률은 높을 수 있다”고 우려했다.결국 정부 노력과 함께 당시 클럽 방문자의 자진 검사에 기대야 하는 상황이다. 방역 당국 역시 지난달 말부터 지난 6일까지 이태원 클럽이나 유흥시설을 방문했다면 반드시 진단검사를 받아줄 것을 재차 당부했다.정 본부장은 “지역사회 추가적인 전파차단은 시간과의 싸움이며 속도전이 필요한 상황”이라면서 “신속한 사례에 대한 확인과 추가적인 노출을 차단하기 위해서는 4월 말부터 지난 6일까지 이태원 소재 유흥시설을 방문한 분이라면 모두 외출을 자제하고 증상 유무와 관계없이 신속하게 진단검사를 받아주실 것을 강력하게 요청드린다”고 당부했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)
이데일리
