아파트 경비원, 입주민에 폭행당한 뒤 극단적 선택
[이데일리 박미애 기자] 주차 문제로 아파트 입주민에게 폭행당한 경비원이 스스로 목숨을 끊어 경찰이 수사에 나섰다.서울강북경찰서는 10일 서울 강북구 한 아파트에서 경비원으로 근무해온 50대 남성 A씨가 이날 오전 2시께 자택에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰은 사건 현장에서 ‘억울하다’는 내용의 유서가 발견된 점을 토대로 A씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 조사를 진행 중이다.경찰에 따르면 A씨는 지난 달 21일 아파트 주차장에 이중 주차된 차량을 밀다가 차량 주인 B씨와 시비가 붙었다. 이후 A씨는 이 일로 B씨에게 폭행을 당했다면서 같은 달 28일 경찰에 고소장을 제출했다. 경찰은 B씨를 폭행 혐의로 입건하고 수사 중이다. 조만간 B씨를 불러 정확한 사건 경위를 조사할 계획이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.박미애 (orialdo@edaily.co.kr)
이데일리
