"코로나19" 감염 클럽에 대전·세종·총남서 23명 방문
[이데일리 이승현 기자] 서울 용산구 이태원동 클럽에서 발생한 ‘코로나19’ 집단감염과 관련해 대전과 세종, 충남에서도 23명이 해당 클럽을 찾은 것으로 조사됐다.9일 대전·세종시와 충남도에 따르면, 대전에선 이날 오후 5시 현재 이태원 클럽 방문 접촉자가 질병관리본부에서 통보한 8명과 자진 신고자 8명 등 16명으로 나타났다. 코로나19 검체 분석 결과 4명은 음성으로 나왔고 12명은 결과를 기다리고 있다.대전시는 확진자로 판정되면 격리 병동에 입원시킬 계획이다. 음성 판정을 받아도 앞으로 14일간 자가격리 조치한다.또 지난 2~5일 수도권 유흥시설을 방문한 모든 시민을 대상으로 코로나19 무료 검사를 시횅할 방침이다. 대전시는 안전문자 등을 통해 대상자는 인근 보건소로 연락해달라고 요청했다.충남도에 주소가 있는 5명도 해당 클럽을 방문한 것으로 파악됐다. 서울에 거주하는 2명은 서울에서 검사를 진행한다.천안에 살고 있는 나머지 3명 가운데 1명은 음성 판정을 받았고 2명은 검사를 기다리고 있다.또 세종에서도 2명이 이태원 클럽을 찾았던 것으로 조사됐다. 전날 자진신고한 1명은 음성 판정을 받았다. 질본에서 통보한 다른 1명은 코로나19 정밀 검사를 앞두고 있다.정부는 전날 저녁 8시를 기해 6월 7일까지 클럽 등 유흥시설에 운영자제를 권고하는 행정 명령을 내렸다. 대전시도 구청 및 경찰과 함께 점검에 나섰다. 시내 303개 유흥업소가 대상이다.유흥업소는 종사자 체온을 하루 두차례 재서 장부에 기록해야 한다. 증상을 보이는 종사자는 즉시 퇴근해야 한다.출입구에서도 발열 및 호흡기 증상을 확인하며 마스크 착용은 필수다.시는 관리자를 지정하고 출입자 성명과 전화번호 등 명단을 작성해 관리하는지 지켜볼 계획이다. 위반할 경우 벌금을 부과하고 확진자가 발생하면 손해배상을 청구할 방침이다.이승현 (leesh@edaily.co.kr)
이데일리
