갑수목장 유튜브 동물학대 의혹…"굶기니까 일하네"
[이데일리 장영락 기자] 구독자 50만명을 넘기기도 했던 인기 유튜버 갑수목장이 동물학대 논란에 빠졌다. 관련 제보가 잇따르자 갑수목장 측은 “악의적 편집”이라며 강경대응을 예고했다.7일 오후 유튜브에는 ‘갑수목장폭로합니다’라는 제목의 채널에서 인기 동물 유튜버 갑수목장의 고양이 등 동물학대 정황을 폭로하는 내용의 영상이 공개됐다.폭로 내용은 갑수목장 지인의 제보를 바탕으로 한 것으로 추정되며, 갑수목장과 직접 대화를 한 내용도 공개됐다. 폭로 내용을 요약하면 갑수목장이 컨텐츠 생산을 위해 고양이를 일부러 굶기는 등의 학대행위를 하고 분양받은 동물을 유기 동물을 구조한 것처럼 허위로 꾸미기도 했다는 것이다.영상에서 공개된 대화록을 보면 햄스터 관련 영상에서 동물학대 논란이 일자 갑수목장이 “(댓글을) 차단하고 삭제했다. 프로불편러들이 많다. 내가 (햄스터를) 사다 죽인 것도 아니고”라며 불편한 심기를 드러낸다.또 갑수목장이 “햄스터를 사서 영상을 찍었는데 고양이가 머리통 물어서 죽었다”고 말해, 영상에 공개되지 않았지만 컨텐츠를 만드는 과정에서 죽은 햄스터가 더 있었다는 정황도 나왔다. 갑수목장이 영상을 만들기 위해 고양이를 굶겼다는 폭로도 나왔다. 고양이와의 상호작용 행위를 늘리기 위해 먹이를 미끼로 썼다는 것이다. 대화내용을 보면 갑수목장이 “비인간적인 방법이지만 고미, 도리(고양이 이름) 밥을 굶기니까 일을 한다”고 직접 말한다.이밖에 갑수목장이 펫샵에서 분양받은 고양이와 강아지를 유기 동물인 것처럼 속이기도 했다는 것이 폭로자 주장이다. 녹취록에는 갑수목장이 “새로운 애 데려오자, 데려왔는데 대박났어. (구독자들이) 다들 다 믿네. 거짓말이 쌓이고 쌓이니까 이제 사람들이 의심이 커지는 거“라며 영상 반응에 흡족해하는 반응이 나온다. 폭로한 이는 갑수목장이 구독자를 비하하고 돈줄 정도로 여기는 발언도 있었다고 주장했다. 대화록을 보면 갑수목장이 ”광신도들은 나중에 돈이 된다“고 말하는 부분이 공개됐다.폭로에 나선 이들은 자신들이 갑수목장과 같은 학교 수의대생이라며, 폭로 내용이 ”저희들 모두 양심을 걸고 ‘진실’”이라고 주장했다. 이같은 내용은 이날 채널A 단독 보도를 통해서도 알려졌다.학대 내용 등 고발 내용을 접수한 경찰은 갑수목장 운영자를 상대로 조사를 진행할 계획이다.그러나 갑수목장 측은 폭로가 나간 뒤 자신의 채널에 입장을 내고 폭로 내용이 사실이 아니라고 주장했다. 갑수목장은 “학대, 방치 등의 단어가 저의 실루엣과 함께 편집되었다는 사실이 너무나 당황스러웠다. 경황이 많이 없지만 차분히 정리해서 영상으로 설명드리겠다”며 “보도 자체가 악의적인 편집이지만 그 동안의 저를 믿어와 주신 분들께서는 너무 놀라지 마시고 기다려주시면 감사하겠다”고 전했다. 또 “허위 사실 유포에 대한 부분은 법적 조치를 비롯하여 강경하게 대응하겠다”고도 말했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
