LG화학 “인도공장 2차 누출 아냐, 용수투입 등 조치 진행"
[이데일리 김정유 기자] LG화학이 8일(현지시간) 인도 LG폴리머스인디아 공장의 유독가스 재누출 보도에 대해 “2차 누출이 아니다”라고 밝혔다.로이터통신 등은 이날 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 이날 유독가스가 다시 누출돼 주민들이 대피하고 있다고 보도했다.이에 대해 LG화학 측은 “2차 누출이 된 것은 아니다”라며 “탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 내용”이라고 설명했다. 이어 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다”고 덧붙였다.현재 LG화학은 현지 대응 체계를 구축해 가스 누출사고에 대응하고 있다. 한국에서 추가적으로 인력을 보내진 않은 상태다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 입국이 금지된 상태이기도 하다.한편 지난 7일 새벽 3시께 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 주민 11명이 사망하고 1000여명이 입원했다. LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 폴리스타이렌 수지 업체 힌두스탄폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사다. 현지 근무 직원은 약 300명이다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
