[퇴근길뉴스] “불금 없습니다”…유흥시설, 오늘부터 행정명령
[이데일리 김소정 기자] 경기도 용인시의 29세 남성 확진자 A씨와 관련된 코로나19 확진자가 8일까지 총 15명으로 확인됐습니다. 방역당국은 A씨를 이태원 클럽 관련 감염의 초발 환자로 추정했는데요. 방역당국은 A씨와 동선이 꼭 일치하지 않더라도 비슷한 시간대에 이태원 일대 유흥시설을 방문한 사람 중 코로나19 의심증상이 있다면 적극적으로 검사를 받으라고 권고했습니다. 특히 클럽 방문자들이 마스크를 쓰지 않은데다 명부 또한 허위로 작성한 사실이 확인돼 방역당국이 접촉자 동선파악에 어려움을 겪을 것으로 보입니다. 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이날 오후 8시부터 한달간 17개 시·도 등과 클럽 등 유흥시설 대해 운영자제 행정명령을 발동하기로 했다고 밝혔습니다. 박원순 서울시장도 지난달 8일 강남 대형 유흥업소 종사자가 코로나19에 확진된 사실이 알려지자 서울시내 룸살롱과 클럽, 콜라텍 등 422개 유흥업소에 영업 중단 명령을 내린 바 있습니다. 미래통합당의 새 원내대표에 5선(21대 총선 기준)인 주호영(대구 수성갑) 의원이 8일 선출됐습니다. 정책위의장은 3선의 이종배(충북 충주) 의원입니다. 통합당은 이날 국회에서 당선인 총회를 열어 기호 1번인 주 의원과 이 의원을 각각 원내대표와 정책위의장으로 선출했는데요. 주 신임 원내대표와 이 신임 정책위의장은 84명의 당선인 가운데 70%에 해당하는 59명의 지지를 얻었습니다. 주 원내대표는 황교안 전 대표의 사퇴 이후 공석인 당 대표직의 권한도 대행할 예정입니다. 주 원내대표는 인사말에서 “우리 당은 바닥까지 왔다. 1∼2년 안에 제대로 하지 못하면 재집권할 수 없고, 그야말로 역사에서 사라지는 정당이 될 것이라는 절박감을 갖고 있다”고 말했습니다. 법원이 자녀 입시비리와 사모펀드 의혹 등으로 구속기소 된 조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수의 구속기간을 연장하지 않기로 했습니다. 서울중앙지법 형사합의25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사)는 8일 정 교수에 대한 추가 구속영장을 발부하지 않기로 했다고 밝혔는데요. 이에 따라 정 교수는 6개월의 구속기간이 끝나는 오는 10일 자정에 풀려납니다. 재판부는 “피고인이 도주할 가능성이 없고, 추가 영장 발부가 가능한 동양대 표창장 위조 등 혐의사실에 대해 증거조사가 실시돼 증거인멸의 가능성이 적은 점 등을 감안했다”고 이유를 밝혔는데요. 재판부는 14일 열리는 속행 공판에서 향후 증거인멸이나 도주 시도 등을 할 경우 추가 구속영장을 발부할 수 있다는 점을 정 교수 등에게 고지할 방침이라고 전했습니다. 인도 LG화학 공장 가스누출 사고와 관련해 현지에 입원 중인 주민 20여명의 상태가 위중한 것으로 알려졌습니다. 공장이 있는 안드라프라데시주 비사카파트남의 당국 관계자는 사고 이틀째를 맞은 8일 “어린이 10명 포함, 22명의 상태가 심각하다”고 말했습니다. 이 관계자는 이 때문에 사망자 수는 더 늘어날 수 있다고 덧붙였는데요. LG화학 계열 LG폴리머스인디아 공장에서는 7일 오전 스티렌 가스 누출 사고가 발생, 인근 주민 11명 이상이 목숨을 잃었습니다. LG화학은 8일 해당 공장에서 가스 2차 누출이 발생했다는 로이터 보도와 관련해 사실이 아니라고 부인했습니다. LG화학은 “2차 누출이 된 것은 아니며 탱크 내 온도가 상승할 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것”이라고 밝혔습니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
