용산구, 이태원 클럽 다녀간 외국인 3명·내국인 1명 확진
[이데일리 양지윤 기자] 서울 용산구에서 발생한 코로나19 신규 확진자 4명은 용인시 66번, 안양시 23번 환자와 같은 시간대에 이태원 클럽을 이용했던 외국인과 한국인인 것으로 확인됐다. 서울 용산구는 8일 코로나19 확진자 4명이 추가로 발생했다고 밝혔다. 확진자들은 지난 2일 용인과 안양시 확진자와 같은 시간대 이태원 클럽을 다녀갔던 이들로 2차 감염으로 추정된다.20번 확진자는 20대 한국인 남성으로 한강로동에 거주하고 있다. 21번 확진자는 프랑스인(10대 남성), 22번 확진자는 미국인(20대 남성) , 23번 확진자는 프랑스인(20대 남성)으로 이태원2동에서 함께 살고 있다.이들은 7일 저녁 용산구 선별진료소를 방문해 검체를 채취했으며 도보로 귀가했다. 8일 오전 양성판정을 받았다. 20~23번 확진자는 이날 오전 질본에서 발표한 집계에는 반영되지 않았으나 서울시의 오전 10시 기준 누적 확진자에는 포함돼 있다. 8일 자정 이후 확진자가 속출하면서 시 집계에만 반영된 것이다. 용산구는 현재 질병관리본부, 서울시와 함께 역학조사를 진행하고 있다. 조사를 마치는 대로 구 홈페이지에 확진자 동선을 공개할 예정이다.구가 입수한 방명록 등 자료에 따르면 용인과 안양 확진자들이 해당 클럽 등을 방문한 이들은 1500명에 달하는 것으로 알려졌다. 구는 직원 100명을 투입해 방문자들에게 전화를 걸어 자가격리를 안내하고 있다. 구 관계자는 “명단에 연락처를 허위로 기재한 사례가 많다”며 “5월 2일 새벽 이태원 킹클럽(자정~오전 3:30), 트렁크(오전 1시~1시40분), 퀸(오전 3시30분~3시50분)을 이용한 이들은 자가격리 후 증상이 나타나면 가까운 선별진료소를 찾아달라”고 요청했다.  구는 역학조사와 별도로 경찰과 함께 유흥시설 일제 점검에 나선다. 필요시 유흥시설 집합금지 명령을 내릴 방침이다.  성장현 용산구청장은 “방명록, 폐쇄회로(CC)TV, 카드전표 등을 확보해 면밀하게 조사를 진행 중”이라며 “질본, 서울시와 함께 상황에 엄정히 대처할 것”이라고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
