아들에 생매장된 中노모...3일만에 구조되자 "아들 걱정"
[이데일리 박한나 기자] 아들에 생매장된 70대 어머니가 3일 만에 구조되자 자식부터 걱정했다.지난 2일 중국 산시성 징볜현에서 마모(58)씨는 어머니 왕모씨(79)를 수레에 태워 나와 인근 야산 버려진 무덤에 생매장했다. 마씨의 행각은 아내의 신고로 드러났다. 2일 밤 마씨는 왕씨를 손수레에 태워 어디론가 갔고, 이튿날 혼자 돌아와 “어머니를 간쑤성에 있는 친척집으로 보냈다”고 둘러댔다. 이를 수상히 여긴 아내는 5일 오전 경찰에 시어머니가 실종됐다고 신고했다.출동한 경찰은 마씨에게 모친을 인근 야산 버려진 무덤에 생매장했다는 자백을 받아냈다.땅 구덩이를 파헤치자 왕씨는 땅속에서 사흘 동안 살아 있었다. 병원으로 옮겨진 후 왕씨는 아들을 원망하는 대신 걱정하고 있는 것으로 전해졌다.왕씨 조카는 언론과의 인터뷰에서 “(왕씨가) 아들이 중형을 받을까 봐 걱정하고 있다”며 “보다못해 아들이 버리기까지 했는데 무슨 걱정을 하느냐고 그랬다”고 말했다. 경찰은 살인죄로 마씨를 체포하고 조사 중이다. 경찰은 마씨가 병들고 거동이 불편한 노모를 돌보는 데 어려움을 느껴 이같은 일을 저지른 것으로 보고 있다. 왕씨는 작은 아들(마씨의 동생)이 돌보다 다른 지역으로 가면서 마씨 집으로 오게 된 것으로 알려졌다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
