봉쇄 푸는 독일, 6일만에 다시 신규확진자 1000명 넘어서
[이데일리 정다슬 기자] 단계적으로 경제활동을 재개하고 있는 독일의 코로나19 신규 확진자 수가 6일 만에 다시 1000여명을 넘어섰다. 독일 질병·전염병통제센터(RKI)는 7일(현지시간) 지난 6일 코로나19 신규 확진자 수가 1284명을 기록해 누적 확진자는 16만 6091명이 됐다고 밝혔다. 사망자는 123명 늘어나 7119명을 기록했다. 반면 2500명은 코로나19에서 회복했다. 블룸버그 통신 역시 미국 존스홉킨스대학 코로나19 통계를 인용, 독일의 코로나19 확진자 수가 3일 연속 증가해 일주일새 최고치를 기록했다고 밝혔다.독일은 이달 들어 신규 확진자가 1000명 밑으로 내려오면서 정부가 봉쇄령 완화조치를 시사, 앙겔라 메르켈 독일 총리가 지난 6일 봉쇄조치 완화를 발표했다. 이에따라 상점이 재개되고, 프로축구 리그인 분데스리가를 16일부터 무관중 경기로 재개키로 결정하는 등 재개 움직임이 활발히 진행되고 있다.신규 확진자 수가 계속 늘어나고 있지만, 일단 독일 정부는 재생산지수(R)가 1 미만으로 아직은 상황을 두고 보겠다는 입장이다. 재생산지수는 한 명의 감염자가 비감염자 몇 명에게 바이러스 전파하는지를 수치화한 것으로 1을 넘으면 감염자 수의 증가를, 1 미만이면 감소를 나타낸다. 지난 7일 RKI가 밝힌 재생산지수는 0.65였다. 신규 확진자보다 완치자가 많은 것 역시 독일 정부가 경제 활동 재개를 강행하는 이유다.그러나 경제활동이 재개되면서 확진자 증가세도 다시금 가팔라지면서 2차 대유행에 대한 우려도 여전하다. 독일 튀링겐 지역은 메르켈 총리가 완화조치의 기준으로 발표한 주간 인구 10만명당 50건 이상의 코로나19 확진자가 발생했음에도 지역정치인들은 완화조치를 계속 이어갈 것이라 밝혔다. 블룸버그는 정치인들이 하루 빨리 경제활동을 재개해야 한다는 압박을 받고 있다고 밝혔다. 독일에서는 3월 산업생산량이 9.2% 감소하는 등 봉쇄조치가 장기화되면서 입는 경제 피해가 커지자 규제완화를 요구하는 목소리가 커지고 있다. 독일뿐만 아니라 유럽 각국은 잇따라 봉쇄조치 완화에 들어갔다. 프랑스는 11일부터 전국 봉쇄령을 점진적으로 해제한다고 밝혔고, 네덜란드도 11일부터 초등학교에 대한 휴교령이 해제된다. 일일 신규 확진자가 5000명을 넘어선 영국 역시 이번 주말 일부 지역에 한해 외출제한 완화 방침을 밝혔고 닷새 연속 확진자 수가 1만명씩 늘어나고 있는 러시아도 경제 재개 가능성을 검토하고 있다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
