성착취 영상 250차례 판매한 10대 구속기소…구입자도 수사
[인천=이데일리 이종일 기자] 텔레그램 대화방 등에서 입수한 성착취 영상물을 판매한 10대가 재판에 넘겨졌다. 해당 영상물을 구입한 사람들에 대한 수사는 계속 진행 중이다.인천지검 여성아동범죄조사부(부장 정은혜)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의 등으로 A군(19·무직)을 구속기소 했다고 8일 밝혔다.지난해 고등학교를 졸업한 A군은 2018년 2월5일부터 올 3월7일까지 텔레그램 단체대화방 등에서 유포된 1000개 이상의 성착취 영상물을 입수한 뒤 자신의 SNS 텀블러를 이용해 250차례 판매한 혐의를 받고 있다. A군은 이 범행을 통해 4800만원을 챙긴 것으로 조사됐다.이 사건을 수사 중인 인천부평경찰서는 A군으로부터 성착취 영상물을 구입한 사람들에 대한 수사를 확대하고 있다. 경찰 관계자는 “A군으로부터 성착취 영상물을 구입한 사람이 100~200명 정도로 추정된다”며 “계좌 추적 등을 통해 구입자들을 특정해 수사하고 있다”고 말했다.검찰측은 “A군은 텀블러 계정을 운영하면서 영리 목적으로 아동·청소년 이용 음란물 등을 유포했다”며 “대검찰청의 강화된 기준에 따라 엄정하게 처리하고 범죄수익을 철저히 환수하는 등 공소유지에 만전을 기하겠다”고 밝혔다. 이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
