인도 LG화학공장 가스누출에 11명 사망·1000명 입원
[이데일리 김재은 기자] 인도 LG화학(051910) 공장에서 가스 누출 사고가 발생하며 인근 주민 11명이 숨지고, 1000명가량이 입원하는 참사가 발생했다.7일 인도NDTV와 AP통신 등에 따르면 이날 새벽 남부 안드라프라데시주 바사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 8살짜리 어린이를 포함해 주민 11명이상이 사망했다. AFP통신은 관계자를 인용해 1000명이 입원중이라고 보도했다. 이 공장은 폴리스타이렌(PS) 수지를 생산하고 있으며 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 현지 경찰은 추정했다. AP통신은 가스 누출 전에 화재도 발생했으나 곧 진화됐다고 전했다. 다만 사고가 새벽 3시께 발생하면서 공장반경 3km이내 주민들의 피해가 커진 것으로 풀이된다. 스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로, 고농도 스타이렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있다. 인도는 코로나19 확산을 막기 위해 3월 말 전국에 걸쳐 이동제한령을 내렸지만, 이번 주부터 코로나19 확진자 수가 적은 일부 지역에 대해서는 제재를 완화했다. LG공장 역시 지난 6일 약 한 달여만에 공장을 재가동했다. LG화학 측은 “현재 현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다”며 “공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태이며 누출된 가스는 흡입으로 인해 구토 및 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다”고 밝혔다. 나렌드라 모디 인도 총리는 국가재난관리국(NDMA)과 이날 오전 긴급회의를 소집, 사고 지역의 구조 상황 등을 점검했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)
이데일리
