소송전으로 치닫는 ‘반포3주구’ 수주전
[이데일리 황현규 기자] 서울 서초구 반포동 반포주공1단지 3주구 재건축 수주전이 고소전으로 이어지고 있다. 대우건설(047040)이 삼성물산(028260)을 업무방해 등의 혐의로 경찰에 고소했다. 삼성물산은 타 단지 A조합장을 통해 불법으로 수주 홍보를 한 의혹을 받고 있다. 7일 건설업계에 따르면 대우건설은 이날 삼성물산과 A조합장을 업무방해·정보통신망법위반·개인정보보호법 등의 혐의로 서울 방배경찰서에 고소장을 접수했다.A조합장은 지난 6일 반포3주구 조합원들에게 대우건설에 대한 허위 사실을 문자메시지를 통해 유포한 혐의를 받는다. 대우건설에 따르면 A조합장은 당시 ‘삼성보다 최소 수백억원 손해인 제안서를 제출한 대우건설’·‘단톡방에 삼성에 우호적인 글들이나 대우에게 불리한 사실을 문의하면 일방적으로 삭제하고 강퇴까지 시켜버립니다’ 등의 문자 메세지를 보낸 것으로 알려졌다. 이 과정에서 A조합장은 조합원들의 개인 휴대번호를 무단으로 취득했다는 혐의도 받고 있다. 대우건설은 “A조합장의 불법 홍보 활동에 삼성물산이 개입한 정황이 있다”며 “수사 기관을 통해 해당 사실의 진위를 밝혀낼 것”이라고 말했다.삼성물산은 “개인 조합장의 행동에 대해 공식적으로 밝힐 입장은 없다”고 말했다.반포주공1단지 3주구 재건축을 두고 2파전을 벌이는 대우건설과 삼성물산은 수주 경쟁 과열로 ‘깜깜이 공약’ 논란을 부른 바 있다. 먼저 삼성물산은 조합 측에 관리처분인가까지 3개월 내에 끝내겠다는 공약을 내걸었으나, 현실적으로 불가능하다는 분석도 나오는 상황이다. 재건축사업의 경우 시공사 선정 후 △시공사 공사도급계약체결 △감정평가 업체선정 및 감정평가 △조합원분양신청 △관리처분 총회책자발송 및 총회 △관리처분인가 접수 △관리처분인가 등을 거치는데 최소 5개월의 시간이 걸린다는 게 통상 업계의 시각이다.대우건설이 제시한 ‘재건축 리츠사업’도 서울시 반대에 부딪혀 현실 가능성이 낮은 상황이다. 재건축 리츠는 재건축 사업의 일반분양분을 리츠가 사들여 임대주택으로 운영하는 방식이다. 서울시 관계자는 “일반 분양을 기다려온 청약자들의 기대감을 저버릴 수 있는 사업 방식”이라며 “원베일리의 통매각을 반대하는 것과 같은 이유로 재건축 리츠 사업도 신중하게 검토해야 할 것”이라고 말했다.황현규 (hhkyu@edaily.co.kr)
이데일리
