보디빌더 양호석씨, 집행유예 중 또 폭행 입건
[이데일리 김보겸 기자] 머슬마니아 챔피언 출신 피트니스 모델 양호석(31)씨가 폭행 사건으로 집행유예 기간 중 또 주먹다짐을 해 입건됐다. 7일 서울 강남경찰서는 지난 3일 오전 7시쯤 서울 강남구 청담동 프리마호텔 클럽 무인에서 다른 남성과 쌍방 폭행한 양씨를 조사 중이라고 밝혔다. 양씨는 해당 클럽을 방문한 손님과 주차시비를 벌인 혐의를 받는다. 이들은 서로 한 대씩 주먹질을 한 것으로 조사됐다.신고를 받고 출동한 경찰에 의해 양씨는 현행범으로 체포됐다. 경찰은 양씨를 쌍방폭행 혐의로 피의자 신분으로 입건해 조사 중이다.양씨가 폭행 사건을 일으킨 건 처음이 아니다. 양씨는 지난해 4월 서울 강남구에 있는 한 술집에서 피겨스케이팅 선수 차오름(29)씨와 말다툼하다 차씨의 뺨을 때리고 발로 걷어차 전치 6주의 상해를 입혔다. 양씨는 이 사건으로 재판에 넘겨져 지난 10월 법원에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다. 당시 재판부는 “보디빌더가 직업인 피고인은 체격만 봐도 다른 사람보다 폭력 행사에 신중해야 한다”며 “피해자의 상해가 가볍지 않고 용서도 받지 못했다”고 했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
