담뱃재 핥게 하기도…10대 남녀, 또래 여학생 폭행·성적 학대
[이데일리 황효원 기자] 10대 남녀 3명이 또래를 폭행하고 성적으로 학대한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.7일 전주완산경찰서는 A(15)양 등 동갑내기 여학생 2명과 남학생 B(13)군을 공동폭행 등 혐의로 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 지난 3월 중학교 1학년 C양(13)을 수차례 때리고 옷을 벗기는 등 성적으로 학대하며 영상을 촬영한 것으로 알려졌다. 이들은 지난 3월 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 알게 된 중학교 1학년 C양을 친구 집으로 불러 술을 마시게 한 뒤 술병으로 머리를 때리고 뺨을 때려 고막을 터지게 한 혐의를 받고 있다.또 A양은 C양에게 담뱃재를 핥게 하거나 밀가루와 우유 등을 머리에 부은 뒤 그것을 먹게 하기도 했다. 알몸 상태에서 음란 행위를 시킨 뒤 휴대전화 카메라로 영상을 찍어 SNS에 공유하기도 했던 것으로 알려졌다. 이들의 범행 동기는 C양이 자신들을 험담하고 다닌다는 이유에서다. 해당 사건이 알려진 것은 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 ‘아직 어린 소녀를 도와주세요’라는 제목의 청원글이 올라온 이후다. 청원인은 “학생들이 피해자를 괴롭히고 있다. 성적 동영상 유포,폭행,욕설 등으로 경찰에 신고했지만 조치가 이뤄지지 않고 있다”며 “요즘 비슷한 일이 많이 일어나는데 지인에게도 이런 일이 일어날 지 몰랐다. 이 일이 해결되도록 도와달라”고 적었다.현재 해당 청원은 7일 오후 2시 기준  2만9439명의 동의를 얻었다.경찰 관계자는 “A양과 B군은 경찰 조사에서 관련 혐의 대부분을 인정했다”며 “이 외에는 피해자 보호 등 이유로 구체적인 내용을 밝히기 어렵다”고 말한 것으로 알려졌다. 또 경찰의 조치가 미흡하다는 청원 내용에 대해서는 “신고 접수 후 피해자 신변 보호 절차를 진행하는 등 피해자 보호를 위해 노력하고 있다”고 언급했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
