치매 아버지 때려 숨지게 한 40대 남성 구속 송치
[이데일리 공지유 기자] 치매를 앓고 있는 80대 아버지를 때려 숨지게 한 40대 남성이 검찰에 넘겨졌다.서울 중랑경찰서는 존속상해치사 혐의를 받는 직장인 A씨를 지난달 29일 검찰에 구속 송치했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난달 21일 오후 11시반쯤 중랑구 소재 주택에서 치매를 앓고 있는 아버지를 부축해 화장실로 가던 중 아버지가 자신의 말에 따르지 않자 복부를 가격해 숨지게 한 혐의를 받는다.A씨는 범행 다음날인 22일 오전 자신의 폭행 사실을 숨긴 채 “아버지가 숨을 쉬지 않는다”며 경찰에 신고했다. 경찰은 시신의 타박상이 외력에 의한 것으로 보인다는 국립과학수사연구원 부검 결과를 토대로 다음날 A씨를 긴급체포했다. A씨는 조사 과정에서 ‘복부를 한 대 가격했는데 사망할 줄 몰랐다’는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보고 존속상해치사 혐의를 적용했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
