"손님 마스크 쓰세요" 했다가 사망...여전한 美 마스크 거부
[이데일리 박한나 기자] 미국의 한 상점 경비원이 손님에게 마스크 착용을 요청하다가 일행이 쏜 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다. 4일(현지시간) CNN방송 등에 따르면 지난 1일 미시간주의 소도시 플린트에 있는 한 저가제품 매장에서 상점 경비원인 캘빈 뮤너린(43)은 한 여성 손님에게 마스크 착용을 요청했다. 미시간주에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 행정명령에 따라 상점 직원과 고객 모두 매장 내에서 마스크를 착용해야 한다.하지만 여성은 마스크 착용을 거부했고, 착용을 권하는 경비원과 말다툼을 벌이다 매장을 떠났다. 20분 후 그는 자신의 남편, 아들과 함께 다시 나타나 직원에게 따졌다. 남편은 경비원이 아내에게 무례하게 행동했다고 소리쳤고, 흥분한 20대 아들은 경비원을 향해 총을 발사했다. 경비원은 머리에 총상을 입고 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰은 사건 직후 여성 고객을 체포했으며, 달아난 남편과 아들을 추적 중이다.지난 2일에서도 비슷한 사건이 발생했다. 미시간주의 한 잡화점을 방문한 남성은 마스크를 쓰지 않은 채 가게에 들렀다가 직원에게 마스크를 써야 한다는 훈계를 들었다. 그러자 남성은 직원의 셔츠로 코를 닦은 뒤 “마스크로 쓰면 되겠다”고 빈정돼 소란을 피웠다. 캘리포니아 샌디에고에서는 마스크 대신 백인우월주의단체 ‘KKK’가 쓰는 두건을 쓰고 식료품 매장을 활보하는 남성이 체포됐다. 그 밖에도 숨 쉬기가 불편하다는 이유로 코와 입 부분을 뚫은 마스크를 쓰는 사례 등이 보도되면서 마스크에 대한 인식이 부족함을 드러냈다. 박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
