“배꼽인사 하던 모습 눈에 선한데”…화마에 4·7살 자매 참변
[이데일리 장구슬 기자] 어린이날인 지난 5일 가정집에서 발생한 화재로 4살과 7살 된 자매를 포함한 일가족 4명이 모두 사망하는 사건이 발생했다. 제주도 소방안전본부에 따르면 이날 오전 3시52분께 제주 서귀포시의 4층짜리 빌라에서 화재가 발생해 해당 빌라 3층에 거주하던 일가족 4명이 사망했다. 아버지(40)와 어머니(36), 그리고 7살과 4살배기 두 딸은 한 방에서 모여 잠을 자고 있었으며, 발견 당시 모두 의식을 잃은 상태였다. 급히 병원으로 이송됐으나, 끝내 모두 사망했다.화재 당시 집 안 방문 3개가 모두 열려 있던 것으로 알려졌다. 소방당국은 일가족이 있던 방문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다.아이들이 가장 행복해야 할 어린이날에 들려온 참변에 이웃 주민들은 안타까운 심정을 전했다. 이웃들은 평소 이 가족이 화목한 모습이었고, 어린 자매가 인사성이 밝고 착했다고 입을 모았다.해당 빌라에 거주하는 주민 A씨는 “이들 부부가 7년 전에 결혼 준비를 하면서부터 이 빌라에 살았다”며 “특히 두 자매는 마주칠 때마다 배꼽 인사를 하는 착한 아이들이었다. 조그마한 여자애 둘이 인사를 하던 게 눈에 선하다. 정말 예뻤다”고 말하며 눈시울을 붉혔다.A씨는 “어린이날인데 새벽에 정신을 잃고 119 구급대에 실려 가는 아이들 모습에 마음이 찢어지는 줄 알았다”고 했다.다른 주민 B씨는 “평소 볼 때마다 (부부) 금실이 좋다고 생각했다. 너무 안타깝다”고 했다. 다른 주민 C씨는 “엘리베이터에 탈 때 서로 인사하고 지냈다. 아이가 4살이고 7살인데”라며 말을 잇지 못했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하는 한편, 부검을 통해 일가족 사망 원인도 밝힐 계획이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
