외국산 꽃이 국산 둔갑…원산지 표시 단속
[세종=이데일리 이명철 기자] 국립농산물품질관리원(농관원)은 이달 15일까지 화훼류의 원산지 표시 지도·홍보와 단속을 실시한다고 5일 밝혔다.이번 단속은 코로나19로 소비가 위축돼 화훼 생산농가 어려움이 커지고 있는데 외국산 화훼류를 국내산으로 속이거나 원산지를 표시하지 않고 유통하는 사례를 차단하기 위해서다. 특별사법경찰과 생산자·소비자단체 소속 명예감시원 등 789명을 투입한다.농관원은 지난해 단속에서 절화류 원산지 표시를 위반한 업소 96개를 적발한 바 있다. 원산지를 거짓 표시한 13곳은 검찰에 송치하고 표시하지 않은 83곳은 과태료 564만원을 부과했다.농관원은 지난달 29일 생산자단체 명예감시원 16명과 서울 서초구 양재동 화훼꽃시장 등에서 원산지 부정유통 방지와 소비촉진을 위한 캠페인을 추진하고 원산지 푯말·전단지를 배부한 바 있다.5월에는 카네이션, 국화, 장미 등 소비가 많은 절화류 판매업체에 특사경 285명을 투입해 집중 단속을 실시한다. 사이버단속반 75명을 통해 화훼류 통신판매업체를 모니터링하고 국내산에 비해 지나치게 낮은 가격에 판매하는 원산지 의심품은 직접 구매해 진위여부를 확인할 예정이다.서영주 농관원 원산지관리과장은 “소비자들이 원산지를 안심하고 구입하도록 단속을 강화해 국내 화훼생산 농업인을 보호하고 알권리 충족을 위해 지속 원산지 부정유통을 단속할 계획”이라며 “소비자들도 농식품 구입 시 원산지 표시가 없거나 표시 원산지가 의심될 경우 신고해달라”고 당부했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
