제주 서귀포 양돈장 불, 9시간만에 진화…돼지 4000여마리 폐사
[이데일리 이정훈 기자] 어제(4일)밤 제주도 서귀포시의 한 양돈장에서 발생한 화재로 돼지 4000여마리가 폐사한 것으로 추정된다. 샌드위치 패널로 된 건물 탓에 불길이 빠르게 번져 9시간여만에 진화가 가능했다.4일 오후 8시30분쯤 제주 서귀포시 대포동에 있는 한 양돈장에서 불이 났다. 돼지 6000마리를 키우던 곳이었는데 불이 난 축사에 있던 돼지 4000여마리가 죽은 것으로 보인다.화재가 난 뒤 서귀포소방서는 대응 1단계를 발령해 화재 진압에 나서 오후 11시31분쯤 초기 불길을 잡았다. 소방당국은 초진 이후에도 양돈장 돈사 지붕 등에서 불길이 산발적으로 발생해 민간 중장비 등을 동원해 불길을 잡았고, 자정을 넘어 8시간 40여분만인 5일 새벽 5시11분쯤 완진됐다. 이날 서귀포소방서는 소방과 경찰, 의소대 등 총 165명과 장비 24대를 동원해 진화작업을 벌였다. 소방당국은 축사가 화재에 취약한 샌드위치 패널로 된 건물이라 불길이 빠르게 번졌다고 밝혔다.다행히 인명피해는 발생하지 않았지만, 양돈장 돈사 1개 동 복층 구조의 상층부가 전소했다. 당국은 잔불을 진화한 후 정확한 재산 피해를 조사할 예정이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
