[밑줄 쫙!] 도복 벗고 약사가운 벗으니 달라진 그들...性 추문~ing
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.      유도 올림픽 은메달리스트 출신 왕기춘부터 유명 약사 유튜버 약쿠르트까지. 한동안 잠잠했던 에 다시 불이 붙었어요. 어떻게 된 일인지 확인해 볼까요?   했는데요. 약쿠르트에 대해 처음 폭로한 피해자에 이어가 되고 있어요.약쿠르트의 전 여자친구라고 주장하는 했는데요.진위 여부는 확실치 않지만 이에요.논란이 커지자 약쿠르트는했어요. 그는 “건강과 안전에 대한 경각심 없이 당사자들과 적절치 못한 관계를 맺은 점에 대해 죄송하다”며 했는데요. 그는 검사 결과지와 함께 문제가 된 을 받았으나 을 받았다는 사실을 밝혔어요.이어 그는 “약사로서 주기적으로 검사를 받지 않았던 점과 피임에 대해 부주의했던 점에 대해 사과드린다”며 고 글을 마무리했어요.    도 성 추문을 피해 갈 수 없었는데요. 대구지방경찰청은 지난 3월 수성경찰서에 고소장이 접수됐으며 했다고 밝혔어요.대구 경찰청 관계자는 고 전했는데요.지난 2008년 베이징올림픽에서 갈비뼈가 부러진 상태로 은메달을 따 국민 영웅으로 불리던 올림픽 스타의 몰락에 국민들은 실망감을 감추지 못하고 있어요.대한유도회는 이르면 다음 주  했는데요. 왕기춘의 범죄 사실이 어느 정도 사실로 드러나게 된다면 (유도 단급을 삭제하는 행위) 징계는 할 것으로 보여요.  높아졌어요.    이외에도 최근 불거진 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건부터 집단 성폭행 논란을 빚은 가수 정준영 사건 등 에요.요한데요. 많은 이들의 주목을 받는 유명인이기 때문에 이들의 일 것 같네요.     정부가했어요.      정부는 4일부터 기존 생계급여, 기초연급, 장애인연금 수급 가구 등 지원이 시급하다고 판단되는 하기로 결정했어요.이들 가구는 받을 수 있는데요. 1인 가구 기준 40만원, 2인 가구 60만원, 3인 가구 80만원, 4인 이상 가구는 총 100만원의 지원금을 받을 수 있어요.행정안전부의 안내에 따르면 받을 수 있고, 받을 수 있어요.    앞서 정부는 긴급재난지원금을 전 국민에게 지급하되 하겠다고 밝혔는데요.문재인 대통령은 4일 오후 청와대 여민관에서 열린 수석·보좌관 회의에서 이라며 “강요할 수도 없고 강요해서도 안 될 일이니 ”고 국민들에게 당부의 말을 전했어요.문 대통령은 이어 “기부금은 고용 유지와 실직자 지원에 쓰일 것”이라며 “자발적으로 재난지원금을 기부하는 움직임이 확산되는 것은 좋은 일이며 ”고 덧붙였어요.코로나19의 여파로 을 맞고 있는데요. 전문가들은하고 있어요.    4차 산업혁명의 한 축으로 주목받던 공유경제. 하지만 코로나19가 확산하며 산업의 판도가 확 바뀌고 있는데요.전 세계적으로 해 대규모 정리해고를 앞두고 있어요. 코로나19의 여파로 여행객이 줄며 를 피하지 못했죠. 공유 오피스 업체 을 입었어요. 미국의 한 경제매체는 “백신이 개발돼 코로나19 확산세가 진정된다고 하더라도 타인과 공간을 함께 쓰는 위워크의 사업 위축은 불가피할 것”이라고 전망했어요.    공유경제 기업들의 위기는 곧  이어지고 있는데요.최근  코로나19 대응 차원에서 예약과 예약 사이에 24시간 이상의 대기시간을 두도록 하는 이고요. 받고 있다고 해요.불황을 이겨낼 대안으로 탄생한 공유경제가 코로나19의 공격에 속수무책으로 몰락하고 있네요.  각종 상황이 악화하자이 나오고 있어요. 타인과의 접촉을 최대한 피하려는이에요.물론,  많아요. 이미 공유경제의 장점을 경험한 사람들이 지속적으로 이용한다면 공유경제는 다시 상승세를 이어갈 수 있다고요.코로나19라는 비상사태를 맞아 인 것 같네요./스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr)
이데일리
