빌라 화재에 일가족 참변…한 방서 자던 어린 두 딸도 사망
[이데일리 장구슬 기자] 어린이날인 오늘(5일) 제주의 한 빌라에서 화재가 발생해 어린 자녀 두 명을 포함해 일가족 4명이 모두 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.제주도 소방안전본부에 따르면 이날 오전 3시52분께 제주 서귀포시 서호동의 한 빌라에서 불이 났다는 인근 주민의 신고가 도 소방안전본부에 접수됐다.8분여 뒤쯤 소방대원들이 현장에 도착했고, 불이 난 빌라에서는 화장실 환풍구를 통해 1층부터 4층까지 연기가 퍼진 상태였다.즉각 인명 수색에 나선 구조대원들은 해당 빌라 3층의 한 방에 모여 누워 있던 일가족을 발견했다. 구조대원들은 아버지 A씨(40)와 어머니 B씨(36), 그리고 7살과 4살 두 딸을 발견해 서귀포의료원으로 긴급 이송했으나 끝내 네 명 모두 사망했다.불은 약 45분 뒤인 이날 오전 4시35분께 완전히 진화됐다. 소방당국과 경찰 등은 이날 오전 8시30분부터 사고 현장에서 합동 감식을 벌이고 있다. 경찰은 사고사 가능성에 무게를 두고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
