“자치경찰제, 코로나 대응국면서 효과 드러나…연내 전면 도입해야”
[이데일리 정병묵 기자] 민갑룡 경찰청장이 자치경찰제를 시범 운영 중인 제주도에서 본격 성과가 나타나고 있다며 올해 내로 전국에 자치경찰제가 도입됐으면 하는 바람을 나타냈다.민 청장은 4일 기자간담회에서 “제주 자치경찰제 시범 운영이 상당한 수준으로 안착한 것으로 보인다”며 “국가경찰과 자치경찰 역할 분담이라든지 112 종합상황실을 국가경찰과 자치경찰이 같이 합동 근무하면서 운영하니까 우려했던 현장 대응의 어떤 혼란이나 약화도 그렇게 큰 문제가 없었다”고 말했다. 현장 상황에 따라 국가경찰과 자치경찰이 역할과 책임을 분담하고 공동 대응하는 것들이 제주에서 정착 단계에 들어갔다는것이다. 민 청장은 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 지자체의 행정력과 자치경찰의 경찰력이 결합해 좋은 효과를 봤다고 강조했다.민 청장은 “코로나19 현장 대응에서 전국 자치단체들이 방역, 역학조사, 불응에 대한 행정명령 등을 진행했는데 제주도는 자치경찰이 도 소속이기 때문에 바로 신속한 종합 대응이 가능했다”며 “다른 지역에서는 국가경찰이 행정 지원을 하는 형태라면 이번에 제주도는 자치경찰이 바로 직접 조치가 가능해 사태에 대응하는 것이 더 수월했다”고 설명했다. 그는 이어 “20대 국회 막바지라도 자치경찰제 입법이 되도록 계속 노력을 하겠지만 20대에서 안 되면 21대 국회가 개원하자마자 가장 우선 입법이 되도록 노력하겠다”며 “올해 내로 자치경찰제가 전국에 도입됐으면 하는 바람”이라고 덧붙였다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
