서울시 "주말 부활절 현장예배 자제해달라"
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 오는 12일 부활절을 맞아 일선 교회들에 현장예배 강행을 자제해달라고 요청했다. 유연식 서울시 문화본부장은 10일 코로나19 정례브리핑에서 “이번 주말 부활절을 맞아 그간 예배를 중단하거나 온라인 예배를 했던 교회 일부가 현장 예배를 하고자 하는 것으로 파악했다”며 “지난주 현장예배를 했던 1914개 교회보다 10% 늘어날 것으로 예측한다”고 밝혔다.서울시는 현재 각 자치구와 함께 현장예배 계획이 있는 교회를 파악하고 있으며 온라인 예배로 대체하도록 설득을 진행 중이다. 유 본부장은 “다시 한번 현장예배를 중단하거나 온라인 예배로 대체해 줄 것을 부탁드린다”며 “불가피하게 할 경우 7대 방역수칙을 지켜달라”고 당부했다. 시는 이번주 현장예배를 강행하는 교회가 늘어날 것을 대비해 자치구, 경찰과 함께 현장점검에 나설 계획이다. 또 오는 19일까지 집회금지 행정명령이 내려진 성북구 사랑제일교회에 대해서는 현장예배를 강행할 경우 고발 조치하겠다고 경고했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
