"정신질환 딸 살해한 뒤 자수" 60대 여성 구속영장 신청
[이데일리 박순엽 기자] 경찰이 함께 살던 딸을 흉기로 찔러 살해한 뒤 자수한 60대 여성에 대한 구속영장을 신청했다. 서울 강서경찰서는 살인 혐의를 받는 60대 여성 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 4일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 3일 오전 1시쯤 서울 강서구의 한 아파트에서 집에 있던 흉기로 30대 딸을 찔러 살해한 혐의를 받는다. 경찰은 이 집에 A씨와 그의 남편, 그리고 딸이 함께 사는 것으로 파악했다. 그러나 범행 당시 집에는 A씨와 딸만 있었던 것으로 조사됐다. A씨는 범행 직후 경찰에 자수하고 현행범으로 체포됐다. 딸은 곧장 인근 병원으로 이송됐지만 약 1시간 만에 숨졌다. 경찰 조사에서 A씨는 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다”며 범행을 시인한 것으로 알려졌다. A씨의 딸은 무직 상태인 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨와 그의 남편 등 관계자 조사와 숨진 딸의 실제 정신병력 여부 등을 확인하는 등 구체적인 범행 동기를 조사하고 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
