"민식이법" 한 달…스쿨존 사고 전년보다 절반 넘게 뚝
[이데일리 손의연 기자] 어린이 보호구역(스쿨존) 내 교통사고 발생 시 운전자 처벌을 대폭 강화한 이른바 ‘민식이법(도로교통법 일부개정법률안 등)’ 시행 이후 스쿨존 사고가 전년 대비 절반 이상 감소한 것으로 나타났다. 경찰은 스쿨존에서 발상한 사고에 민식이법 적용을 검토 중이다.민갑룡 경찰청장은 4일 오전 서울시 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “민식이법이 시행된 3월 25일부터 4월 30일까지 스쿨존에서 21건의 사고가 발생해 법리 검토를 하고 있다”면서 “작년 보다 스쿨존 내 사고가 58% 감소했고 어린이 부상사고도 54% 줄어들었다”고 밝혔다.경찰은 3월 25일부터 4월 30일까지 교통사고 약 15만건을 단속했다. 그 결과 올해 스쿨존 사고는 21건으로 지난해 같은 기간 발생한 사고 50건보다 크게 줄어든 것으로 나타났다. 어린이 부상자도 올해 23명으로 지난해 50명보다 감소했다.경찰은 스쿨존 사고에 대해 사실 조사를 한 후 법리를 검토할 방침이다. 민 청장은 “민식이법이 운전자들에게 경각심을 줘 상당히 주의하게 만드는 효과가 있는 것으로 보인다”면서 “아직 종결 사건은 없고 면밀하게 검토해 민식이법을 적용할 수 있는지 들여다보고 있다”고 설명했다.민식이법은 지난해 충청남도 아산시의 한 초등학교 앞 스쿨존에서 건널목을 건너던 김민식(당시 9세)군이 숨진 사건을 계기로 어린이 교통안전을 강화해야 한다는 목소리가 커지면서 국회 발의·본회의 통과를 거쳐 지난 3월 25일 시행됐다.하지만 법의 취지와는 별개로 이에 대한 논란은 끊이지 않고 있다. 법 취지엔 공감하지만, 처벌이나 형량이 너무 높게 설정돼 있어 운전자들에게 부담이 전가될 수 있다는 우려 때문이다. 스쿨존에서 어린이가 사고로 사망하면 무기 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입힐 땐 1년 이상~15년 이하 징역이나 500만~3000만원 벌금이 운전자에게 부과된다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
