서초 화훼단지 화재…인명피해 없이 2시간여만에 진화(종합)
[이데일리 이정훈 기자] 3일 오후 6시20분 쯤 서울시 서초구 청계산로41(신원동) 인근 화훼단지에서 화재가 발생했다. 소방당국은 불이 난 지 2시간 10분여만에 진화를 완전히 마무리했다. 이날 소방당국에 따르면 서초구 화훼단지 청계산 입구 부근에서 화재가 발생했다는 신고가 6시20분 쯤 접수됐다. 소방당국은 “비닐하우스 밀집지역에 불이 나 연기가 많이 난다”는 신고를 받고 화재 현장에 차량 29대와 소방인력 94명을 투입해 진화작업을 벌였다. 일단 화재가 발생한 지 30여분 지난 오후 6시53분 쯤 큰 불은 대부분 진화했다. 날 소방당국은 차량 29대와 소방인력 94명을 투입해 오후 6시53분쯤 1차로 불길을 잡고 오후 8시30분쯤 완진했다.화재가 발생한 화훼단지에는 원예용·주거용 비닐하우스 10여개 동이 있고 이 곳에 있던 사람들은 모두 대피한 것으로 알려졌다. 현재까지 확인된 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다. 다만 화재로 화훼동 2동과 거주동 4동 등이 전소됐다.현재 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 재산피해 규모 등을 조사 중이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
