‘불법마사지’ 태국 여성, 코로나19 검사 중 도망→다시 체포
[이데일리 김소정 기자] 불법 마사지를 한 혐의로 체포된 태국 국적 여성이 코로나19 의심 증상으로 검사를 받던 중 달아났다가 4시간 만에 경찰에 다시 붙잡혔다. 인천 미추홀경찰서는 2일 의료법 위반 등 혐의로 태국 국적 A(28·여)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시 30분께 인천시 미추홀구보건소 선별진료소에서 검체 검사 도중 도주한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 인천 한 모텔에서 불법 마사지를 한 혐의로 체포됐었다. 하지만 발열 등 코로나19 의심 증상을 보였고 선별진료소에서 검체 검사를 받던 중 대기 중이던 경찰관의 감시망을 피해 달아났다. 검체 검사를 받을 당시 수갑을 차고 있던 A씨는 달아난 지 4시간 만인 이날 아침 7시 30분쯤 인천시 부평구의 한 도로에서 경찰에 다시 붙잡혔다. 다행히 A씨의 코로나19 검사 결과는 ‘음성’이었다. 접촉했던 경찰관들의 격리는 해제됐다. 경찰은 A씨가 불법 체류자인 것으로 확인해 출입국관리법 위반 혐의와 도주죄를 적용할 계획이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
