"동작구 모친·아들 살해" 피의자·동행女.. 구속영장 신청
[이데일리 정시내 기자] 서울 동작경찰서는 자신의 어머니와 아들을 살해하고 도주하다 붙잡힌 피의자 A씨에 대해 존속살인, 사체은닉 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 1일 밝혔다.A씨는 올해 1월께 서울 동작구의 자택에서 70대 모친과 10대 아들을 살해하고 시신을 숨긴 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 올해 1월께 금전 문제로 다투다 모친을 살해했으며, 당시 잠자고 있던 아들도 자신이 숨지게 했다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 지난달 27일 서울 동작구의 한 다세대주택의 장롱 안에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자 어린이 시신을 발견한 뒤 A씨를 추적해왔으며 사흘 만인 4월 30일 모텔에 숨어 있던 A씨를 검거했다.A씨는 검거 당시 모텔에 40대 여성 B씨와 함께 있었다. 이 여성은 A씨의 범행과는 무관한 것으로 확인됐지만 경찰은 A씨의 도피를 도운 혐의로 구속영장을 신청했다.경찰은 A씨의 구체적인 범행 동기와 경위 등을 수사할 방침이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
