주미 쿠바대사관에 30발 총격 사고...쿠바정부 "명백한 테러"
[이데일리 이석무 기자] 미국 워싱턴DC에 위치한 주미 쿠바대사관이 총격을 당하는 사건이 발생했다인명 피해는 없었지만 쿠바 정부는 이번 사건을 ‘테러’로 규정짓고 미국 정부에 강력 항의했다.미국 내 외국 대사관과 외교관 보안을 책임지는 백악관 비밀경호국(SS)은 지난달 30일(현지시간) 성명을 통해 “이날 오전 2시 15분께 쿠바 대사관이 총격을 받았다는 신고를 받고 대응했다”고 밝혔다.현지 경찰은 용의자인 알렉산더 알라조(42)를 체포해 즉시 수감했다. SS는 “알라조는 미등록 총기와 탄약을 소지하고, 살해 의도를 갖고 공격한 혐의 등을 받고 있다”고 밝혔다.현지 매체에 따르면 용의자가 쿠바 대사관에 약 30발의 총격을 가했다. 사상자는 나오지 않았다.브루노 로드리게스 쿠바 외교장관은 곧바로 마라 테카치 주쿠바 미국 대리대사를 초치하며 강력히 항의했다.로드리게스 장관은 이번 사건을 ‘테러’로 규정하며 “이번 일을 쿠바에 대한 미국의 적대 정책 및 제재 강화와 연관 짓지 않을 수 없다”고 비판했다.테카치 대리대사도 “미국은 외교 관계에 관한 빈 협약에 따라 맡게 된 책임을 엄중히 여기며 전면적인 조사를 반드시 벌일 것”이라고 밝혔다.미국과 쿠바는 1961년 단교한 뒤 대립각을 유지해왔다. 버락 오바마 대통령 시절이던 2015년 국교를 정상화하기로 하면서 잠시 훈풍이 부는 듯 했다. 하지만 도널드 트럼프가 대통령에 당선된 뒤 다시 제재를 강화하면서 다시 냉랭한 관계가 됐다.트럼프 정부는 쿠바를 ‘사회주의 독재정권이자 니콜라스 마두로 베네수엘라 정권 조종자’라고 비난하면서 경제·외교 관계 두절을 선언했다.2019년 10월 미국인의 쿠바 개별여행을 금지한데 이어 수도 아바나를 제외한 쿠바행 비행기 운항을 금지하는 조치도 내렸다.이석무 (sports@edaily.co.kr)
이데일리
