"위풍당당" 美해군 병원선, 고작 182명 치료 후 원대복귀
[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 마치 ‘구원자’처럼 거대한 위용을 뽐내며 미국 내 최대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해지역인 뉴욕에 입성한 미 해군 병원선 컴포트호(號)가 초라한 성적표만 남긴 채 다시 제자리로 돌아갔다.컴포트호는 지난달 30일 뉴욕항에 도착했다. 당시 ‘의료시스템 붕괴’ 위기에 놓인 뉴욕주(州)의 코로나19 사태를 측면 지원하기 위해서였다. 1000개의 병상, 12개의 수술실 등을 갖춘 컴포트호에 대한 기대는 컸다.그러나 막상 뚜껑을 열어 보니 컴포트호의 실적은 초라하기 그지없을 정도다. 미 국방부에 따르면 지난 한 달간 컴포트호가 치료에 나선 환자는 코로나19 확진자를 포함해 182명에 그쳤다. 이 가운데 11명의 코로나19 환자는 숨졌다. 1200여명의 승조원 중 수명도 코로나19에 감염된 것으로 전해졌다. 한때 고작 20명의 환자만 받은 것으로 드러나는 등 사실상 ‘개점휴업’ 상태를 이어오며 논란을 일으키기도 했다. 그럼에도, 컴포트호는 이날 뉴욕 경찰 등의 환송을 받으며 모항인 버지니아주 노퍽으로 떠났다. 조너선 호프먼 국방부 대변인은 “컴포트호의 복귀는 뉴욕이 코로나19 확산세가 상당하게 완화했다는 환영할 만한 신호”라고 의미를 부여했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)
이데일리
