"이천 물류창고 참사" 희생자 신원 확인…대부분 일용직
[이데일리 김민정 기자] 대규모 인명피해가 발생한 이천 물류창고 화재 사망자 중 대부분이 일용직 노동자로 파악되고 있다.이천시와 경찰, 소방당국에 따르면 30일 오전 9시 현재까지 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다. 이들 중 중국인 1명, 카자흐스탄 1명 등 외국인 2명이 포함됐다. 성별은 모두 남성인 것으로 알려졌다.전날 저녁부터 신원 작업이 시작된 것으로 볼 때, 이르면 이날 안에 나머지 9명에 대한 신원도 파악될 전망이다.이천시는 경찰이 사망자 신원을 확인하면 이를 통보받아 유족에게 연락, 피해 사실을 알리고 있다.화재가 발생한 지난 29일 물류창고 공사 현장에는 모두 190여 명의 근로자가 작업하고 있던 것으로 파악됐다. 현장에는 모두 3개 건물이 있는데 이 가운데 불이 난 B동에는 9개 업체 78명이 내부 마무리 공사를 하고 있었던 것으로 파악됐다. 이들은 대부분 일용직인 것으로 전해졌다. 이천시는 경기도 등과 협의해 피해자 지원계획을 세워 피해자들을 도울 계획이다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
