정세균 "이천 화재사고 재발방지 대책마련 범정부TF 구성" 지시
[이데일리 이진철 기자] 정세균 국무총리가 경기도 이천 화재사고 관련 재발방지 대책 마련을 위해 총리실에 범정부 태스크포스(TF) 구성을 지시했다.정 총리는 30일 정부서울청사에서 열린 이천 화재사고 수습, 재발방지 대책 등 논의를 위한 관계장관회의를 주재한 자리에서 이같이 밝혔다.이날 회의는 지난 29일 발생한 이천 물류창고 신축공사장 화재 수습상황 파악과 재발방지 대책 수립, 유가족 지원 등 신속한 사고수습 대책을 논의하기 위해 개최됐다. 회의에는 진영 행정안전부장관·박능후 보건복지부장관·김현미 국토교통부장관·이재갑 고용노동부장관, 정문호 소방청장·민갑룡 경찰청장 등이 참석했다. 김희겸 경기도 행정1부지사와 엄태준 이천시장은 영상으로 연결했다.정 총리는 먼저 이번 사고로 돌아가신 희생자들의 명복을 빌고, 유가족 여러분께 깊은 위로를 전했다. 정 총리는 “이번 사고의 원인이 지난 2008년 이천 냉동창고 화재와 유사한 우레탄 작업 중 폭발로 추정된다”면서 “이러한 대형화재가 반복되는 것이 우리의 수준인지, 어떻게 안전하고 평화로운 대한민국을 만들지에 대한 깊은 반성과 성찰이 필요하다”고 강조했다.특히 공사현장에서 안전기준과 수칙은 제대로 준수했는지, 관계기관의 관리감독은 적절했는지, 사고대응에는 문제가 없었는지 등도 꼼꼼하게 되짚어 봐야 한다고 당부했다.정 총리는 “경찰을 중심으로 지자체 등과도 긴밀히 협력해 사고 원인을 제대로 규명하고 귀책사유를 분명하게 가려서 필요한 법적 조치를 취할 것”을 주문했다. 아울러 “불의의 사고를 당한 유가족들이 두번 상처를 입지 않고 사고를 원만히 수습할 수 있도록 정부와 지자체가 세심한 주의와 노력을 다해줄 것”을 당부했다.정 총리는 “수시로 이런 상황이 발생하는 것에 대한 재발방지대책을 마련하기 위해 국조실에 민간 전문가들이 참여하는 범정부 TF를 만들 것”을 지시했다.한편 소방당국은 지난 29일 이천 물류창고 공사장에서 발생한 불로 이날 오전 7시 현재까지 총 38명이 사망했다고 밝혔다. 중상자는 8명 경상자는 2명으로 집계됐다.이진철 (cheol@edaily.co.kr)
이데일리
