"교통사고 사망 2022년까지 절반 줄인다"…정부, 협의체 활성화 "속도"
[이데일리 박기주 기자] 정부가 교통사고 사망자를 절반으로 줄이는 것을 목표로 지방자치단체 등 유관기관과의 협력을 강화한다. 행정안전부와 경찰청은 전국 각 지역에서 주도적으로 교통안전 정책을 추진할 수 있도록 지원하기 위해 ‘지역 교통안전 협의체’ 활성화 계획을 마련했다고 30일 밝혔다. 이번 계획의 목표는 지난 2017년 기준 4185명인 교통사고 사망자를 2022년엔 2000명으로 줄이는 것이다. 두 기관은 이미 지난해 4월부터 지자체와 경찰관서를 중심으로 지역 내 교통 관계기관과 민간전문가, 시민단체 등이 참여하는 지역 교통안전 협의체를 구성해 운영했다. 이를 통해 지난해 교통사고 사망자 수가 전년대비 11.4% 줄어드는 데에 역할을 했다는 평가다.정부는 이러한 성과를 바탕으로 올해 협의체를 통한 교통 사망사고 감소에 속도를 붙일 계획이다. 우선 올해 목표는 지난해보다 교통사고 사망자를 14.4% 줄이는 것이다. 이 목표를 위해 중앙정부와 교통연구기관이 참여하는 중앙지원단을 구성해 지역별 운영성과를 분기별로 모니터링하고 우수시책은 전국에 확산시킬 방침이다. 그리고 성과가 미흡한 지역은 합동 진단 및 컨설팅을 통해 개선방안을 제시할 계획이다. 여기에 지역 대학 및 주민대표 등이 참여해 다양한 의견이 정책에 반영되도록 할 예정이다. 이 중 성과가 우수한 지역 협의체에 대해서는 교통안전예산 지원 및 포상을 확대해 참여를 유도한다. 경찰청 관계자는 “교통사고 사망자 절반 줄이기 정책의 차질 없는 추진을 위해서는 지역 단위 기관들의 역할이 무엇보다 중요하다”며 “협의체 운영이 좋은 성과로 이어질 수 있도록 중앙정부 차원에서도 적극적으로 지원해 나가겠다”고 말했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
