이천 물류창고 공사장 큰 불 36명 사망…"사망자 늘어날수도"
[이데일리 정재훈 기자] 29일 오후 경기 이천시 모가면의 한 물류창고에서 폭발과 함께 큰 불이 나 현재까지 36명이 사망한 것으로 집계됐다. 부상자는 중상 1명, 경상 9명인 것으로 조사됐고 현재 불은 완전 진화됐다.경기도소방재난본부는 이날 오후 1시 32분께 발생한 이천시 모가면의 물류창고 공사현장 화재를 오후 6시 42분에 완전히 진화했다고 밝혔다.소방당국은 화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중인 것으로 파악했으며 불은 지하 2층 화물용 엘리베이터 설치 공사 현장 부근에서 시작해 지하 2층, 지상 4층짜리 건물 전체로 확대한 것으로 추정하고 있다.경기소방본부 관계자는 “지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업 중 원인 미상의 발화가 있던 것으로 추정된다”며 “발화 직후 폭발적 연소 및 연기 발생으로 근로자들이 탈출 시간을 상실하면서 많은 인명피해가 발생한 것으로 보인다”고 설명했다.냉동·냉장창고 용도의 불이 난 물류창고는 지하 2층, 지상 4층에 연면적 1만1천43㎡ 규모로 2018년 5월 30일 이천시로부터 건축허가를 받아 지난해 4월 23일 착공, 올해 6월 30일 완공 예정이었던 것으로 알려졌다.불이 난 이날 공정률은 85%가량으로 골조공사를 마무리한 뒤 내부 공사를 진행 중이었으며 처음 발화한 지하 2층에서는 마감재 작업이 한창이었던 것으로 전해졌다.소방당국은 화재 확산속도가 상당히 빨랐다며 우레탄폼 등 가연성 물질과 관련된 작업을 했을 가능성을 제기했다.경기남부지방경찰청은 화재 수사를 위해 반기수 경기남부청 2부장을 본부장으로 하는 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 경기남부청 광역수사대 20명, 과학수사대 40명, 이천경찰서 형사·수사과 34명 등으로 꾸려졌다.수사본부는 국립과학수사연구원 등 관계기관과 함께 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고, 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 확인 등 이번 화재와 관련된 모든 조사를 진행할 방침이다.소방당국은 대응 2단계를 발령, 펌프차 등 장비 70여 대와 소방관 등 150여 명을 투입해 진화작업에 나서 화재 발생 3시간여만인 이날 오후 4시 30분께 큰 불길을 잡았다. 소방당국은 인명수색이 끝나지 않아 사망자가 늘어날 가능성도 있을 것으로 보고 있다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)
이데일리
