정경두 국방장관 "軍 하극상 범죄 늘어…엄중히 인식"
[이데일리 김관용 기자] 정경두 국방부 장관은 29일 군 기강해이 관련 사건이 잇따르고 있는 것에 대해 군 내 사건사고는 절반 가까이 줄었지만 대(對)상관 범죄는 늘었다며 국방장관으로서 무겁게 받아들이고 있다고 밝혔다. 정 장관은 이날 국회 국방위원회에서 김진표 더불어민주당 의원이 “코로나 사태 이후에 군 기강이 더 해이해지는 게 아니냐는 우려가 있다”고 하자, “심려를 끼쳐드려서 죄송하다”며 “국방부 장관으로서 엄중하게 인식하고 있다”고 말했다. 정 장관은 “전체적으로 군에서 일어나는 사건사고는 5년 전과 현재 시점을 비교하면 50% 정도로 줄었다”면서도 “다만 대상관 범죄와 관련된 잘못된 부분이 증가 추세에 있는 것은 사실”이라고 했다.그는 “우리 사회가 디지털 사회로 바뀌고 굉장히 빨리 변화하고 있다. 젊은 장병들의 인식이 바뀌고 있고, 민주적이고 투명하게 지금은 모든 것이 드러난다”면서 “일부 관행적인 부분들이 드러나고 있어서 각고의 노력을 하겠다”고 강조했다.특히 정 장관은 “법규에 따라 정확하게 지휘권을 보장해주고, 그러면서도 장병들의 인권이 보장이 될 수 있도록 하는 선진화된 병영으로 가는 과정에서 (일부 문제가) 나타날 수 있다고 본다”면서 “각 군과 긴밀하게 협조해 교육 시스템을 안정적으로 관리하겠다”고 말했다.앞서 육군 모 부대 상병이 중대장인 여군 대위와 면담 과정에서 야전삽으로 가격하는 사건이 있었다. 또 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사를 벌이고 있다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
