[속보]이천 물류창고 화재 사망자 37명으로 늘어
[이데일리 박민 기자] 29일 오후 1시 30분경 경기 이천시 모가면의 한 물류창고에서 불이 나 현재까지 37명이 숨진 것으로 집계됐다. 또 10명이 중경상을 입은 것으로 알려졌다.소방당국은 이날 오후 7시 50분 기준 사망 37명, 중경상 10명 등으로 인명 피해가 나타났다고 밝혔다. 그러나 아직 수습이 진행되고 있어 인명피해는 더 늘어날 것으로 보인다.화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중인 것으로 파악됐으나, 이 중 다수가 아직 연락이 닿고 있지 않아 추가 인명피해가 우려된다. 소방당국은 대응 2단계를 발령, 펌프차 등 장비 70여 대와 소방관 등 150여 명을 투입해 진화작업에 나서 화재 발생 3시간여만인 이날 오후 4시 30분경 큰 불길을 잡았다. 이후 6시 41분경 불을 완전히 진화했다.인명피해가 커진 원인으로는 불이 발생하기 전 폭발이 먼저 있었기 때문으로 추정되고 있다. 여기에 근로자들이 지상으로 대피하는 과정에서 연기 등을 흡입하면서 인명피해가 더 커진 것으로 전해지고 있다. 경찰은 공사 현장 관계자들은 상대로 화재 원인과 안전 규정 등을 제대로 지켰는지를 조사할 예정이다. 현행 산업안전보건법은 통풍이나 환기가 충분하지 않고 가연물이 있는 건축물 내부에서 불꽃작업을 할 경우 소화기구를 비치하고 불티 비산 방지 덮개나 용접방화포 등 불티가 튀는 것을 막는 조치를 하도록 규정하고 있다.박민 (parkmin@edaily.co.kr)
이데일리
