박사방 공범 현역 병사 "이기야", 오늘 신상공개 여부 결정(종합)
[이데일리 김관용 기자] 군 당국이 텔레그램 ‘박사방’ 공범 혐의를 받고 있는 육군 일병에 대한 신상 공개 여부를 28일 결정한다는 방침이다. 육군은 ‘성폭력 범죄’ 혐의로 구속수사 중인 A일병에 대한 신상공개와 관련해 이날 신상공개위원회를 개최하고 공개 여부와 방법을 결정할 예정이라고 밝혔다. 육군에 따르면 신상공개위원회는 육군본부 고등검찰부장을 위원장으로 외부위원 4명을 포함한 총 7명이다. 외부위원의 경우 법조인, 대학교수, 성직자 등이다. 회의는 이날 오후 2시 열릴 것으로 알려졌다. 육군 관계자는 이날 국방부 정례브리핑에서 A일병에 대한 신상공개 관련 질문에 “신상공개위원회에서 결정이 되면 최종 확정되는 과정이 필요하고, 그다음 피의자에게 통지가 돼야 한다”며 “이같은 과정을 거친 다음 공지할 예정이라 공지 시점을 오늘이다 내일이다 단정할 수 없다”고 했다. 또 “다른 피의자들과는 다르게 A 일병이 군검찰에 있기 때문에 신상공개시 영상촬영 등이 제한될 수 있다”면서 “영상촬영이 안되면 사진촬영 등을 통해 공개하는 방안 등을 신상공개위원회에서 검토할 것”이라고 말했다. 앞서 육군 군사경찰은 지난 14일 아동 청소년성보호법 위반 등의 혐의를 받고 있는 A 일병을 기소 의견으로 군 검찰에 송치했다. A 일병은 조주빈이 운영한 ‘박사방’에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받고 있다. A 일병은 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’인 것으로 알려졌다. 그간 군에서 공식적으로 피의자 신상을 공개한 사례는 없지만, 이번 박사방 관련 사건은 범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생해 군이 신상을 공개하는 방안을 검토했다. A 일병 수사를 계기로 신상공개 관련 구체적인 지침도 마련했다.성폭력 범죄 피의자 얼굴 등 신상 공개는 수사가 진행 중인 수사기관에 따라 각 군 본부 법무실 및 군사경찰실, 국방부 검찰단 및 국방부조사본부 신상 공개위원회의 심의를 거쳐 결정된다. 각 수사기관 신상 공개위원회는 위원장을 포함해 총 7명으로 구성된다. 공정성·객관성 담보를 위해 외부 위원은 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자 중 반드시 4명 이상이 포함되도록 했다. A 일병의 신상 공개가 결정되면 군 최초 성폭력 피의자 신상 공개가 된다. 앞서 민간 경찰은 조주빈과 공범인 ‘부따’ 강훈(18)의 신상 공개를 결정한 바 있다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
