속옷빨기 숙제 내고 "섹시" 글 쓴 교사 "소통이 덜돼서…"
[이데일리 박한나 기자] 초등학교 1학년 학생들에게 자신의 속옷을 직접 세탁하라는 숙제를 낸 후 사진에 부적절한 댓글을 단 A교사가 “소통이 덜 된 상태에서 과제를 내준 게 실수”였다며 입장을 밝혔다.앞서 온라인 커뮤니티에 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글을 썼던 학부모 B씨는 A교사로부터 받은 입장문을 공개했다.입장문에서 A교사는 속옷 빨기 숙제로 인한 논란에는 오해가 있다고 주장했다.그는 “소통이란 무엇일까”라며 “제가 생각하는 소통은 해당하는 사람끼리 충분히 이야기를 통해 풀 수 있다고 생각한다”고 말문을 열었다.이어 “우리 반 학부모 한 분이 민원을 제기해 교육청으로부터 전화를 받았다. 제가 단 댓글이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고 했다. 거기까지는 저를 잘 모르니 그럴 수 있다”며 “하지만 그 부분도 저에게 직접 연락 주셔서 오해를 풀 수 있다고 생각한다. 우리가 아직 만나지 않았고 서로에 대해 잘 모르기 때문에 발생할 수 있는 문제”라고도 했다.A교사는 “하지만 커뮤니티에 올리신 글은 소통이 아니라고 생각한다”며 “저를 모르는 불특정 다수가 유튜브에 와서 욕하고 가는 것 자체가 사람들 마음에 상처를 주는 것”이라고 했다.또 “개인적으로 연락이나 숙제를 냈을 때 ‘선생님, 여자아이들이 팬티 빨기는 조금 쑥스러워하지 않을까요? 양말 빨기로 하면 안될까요?’라고 의견 주시면 숙제를 변경할 수도 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남는다”고도 했다.A교사는 아이들의 숙제 사진에 “이쁜 속옷, 부끄부끄” 등의 댓글을 달았다. 1년 전에는 같은 숙제를 시킨 뒤 “섹시 팬티, 자기가 빨기”라는 제목의 영상을 제작해 유튜브에 올렸다. 이와 관련, A교사는 “평소 아이들 사진에 댓글을 잘 달지 않지만, 온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다. 제 표현상에 ‘섹시팬티’라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 언급하지 않겠다”고 말했다끝으로 “저 혼자만 겪으면 되는데 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 받고, 해명하시고, 경위서 쓰시고, 학교성폭력자치위원회까지 소집해서 회의록까지 적성 하셔야 한다. 저 혼자의 잘못은 저 혼자 감당하면 되는데 다른 분들께 피해를 주니 이 부분이 가장 견디기 힘들다”고 덧붙였다.당초 글을 올렸던 B씨는 A교사가 전한 입장문에 대해 “숙제를 바꿀 수 있었던 게 문제가 아니라 교사 본인반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다”며 황당하다는 반응을 보였다.27일 B씨는 ‘초등학교 1학년 선생님 정산인가요’라는 글을 한 커뮤니티에 올려, A교사가 초등생에게 속옷 빨기 숙제를 내주고 학급 밴드와 유튜브에서 부적절한 표현을 사용했다고 지적했다.B씨는 “교육청에 신고해서 반성한다는 답변도 받았는데, 댓글을 전혀 지우지도 않더니 또 이러길래(또 부적절한 과제를 내줘) 글을 올렸다”며 “입 다물고 가만히 있으면 내 자식 초등생활이 평범할텐데 나서서 뭘 하기 두렵다. 교육청에 신고해봤자 변한 게 하나도 없으니 더 그렇다”고 글을 쓴 이유를 밝혔다.울산시교육청은 A교사의 표현이 성희롱 의심 상황이라고 판단해 경찰에 신고했고, 감사결과에 따라 A교사를 징계 조치할 방침이다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
