"속옷 빨래" 울산 교사, 논란 다음날도 조례.."과제 사진도 그대로"
[이데일리 박지혜 기자] 초등학교 1학년 학생들에게 팬티 빨래 과제를 내준 뒤 성적 표현을 써 파문을 일으킨 교사가 논란 다음날인 28일 조례를 진행해 학부모의 공분을 사고 있다.전날 한 포털사이트 게시판을 통해 울산의 한 초등학교 교사 A씨의 ‘속옷 빨래’ 과제를 폭로한 학부모 B씨는 “오늘 아침 밴드(네이버의 소셜네트워크서비스)에 아무 일 없듯 아침 조례 올라왔다. 비공개 학부모 밴드에 숙제 사진 역시 지우지 않았다”고 밝혔다.B씨가 이러한 글과 함께 공개한 이미지에는 A씨가 이날 오전 올린 ‘4월 28일 원격수업 출석체크 및 아침 조례’가 포함돼 있다.또 그가 함께 올린 이미지에는 “해당 교사는 업무에서 배제됐다고 하는데 아침 조례를 올린 게 말이 되는가”라며 “여기(밴드)에 댓글에 올라온 사진들 캡쳐, 교사 당사자가 전체 공개로 노출해놔서 우리 아이들이 접근해서 다 볼 수 있었던 욕설, 음담패설, 성희롱에 대해 고발”이라는 내용의 글도 실렸다. “특별조사단과 경찰이 조사를 마칠 때까지 교사의 학급 밴드 탈퇴시키고 임시 담임을 속히 배정해줘야지, 아침 조례가 무슨 개XXX 같은 소리인가”라는 한 학부모의 강한 비판도 담겨 있었다.해당 학교는 전날 학부모들에게 A씨 논란에 대해 사과하며 ‘긴급조치사항’을 알렸다.그에 따르면 학교는 인지 즉시, 전날 오전 11시50분께 경찰에 성희롱 의심 상황을 신고하고 교육청 사안 보고를 통한 조사에 착수했다. 이어 해당 교사를 즉시 담임 교체 및 해당 업무에서 배제했으며 재발 방지를 위한 교사 특별 예방교육(성인지 감수성 특별교육)을 실시했다고 밝혔다.또 해당 학급에 A씨의 사과문을 발송했다고 전했다.학교 측에 이러한 공지 다음날 A씨가 학급 밴드에서 조례를 진행한 이유에 대해 물었으나 “관련 회의 중”이라는 답변뿐, 별다른 입장은 들을 수 없었다. A씨가 운영하는 블로그에서 성적인 유머나 농담 등이 다수 발견, 인터넷을 통해 퍼지면서 누리꾼의 비난은 거세지고 있다.이 가운데 A씨를 파면해달라는 내용의 청와대 국민청원은 이날 오후 5시 4만6264명의 동의를 얻으며 빠른 속도로 증가하고 있다.청원인은 이날 오전 ‘울산의 초등학교 1학년 아이에게 팬티 빨기 숙제 내고, 학생 사진에 ’섹시 팬티‘ ’공주님 수줍게 클리어‘ ’매력적이고 섹시한 ○○‘이라고 성희롱한 남교사를 파면해 주세요’라는 제목으로 글을 올렸다.그는 “A교사는 온라인 개학 직후 학부모와 SNS 단체방을 만들어 학생 사진을 올려달라고 요청했고, 각각의 사진에 여학생들을 성적으로 대상화한 댓글을 수차례 달았다”면서 “이런 댓글들로 한차례 신고가 들어갔고 교육청이 A교사에게 해당 문제를 전달했는데도, 이후 A교사는 팬티 빨기 숙제를 낸 후 또다시 아이들을 성적 대상화 하며 성희롱을 멈추지 않았다”고 지적했다.이어 “초등학교 교사는 인권 감수성이 훨씬 민감해야 하며, 성 인지 감수성 또한 타의 모범이 될 수 있는 수준으로 높아야 한다”면서 “초등학생들은 교사를 ‘모델링’하며 성장하기 때문에 교사가 하는 말이나 몸짓을 내면화하며 학습하고 성장한다”고 덧붙였다.청원인은 “A교사가 계속 교단에 남아 있게 된다면 병아리 같은 아이들이 성희롱을 아무 거리낌 없이 학습하게 될 것”이라면서 “아이들이 폭력에 대한 불안함 없이 안전하고 깨끗한 학교에서 생활할 수 있도록 A교사를 파면해 달라”고 요청했다.한편, 울산교육청은 A교사를 아동복지법 위반으로 경찰에 신고했고 울산지방경찰청 여성청소년계가 수사에 착수했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
