울산 교사 파면 靑청원, "2~3시간 교육으로 해결 못해"
[이데일리 장영락 기자] 울산의 한 초등학교 교사가 지도 과정에서 학생들에게 성적으로 부적절한 표현을 사용한 것으로 알려져 논란인 가운데 청와대 국민청원 게시판에 해당 교사를 파면해달라는 청원이 등장했다.28일 청원 게시판에는 “성희롱한 남교사를 파면해주세요”라는 제목의 청원이 등록됐다. 자신을 두 남매를 키우고 있는 학부모로 소개한 청원인은 논란의 울산 교사 사건을 소개한 뒤 “2~3시간 남짓의 ‘성인지 감수성’ 교육으로는 절대 해결될 수 없는 문제”라며 교사를 파면해야 한다고 주장했다.청원인은 “초등학교 교사는 아이들의 인권감수성이 타인에 비해 훨씬 민감해야 하며, 성인지 감수성 또한 타의 모범이 될 수 있는 수준으로 높아야 한다. 그래야 학교가 폭력과 성적 희롱으로부터 안전한 울타리가 되어 아이들이 상처없이 건강한 학교생활을 할 수 있기 때문”이라며 파면을 요구하는 이유도 밝혔다.청원인은 “초등학생들은 교사를 ‘모델링’하며 성장하기 때문에 교사가 하는 말이나 몸짓을 그대로 내면화하며 학습하고 성장한다”며 “(문제의 교사가) 계속 교단에 남아있게 된다면 아이들이 상대를 성적으로 평가하고 대상화하며 아직 솜털도 가시지 않은 병아리같은 아이들에게‘섹시’라는 단어로 희롱하는 것을 아무 거리낌없이 학습하게 될 것”이라고도 주장했다.논란이 커지자 울산시교육청은 해당 교사를 업무에서 배제하고 경찰에 수사를 의뢰한 상태다. 시교육청은 경찰 수사결과를 토대로 인사위원회를 열어 이 교사에 대한 징계 처분을 내릴 방침이다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
