"서울대 트루스포럼은 극우"…모욕죄 고소당한 조국 "무혐의"
[이데일리 박순엽 기자] 서울대 내 보수 성향 단체가 조국 전 법무부 장관을 모욕 혐의로 고소한 건과 관련해 경찰이 조 전 장관에게 혐의가 없다고 판단했다. 28일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 조 전 장관의 모욕 혐의에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 이달 21일 조 전 장관을 한 차례 소환해 조사한 바 있다. 앞서 지난해 8월 조 전 장관은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 자신의 사퇴를 요구하는 서울대 트루스포럼의 모습을 담은 기사와 함께 “서울대 안에 태극기부대와 같이 극우사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름”이라는 글을 올렸다. 이에 트루스포럼 측은 지난 2월 “극우는 나치나 파시즘과 같은 국가 사회주의 또는 민족 사회주의를 말한다”며 “트루스포럼은 국가 사회주의와는 아무런 관계가 없다”고 주장하며 조 전 장관을 모욕 혐의로 고소했다. 고소 당시 김은구 트루스포럼 대표는 “극우라는 표현이 무분별하게 남용되는 것에 대해 바로잡을 필요가 있다 생각해 고소를 진행했다”고 설명했다. 그러나 경찰은 “해당 표현이 모욕죄에서 말하는 사회적 평가를 저하할 만한 추상적 판단이나 경멸적 감정을 표현하는 것이라고 단정하기 어렵다”고 불기소 처분 이유를 밝혔다.한편 트루스포럼 측은 이 같은 결과에 대해 “검찰에서 불기소 처분이 내려진다면 항고를 비롯한 앞으로의 대응을 검토하겠다”고 밝혔다. 박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
