北 피격 공무원 가족에 악플 단 누리꾼, 檢 송치
[이데일리 박기주 기자] 지난 9월 서해상에서 피격된 공무원의 가족에게 악성 댓글을 단 누리꾼들이 검찰에 송치됐다.21일 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 서울관악경찰서는 지난 11일 피격공무원 유가족에 대한 악성댓글을 단 누리꾼 9명 중 3명의 신원을 특정해 정보통신망법 위반 등 혐의로 송치했다. 이번 사건의 피의자는 각각 창원지검과 서울동부지검, 수원지검 등으로 이송돼 조만간 피의자 소환절차가 이뤄질 예정이다. 앞서 사준모는 지난 10월 누리꾼 9명을 정보통신망법 제70조 제2항 허위사실 적시에 의한 명예훼손으로 처벌해 달라는 고발장을 대검찰청에 제출한 바 있다. 앞서 피격 공무원의 아들의 자필 편지가 언론에 공개된 후 누리꾼들이 악성 댓글을 달아 가족의 명예를 훼손했다는 것이다. 이들 누리꾼은  ‘형이 돈에 눈이 멀어 조카를 앞세운다’거나 ‘누군가 이 편지 쓰라고 꼬드겼다’ 등 악성댓글을 남겼다.해당 수사를 맡게 된 경찰은 피의자 9명에 대한 통신영장을 발부받아 다음 카카오 측에 신원 특정을 요청했고, 이들 중 3명의 신원을 확인한 것으로 알려졌다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
