[동네방네]영등포구, 다목적 CCTV 278대 설치…안전 사각지대 없앤다
[이데일리 양지윤 기자] 서울 영등포구는 오는 7월까지 고화질 다목적 폐쇄회로(CC)TV 278대를 신규 설치하고 기존 CCTV 333대의 성능을 개선한다고 28일 밝혔다. 다목적 CCTV는 방범뿐 아니라 어린이 보호, 불법 주정차 단속, 쓰레기 무단투기 단속 등 생활 속에서 중요한 역할을 한다. 구는 국비와 구비 총 20억원을 투입해 CCTV 안전망을 촘촘히 구축할 계획이다.우선 관내 안전 취약지역 104개소를 선정해 고화질 다목적 CCTV 278대를 신규 설치한다. 이번에 설치하는 CCTV는 모두 200만 화소 고화질로 인물 식별이 용이해 긴급 상황에 유용할 것으로 보인다. 이번 신규 설치로 CCTV는 동별 평균 15.4대가 증가한다.범죄 예방 기법인 셉테드(CPTED)를 적용해 CCTV 지주를 노란색으로 도색하고, 방범 비상벨도 설치한다. 위급 시 비상벨을 누르면 즉시 영등포구통합관제센터로 연결돼 구청, 경찰 등의 지원을 신속하게 받을 수 있다.노후화되거나 내구연한이 종료된 CCTV 카메라도 200만 화소 고화질로 교체하고, 회전형 CCTV에 고정형 보조 카메라를 추가 설치하며 방범 사각지대를 해소한다.구는 고화질 CCTV 도입에 따라 영상 저장 장치를 1100테라바이트 증설하고, 정보통신실에 온도와 습도를 일정하게 유지하는 항온항습기, 무정전 전원장치 등을 설치해 안정적으로 운영할 방침이다. 채현일 영등포구청장은 “고화질 CCTV를 새로 설치하고 성능을 개선해 안전 사각지대를 없애고 있다”며 “긴급 상황에 신속하게 대응하며 안전하고 살기 좋은 ‘탁트인 영등포’를 만들겠다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
