경찰 "서울 스쿨존 내 노상주차장 48개 폐지…불법 주정차 단속도"
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 서울 지역 어린이보호구역(스쿨존) 내 노상주차장 48개를 폐지하고 지자체와 불법 주정차 합동 단속에 나선다.이용표 서울지방경찰청장은 27일 기자 간담회에서 “스쿨존 내 불법 주정차가 큰 사고 요인”이라면서 “상반기 중 스쿨존 내 부적합하다고 판단되는 노상주차장 48개소를 완전 폐지할 예정”이라고 밝혔다.경찰은 지자체와 합동 단속반을 구성해 주 1회 스쿨존 내 불법 주정차 합동 단속을 벌일 계획이다.경찰은 또 사고 예방을 위해 필요한 경우 주정차 절대금지 구역 지정을 확대할 방침이다.이 청장은 “불법 주정차로 인한 사고 예방을 위해선 공익 신고가 중요하다”라며 “신고 활성화를 위해 여러 방법으로 홍보활동을 벌이고 있다”고 말했다.한편 지난달 25일부터 이른바 ‘민식이법’이 시행되고 있다. 민식이법은 스쿨존 내 어린이 교통사고 가해자 처벌 강화를 골자로 한다. 민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 한 어린이보호구역에서 어린이가 차에 치여 숨지는 안타까운 사고가 발생한 것을 계기로 만들어졌다. 같은 해 12월 스쿨존 사고 방지 내용을 담은 도로교통법 개정안이 국회를 통과했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
