공군사관학교 교수, 조종학생들에 "조작 미숙하다" 상습 폭행
[이데일리 김관용 기자] 공군사관학교 비행교관이 조종 학생들을 대상으로 구타와 폭언을 자행해 군 수사당국이 조사를 벌이고 있다. 27일 군 당국에 따르면 공군사관학교 예하 212비행대대의 A 교수(59·군무원)가 학생들에 대한 폭행과 폭언 등으로 공군본부 감찰 조사를 받고 현재 공군 군사경찰에 인계돼 조사를 받고 있다. 앞서 공군은 A교수가 비행 실습 중 조종학생들의 조작이 미숙하다며 폭언과 함께 신체에 대한 무차별 가격을 했다는 제보를 받고 감찰 조사를 진행했다. 그 결과, A 교수의 폭언 및 폭행 혐의가 일부 확인된 것으로 전해졌다. 현재 군사경찰은 입건된 A 교수의 다른 가해 사실이 있는지 등에 대해 추가 조사를 벌이고 있다.공군은 A 교수에 대한 이번 감찰 조사를 바탕으로 전 비행교육 부대로 조사 범위를 확대했다. 공군 관계자는 “전 비행교육 부대로 범위를 확대해 감찰 조사를 진행한 결과, 해당 교수에 대해 폭언 및 폭행 혐의 뿐만 아니라 다른 비행교수들 중 일부에게도 유사한 혐의가 포착돼 이들에 대한 군사경찰의 수사가 진행되고 있다”고 밝혔다. 공군 측은 “공군은 감찰 및 수사 결과에 따라 법과 규정에 의거해 엄정하게 조치할 것”이라고 전했다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
