황운하 "선거 이기고 돌아온 저, 검찰에 두려운 존재"
[이데일리 장영락 기자] 황운하 더불어민주당 대전 중구 당선인이 “검찰의 집요한 공격”을 다시 비판했다.황 당선인은 26일 밤 자신의 페이스북에 이같은 내용의 글을 올렸다. 청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건으로 기소된 황 당선인은 최근 선거캠프가 고발건에 휘말려 선거사무실 압수수색을 당했다.황 당선인은 최근 자신에 대한 검찰 수사에 여권 지지층이 부정적인 반응을 보인 점을 전하며 “국가기관인 검찰이 이렇게 시민들의 불신과 혐오의 대상이 된 것은 대단히 불행한 일”이라고 지적했다.황 당선인은 “거슬러 올라가면 검찰과의 질긴 악연의 시작은 검찰파견 직원을 철수시킨 1999년부터”라며 “그후 저는 검사의 파렴치한 비리들을 파헤치려 했고 그런 저를 검찰은 미치도록 잡아넣고 싶어했다”고 주장했다.황 당선인은 “하지만 검찰의 의도는 번번히 실패했고 검찰의 집요한 공격은 계속됐다”며 “마침내는 김기현 전 (울산) 시장 측의 비리는 덮어버리는 대신, 없는 하명사건의 핵심인물로 저를 둔갑시켰다”고 밝혔다. 하명수사 의혹 등이 모두 경찰과 자신에 대한 검찰의 무분별한 정치적 공격이라는 것이다.황 당선인은 “선거에서 이기고 돌아온 저는 검찰에게 ‘살아서 돌아온 자’처럼 두려운 존재일수 있다”며 “검찰은 노골적이고 비열하고 치졸한 공권력 남용으로 또다시 저를 공격하고 있다”고 덧붙였다.황 당선인은 “이번에도 저는 결코 꺾이지 않을 것”이라며 “검찰의 무지비한 횡포에 누군가는 용기있게 맞서 싸워야 하고 이겨내야 한다”고 지적했다. 황 당선인은 “국민의 명령으로 알고, 영광의 길로 알고 기꺼이 그 길을 가겠다”며 앞으로 검찰 수사에 적극 대응하겠다는 뜻을 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
