‘안나푸르나 참사’ 韓 교사 추정 시신 1구 추가 발견
[이데일리 박기주 기자] 지난 1월 네팔 안나푸르나에서 교육봉사 도중 눈사태로 실종됐던 교사로 추정되는 시신 1구가 추가로 발견됐다. 27일 외교당국 등에 따르면 이날 오후 사고 현장을 수색하던 주민과 네팔군은 눈 밖으로 나온 시신 일부를 확인했다.이에 따라 수색대는 해당 장소 주변을 조사한 결과 시신 1구가 있다는 것을 확인하고 수습하려 하고 있다. 하지만 얼음과 눈 등에 뒤덮인 상황에 더해 최근 폭우 등으로 수습이 쉽지 않은 것으로 알려졌다.현지 수색팀은 해당 시신이 지난 1월 눈사태로 실종된 교사 중 하나일 것으로 보고 신원 파악에 나설 계획이다. 지난 25일엔 사고 현장 인근에서 시신 2구를 발견해 수습한 바 있다. 충남교육청은 현지 경찰이 시신을 확인하면 헬기를 이용해 카트만두 병원으로 이송한 뒤 신원 확인 과정을 거쳐 국내 이송과 장례 절차를 준비하기로 했다고 밝히기도 했다. 앞서 충남교육청 소속 교사 4명은 지난 1월17일 히말라야 안나푸르나에서 트래킹 중 네팔인 가이드 3명(다른 그룹 소속 1명 포함)과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다.다른 그룹 소속 네팔인 가이드의 시신은 지난 2월말 이미 발견됐고, 한국 교사들과 동행했던 네팔인의 시신은 지난 22일 발견됐다.실종된 교사들은 지난 1월3일부터 25일까지 네팔 카트만두 인근 학교에서 교육봉사활동을 진행하던 중, 학생이 등교하지 않는 주말을 이용해 트래킹에 나섰다가 사고를 당한 것으로 전해졌다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
