[만났습니다]①"제2코로나 대비 감염병전담 소방구급대 만든다"
[이데일리 최정훈 기자] “코로나19와 같은 전례 없는 감염병 재난을 겪어보니 지역 보건소가 검체 체취 등으로 업무가 마비되는 수준입니다. 이에 앞으로 감염병 재난이 발생하면 초기부터 소방서에서 환자 이송 업무를 담당하는 것을 검토하고 있습니다. 소방서별로 1개 구급대 정도를 평상시에도 감염병 전담으로 운영해 재난에 대비하겠습니다.”정문호 소방청장은 지난 23일 정부세종청사에서 가진 이데일리와의 인터뷰에서 “원래 감염병 환자는 보건소에서 담당하고 소방청은 일반 환자 이송을 맡아 왔지만, 코로나19와 같은 감염병 재난에서 의료진의 부담을 덜어줄 필요가 있다”며 소방조직 내 감염병 전담 구급대 신설을 추진하겠다고 밝혔다.전국의 모든 소방관이 지난 1일부로 국가직으로 전환됐다. 문재인 정부의 국정과제이자 전국 소방공무원의 염원이 이뤄졌지만 축배를 들 여유도 없었다. 유례없는 코로나19 재난에 곧바로 대응해야 했기 때문이다. 특히 하나의 조직으로 탈바꿈한 119구급대는 폭발적으로 확진자가 발생한 대구 지역의 환자를 이송하기 위해 전국 각지에서 모이기도 했다.정 청장은 “대구에서 코로나19 확진자가 폭발적으로 증가했을 때 처음으로 구급대 동원령을 발령해 전국 147대 구급차가 대구로 모였다”며 “무엇보다 대구에서 3만명 가량의 확진자를 이송하면서 구급대원의 감염이 단 한차례도 발생하지 않았다”고 자부심을 드러냈다. 그러면서 “소방청에서는 구급대원에게 지침을 마련해 전달했고 대원들도 철저히 지침을 지키며 확진자를 이송했기 때문에 가능했다”고 덧붙였다. 사실 감염병 환자를 이송하는 일은 소방 조직의 업무가 아닌 보건소가 맡아서 한다. 일반 환자와 감염병 환자를 같은 체계에서 이송하면 환자 간 전염이 발생할 수 있기 때문이다. 그러나 이번 코로나19 사태로 보건소 인력이 검사 업무만으로도 마비가 되는 상황까지 오면서 앞으로는 소방청이 감염병 환자 이송까지 전담할 수 있도록 추진할 방침이다. 정 청장은 “감염병 발생 주기도 빨라지고 종류도 다양해지면서 평상시에서 구급대원에게 전파해 대비하는 체계를 갖추려면 전담 구급대가 필요하다”며 “소방 조직 내 전담 구급대가 운영되면 보건소 업무 과부하도 걸리지 않고 평상 시에도 전문적으로 대비할 수 있게 될 것”이라고 설명했다.해외에서도 코로나19 확진자를 이송하기 위해 구급대가 전국적으로 동원된 사례를 주목하고 있다. 특히 벨기에나 네덜란드 등은 소방청이 이번에 어떻게 대응했는지 직접 문의해 영문자료를 만들어 전달하기도 했다. 정 청장은 “우리 방역 노하우를 전수하는 K-방역 태스크포스(TF)에도 소방청이 참여해 확진자 이송 관련 소독 등 체계를 영문으로 번역해 자료를 가지고 있다”며 “미국 등 선진국에서도 구급대원 방역복 수준이 낮아 우리나라가 방역 대응의 모범사례로 꼽히고 있다”고 전했다.전국적으로 확진자가 많이 줄었지만 소방청은 여전히 현장에서 만일의 사태에 대비하고 있다. 특히 대구·경북이 소강상태를 보이며 동원된 구급대는 철수했지만 해외 입국자 중 유증상자는 여전히 소방청이 전담하고 있다. 구급대는 유증상자를 검염소에서 태워 임시대기소에서 결과를 기다린 뒤 양성이면 병원으로, 음성이면 공항으로 다시 이송하게 된다. 정 청장은 “지역사회 감염이 줄어들고 있어 시·도 소방본부 알아서 할 수준까지 왔다”며 “이에 위험성이 큰 입국자 유증상자 이송을 소방이 맡고 있다”고 전했다.이어 소방공무원뿐 아니라 전국 의용소방대도 코로나19 방역에 참여하고 있다. 10만명에 달하는 의용소방대는 마스크 대란에 대응해 생산 현장에 투입되기도 했고 약국에서 마스크를 소분하는 업무에도 참여했다. 최근엔 코로나19로 인력난을 겪고 있는 농촌에서 봉사활동도 벌이고 있다.정 청장은 “일부에서는 소방공무원 신분 국가직화로 지방소방의 역할이 축소될 것으로 오해하는 견해가 있기는 했지만 실제는 정반대”라며 “위기상황에서 전국 소방이 서로 돕고 힘을 모으는 활동이 당연하게 받아들여지고 있고 코로나19 대응에서도 보았듯이 중앙정부와 지자체가 긴밀하게 협력했기 때문에 세계적으로 모범국가로 꼽히고 있다”고 전했다.지난해 헝가리 다뉴브강 유람선 침몰 사고부터 올해 코로나19까지 해외를 여행하거나 거주하는 국민의 안전도 연일 위협받고 있는 상황이다. 정 청장은 “외국에 거주하는 우리 국민이 700여만명에 달하고, 매년 3000만명 가까운 국민이 출국을 하고 있다”며 재난 안전 전문가인 소방청도 이들의 안전을 보장하기 위해 노력하고 있다고 강조했다.먼저 해외 교민이나 여행객, 유학생, 원양선박 선원 등 재외국민대상으로 119응급의료상담서비스를 실시하고 있다. 이는 해외에서 질병이나 부상을 당했을 때 전화·이메일·인터넷으로 상담을 요청하면 24시간 의사로부터 응급의료상담을 받을 수 있는 제도로 지난해에만 2277건을 처리했다. 또 지난해 다뉴브강 참사 때는 119국제구조대가 재외국민에 대한 구조 지원에 출동하기도 했다. 국제구조대는 UN에서 주관하는 회의나 교육훈련에도 활발히 참여하고 있고 5년마다 실시하는 국제구조대 등급분류에서도 최고등급을 유지하고 있다.이어 해외에서도 우리 국민이 안전교육을 받을 수 있도록 콘텐츠 제공을 확대해가고 있다. 실제로 지난해 10월말 소방청에서 태국 교민회와 한인학교, 한인 언론사를 직접 방문해 안전교육 진행하기도 했다. 정 청장은 “당시 교민들의 건의사항 중의 하나가 안전교육 교관을 파견해 달라는 것”이라며 “앞으로 이 부분에 대해서도 적정한 방안을 모색할 계획”이라고 설명했다.특히 정 청장은 해외 현지에서도 국민이 안전사고 등에 대비할 수 있도록 대사관 등 재외공관에 소방 인력 배치도 필요하다고 강조했다. 그는 “수많은 해외교민 국민들 나가 있어 그분들이 안전에 대한 조력을 받을 수 있는 사람이 필요하다”며 “경찰과 군 인력이 많이 나가 있지만 안전 전문가인 소방 인력은 아직 한 명도 해외에서 근무하지 못하고 있는 상황”이라고 전했다. 그는 이어 “미국이나 중국, 베트남 등 국민이 많이 나가 있는 지역만이라도 시범적으로 배치해 효과성을 검증한 뒤 확대하는 방안도 필요하다”고 덧붙였다.아울러 정 청장은 “소방청이 개청한지 이제 3년차이고 국가직화 시대도 시작됐다”며 “우리 소방은 국민 생활과 가장 가까이 있는 조직이고 누구보다도 신속해야 하기 때문에 늘 긴장하지 않을 수 없다”고 강조했다. 그는 이어 “한해 한해 지날수록 국민이 소방에 바라는 기대는 점점 더 커진다는 점을 명심하고 상황을 냉철히 판단해서 일을 하되 정신과 자세는 늘 따뜻함을 유지하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
