[만났습니다]②"빅데이터 활용해 재난 예방·사후관리도 맡는다"
[이데일리 최정훈 기자] 소방은 화재 진압뿐 아니라 육상에서 벌어지는 모든 재난을 총괄하는 지위를 가지고 있다. 이에 어떤 재난이 발생해도 국민의 안전을 위해 제일 먼저 달려올 만반의 준비를 하고 있다.정문호 소방청장은 지난 23일 이데일리와의 인터뷰에서 “소방에서 화재진압이 가장 전통적인 중심업무이기는 하지만 요즘에는 모든 재난과 사고에 대응하고 있다”며 “육상재난대응총괄기관이라는 지위가 이것을 증명한다”고 강조했다.실제로 육상재난총괄기관으로서 소방청은 전국 주요 국가산업단지 인근에 7개 119화학구조센터를 설치해서 화학사고에 대응하고 있고, 전국을 4개 권역으로 나누어 구조대원을 전국에 즉시 투입할 수 있도록 권역별 119특수구조대도 신설해 대응태세를 유지하고 있다.화생방 사고 및 테러대응을 위해 매년 화생방 경력자를 채용해 배치하고 평상시 소방 및 유관기관에서 운영하는 교육훈련에도 참가해 실전대응력을 높이고 테러대응구조대도 운영 중이다. 특히 감염병 환자 이송을 위한 전용 음압구급차는 현재 전국에 총 6대가 배치돼 있다. 코로나19 계기로 대규모 감염병 발생에 대비하기 위해서 시·도 재난관리기금으로 7대를 추가로 구매 추진하고 있다.최근엔 한발 더 나아가 최신 기술을 활용해 재난을 예방하고 사후관리까지 할 수 있는 능력도 갖춰나갈 계획이다. 정 청장은 “소방이 재난에 대응하는 분야만 담당해서는 국민에게 제공할 안전 서비스를 확대하는데 한계가 있다”며 “소방청 내에서도 예방분석과 신설해 화재가 발생하는 것 자체를 예방하는 기능과 사후 관리 기능까지 강화하려고 한다”고 강조했다.재난 예방에는 최신 기술인 빅데이터 분석의 활용이 주목받는다. 청 내에도 오는 5월쯤 빅데이터 전담팀이 꾸려져 예방과 사고 후 관리까지 나설 방침이다. 빅데이터 분석을 통해 제조물 등에서 반복돼는 화재뿐 아니라 구조·구급 분야의 사고 횟수 등을 분석해 신호체계·도로구조 개선 등에도 활용될 수 있다는 것. 이에 빅데이터 전담팀뿐 아니라 소방 빅데이터센터 건립도 추진하고 있다.정 청장은 “2018년 한 승용차종에서 똑같은 유형의 화재가 계속돼 빅데이터 분석을 해보니 에어컨 부품에 결함이 있다는 사실을 서울소방재난본부가 발견해 21만여대를 리콜하기도 했다”며 “소방이야말로 빅데이터가 가장 잘 활용될 수 있는 분야”라고 전했다.4차 산업혁명의 대표 주자인 드론은 이미 재난현장에서 활발히 활용되고 있다. 화재 등 재난 상황에서 현장의 상황을 신속하고 빠르게 파악할 수 있기 때문이다. 또 조난 사고 등 실종자가 발생하면 드론을 띄어서 적외선 카메라로 수색할 수도 있고, 산불이 나면 피해 범위를 파악하는 데도 활용된다. 소방 드론의 활용도가 높아지면서 전문인력 양성에도 박차를 가하고 있다. 정 청장은 “중앙소방학교나 지역 소방학교에서도 드론 전문가를 양성하고 있다”며 “드론으로 고층 건물 등에 장비나 물건을 이송하는 체계에 대해 경찰과 해경에서 공동 연구도 진행하고 있다”고 전했다.이어 사물인터넷(Iot) 기술도 전통 시장 등 화재에 취약한 곳에서 작은 불꽃까지 감지해 큰 화재로 번지는 것도 막아주고 있다. 이전까진 감지기가 설치돼 있어도 화재가 나면 울리는 수준이었다. 이에 시장 운영시간이 끝난 뒤 행인마저 없을 때 화재가 나면 큰 불로 번지기 십상이었다. 그러나 Iot 기반 감지기는 화재가 번져 열기 올라가기 전부터 불꽃을 감지하고 있다. 불꽃이 감지되면 건물에서 입력한 전화번호와 소방서에 같이 신호를 보내 빠르게 대응할 수 있도록 한 것.정 청장은 “국가직화 시대를 열면서 ‘자세는 낮추고 서비스는 더욱 높이겠습니다’를 청의 슬로건으로 내걸었다”며 “초고령화 사회를 대비해서 노인안전서비스를 개발하고 변화하는 재난환경을 과학적으로 분석하기 위해 화재안전정보 빅데이터센터를 구축하는 등 효율적으로 서비스 수준을 높이기 위한 구체적인 과제를 발굴해서 추진할 것”이라고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
