[밑줄 쫙]코로나19 유력 치료제 임상 실패?...제약사 반박 “연구 조기 종료 때문”
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 파이낸셜타임스(FT) 측은 WHO(세계보건기구)보고서 초안을 인용해 중국에서 진행한 렘데시비르의 임상시험 결과 환자의 상태 개선에 큰 효과가 없다고 보도했어요. 이에 대해 렘데시비르를 개발 중이던 길리어드 사이언스 측은 실험이 조기 종료돼 의미 없다고 반박했어요.최근 FT는 세계보건기구(WHO) 보고서 초안을 인용해 중국에서 진행한 1차 임상시험 결과 렘데시비르가 환자의 상태를 개선하거나 혈류에서 병원체의 존재를 감소시키지 않았다고 보도했어요. 중대한 부작용도 환자 18명에게 발견됐다고 지적했어요.  79명은 가짜 약을 투약받았어요. 임상시험에 실패했다는 FT의 보도에 렘데시비르를 개발 중이던 미국 제약사 길리어드 사이언스는  길리어드는 보고서가 이번 임상시험에 대한 일부 부적절한 설명을 담고 있었다며 시험 대상자가 적어 연구가 조기에 종료된 것이라고 주장했어요. 길리어드는 WHO가 해당 연구에 관한 정보를 웹사이트에 포스트 했다가 삭제한 데 대해 유감을 나타냈어요. 이 연구에 참여한 조사관들은 연구 결과를 공개하도록 허가한 적이 없다고 WHO를 비판했어요. 현재  굶주림을 호소하는 개발도상국이 특히 그래요. 집단면역이 가난한 나라의 코로나 19 전략으로 나오는 가운데 선진국이 도와줘야 한다는 의견도 나오고 있어요.거브러여수스 은 지난 22일 브리핑에서 “초기에 팬데믹의 영향을 받은 일부 국가에서 확진 사례가 다시 나타나기 시작했다”며 이라고 말했어요.은 23일 브리핑에서 고 밝혔어요. 이어 “인구 집단의 면역 자체가 형성되지 않고 백신이나 치료제가 없는 상황에서 재유행할 가능성이 있어 충분히 대비해야 한다는 게 모든 부처의 공통된 인식”이라고 말했어요.  국장도 며 주의를 당부했어요.집단면역이란 인구 대다수가 감염됐다가 회복되면 집단적인 바이러스 저항력을 얻을 것이라는 전략이에요. 다만 방치와 다를 게 뭐냐는 비판도 있어요. 코로나 19의 대표적 예방책은 외출 제한과 개인위생 강화지만 저개발국가에선 '먼 나라 이야기'에요. 하지만 집단면역 형성 이전에 대규모 희생을 치러야 할 수 있어 개코로나 19로 국제 유가가 폭락하고 관광업이 위축됐기 때문이에요.  이는 지난해 1억3500만 명의 2배 수준이에요. 요한 스웨덴 국제 식량정책 연구소 소장은 "선진국의 식품 유통 및 소매 판매는 체계적이고 자동화됐지만 개발도상국의 경우 노동집약적"이라며 "이런 공급망은 코로나 19에 훨씬 취약하다"고 말했어요.오거돈 전 부산시장이 성추행을 시인하고 사퇴했어요. 민주당은 27일 윤리심판원을 열어 오 전 시장 제명 여부를 논의할 예정이에요. 오 전 시장은 1995년 지방자치제 도입 이후 부산에서 처음 당선된 진보진영 소속 광역 단체장이에요. 오 전 시장으로부터 강제추행 피해를 본 여성은  이날 예정되어 있던 민주당 ‘윤리심판원 회의’는 개회에 필요한 정족수를 채우지 못해 연기됐어요.윤호중 사무총장은 오 전 시장이 모든 사실을 인정했기 때문에 별도의 소명이 있을 것으로 생각하지 않는다면서 신속한 제명 조치를 시사했어요. 경찰은 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이며 내사와 별개로 피해자 측에서 고소나 고발하면 곧바로 수사로 전환할 계획이에요. 성추행 사건의 핵심인 피해자 진술을 확보하면 수사에 속도가 붙을 것으로 보여요. 당시 이 유튜브 채널은 2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다고 주장한 데 이어 오 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했어요. 정치권 성 추문은 이번이 처음이 아니에요. 안희정 전 충남도지사는 2018년 비서 성폭행 혐의로 구속돼 재판에 넘겨져 작년 9월 대법원에서 징역 3년 6월이 확정됐어요. 또 정봉주 전 열린 민주당 최고위원은 2018년 지방선거 때 서울시장 출마를 준비하다 대학생 성추행 의혹이 불거지자 출마를 포기했어요. 지금은 무소속인 민병두 의원도 민주당 소속이던 2008년 노래방에서 한 여성을 성추행했다는 의혹을 받자 의원직을 사퇴하겠다고 했다가 2개월여 만에 복귀한 바 있어요. 그 중 권위주의 문화가 팽배한 국회 특유의 구조가 원인이라는 지적도 있어요. 의이런 상황에 오래 있다 보니 /스냅타임 정주희 기자정주희 (sonorus@edaily.co.kr)
이데일리
