MBC, 뉴스데스크 오프닝서 자사 기자 "박사방" 가입 사과
[이데일리 박경훈 기자] MBC가 메인뉴스 오프닝을 통해 자사 기자의 불법 영상물 공유방, ‘박사방’ 가입 의혹에 대해 사과했다. 해당 기자는 두 번째 등급방에 70만원을 주고 가입한 것으로 알려졌다.왕종명 뉴스데스크 앵커는 24일 오프닝에서 “MBC는 본사 기자 한 명이 지난 2월 중순 성 착취물이 공유된 박사방의 유료 회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다”고 말했다.왕 앵커는 “해당 기자는 취재 목적으로 70만원을 송금했다가 신분증을 요구해 최종적으로 박사방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다. MBC는 이같은 해명을 납득할 수 없다고 판단해 추가 조사를 진행하고 있다”고 덧붙엿다. 이어 “MBC는 엄중한 조치를 취할 계획이며 그 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다”고 설명했다.서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 MBC 기자 A씨가 박사방 운영자 조주빈에 돈을 보낸 정황을 포착하고 수사 중이다. 해당 기자는 취재 목적에서 가입했다고 주장하며 혐의를 부인했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
