황운하 "검찰, 무리한 공격 계속"...선거 사무실 압수수색 비판
[이데일리 박지혜 기자] 황운하 더불어민주당 대전 중구 당선인은 24일 검찰의 선거 사무실 압수수색에 대해 “무리한 공격은 계속되고 있다”고 주장했다.황 당선인은 24일 오후 12시 30분께 페이스북을 통해 “대전지검에서 지금 시간 선거캠프 사무실에 대한 압수수색을 진행 중”이라고 알렸다.이어 “압수수색 사유는 지난 당내 경선과정에서 상대 후보 측에서 고발했던 내용에 대한 것이다. 고발 요지는 개인정보 유출 등으로 알고 있다”고 덧붙였다.그는 “당선인은 피고발인이 아니며 고발 내용과도 무관하다. 선거가 끝나고 당선증을 교부받은 후에도 검찰의 무리한 공격은 계속되고 있다”고 했다.그러면서 “이번엔 당내 경선과정에서 있었던 고발 사건을 악용하고 있는 듯 보인다”고 강조했다.황 당선인은 또 “수사의 대원칙은 필요 최소한의 원칙이다. 압수수색 등 강제 수사의 경우는 더욱 그러하다”며 “불순한 의도를 가진 수사권 남용으로 판단하고 있다”고 밝혔다.대전지검은 이날 오전 9시 30분께 대전시 용두동에 있는 황 당선인 선거 사무실에 수사관 등을 보내 압수수색해 서류와 컴퓨터 파일 등을 확보하고 있다.검찰은 황 당선인 측이 민주당 당내 경선을 앞두고 당원 전화번호를 불법 취득해 선거 운동에 사용한 혐의를 받는 것으로 전해졌다.민주당 대전시당도 지난 2018년 지방선거를 앞두고 중앙당에서 권리당원 명부 발부를 금지한 상황이라 명부 자체가 없어 부당 사용은 있을 수 없는 일이라고 설명했다.대전지방경찰청 청장, 경찰인재개발원 원장 등을 지낸 황 당선인은 21대 국회 입성에 성공했다.‘검경 수사권 조정’을 놓고 검찰과 각을 세우며 ‘검찰 저격수’라는 별명까지 붙은 황 당선인은 “검찰의 권력 남용을 바로잡고 검찰 개혁을 완수하겠다”고 포부를 밝힌 바 있다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
