27일부터 자가격리 이탈자에 안심밴드 적용
[이데일리 이지현 기자] 24일 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 오는 27일부터 자가이탈자에게 안심밴드를 적용한다고 밝혔다. 자가격리자는 22일 기준 4만 6348명이다. 지난 1일부터 해외입국자를 대상으로 특별 입국절차를 시행한 이후 급격히 증가했으나 14일을 정점으로 감소했다.하지만 일부 무단이탈 사례가 계속되고 있어 ICT기술을 활용한 자가격리자관리방안을 도입키로 한 것이다.자가격리지침을 위반하면 지자체 공무원이 경찰과 함께 충돌해 위반 사실을 확인하고 남은 자가격리 기간 동안 안심밴드를 착용해야 한다. 착용을 거부할 경우에는 시설격리로 변경하고 이에 따른 비용은 본인이 부담토록 한다는 방침이다.아울러, 동작감지 등을 통해 자가격리자 안전보호앱의 기능을 개선하기로 했다. 일정 시간 동안 휴대폰에 움직임이 없으면 알림창이 뜨고 이를 확인하지 않을 경우 전담공무원이 전화로 직접 확인하게 된다. GIS 상황폰을 활용해 격리장소, 위치정보를 파악하고 무단이탈 여부를 판단하도록 개선할 계획이다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “전화를 통해 자가격리자의 건강상태를 기존에 하루 2번 확인하던 것을 3번으로 늘리고 자가격리 장소에 대한 불시점검을 확대해 현재 관리체계도 더욱 강화토록 하겠다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
