휴대폰 둔 채 무단이탈한 30대 자가격리자, 구속영장 기각
[이데일리 김보겸 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 뒤 자가격리 대상이 되었지만 이를 어기고 무단으로 돌아다닌 혐의를 받는 30대 여성의 구속영장이 기각됐다.24일 서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울 성동구 거주자인 30대 A씨에게 청구된 구속영장을 기각했다. 법원은 “피의자의 주거가 일정하고 범죄사실을 모두 자백했다. 수사기관이 범죄사실을 입증할 객관적 자료를 충분히 확보했다”며 “도망가거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵다”고 영장 기각 사유를 밝혔다. 경찰과 성동구청에 따르면 A씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉했다. 이에 따라 A씨는 이달 11일 오후까지 자가격리를 해야 하는데도 9일과 10일 외출해 마포구 홍대 근처 식당 등을 방문했다. A씨와 연락이 닿지 않던 구청이 경찰에 신고했지만, A씨가 휴대전화를 집에 둔 탓에 A씨의 소재를 파악하기 어려웠다. A씨는 11일 오전 자가격리 조치를 어겼다고 보건당국에 연락한 것으로 알려졌다. A씨는 코로나19 검체검사 결과 음성 판정을 받았다. 경찰은 지난 22일 자가격리 위반에 무관용으로 엄정 대응하겠다는 정부 방침에 따라 A씨에게 구속영장을 신청했고 검찰도 이를 받아들여 법원에 구속영장을 청구했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
