오거돈, 성추행 다음 날 "여성 한 명 한 명이 행복해야"
[이데일리 박지혜 기자] 지난 23일 성추행 사실을 인정하며 불명예 퇴진한 오거돈 전 부산시장은 자신의 집무실에서 여성 공무원을 성추행한 다음 날, 세계 여성의 날을 기념하는 글을  SNS(소셜네트워크서비스) 올린 것으로 드러나 충격을 더하고 있다.오 전 시장은 지난달 8일 SNS에 “모든 여성이 꿈을 포기하지 않는 부산을 위해 노력하겠다”라고 시작하는 글을 남겼다.그는 “며칠 전 한 언론에서 ‘코로나19 의인’을 본 적이 있다”며 74세의 베테랑 의사 이청애 씨의 이야기를 소개했다.그러면서 “세계 여성의 날은 1908년 3월 8일 여성 노동자들의 노동 여건 개선 시위에서 시작됐다. 그러나 1세기가 지난 지금도 본인의 의사와 관계없이 경력이 단절되는 여성이 여전히 많다. 임금 차별 또한 여전하다. 안타까운 일이다. 부산시장으로서 송구스럽고 또 무거운 책임이 느껴진다”라고 했다.오 전 시장은 또 “적어도 우리 부산에서만은 원치 않게 꿈을 잃거나 차별받는 여성은 없어야 할 것”이라며 “여성 한 명 한 명의 행복이 곧 부산의 행복이기 때문”이라고 밝혔다.이어 “아직 많이 부족하다. 그렇지만 노력하겠다. 세계 여성의 날을 맞아 다시 한 번 마음을 다 잡는다”라고 덧붙였다.오 전 시장은 지난해 9월 부산시 산하기관과 위탁기관 등에서 성희롱 사건이 잇따라 발생하자 “강력 처벌하겠다”고 경고하기도 했다.당시 오 시장은 “성희롱은 민선 7기에서 뿌리 뽑아야 할 구태”라며 성희롱에 강도 높은 조치를 가하겠다는 의지를 내비쳤다. 그는 “사회적 약자를 지원하는 센터나 기관에서 지위가 낮은 직원이나 민원인을 대상으로 성희롱이나 성추행을 저지르는 것은 있을 수 없는 일”이라며 “향후 성희롱 문제가 일어날 경우 문제를 일으킨 당사자를 업무에서 즉시 배제하고 가능한 모든 수단과 방법을 동원해 최대한 엄벌할 것”이라 경고했다.한편, 경찰은 오 전 시장의 성추행 사실에 대해 내사에 착수했다.부산지방경찰청은 전반적인 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다.오 전 시장에게 성추행당한 피해자 측도 형사 고발을 검토 중인 것으로 전해졌다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
