서울시, 성폭력 공무원 직위해제…"책임 통감하며 사과"
[이데일리 양지윤 기자] 서울시는 박원순 시장 비서실 소속 남성 직원이 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의를 받는 것과 관련해  해당 직원을 24일자로 직위해제했다. 김태균 서울시 행정국장은 이날 긴급 브리핑을 열어 “코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”며 “서울시는 직원의 성폭력 사건 발생에 대한 책임을 통감하며 사과의 말씀을 드린다”고 말했다.앞서 A씨는 지난 14일 오후 11시쯤 회식을 마친 뒤 만취한 여직원 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 서울 서초경찰서에 입건됐다. A씨는 지난 2018년 말부터 박원순 시장의 의전업무를 수행했으며 피해자와 함께 근무한 적도 있는 것으로 확인됐다. 김 국장은 “무엇보다 공직자들이 솔선수범해야 할 사회적 거리두기 기간에 이런 일이 발생한 점에 대해 매우 뼈아프게 생각한다”며 “향후 경찰 수사와 자체 조사 결과를 토대로 성 관련 비위에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 원스트라이크 원칙을 적용하겠다”고 말했다.이어 “서울시는 방역의 책임있는 주체로서 직원들의 근무기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취해 나가겠다”고 덧붙였다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
