캐디·인턴에 공무원까지…잇단 정치권 "성추문" 어쩌나
[이데일리 이재길 기자] 오거돈 부산시장이 여성 공무원 추행 논란에 휩싸여 전격 사퇴하면서 그간 정치권에서 불거진 성추문에 관심이 쏠린다. 오 시장은 지난 23일 기자회견을 열고 “한 사람과 5분 정도의 짧은 면담과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다”며 성추행 사실을 인정하고 사퇴했다. 현직 광역지방자치단체장이 성추문으로 직을 내려놓은 것이다.민주당에서 성추문이 불거진 것은 이번이 처음은 아니다. 앞서 안희정 전 충남지사, 정봉주 전 의원, 민병두 의원과 영입 인재였던 원종건 씨가 성추문에 휘말렸다.  안 전 지사는 비서 성폭행 혐의로 징역 3년 6개월을 선고받고 법정 구속됐고, 정 전 의원은 무죄를 선고받았지만 서울시장 출마를 접어야했다. 민 의원은 의원직 사퇴를 선언했다가 철회했으며 원 씨는 영입 인재 자격을 반납하고 당을 떠났다.야권은 계속되는 민주당 인사의 성추문에 ‘더듬어민주당’ ‘더불어미투당’이라며 맹비난을 쏟아냈다. 특히 미래통합당은 이날 논평을 내고 “민주당 출신 인사들의 성 관련 문제는 비단 이번만이 아니다”라면서 “여성 인권과 보호를 최우선으로 한다는 민주당의 민낯이 그대로 드러났다”고 비판했다. 그러면서 과거 안희정 전 충남지사의 ‘미투’ 사건, 정봉주 전 의원의 성추행 의혹, 김남국 국회의원 당선인의 성 비하 팟캐스트 출연 논란 등을 언급했다.통합당은 “성추행 이후 오 시장의 행보는 파렴치를 넘어 끔찍하기까지 하다”며 “(오 시장은) 주변 사람을 동원해 회유를 시도한 것도 모자라 자신의 사퇴 시점을 총선 이후로 하겠다는 제안까지 했다고 한다”고 주장하기도 했다.하지만 통합당 역시 성추문에서 자유롭지 못하다. 통합당의 전신 자유한국당ㆍ새누리당ㆍ한나라당에서 과거 성추문 사건으로 곤욕을 치른 바 있기 때문이다.박희태 전 국회의장은 지난 2014년 9월 골프장 캐디를 강제추행했다는 의혹에 휩싸였다. 당시 박 전 의장은 여성 캐디의 신체 주요 부위를 만지는 등 총 5차례에 걸쳐 범행을 저질렀다. 당시 피해 여성은 23세로 박 전 의장과 53세 차이가 났다.이 사건으로 박 전 의장은 1심에서 징역 6개월에 집행유예 1년, 40시간 성폭력 치료 강의 수강 명령을 받았다. 이후 형이 무겁다며 항소했으나 2심은 받아들이지 않았고, 대법원도 2심 판결을 유지했다.박근혜 정부 당시 청와대 대변인을 지낸 윤창중 전 대변인도 2013년 대통령 방미 일정을 수행하던 중 미국 대사관 인턴 여대생을 성추행했다는 의혹이 불거져 사퇴했다. 하지만 의혹에 대해선 사실이 아니라고 선을 그어왔다.윤 전 대변인은 지난 4·15 총선에서 배신의 정치를 끝장내고 박근혜 대통령을 구하겠다며 무소속으로 대구 동구을에 출마했지만 결국 낙선했다.또 미래통합당의 공천장을 받고 부산 북강서을에 출마했던 김원성 후보는 미투 의혹에 휩싸여 공관위와 당 최고위원회로부터 공천 무효 결정을 받았다. 이에 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나서는 소동이 빚어지기도 했다.김 후보는 당의 결정에 반발해 무소속으로 출마를 강행했지만 1%대 득표에 그쳐 낙선했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
