[퇴근길 뉴스] 추경 압박나선 靑…불발시 긴급재정명령권 검토하나
[이데일리 이재길 기자] 이데일리가 오늘 하루의 주요 이슈를 모아 [퇴근길 한 줄 뉴스]로 독자들을 찾아갑니다. 정치, 경제, 사회, 문화, 스포츠 등 퇴근길에 가볍게 읽을 수 있는 세상소식을 매일 오후 5시에 배달합니다. [편집자주]청와대가 긴급재난지원금 지급과 관련해 5월 10일부터 신청을 받아 13일부터 지급할 계획이라고 밝혔습니다. 강민석 청와대 대변인은 오늘 브리핑에서 “국민의 편리성과 신속성이 중요하다”면서 “기초생활보호대상자 등에 대해서는 5월 4일부터 현금 지급이 가능하게 준비를 하고 있다”고 전했습니다. 또 국회에 신속한 추가경정예산안 처리를 촉구했습니다. 강 대변인은 “이 모든 일정은 국회에서 추가경정예산안이 통과돼야 가능하다”며 “부디 추경안의 조속한 심의와 통과를 국회에 당부드린다”고 덧붙였습니다. 이는 국회를 향해 조속한 추경 심사를 압박하는 것으로 보입니다. 또 4월 임시국회가 종료되는 5월 15일까지 추경안이 통과되지 않을 경우 대통령이 긴급재정명령권을 발동할 가능성도 나옵니다.검찰이 황운하 대전 중구 국회의원 당선인 선거사무소를 압수수색 하고 있습니다. 대전지검은 오늘 오전 대전시 용두동에 있는 황 당선인 선거사무소를 압수수색해 서류와 컴퓨터 파일 등을 확보하고 있습니다. 검찰은 구체적인 압수수색 목적을 밝히지는 않았는데요. 다만 황 당선인 측에 대한 공직선거법 위반 등 혐의 고발 사건을 살피기 위해 압수수색 영장을 집행한 것으로 확인됐습니다. 앞서 민주당 대전 중구 당내 경선 과정에서 당원 명부가 부당하게 유출돼 황 캠프 측에서 활용됐다는 의혹이 제기된 바 있습니다. 이에 대해 황 당선인은 ”선거가 끝나고 당선증을 교부받은 후에도 검찰의 무리한 공격은 계속되고 있다“고 반발했습니다. 그러면서 ”당내 경선과정에서 있었던 고발 사건을 악용하고 있는 듯 보인다“며 ”수사의 대원칙은 필요 최소한의 원칙이다. 불순한 의도를 가진 수사권 남용으로 판단하고 있다“고 덧붙였습니다.성추행 의혹으로 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 지난해 또 다른 성추행 의혹에 휩싸였던 것으로 드러났습니다. 부산지방경찰청은 지난해 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 다른 성추행 의혹에 대해서도 사실 여부를 확인하고 있는데요. 지난해 10월 한 유튜브 채널은 ‘오 전 시장이 부산시의 여성 공무원을 성추행했다’는 의혹을 제기했습니다. 이에 오 시장 측은 ”소도 웃을 가짜뉴스“라고 반발하며 명예훼손 소송으로 맞섰습니다. 경찰은 피해자나 성폭력상담소가 오 전 시장을 고소·고발하면 곧바로 공식 수사로 전환할 방침입니다. 부산경찰청은 여성청소년보호 계장 등 직원 3명을 피해자 전문 보호팀으로 편성해 피해자 보호 조치를 할 수 있도록 24시간 대기 중입니다. 오 전 시장은 어제 관사에 들어가지 않아 행방이 묘연한 상태입니다.전남 담양군의 한 골프장에서 민간인이 총상을 입어 군과 경찰이 조사하고 있습니다. 육군은 어제 오후 4시 40분쯤 골프장에서 머리를 다친 한 여성이 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 총알이 발견됐다고 밝혔는데요. 다행히 여성은 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다. 사고 당시 인근 군부대 사격장에서는 개인화기 사격이 있었는데요. 이 과정에서 사고가 발생했을 가능성이 있는 것으로 보고 사고 경위를 조사하고 있습니다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
