4살 아이 잡아당겨 팔 탈골시킨 보육교사 “꾀병 같아”
[이데일리 장구슬 기자] 경기 파주의 한 어린이집에서 보육교사가 4살 아이의 팔을 잡아당겨 끌고 가는 등 학대를 한 정황이 포착됐다.지난 23일 JTBC는 이 같은 장면이 담긴 어린이집 폐쇄회로(CC)TV 영상을 공개했다. 영상에 따르면 보육교사 A씨가 4살 아이의 팔을 잡아당겨 끌고갔고, 아이는 그대로 주저앉았다. A씨는 못 본 듯 다른 아이들을 돌봤고, 이후 아이가 혼자 움츠려 있자 다가와 팔을 붙잡고 문질렀다. 이후에도 아이는 한쪽 팔을 구부린 채로 다녔다.JTBC에 따르면 어린이집을 찾은 부모는 아이가 울자 A씨로부터 “잘 놀았는데 꾀병인 것 같다”는 이야기를 들은 것으로 알려졌다.하지만 아이 몸 상태가 이상해 다음날 병원을 찾았고 아이의 팔꿈치가 탈골됐다는 진단을 받았다.피해를 주장하는 아이 어머니는 “(어린이집 CCTV 영상을 보니) 아이가 팔이 빠지면서 뒷걸음질치면서 아프다고 울더라. (A씨가) 아이 팔을 계속 만져보고 껴맞추려는 행동을 했다”고 말했다.또 A씨가 다친 아이를 2시간 넘게 방치했고 아이 몸에 멍 자국도 있었다고 주장했다.어린이집 측은 A씨의 행위로 아이 팔꿈치가 탈골된 것은 인정했지만, 아이를 방치한 것은 사실이 아니며 적극적으로 아이의 몸 상태를 확인했다고 반박했다. A씨는 “훈육을 하기 위해서였다”며 아이를 학대한 적은 없다고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 아동복지법 위반 혐의로 A씨를 검찰에 기소의견으로 송치했고 검찰이 수사 중이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
