"처벌은 무겁게, 보호는 철저히"…정부, 디지털성범죄 뿌리 뽑는다
[이데일리 안대용 기자] 정부가 23일 관계부처 합동으로 ‘디지털 성범죄 근절대책’을 발표했다. 텔레그램을 통해 미성년자 등의 성착취물이 제작·유포된 ‘n번방’, ‘박사방’ 사건이 알려지면서 디지털 성범죄를 이대로 방치해선 안 된다는 사회적 공분에 정부가 팔을 걷어붙인 모습이다. 앞서 이날 오전 열린 더불어민주당과 정부의 당정협의에선 `20대 국회 종료 전 관련 법안을 처리`를 한목소리로 강조하며 정부 대책에 힘을 실었다. 정부는 이날 오전 정세균 국무총리 주재로 개최된 국정현안점검조정 회의에서 관계부처 합동 ‘디지털 성범죄 근절대책’을 심의·확정했다. 회의에는 정 총리를 비롯해 법무부 등 15개부처 장관과 국무조정실장, 경찰청장 등이 참석했다.정부는 이번 대책이 ‘처벌 강화 및 철저한 피해자 보호’에 중점을 뒀다며 특정 유형의 범죄만이 아닌 디지털 성범죄 전반을 포괄하는 종합대책이라고 강조했다. 과거 2차례 관련 대책을 내놓긴 했지만 범죄수법 진화 등에 따라 신종범죄 대응에는 한계가 있었다는 점을 인정하고, 9개 관계부처와 민간전문가로 구성된 민관합동 TF(태스크포스)를 통해 새로 강력한 대책을 마련했다는 설명이다.정부는 디지털 성범죄 근절을 목표로 설정하고 이번 대책을 크게 △처벌 실효성 강화 △아동·청소년 보호 △수요 차단 및 인식 개선 △피해자 지원 내실화 등 4개 분야로 분류했다. 우선 처벌 실효성 강화 방안에는 아동·청소년 성착취물 판매 행위 형량 하한 설정 및 광고 행위 처벌 신설, 미성년자 강간 등 중대 성범죄 예비·음모죄 신설 등이 담겼다. 또 디지털 성범죄가 나날이 기업화 되고 있다는 점에서 범죄수익 환수를 강화하기 위해 ‘독립몰수제’를 도입하고, 범행기간 중 취득재산을 범죄수익으로 추정하는 규정도 새로 만들기로 했다. 독립몰수제는 범죄자가 해외로 도피하거나 사망한 경우 등에 기소나 유죄 판결 없이도 몰수가 가능하도록 하는 제도다. 검사가 기소없이 몰수·추징을 별도로 청구하면 법원이 이를 결정하게 된다. 이와 관련해 이날 오전 국정현안점검조정 회의 전 열린 디지털 성범죄 근절대책 당정협의 후 백혜련 민주당 디지털 성범죄 근절대책단장은 독립몰수제에 위헌 논란이 불거질 수 있다는 지적에 대해 “각 범죄 유형따라 이미 유죄 판결 이전이라도 범죄 수익을 몰수할 수 있도록 하는 것이기 때문에 위헌 소지는 없을 것”이라고 말했다. 정부는 또 처벌 강화 차원의 일환으로 디지털 성범죄 가해자에 대한 신상공개를 더욱 확대해 수사 단계에서부터 사안이 중한 피의자는 얼굴 등 신상정보를 적극 공개하고, 아동·청소년 성착취물을 제작·판매한 범죄자도 신상공개 대상에 추가하겠다고 밝혔다. 정부는 아동·청소년에 대한 보호를 강화하기 위해 ‘온라인 그루밍’ 처벌을 신설해 아동·청소년 보호의 사각지대를 해소하겠다고 강조했다. 온라인 그루밍은 온라인을 통해 아동·청소년을 유인해 길들인 뒤 마치 동의한 것처럼 가장하고서 성적으로 착취하는 범죄수법이다. 정부는 ‘성적 영상물 등 요구 → 유포 및 협박 → 만남요구 → 만남’으로 이어지는 일련의 단계를 처벌한다는 방침이다. 또 디지털 성범죄가 은밀하게 이뤄져 탐지가 어렵다는 점을 감안해 수사관이 미성년자 등으로 위장해 수사하는 ‘잠입수사(함정수사)’를 제도적으로 도입할 계획이다. 수사기관이 범죄를 교사 또는 방조한다는 비판도 일각에서 제기되지만 디지털 성범죄의 폐쇄성을 고려할 때 합법적 활용이 고려돼야 한다는 것이다. 현재는 마약 수사 등에 활용되고 있다. 정부는 우선 가이드라인을 마련해 즉시 시행하는 한편 수사관 보호 및 재판 과정에서의 증거능력 확보를 위해 법률적 근거를 마련하기로 했다. 또 형법상 미성년자 의제강간 기준 연령을 만 13세 미만에서 16세 미만으로 높이고, 신고포상제를 도입한다는 방침이다.정부는 ‘수요 차단 및 인식개선’을 위해 아동·청소년 성착취물 소지로 벌금형 받은 사람도 취업제한 대상에 추가하고, 성인대상 성범죄물 소지 처벌 조항 및 아동·청소년 성착취물 구매죄를 신설하기로 했다. 아울러 학생 및 군인 등을 대상으로 성인지 감수성에 기반한 교육을 실시한다는 방침이다.‘피해자 지원 내실화’ 측면에선 성매수에 연루된 아동 등을 청소년성보호법상 ‘대상 아동·청소년’으로 규정돼 있는 현행 규정을 ‘피해자’로 변경하기로 했다. 그동안 성매수 대상이 된 아동·청소년이 자발적 성 매도자인 피의자로 취급되면서 신고를 주저하게 만들고 착취를 강화했던 고리를 끊겠다는 것이다. 또 여성가족부 산하 디지털 성범죄 피해자 지원센터 기능을 강화해 24시간 원스톱 지원체계를 가동하고, 디지털 성범죄 전 과정을 신속하게 탐지할 수 있는 시스템을 개발하기로 했다. 인터넷 사업자의 책임과 개인정보 유출 방지도 강화된다.이날 정부가 발표한 종합대책과 관련해 여당인 더불어민주당은 디지털 성범죄 관련 법률안들이 20대 국회 종료 전에 처리될 수 있도록 정부와 협력한다는 방침이다.  이인영 원내대표는 당정협의에서 “디지털 성범죄 방지법은 20대 국회가 완수하고 마무리해야 한다”며 “야당과 조속히 협의해 디지털 성범죄 방지법 처리에 전력을 다하겠다”고 강조했다. 백 단장은 당정협의 후 “당은 n번방 재발방지 3법 등 국회 계류 중인 디지털 성범죄 관련 법안을 모두 추려서 20대 국회서 조속히 처리 될 수 있도록 정부와 협력하기로 했다”고 말했다. 이어 “아직 발의되지 않은 아동·청소년 성보호법 광고 소개행위, 신고 포상금 취업제한 법안, 독립몰수에 대한 법안은 새로 긴급히 발의해 이번 20대 국회서 처리 될 수 있도록 노력하기로 했다”고 덧붙였다. 안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
