"불법투약 입증할 증거 없어"…‘프로포폴 의혹’ 이부진 사장, 내사 종결
[이데일리 박기주 기자] 이부진(50) 호텔신라 사장의 프로포폴 상습 투약 의혹에 대한 경찰의 수사가 1년여 만에 결국 내사종결로 마무리됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 23일 “이 사장이 지난 2016년 병원에 방문해 시술을 받았고 그 과정에서 프로포폴이 사용된 사실 등이 확인됐다”면서도 “사용된 투약량이 오남용에 해당하지 않는다는 전문기관 감정결과와 그 외 불법투약을 입증할 만한 증거가 발견되지 않아 내사종결했다”고 밝혔다. 앞서 지난해 한 매체는 서울 강남구 한 성형외과에서 근무한 간호조무사의 인터뷰를 통해 이 사장이 프로포폴을 상습 투약했고, 해당 병원은 이 사장의 투약기록을 작성하지 않았다고 보도한 바 있다. 이후 수사에 착수한 경찰은 병원 원장을 의료법·마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 입건하고, 해당 성형외과와 금융기관 등을 총 8차례 압수수색해 진료기록부와 마약류 관리대장 등을 확보하는 등 수사해왔다. 지난달에는 이 사장을 불러 12시간 넘는 시간 동안 조사를 벌이기도 했다.관계자에 대한 조사와 압수수색, 전문기관 자문 등 다각적 수사를 진행한 결과 결국 이 사장에게는 혐의가 없는 것으로 판단한 것이다. 한편 경찰은 의료법위반 혐의로 입건된 H성형외과 원장은 기소의견, 간호조무사 2명은 불기소의견을 달아 송치했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
