독재에 항거했던 "4.19 혁명" 유산 국가등록문화재 된다
[이데일리 이윤정 기자] 독재 정권과 부정 선거에 항거했던 ‘4.19 혁명’의 유산이 국가등록문화재가 될 전망이다. 문화재청은 올해 4.19혁명 60주년을 맞이해 ‘4·19혁명 문화유산’을 집중 발굴, 민주화 문화유산으로는 처음으로 ‘국가등록문화재’로 등록을 추진한다고 9일 밝혔다. 1960년에 일어난 4·19혁명은 학생과 시민이 주도한 민주주의 혁명으로 이 과정에서 다수의 희생자가 발생했다. 문화재청은 민주주의 희생정신이 깃든 문화유산을 찾아내기 위해 지방자치단체와 유관기관의 추천을 받아 총 179건의 관련 유물을 발굴했다. 이 유물들을 대상으로 문화재선정자문회의가 총 7건을 등록 우선 추진대상으로 최근 선정했다. △고려대학교 4.19 의거 부상학생 기록물 △연세대학교 4월 혁명 연구반 수집 자료 △부산일보 허종 기자가 촬영한 김주열 열사 사진 △자유당 부정선거 자료 △이승만 사임서 △마산지역 학생 일기 △‘내가 겪은 4·19 데모’(60년 4월 19일, 동성고 학생들의 4·19 시위 참여 경위가 기술된 동성고 이병태 학생의 일기) 등이다.상반기에 국가등록문화재로 등록될 문화유산은 총 3건이다. ‘4.19 혁명 참여 고려대 학생 부상자 명단’은 혁명 하루 전에 일어난 ‘4.18 고려대 데모’를 중심으로 시위에 참가한 고려대학교 학생 부상자 명단 초안과 이를 정리한 정서본이다. 부상 장소는 안암동, 국회의사당 등이며 ‘머리 터지다’ ‘천일백화점 근처에서 깡패의 몽둥이로 후두부를 맞고 실신’등 부상정도가 구체적으로 기재돼 있다.‘연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4.19 혁명 참여자 구술 조사서)’는 혁명 당시 연세대학교 정치외교학과 4학년 학생 주도로 ‘4월혁명연구반’이라는 조사반을 구성해 작성한 구술기록 자료다. ‘데모사항조사서’에는 참여 동기와 경과, 해산 시까지 충돌(경찰과 충돌, 깡패, 부상, 살상, 공포) 등이 매우 자세히 기록돼 있다. 서울뿐만 아니라 대구와 마산 시위 참여자를 대상으로 직접 구술 조사한 자료로, 현장의 실증적인 기록물이다.‘연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4.19 혁명 계엄포고문)’는 연세대학교 ‘4월혁명연구반’에서 관련기관에 의뢰해 원본으로 수집한 자료다. 4월 19일 오후 5시 계엄선포문을 시작으로 집회 해산, 등교 중지, 통행 금지 등의 내용을 시간 순으로 이해할 수 있다.전문가들은 해당 문화재들을 통해 4월 19일 전국 각지의 시위들과 일련의 정부 조치들, 시위 과정에서 경찰의 무차별 발포와 폭행으로 인한 다수의 희생자 발생 상황 등을 생생하게 살펴볼 수 있다고 평했다.이윤정 (younsim2@edaily.co.kr)
이데일리
