하정우, 해킹범과 대화 비화 "오돌뼈 이상 드립 많았다"
[이데일리 정시내 기자] 배우 하정우가 해킹 협박범과의 대화록과 관련 뒷이야기가 전해졌다. 22일 방송된 SBS ‘본격연예 한밤’에서는 하정우의 휴대폰 해킹 피해 사건을 다뤘다. 보도에 따르면 해커가 하정우에게 요구한 금액은 무려 15억 원이다. 하정우는 협박을 받은 지 이틀 뒤 해킹 피해 사실을 사이버수사대에 신고했다. 그는 이후 협박범의 계정 로그인 기록을 경찰에 넘겼고 계정 로그인 기록을 통해 해커의 IP를 확인했다. 전문가는 “로그인한 계정IP를 통해 추적이 가능하다, 로그인 기록이 결정적인 단서가 되는 것”이라 설명했다. 또 하정우의 대응에 대해 “진지한 상황에 해커도 끌려다니며 혼란했던 것 같다”라고 했다. 하정우와 해커의 대화 관련 최초 보도를 한 기자는 “오돌뼈는 하정우가 평소 사용하는 유머 같았다. ‘펭하’는 자주 쓰는 이모티콘이다. 대화 원본을 보면 오돌뼈 이상의 일명 드립도 많았다”고 밝혔다. 이어 “만약 하정우가 신고하지 않았다면 수많은 연예인이 개인정보로 협박받았을 지도 모른다”고 했다. 한편 서울중앙지검 형사7부(부장검사 변필건)는 지난 7일 공갈 및 정보통신망법 위한 혐의로 박모씨(40)와 김모씨(31) 등 2명을 구속기소했다. 다만 하정우를 협박한 인물은 해외로 도주한 상태다.박씨 등은 지난해 주진모와 하정우 등 유명연예인들의 휴대전화와 인터넷 계정을 해킹한 후 신상에 관한 개인정보를 유출하겠다고 협박해 6억 원 상당의 금품을 갈취한 혐의를 받고 있다. 피해자 중 일부는 언론에 개인정보를 뿌리겠다는 협박에 금품을 전달한 것으로 조사됐다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
