‘아동ㆍ성착취물’ 제작ㆍ판매자도 신상 적극 공개
[이데일리 정병묵 기자] 텔레그램 ‘n번방’ 사건으로 디지털 성범죄에 대한 국민들의 공분이 커지고 있는 가운데 정부가 관련 범죄 가해자 신상 공개 범위를 대폭 확대하기로 했다. 범죄자 발본색원을 위해 수사 기관의 ‘미성년자 위장 잠입 수사’도 공식 허용한다.정부는 23일 오전 정세균 국무총리 주재로 연 국정현안 점검 조정회의에서 관계 부처 합동 ‘디지털 성범죄 근절 대책’을 심의, 확정했다.우선, 수사 단계부터 사안이 중한 피의자는 얼굴 등 신상정보를 적극 공개한다. 유죄가 확정된 범죄자의 신상공개 대상도 종전에는 아동ㆍ청소년 대상 강간 등 성폭력범으로 한정했으나 아동·청소년 성착취물 제작·판매자도 추가한다.최근 경찰이 텔레그램 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)과 공범 강훈(19)의 신상을 공개하는 과정에서 일부 논란이 불거지자 디지털 성범죄자 신상 공개 범위를 이 기회에 확대하겠다는 것으로 풀이된다.지난달 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따라 조주빈의 신상이 전격 공개됐다. 비(非) 살인범으로는 최초 사례라 일각에서는 디지털 성범죄자의 얼굴을 공개하는 것이 맞느냐는 지적이 제기됐다. 하지만 경찰 신상공개심의위원회는 “아동·청소년을 포함해 피해자가 70여명에 이르는 등 범죄가 중대하며 증거가 충분히 확보됐다”면서 “국민의 알 권리와 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 심의했다”고 설명했다. 특히 지난 16일 신상 공개 결정 후 강훈 측은 부당하다면서 신상 공개 처분 집행정지 신청을 냈다. 그러나 법원은 “공개 필요성이 인정되며, 공공의 이익을 충족시키기 위한 공개가 수사기관의 권한 남용이라고 볼 수는 없다”며 기각했다. 한편 정부는 은밀히 이뤄지는 디지털 성범죄를 효율적으로 수사하기 위해 수사관이 미성년자로 위장하는 ‘잠입 수사’ 방식을 도입할 계획이다. 잠입 수사는 현재 마약 수사 등에 활용되고 있는 기법으로 우선 수사 가이드라인 마련을 통해 즉시 시행하고, 잠입수사 과정에서의 수사관 보호 및 향후 재판과정에서의 증거능력 등을 고려하여 법률에 근거를 마련할 방침이다.정부 관계자는 “ 이번 사건을 계기로 디지털 성범죄를 반인륜 범죄 행위로 간주하고 끝까지 뿌리 뽑는다는 자세로 온 역량을 모아 철저히 대응하여 국민 여러분께서 안심할 수 있는 사회를 만들어 나가겠다”고 강조했다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
