"혈흔과 삽 발견"…전주 30대女 실종사건, 용의자는 "친구 남편"
[이데일리 김민정 기자] 전북 전주에서 발생한 ‘30대 여성 실종사건’과 관련해 유력 용의자로 지목돼 강도살인 혐의로 구속된 남성의 차에서 혈흔과 삽 등이 발견됐다.22일 전북경찰청 등에 따르면 지난 17일 “원룸에 혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다”는 실종신고가 접수됐다.이에 신고를 받은 경찰이 수색에 나섰지만, A(34·여)씨의 소재를 파악하지 못했다. A씨의 휴대전화 전원도 실종 당일부터 전원이 꺼져 있는 것으로 확인됐다.조사 결과 A씨는 지난 14일 밤 10시 40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 지인 B(31)씨의 차에 탄 이후 연락이 두절된 것으로 알려졌다. B씨는 A씨 친구의 남편인 것으로 전해졌다.이같은 사실을 파악한 경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 B씨를 유력 용의자로 체포했다.경찰은 이틀간 B씨의 차와 동선을 조사한 결과, A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 돈이 이체된 사실을 확인했으며 B 씨의 차량에서 혈흔과 삽 등을 발견했다.뿐만 아니라 범행 추정 시간대 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 B씨의 차량 조수석이 성인 여성을 가릴 수 있는 크기의 흰색 천으로 싸여 있었고 차량 안에서 혈흔과 삽을 발견했다고 전했다.경찰은 이를 토대로 B씨를 추궁했으나 “잠깐 차에 타서 이야기를 나눈 것 뿐”이라며 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 B씨의 동선을 따라 수색작업을 벌이고 있으며 15일 새벽에 다녀간 김제 일대도 수색 중이라고 밝혔다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
