"부따" 강훈 "합성사진 유포 사건" 다시 검찰로
[이데일리 손의연 기자] 텔레그램 ‘박사방’에서 미성년자 성착취물 제작·유포에 가담한 ‘부따’ 강훈(19)이 특정 인물의 얼굴과 신체 부위를 합성하는 ‘딥페이크’ 사진을 유포한 혐의에 대해서도 검찰 기소 여부를 다시 판단받는다.22일 검찰 등에 따르면 서울가정법원 소년1단독 전안나 부장판사는 강훈의 정보통신망법상 명예훼손 혐의 소년보호 사건을 최근 서울북부지검으로 돌려보냈다.강훈은 지난해 6월 지인인 여성의 사진을 나체 사진과 합성한 딥페이크 사진을 제작해 SNS상에 유포한 혐의를 받는다.앞서 검찰은 강훈이 미성년자인 점을 고려해 지난 2월 이 사건을 소년부로 송치했다. 하지만 법원은 이 사건을 다시 서울북부지검으로 보냈다. 이날 서울북부지검은 해당 사건을 서울중앙지검으로 또 다시 이송했다.검찰 관계자는 “동일인의 여러 형사사건이 있는 경우 종합적 고려를 할 필요가 있다”며 “그런 차원에서 구속 사건을 수사 중인 서울중앙지검으로 이송한 것”이라고 설명했다.강훈은 조주빈을 도와 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄로 얻은 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의 등을 받는다. 앞서 조주빈은 부따를 비롯해 닉네임 ‘이기야’, ‘사마귀’ 등과 박사방을 공동 운영했다고 주장했다.앞서 경찰은 지난 16일 신상공개위원회를 열어 강훈의 이름과 나이 얼굴 공개를 결정했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
