대담한 10대들, 고양서 BMW 훔쳐 서울 곳곳 방문
[이데일리 김소정 기자] 경기 고양시에서 10대 3명이 BMW 차량을 훔쳐 달아났다. 21일 SBS가 공개한 CCTV 영상에 따르면 10대로 보이는 남녀 3명이 아파트 지하주차장 주변을 살피더니 주차된 차량에 다가가 문이 열리는지 확인했다. 보도에 따르면 지난달 22일 고양시의 한 아파트 주차장에서 BMW 차량이 사라졌다. 범인은 CCTV 영상 속 10대들이었다. 사흘 뒤 경찰은 도난당한 BMW 차량을 서울 마포대교 근처에서 발견했다. 차량에는 사고흔적이 남아 있었다. 또한 차 안에서는 다른 곳에서 훔친 것으로 추정되는 옷과 신분증 등도 발견됐다.이들은 훔친 차량으로 강남, 용산, 영등포 등을 다녔고, 여러 번 과속 카메라에 적발되기도 했다. 경찰은 이들이 훔친 차로 서울 곳곳을 돌며 절도 등 범행을 저지른 것으로 파악하고 신원을 특정해 추적하고 있다. 또 자동차 열쇠가 7개가 발견돼 다른 차량 도난 사건들과 연관이 있는지 조사 중이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
