35억 강남아파트 산 10대 등 탈세의심 835건 적발
[이데일리 강신우 기자] 국토교통부는 21일 행정안전부, 금융위원회, 국세청, 서울특별시, 금융감독원, 한국감정원 등이 참여한 ‘관계기관 합동조사팀’의 ‘투기과열지구 전체에 대한 실거래 3차 관계기관 합동조사’ 결과를 발표했다. 이번 조사에서는 작년 11월까지 신고된 공동주택(아파트 등, 분양권 포함) 거래 1만6652건에서 추출된 이상거래 1694건(전체 약 10%)에 대해 거래당사자 등에게 매매 계약서, 거래대금 지급 증빙자료, 자금 출처 및 조달 증빙자료, 금융거래확인서 등 소명자료와 의견을 제출받아 철저한 검토를 진행했다.이 중 총 1608건(완료율 약 95%)의 조사를 완료했으며 대응반 출범 이후(2월21일) 조사가 시작된 서울 외 투기과열지구(268건)의 일부 조사대상(86건)은 소명자료 보완 등 조사가 진행 중이다.조사 완료된 1608건 중 친족 등 편법증여 의심 건, 법인자금을 유용한 탈세의심 건 등 총 835건을 국세청에 통보하기로 했다. 타 용도의 법인 대출 또는 사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 등 대출규정 위반 의심 건 총 75건을 금융위원회, 금융감독원과 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 통보하여 대출취급 금융회사를 대상으로 규정 위반 여부를 점검하기로 했다. 또한 부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률 상 금지행위인 ‘명의신탁약정’ 등이 의심되는 2건은 경찰청에 통보하기로 했으며 계약일 허위신고 등 부동산 거래신고 등에 관한 법률 위반 11건에 대해서는 과태료를 부과(약 4600만원) 했다.특히 이번 3차 조사에서는 대응반 소속의 금융위·국세청·금감원 조사관을 조사에 투입하여 자금 원천 분석·대출 용도 점검 등 소명자료 분석을 고도화 했으며 최근 탈세 및 대출규제 회피에 이용되는 것으로 보이는 법인의 이상거래를 집중점검한 결과, 법인자금 유용 등 법인관련 탈세 의심, 법인 등 사업자 대출 규정 위반 의심 건 등이 다수 확인됐다. 기관통보 유형별로 보면 △가족 등 특수관계(678건) △법인(57건) △기타(100건) △법인사업자 대출 용도 외 유용(15건) △개인사업자 대출 용도 외 유용(58건) 등이다. 이를테면 10대 A씨가 부모님과 공동명의로 강남구의 약 35억원의 아파트를 구입하면서 기존 조모와 공동명의로 소유하던 약 15억원 주택을 매각해 자금을 조달했다. 친족 등이 소득없는 미성년자에게 기존 소유 부동산을 편법증여한 것으로 의심되는 케이스다. 또한 부부관계인 B와 C씨는 시세 약 38억원의 강남구 소재 아파트를 매수했다. 약 17억원의 매수대금을 아버지가 대표인 법인계좌 등에서 지불한 것으로 나타났다. 이는 법인자금을 사적으로 유용한 경우다. 3차 조사결과 지역별로는 서울 총 1426건 조사 중 강남과 서초, 송파, 강동이 436건(26%), 마포, 용상, 성동, 서대문이 225건(13%), 그 외 17개구가 765건(45%)으로 집계됐다. 서울 외는 268건(16%)으로 경기가 176건(10%), 그 외 92건(6%)이다. 거래금액별로는 9억원 이상이 567건(33%), 6억원 이상 9억원 미만이 460건(27%), 6억원 미만이 667건(40%)이다. 유형별로는 자금출처 불분명, 편법증여 의심사례가 1556건으로 가장 많았고 이어 실거래 가격 허위신고 의심사례 등이 138건으로 집계됐다.한편 국세청은 이번 3차 합동조사에서 탈세 의심사례로 통보받은 자료 중 증여세 신고기한이 경과된 자료를 분석해 자금출처와 변제능력이 불분명한 탈루 혐의자에 대해 세무조사에 착수할 계획이다. 또한 금융위, 행안부, 금감원도 대출 규정 미준수 의심사례에 대해 금융회사 검사 등을 통해 규정 위반 여부를 확인하고, 대출금 사용목적과 다르게 용도 외 유용한 것으로 최종 확인되는 경우 대출약정 위반에 따른 대출금 회수 등을 조치할 계획이다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)
이데일리
