[장병호의 PICK]피해자와 가해자, 용서와 화해를 말하다
[이데일리 장병호 기자] 부산 남포동의 한 다방. 이곳에서 다방 주인(김명곤 분)은 상처받은 사람들에게 카운슬링을 해주며 하루하루를 살아가고 있다. 죽은 아내의 기일, 낯선 손님(윤상호 분)이 다방을 찾아온다. 다방 주인은 여느 때처럼 다정하게 상담에 나서지만 손님은 귀가 어두운 듯 어딘가 행동이 수상하다.1980년대 민주화운동을 겪은 두 남자의 이야기를 그린 2인극 ‘흑백다방’이 무대에 다시 오른다. 예술의전당과 극단 후암의 공동기획으로 오는 22일부터 26일까지 서울 서초구 예술의전당 자유소극장에서 공연한다. 국내는 물론 해외에서도 화제를 모았던 연극을 국내 대표 공연장인 예술의전당에서 만날 수 있는 기회다.차현석 극단 후암 대표가 극작과 연출을 맡았다. 2014년 초연해 제14회 2인극 페스티벌 작품상·희곡상·연기상, 제2회 서울연극인대상 등을 수상했다. 해외에서도 호평을 받았다. 2016년에는 영국 에든버러 프린지 페스티벌 코리아 시즌에 초청돼 영국 배우들과 함께 공연했다. 지난해에는 30년 넘는 명성을 자랑하는 일본의 타이니 알리스 페스티벌에서 특별상을 받았다.작품은 민주화운동 당시 경찰과 학생으로 만났던 두 남자의 이야기다. 등장인물은 단 2명에 불과하지만 대화만으로 갈등을 고조시키며 풀어가는 극 전개가 흥미롭다. 이번 공연은 무대와 매체를 오가며 활동 중인 배우 겸 연출가 김명곤과 ‘흑백다방’ 초연부터 참여해온 배우 윤상호가 출연해 탄탄한 연기 호흡을 보여준다.다방주인과 손님의 대화는 반전에 반전을 거듭하며 펼쳐진다. 극단으로 치닫는 이들의 이야기에는 민주화운동 당시 공권력이 자행한 무자비한 폭력과 지워질 수 없는 상처가 담겨있다. 복수를 할 것인가, 아니면 용서와 화해를 선택할 것인가. 갈등하는 두 인물의 심리가 인상적이다.차 연출은 “자신과 타인을 비롯해 국가의 과거와 현재에 빚어진 상처와 용서에 대한 이야기를 통해 화해의 메시지를 전하는 작품”이라며 “무엇보다 힘든 시기에 작품으로 공감대를 함께하기 위해 예술의전당에서 앙코르 공연을 준비했다”고 말했다.‘흑백다방’에 관심이 쏠리는 또 다른 이유는 코로나19로 한 동안 공연장 문을 걸어잠갔던 예술의전당이 약 2개월 만에 선보이는 기획공연이기 때문이다. 예술의전당은 철저한 방역과 함께 ‘거리두기 객석제’를 도입해 전체 210여석 중 102석만 오픈해 공연한다는 방침이다. 예술의전당 관계자는 “공연을 계속 멈추면 더 심각한 상황이 될 수도 있다고 판단해 오랜 고민 끝에 ‘흑백다방’의 공연을 결정했다”며 “소독과 방역을 더 강화하고 스태프도 최소화해 안전에 대비하겠다”고 말했다.‘흑백다방’은 세종문화회관이 공연 취소된 민간 예술단체를 지원하기 위해 진행 중인 온라인 공연 ‘힘내라 콘서트’ 시리즈에도 선정돼 지난 17일 생중계했다. 해당 영상은 오는 5월 말까지 세종문화회관 네이버TV 채널을 통해 다시보기 서비스로 재감상할 수 있다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)
이데일리
