"韓경찰 노하우 공유 좀" 각국 요청…코로나 대응책 전세계 배포
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 노하우를 공유해 달라는 세계 각국의 요청에 따라 한국 경찰이 코로나19 대응 체계를 공유한다. 경찰청은 20일 한국 경찰의 방역 관련 활동을 체계적으로 정리한 영문자료(Policing under and against COVID-19)를 제작해 세계 각국 및 국제기구에 배포했다고 밝혔다. 최근 우리나라의 코로나19 대응에 대한 다른 국가들의 관심이 높아진 것을 계기로 한국 정부는 우리가 겪었던 경험과 사례를 전세계와 공유하고 있다. 경찰청 역시 세계 각국으로부터 감염병 관련 업무절차와 경찰관 보호를 위한 조치 등 다양한 사례를 공유해 달라는 요청을 받았고 이를 정리했다. 경찰청에 배포한 영문자료에는 감염병 재난 위기 상황에서의 경찰의 대응 체계 및 기능별 주요 임무와 업무지침이 포함됐다. 우선 방역당국의 역학조사 지원과 자가격리 이탈자의 소재 추적, 다중이용시설 합동 점검, 불법행위 수사 등 코로나 19 대응을 위해 시행 중인 활동을 단계별로 설명했다. 또한 시민과 경찰관의 안전을 확보하기 위해 시행하고 있는 다양한 감염 예방 대책과 모범사례도 담았다. 이 자료는 요청 국가들을 포함한 전 재외공관에 파일 형식으로 배포됐고, 인터폴과 아세아나폴 등 국제기구에도 제공됐다.경찰청 관계자는 “자료를 전달받은 일부 국가들은 체계적이고 적극적인 한국 경찰의 방역 지원 활동에 큰 관심을 보이며 자국의 상황에도 큰 도움이 될 것이라는 반응을 보였다”며 “앞으로도 한국 경찰의 국제적 신뢰와 위상을 높일 수 있도록 우수한 치안시스템을 계속 전파하고 협력할 계획”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
