검찰, `박사방` 조주빈 13일 재판 넘긴다…오늘도 공범2명 조사
[이데일리 안대용 기자] 검찰이 미성년자 여성 등을 협박해 성 착취 영상물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)을 오는 13일 재판에 넘기기로 했다. 9일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF·팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 조주빈의 구속 만료일인 13일 구속기소 한다는 방침을 세우고 수사를 진행 중이다. 검찰은 지난달 25일 경찰이 송치한 아동·청소년보호법상 음란물 제작·배포 등 12개 죄명 혐의에 대해 우선 검토해 기소하고, 계속 수사를 진행해 추가 기소할 예정인 것으로 전해졌다. 검찰은 이날 오전부터 조주빈을 불러 조사를 진행 중이다. 또 이미 기소돼 재판 받고 있는 한모(26)씨와 천모(29)씨도 불러 공모관계에 대해 집중 조사를 이어간다. 다만 대질조사 계획은 없는 것으로 전해졌다. 한씨는 조주빈과 성폭행을 모의하고 직접 성폭행을 저지른 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 강간 등)로 지난달 재판에 넘겨진 상태다. 거제시청 소속 공무원 천씨는 성 착취 영상을 제작하며 조주빈의 범행에 가담한 것으로 알려진 인물로 역시 이미 기소됐다. 경찰은 천씨에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 등 4개 혐의를 적용해 조주빈과 공범이라는 취지로 추가 송치했다.조주빈과 공범들에게 형법상 범죄단체 조직죄 적용 여부를 검토 중인 검찰은 오는 13일 조주빈을 기소하면서 적용할 것인지를 두고 고심 중인 것으로 전해졌다. 조주빈은 검찰 조사에서 자신의 범행을 대체로 인정하면서도 공범들과 실제로 만난 적이 없고 지휘·통솔 체계도 갖추지 않아 범죄단체에 해당하지 않는다는 취지로 주장하는 것으로 알려졌다. 변호를 맡고 있는 김호제 변호사도 한 언론과의 인터뷰에서 “범죄단체 조직죄가 성립하기 위해서는 공범들 간 통솔체계와 지휘체계가 있어야 하는데 그런 것이 없다”면서 “범행 과정에서 피해자들에 대한 폭행 또는 협박이 있었다는 부분에 대해서도 다툴 여지는 있어 보인다”고 주장한 바 있다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
