사건청탁 의혹 제기된 법무부장관 정책보좌관 "사실무근" 반발
[이데일리 안대용 기자] 사건 관계자로부터 부정한 청탁을 받았다는 주장이 제기된 현직 검사가 “전주지검 근무 당시 관련 보도내용은 사실무근이고 터무니없는 의혹제기”라며 강하게 반발했다. 법무부 장관 정책보좌관인 A검사는 20일 법무부를 통해 입장문을 내고 “(보도에 나온) 녹취록에 등장하는 이해관계인에 대해 전혀 모르고, 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못한다”며 “사건 관련 청탁 등이 거론될 여지도 전혀 없다”고 주장했다. A검사는 “관련 사건은 지방경찰청이 모 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사해 구속송치한 사건으로 원칙과 절차대로 처리했다”며 “경찰이 신청한 구속영장을 한 차례 기각하고 보완수사를 거쳐 (구속영장을) 청구해 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다”고 강조했다. 이어 “장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 한다”며 “관련 절차와 상관없이 일방적 의혹제기 내용이 여과없이 보도돼 제 명예가 심각하게 훼손됐고, 거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것”이라고 주장했다. 그러면서 “추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않기를 바란다”고 밝혔다.전날 TV조선은 A검사가 지난해 한 장애인단체 협회장 B씨의 횡령 혐의 사건을 수사하는 과정에서 이해관계인으로부터 부정한 청탁을 받았다는 의혹이 제기됐다는 내용의 보도를 했다. 해당 보도에는 B씨와 경쟁 관계에 있는 인사가 A검사에게 금품을 주기로 했다는 내용 등이 담겼다.해당 사안의 제보를 받았던 국민권익위원회는 최근 대검찰청에 신고 내용을 송부했다. 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지권익위법) 시행령에 따르면 권익위는 수사 등이 필요해 다른 기관에 이첩할지, 자체 종결할지 여부가 명백하지 않은 경우 조사기관에 신고사항을 송부할 수 있다. A검사는 지난해 여름 검찰 인사에서 법무부 장관 정책보좌관으로 임명돼 조국 전 장관에 이어 추미애 장관을 보좌하고 있다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
