학교 원격수업 ‘특별보안관제’로 사이버공격 차단
[이데일리 신하영 기자] 교육부가 원격수업 중 개인정보 침해나 사이버 공격을 차단하기 위해 사이버 보안관제를 운영한다고 20일 밝혔다. 교육부는 지난 9일 고3·중3을 시작으로 학년별 단계적 온라인 개학을 통해 원격수업을 실시하고 있다. 이런 가운데 학생·교사들이 사용하는 원격수업(e학습터·위두랑 등)에 대한 해킹이나 개인정보 침해 등이 우려되는 상황. 교육부는 화상회의 프로그램 등의 보안 취약성과 권고사항을 안내하는 가이드라인을 제작, 일선학교에 배포할 계획이다. 원격수업 중 일어날 수 있는 개인정보 침해나 사이버 공격에 대비, 사이버 보안관제도 운영한다. e학습터·위두랑 등 원격수업 누리집의 해킹 등을 막기 위해 실시간 감시를 강화하겠다는 것. 교육부 관계자는 “교육부 사이버안전센터를 중심으로 원격수업 사이트에 대한 외부 침입을 탐지해 이에 대응하는 사이버 보안관제를 운영하기로 했다”고 설명했다.   과학기술정보통신부·경찰청 등과도 공조체계를 갖춘다. 과기부는 원격교육 사이트를 대상으로 보안 취약성을 점검, 최신 보안정보 등을 교육부와 공유하기로 했다. 경찰청도 원격수업 방해 행위, 과다 트래픽 유발 등 위법 사례에 대한 처벌조항을 학교현장에 안내하기로 했다. 원격수업 관계기간들과는 핫라인을 구축하기로 했다. 교육부는 한국교육학술정보원·시도교육청·보안업체 등과 교육기관 긴급대응체계를 구축하고 사이버 위협 정보를 공유하기로 했다.   이승복 교육부 교육안전정보국장은 “안정적인 원격수업 환경을 구축하기 위해 사이버 공격을 사전에 차단하고, 원격수업 누리집 보호 조치를 추진하겠다”고 했다.앞서 교육부와 과기부는 지난 8일 원격수업 중 개인정보 유출이나 해킹 가능성에 대비해 5가지 안전수칙을 제시했다. 영상회의 방에는 비밀번호를 설정토록 하고 △보안이 취약한 영상회의 앱 지양 △컴퓨터나 스마트기기에 보안 프로그램 설치 △수업 중 촬영한 영상 배포하지 않기 등이 골자다. 이 국장은 “안전한 사이버 환경에서 원격수업이 이루어질 수 있도록 원격수업 안전 수칙을 잘 이행해 달라”고 당부했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)
이데일리
