공공기관, 작년 장애인 생산품 3993억원 구매…전년比 49.3% ↑
[이데일리 김소연 기자] 고용노동부는 지난해 국가기관, 지방자치단체, 공기업 등 840개 공공기관이 장애인 표준사업장 생산품을  3993억원어치 구매했다고 20일 밝혔다.공공기관은 ‘장애인 고용촉진 및 직업재활법(장애인고용법)’에 따라 공공기관 총구매액의 0.3% 이상을 장애인 표준사업장 생산품으로 구매한 뒤 고용부에 보고해야 한다. 장애인 표준사업장의 판로 확보를 통해 장애인에게 안정적인 일자리를 제공하기 위한 제도다.장애인 표준사업장은 장애인 고용 비율이 일정 수준을 넘어 장애인고용공단의 인증을 받은 곳이다. 고용부는 공공기관의 장애인 표준사업장 생산품 구매 실적을 공개하고 있다.지난해 공공기관의 장애인 표준사업장 구매액은 3993억원으로 전년(2673억원)보다 49.3% 증가했다. 전체 구매액에서 차지하는 비율은 0.78%로, 전년(0.56%)보다 0.22%포인트 높아졌다.지난해 구매실적을 기관별로 살펴보면 법정 구매 비율(0.3%)을 지킨 기관은 전체 843개 기관 중 629개 기관(74.6%)으로 집계됐다. 나머지 214개 기관이 법정 구매 비율을 지키지 않았거나 구매 자료를 제출하지 않았다. 국가기관 전체 54개 중에서 행정중심복합도시건설청·새만금개발청·농촌진흥청·조달청·인사혁신처 등 5개 기관은 구매 비율이 0.1%에도 못미쳤다. 국가기관 중 해양경찰청·국가보훈처·국토교통부·외교부·산림청 등 19개 기관이 법정 구매비율을 지키지 않았다.  △지방자치단체 243개 기관 중 34곳 △교육청 17개 기관 중 8곳 △공기업 36개 기관 중 6곳 △준정부기관 93개기관 중 5곳 △기타공공기관 209개 기관 중 74곳 △지방공기업 151개 기관 중 46곳 △특별법인 6개 기관 중 5곳 △지방의료원 34개 기관 중 14곳 등이 법정 구매비율을 준수하지 않았다.특별법인 6개 기관 중 대한상공회의소(0.35%)를 제외하고 한국은행(0.12%), 수산업협동조합중앙회(0.12%), 산림조합중앙회(0%), 중소기업중앙회(0%), 농업협동조합중앙회(0%) 5개 기관이 모두 법정 구매비율을 지키지 않은 것으로 나타났다. 장애인 표준사업장 생산품 구매 비율이 가장 높은 기관은 한국보육진흥원(19.7%)이었다. 이어 한국보건사회연구원(12.6%), 한국여성정책연구원(10.2%)이 뒤를 이었다. 한편 전체 843개 기관 중 강원도 속초의료원, 경기도의료원 의정부병원, 경기도의료원 안성병원 3개 기관은 장애인고용법 상 우선구매 의무에도 불구하고 구매실적을 제출하지 않아 장애인고용법을 위반했다. 장애인고용법 22조는 공공기관의 장은 장애인 표준사업장 생상품을 구매하고, 구매실적을 포함한 구매 계획 등을 고용노동부 장관에게 제출하도록 하고 있다. 공공기관의 장은 특별한 사유가 없는 한 이에 따라야 한다고 명시돼 있다. 해당 기관은 장애인 고용을 앞장 서서 이끌어야 할 공공부문으로서 법에 규정된 의무를 다하고, 장애인 고용에 대한 공공부문의 책임을 함께해야 한다는 지적이다. 올해는 정부혁신을 통한 사회적가치실현을 위해 표준사업장 생산품 구매목표 기준 비율을 0.6%로 올려 올해 1월부터 시행에 들어갔다. 또 장애인 표준사업장 생산품 구매실적을 지자체 대상 지방합동평가(행안부), 공공기관 대상 경영평가(기재부)의 평가지표에도 반영하기로 했다.공공기관이 올해 계획 중인 장애인 표준사업장 생산품 구매 규모는 3775억원으로, 구매비율은 0.72%다. 작년 실적보다 5.4% 줄었다. 송홍석 고용부 통합고용정책국장은 “표준사업장 생산품 구매자로서 공공기관의 역할이 매우 중요하다”며 “정부도 표준사업장 온라인 홍보를 확대하고 제품 박람회를 개최하는 등 지원을 아끼지 않고, 공공기관이 최소한의 구매목표비율을 준수하도록 계속해서 독려하겠다”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
