하정우, 해킹범과 대화 "배밭 팔아야.. 펭하!" 대응 "눈길"
[이데일리 정시내 기자] 배우 하정우와 그에게 협박했던 해킹범과의 메신저 대화가 공개됐다. 20일 ‘디스패치’는 ‘하정우, 휴대전화 해킹 사건의 실마리’라는 제목으로 하정우와 해킹범의 카카오톡 메신저 대화 내용을 일부 공개했다. 매체에 따르면 하정우는 해커와 이른바 ‘밀당’하며 경찰이 수사할 시간을 벌어줬다. 하정우는 이 과정에서 경찰에 모든 정보를 제공했다. 경찰은 하정우의 정보로 해커 일당을 붙잡았다. 해킹범들은 2019년 12월 2일부터 12월 19일까지 하정우에게 10억이 넘는 고액을 요구하며 “협상에 요구하지 않으면 개인 정보를 지인들에게 날리겠다”다고 협박했다. 이들은 신분증 사본, 금융 기록, 지인과 주고받은 사진, 그리고 문자를 하정우에게 보냈다. 해킹범은 초반 하정우에게 15억을 요구하다 13억으로 협상금을 낮췄다. 그러면서 ‘입맛이 없더라도 식사는 챙겨라’라고 말했다. 이에 하정우는 ‘지금 약 올 리냐, 예의는 지켜라’라며 ‘하루종일 오돌오돌 떨면서 오돌 뼈처럼 살고 있는데’라고 발끈했다. 해킹범은 ‘오해하지 말라’며 ‘계속 촬영하니 건강을 챙기라는 말이었다’고 했다. 이후 하정우는 ‘천천히 얘기하자. 나 배밭이고 무밭이고 다 팔아야한다. 배밭 줄 테니까 팔아보던가’라고 밀당을 했다. 그는 또 다음에 얘기하자며 펭수의 ‘펭하’ 이모티콘을 덧붙이기도 했다. 해킹범은 영화 ‘백두산’ 개봉일인 12월 19일을 디데이로 잡았다. 그는 ‘형님 쪽에서 상의하고 텔레그램으로 답장 달라’, ‘5시까지 회신 없으면 공격모드로 전환하겠다’고 협박했다. 하지만 당시 경찰은 해커의 정체를 특정했으며 하정우가 더이상 대응할 필요가 없었다고 매체는 전했다. 한편 서울중앙지검 형사7부(부장검사 변필건)는 지난 7일 공갈 및 정보통신망법 위한 혐의로 박모씨(40)와 김모씨(31) 등 2명을 구속기소했다고 전했다.빅씨 등은 지난해 주진모와 하정우 등 유명연예인 5명의 휴대전화와 인터넷 계정을 해킹한 후 신상에 관한 개인정보를 유출하겠다고 협박해 6억 원 상당의 금품을 갈취한 혐의를 받고 있다. 피해자 중 일부는 언론에 개인정보를 뿌리겠다는 협박에 금품을 전달한 것으로 조사됐다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
