조주빈 공범 혐의 "부따" 영장심사…"범죄수익 나눈 적 없어"
[이데일리 손의연 기자] 텔레그램 성 착취물 공유방인 이른바 박사방을 운영한 조주빈의 공범 ‘부따’의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 약 1시간 20분만에 종료됐다.서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 9일 오전 10시 30분부터 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의를 받는 강모(18)군의 영장실질심사를 진행했다. 구속 여부는 이르면 이날 오후 나올 것으로 보인다.강군은 영장실질심사를 마친 후 오후 12시 13분쯤 서울 종로경찰서 앞에 모습을 드러냈지만 취재진의 질문에는 묵묵부답으로 일관했다. 강군은 종로서 유치장에서 대기하게 된다.이날 강군의 대리인 강철구 변호사는 “조주빈과 범죄수익을 나눈 적은 없다”면서 “공범이 아니라는 것이 아니라 잘못한 부분에 대해선 인정하고 사실과 다른 부분에 대해선 다르다고 하는 것”이라고 말했다.강 변호사는 ‘강군이 조주빈을 알게 된 경위’에 대해선 “어떻게 보면 피해자들과 같은 방법이다”라면서 “성착취물을 구매하진 않았고 조주빈에게 신상이 알려지며 협박을 받아 가담케 됐다”고 주장했다. 이어 “수사 중인 사안이라 아직 밝힐 수 없는 부분은 재판에서 밝혀질 것”이라고 덧붙였다.앞서 서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 7일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 강군에 대한 구속영장을 신청했다.경찰은 A군이 ‘부따’라는 닉네임으로 확동하면서 ‘박사방’ 참여자들을 모집·관리하고, 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 것으로 보고 있다.텔레그램 n번방(박사방)에서 벌어진 범행은 보통 고액 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하는 방식으로 이뤄졌다. ‘갓갓’이 n번방을 가장 먼저 만들어 범행을 시작한 것으로 알려졌고, ‘박사’ 조주빈이 만든 방은 유사한 범죄 중 가장 악랄하게 피해자들을 괴롭힌 것으로 알려졌다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
