무료 운전교육 대상, 모든 장애인으로 확대…"장애인 이동권 향상"
[이데일리 박기주 기자] 앞으로 중증장애인뿐만 아니라 모든 장애인이 무료 운전교육을 받을 수 있게 된다. 장애인의 운전면허 취득 기회를 확대한다는 취지다. 경찰청과 도로교통공단은 장애인운전지원센터에서 실시하고 있는 무료 운전교육 대상을 기존 1~4급 장애인에서 전체 장애인으로 확대하는 내용의 ‘개정 도로교통법 시행령’이 올해 7월부터 시행된다고 19일 밝혔다. 현재 전국 8개 면허시험장에서 운영하는 장애인운전지원센터는 일반인에 비해 대중교통 이용이 불편한 장애인의 운전면허 취득을 돕기 위해 설립돼 장애 정도별 맞춤형 운전교육(16시간)을 무료로 실시한다. 지난해엔 총 1978명이 교육을 받았다.하지만 지난해 7월 장애인복지법이 개정돼 장애 등급별로 각종 지원이 차등적으로 제공되던 장애등급제가 폐지됨에 따라 도로교통공단에서도 운전교육 대상을 확대하기로 한 것이다. 지난해 7~19월 전국 8개 운전면허시험장에서 시범운영을 실시한 결과 경증장애인이 포함되면서 교육수요는 다소 늘었지만 특별한 문제는 없는 것으로 확인됐다. 이 기간 교육수료 인원은 18.3% 늘고, 면허취득 인원은 35% 늘어났다. 이에 따라 그동안 무료 운전교육 혜택을 받지 못했던 5~6급 장애인의 경우 운전학원에 등록해 비용(약 60만원)을 부담해야 했지만 이번 제도 개선으로 부담이 줄어들 전망이다.경찰청 관계자는 “더 많은 장애인에게 운전면허를 취득할 기회가 제공돼 장애인의 이동권 향상 및 사회적·경제적 활동에 도움이 될 것”이라며 “교육수요 증가 및 거리가 멀어 이용하는데 불편한 문제점 등을 해소하기 위해 앞으로 장애인운전지원센터를 확대 운영하는 방안도 추진할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
