“터프가이” “무법부”…野, 이용구 폭행사건 맹비난
[이데일리 김소정 기자] 이용구 법무부 차관이 지난달 술에 취해 택시기사를 폭행한 사실이 뒤늦게 알려져 논란인 가운데 야당 인사들이 SNS를 통해 비난을 쏟아냈다. 김웅 국민의힘 의원은 19일 페이스북을 통해 “권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상. 서울중앙지검은 당장 서초경찰서에서 송치한 운전자 폭행 사건을 전수조사하라”고 말했다. 이어 “정차 중 택시기사나 버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의됐음에도 내사종결하지 않고 송치한 사례가 있다면, 이용구 엄호 사건은 명백한 봐주기 수사다. 직권남용, 직무유기다”라고 덧붙였다. 조수진 국민의힘 의원도 이날 페이스북에 이 차관 사건 기사를 공유한 후 “갈수록 무법부. 추미애-이용구 환상의 콤비”라고 적었다. 진중권 전 동양대 교수는 페이스북을 통해 이 차관을 ‘터프가이’라고 비꼬았다. 또 다른 게시물을 통해 “운전자 폭행은 중대한 범죄다. 게다가 이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건이다. 이 사건은 입으로 ‘개혁’을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀 있다는 것을 보여준다”라고 비판했다. 이어 “서민을 폭행하는 이를 데려다가 차관을 시킨다. 법에 예외는 없다. 대통령은 국민을 폭행한 폭력 차관, 당장 해임하라”고 촉구했다. 서울 서초경찰서에 따르면 이 차관은 변호사로 일할 때인 지난달 초 늦은 밤 서울 서초구 한 아파트에서 택시기사의 뒷덜미를 잡은 혐의로 경찰에 신고됐다.당시 아파트에 도착한 택시기사는 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 전해졌다. 택시기사는 경찰에 신고했고, 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인하고 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.이후 택시기사는 처벌을 원치 않는다는 의사를 경찰에 알렸다. 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결했다.특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의 10에 따르면 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다. 하지만 이 혐의에는 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 ‘반의사불벌’ 규정이 적용되지 않는다.경찰 관계자는 “운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하면 피해자의 의사와 관계없이 처벌하도록 돼있지만, 목적지에 도착해 택시 운행이 종료된 것이고 그 후 깨우는 과정에서 폭행이 있었기 때문에 특가법 대상이 아닌 단순 폭행죄 처리 방침에 따랐다”라고 설명했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
