이용구, 택시기사 뒷덜미 잡아…내사종결로 끝난 이유
[이데일리 김소정 기자] 이용구 법무부 차관이 지난달 술에 취해 택시기사를 폭행한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 서울 서초경찰서에 따르면 이 차관은 변호사로 일할 때인 지난달 초 늦은 밤 서울 서초구 한 아파트에서 택시기사의 뒷덜미를 잡은 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 아파트에 도착한 택시기사는 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 전해졌다. 택시기사는 경찰에 신고했고, 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인하고 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.이후 택시기사는 처벌을 원치 않는다는 의사를 경찰에 알렸다. 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결했다. 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의 10에 따르면 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다. 하지만 이 혐의에는 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 ‘반의사불벌’ 규정이 적용되지 않는다. 경찰 관계자는 “운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하면 피해자의 의사와 관계없이 처벌하도록 돼있지만, 목적지에 도착해 택시 운행이 종료된 것이고 그 후 깨우는 과정에서 폭행이 있었기 때문에 특가법 대상이 아닌 단순 폭행죄 처리 방침에 따랐다”라고 설명했다. 한편 이 차관은 지난 2일 고기영 전 법무부 차관이 윤석열 검찰총장  징계를 반대하며 사의를 표명한지 이틀 만에 임명됐다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
