또래 협박해 성 착취물 요구한 10대 여고생 구속
[이데일리 박순엽 기자] 온라인 메신저를 통해 또래 미성년자에게 접근해 나체 사진을 얻어낸 뒤 이를 빌미로 성 착취 사진·영상을 요구한 10대 여성이 구속됐다.서울 강북경찰서는 지난 15일 10대 고등학생 A양을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속했다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 A양은 사회관계망서비스(SNS)로 친분을 쌓은 10대 또래 B양에게 접근해 알몸 사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 보내라고 협박한 혐의를 받는다. A양은 자신의 요구에 응하지 않으면 B양에게 알몸 사진을 유포하겠다고 협박한 것으로 알려졌다. 이달 초 B양의 신고를 접수한 경찰은 지난 13일 A양을 자택에서 붙잡아 지난 14일 구속영장을 신청했다. 이튿날 법원은 “증거를 인멸하고 도주할 우려가 있다”며 A양에 대한 구속영장을 발부했다. 경찰 조사에서 A양은 ‘과거 자신도 비슷한 범행을 당한 피해자’라는 취지로 진술했지만, 경찰은 A양 진술의 사실 여부를 확인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “지금까지 A양이 해당 성 착취물을 유포해 이득을 취했거나 ‘n번방’ 등의 범죄에 착안해 범행을 벌인 정황은 없는 것으로 파악했다”며 “A양을 추가 조사해 자세한 경위 등을 확인할 예정”이라고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
