檢 "반려견 토순이 살해" 20대 남성 항소심서도 징역 1년6월 구형
[이데일리 하상렬 손의연 기자] 반려견 ‘토순이’를 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성에게 경찰이 원심과 같은 1년 6개월을 구형했다.9일 서울서부지법 형사항소1-2부(부장 정계선)는 동물보호법 위반·재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 정모(29)씨에 대한 항소심을 진행했다.정씨는 지난해 10월 9일 오전 서울 마포구 한 골목길에서 타인의 반려견인 ‘토순이’를 발견해 잔인하게 살해하고 사체를 유기한 혐의로 기소됐다. 1심 재판부는 정씨에게 징역 8개월을 선고했다.이날 검찰은 피고인의 범죄행위에 대한 비난성을 고려해야 한다며 원심 구형과 같은 1년 6개월을 선고해달라고 재판부에 요청했다.정씨 측 변호인은 “공소사실을 모두 인정하고 이 사건에 대해선 어떠한 변명의 여지도 없다”면서도 “계획된 범행이 아니라 우발적으로 저지른 범행임을 참작해달라”고 말했다. 이어 “피고인은 부친이 사망한 후 편모 가정에서 자랐고 모친이 크게 다쳐 피고인이 부양하고 있다”면서 “원심보다 형을 가볍게 해달라”고 덧붙였다.정씨는 “저의 실수로 소중한 삶을 잃게 해 죄송하다”면서 “후회하고 반성하고 있으며 어떤 생명도 소중히 여기겠다”고 호소했다. 피해자의 조모는 “(원심) 양형이 너무 적다”고 의견을 밝히기도 했다.이날 법정에서는 한 동물보호단체 회원이 방청객에서 “피고인이 이 사건 저지른 작년 피해자는 고3 수험생이었고 일생에서 가장 중요한 시기에 이루 말할 수 없는 정신적 고통을 받았다”고 외쳤다. 정씨에 대한 선고기일은 오는 20일 열린다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
