후보 때리고, 금품 건네고…21대 총선 선거사범 1350명 검거
[이데일리 박기주 기자] 제21대 국회의원 선거 운동 기간 중 부정선거나 선거폭력 등 불법행위로 총 1350명이 적발됐다. 지난 총선보다 단속 인원은 줄었지만 선거폭력 등 일부 유형의 범죄는 크게 늘어난 것으로 나타났다. 경찰청은 지난해 12월 16일부터 선거사범 수사전담반을 편성하고 지난 2월 13일부터 전국 경찰관서에 ‘선거사범 수사상황실’을 운영해 21대 총선에 대한 본격적인 단속에 나선 결과 1350명을 단속했다고 16일 밝혔다. 경찰은 이 중 혐의가 무거운 9명을 구속하는 등, 60명을 검찰에 넘겼다. 또한 1116명은 아직 수사를 진행하고 있고, 불기소 혹은 내사종결로 마친 인원은 174명이다. 경찰은 앞서 △금품선거 △거짓말 선거 △불법선전 △불법 단체 동원 △선거폭력 등 5대 선거 범죄에 대해서는 무관용 원칙을 적용하겠다고 밝힌 바 있다. 이번 단속기간 중 가장 많이 적발된 유형은 허위사실 공표 등 거짓말선거로 317명(23.5%)에 달했다. 이 외에도 △현수막 및 벽보 훼손 230명(17.0%) △후보자 폭행 등 선거폭력 116명(8.6%) △기부행위 등 금품선거 109명(8.1%) 명함 및 전단지 불법 살포 등 인쇄물 배부 102명(7.6%) 순으로 나타났다. 지난 2016년 실시된 20대 총선에 비해 대부분 유형의 단속 인원이 줄어 15.9% 감소했지만, 선거폭력의 경우 세 배 이상 늘었고, 현수막 및 벽보 훼손 행위도 38.6% 늘어난 것으로 확인됐다. 구체적 사례를 보면 지난달 18일 서울의 한 역사 앞에서 선거운동을 하고 있던 국회의원 후보 등 4명을 폭행한 피의자가 구속됐고, 부산에서도 국회의원 후보자 선거사무원이 들고 있던 피켓을 부수고 이를 제지하던 자원봉사자를 폭행한 피의자도 구속됐다. 이 밖에도 당내 경선 상대 후보의 배우자를 협박하거나 선거사무실에 들어가 난동을 피운 사람들도 검거돼 구속됐다. 또한 지역 행사에 후원금 100만원을 기부한 국회의원 후보자 배우자, 주간지에 특정 후보에게 유리한 허위 기사를 게재한 지역 언론사 대표, 종교시설에서 명함을 배부하던 국회의원 후보 등이 검거됐다. 경찰청 관계자는 “선거사건 공소시효가 6개월로 단기인 점을 고려해 수사 중인 사건은 신속하고 공정하게 처리할 계획”이라며 “선거일 이후에도 축하나 위로, 답례 등 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
