"코로나19" 자가격리 중 상습 무단이탈했는데.."구속영장 기각"
[이데일리 김종호 기자] 경찰이 자각격리 기간에 무단이탈을 반복한 20대 남성의 구속영장을 신청했지만 법원이 이를 기각했다.16일 서울 중랑경찰서 등에 따르면 지난 4일 인천국제공항을 통해 필리핀에서 입국한 A씨는 입국 후 서울 중랑구 자택에서 2주 의무 자가격리 대상자로 지정됐다.하지만 A씨는 지난 8일 자가격리 지침을 무시한 채 지인을 만나러 외출했고 9일과 12일에도 무단으로 외출을 감행했다. A씨는 서울 중랑구 일대뿐만 아니라 강남구 역삼동 등을 돌아다닌 것으로 알려졌다.이후 자가격리 앱을 통해 A씨가 자택을 이탈한 것을 확인한 중랑구청이 경찰에 지난 13일 A씨를 고발했다. 그러나 A씨는 고발당한 다음날인 지난 14일에도 또 다시 무단이탈해 외출했다.고발장을 접수한 경찰은 감영병예방법 위반 혐의로 A씨의 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 16일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 이를 기각했다. 박지원 서울북부지법 영장전담 부장판사는 “증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다는 점에 대한 소명이 부족하다”고 기각 이유를 밝혔다.김종호 (kona@edaily.co.kr)
이데일리
