“아직 미성년자인데”…조주빈 공범 강훈, 신상공개 취소 소송
[이데일리 장구슬 기자] 텔레그램 성착취물 공유방 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)을 도운 공범인 강훈(18·대화명 부따) 측이 경찰의 신상정보 공개 처분을 취소해달라며 16일 집행정지를 신청했다. 법원은 이르면 오늘 밤 집행정지 사건에 대한 결정을 내릴 것으로 보인다.16일 강군 측 변호인은 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해 달라는 소송과 함께 집행정지 신청을 냈다고 밝혔다.변호인은 “아직 미성년자인 피의자의 인권 침해가 우려된다. 피의자를 반론권이나 의견 진술권 없이 신상을 공개해 얻어지는 공익보다 피의자의 인권침해가 더 크다”며 소송 취지를 설명했다.이어 “향후 재판의 결과를 알 수 없는 상황에서 미성년자인 피의자의 신상을 공개할 경우 돌이킬 수 없는 피해가 발생할 수 있다”고 했다.또 “강군이 약점을 잡혀 조주빈의 범행에 가담했다고 주장하고 있다“며 ”피의자의 범행을 부인하는 것이 아니라 절차상 문제를 제기하는 것”이라고 전했다.앞서 서울지방경찰청은 16일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강군에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열어 신상 정보를 공개하기로 결정했다. 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의로 지난 9일 구속됐다. 경찰이 미성년자인 10대 피의자의 신상 정보를 공개하는 것은 처음이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
