문재인 키즈, 대거 여의도 입성..文대통령 개혁 과제 탄력
[이데일리 김영환 김정현 기자] 제21대 4·15 총선에서 여당인 더불어민주당이 승리하면서 문재인 대통령으로서는 임기 후반기 국정을 이끄는 데 도움을 받을 수 있는 ‘천군만마’를 확보했다. 특히 윤건영(구로을) 전 국정기획상황실장이나 윤영찬(성남 중원) 전 국민소통수석, 고민정(광진을) 전 청와대 대변인 등 청와대 출신 초선 당선인들이 대거 국회 입성에 성공하면서 기존 당내 친문 세력과 함께 거대 계파를 이룰 것으로 예상된다.20대 총선에서 민주당은 1당이 되긴 했지만 압도적인 우위는 아니었다. 문재인 대통령 당선 이후에도 국회는 국정운영에 브레이크를 거는 일이 잦았다. 문재인 정부 들어 청문보고서 채택이 불발되고 임명된 장관급 인사가 23명으로, 역대 최다였던 이명박 정부의 17명을 가뿐히 넘어선 점이 단적이 예다.21대 국회가 180석이 넘는 범여권 국회로 구성되면서 문 대통령의 국정 운영은 탄력을 받을 전망이다. 당장 20대 국회에서조차 코로나19로 인한 긴급재난지원금 교부를 위한 추가경정예산안에 대해 반대할 명분을 얻기 어렵다. 원구성이 청와대에 유리한 21대 국회에서 자주 연출될 장면이다.조국 전 법무부 장관 사태 속에 다소 동력을 상실한 것으로 보였던 권력기관 개혁 법안은 가속이 붙을 것으로 보인다. 20대 국회에서 진통 끝에 통과된 공수처법과 검경 수사권 조정법안에 이어 21대 국회가 개원하면 경찰개혁법과 국정원법 등 그동안 미뤄놨던 권력기관 개혁에 메스가 가해질 공산이 크다.국회의 강력한 지원 속에 문 대통령도 레임덕 없이 임기 후반 2년을 안정적으로 이끌어갈 수 있을 것이라는 전망이 나온다. 이번 총선에서 잠룡들이 대거 낙선한 야당은 문재인 정부의 실정을 꼬집기 앞서 자당의 대선 후보 만들기에 더욱 심혈을 기울여야 할 처지가 됐다.청와대는 다만 총선 결과에 표정을 숨기려는 기색이 역력하다. 문 대통령은 “위대한 국민의 선택에 기쁨에 앞서 막중한 책임을 온몸으로 느낀다”라면서 “국민들께서 국난극복을 위해 사력을 다하고 있는 정부에게 힘을 실어주셨다”고 의미를 축소했다.문 대통령은 선거 결과가 윤곽이 드러난 16일 오전 참모들과 만나서도 일성으로 “선거가 잘 치러진 것은 대단한 일”이라고 했다. 4·15 총선이 코로나19 여파에서도 무사히 치러진 것에 대한 평가다. 강민석 청와대 대변인은 “코로나19 위기 속에 총선을 정상적으로 치를 수 있었던 것, 기적같은 투표율을 보인 것을 의미한다”고 부연했다.청와대는 아울러 여야정 협의체 가동이나 개헌 가능성 등에 대해 함구했다. 청와대 핵심 관계자는 “기존 여야정 협의체가 가동되는 것은 맞고 여러 합의도 있었는데 야당 상황도 있고 상황을 지켜봐야 할 것 같다”라며 “선거가 어제 막 끝났다. 현재 코로나19 위기와 관련한 비상한 대응을 하고 있는 시기다. 조금 이른 질문”이라고 말을 아꼈다.청와대 출신 인사들이 대거 국회 입성 성공 배경으로는 ‘문재인 프리미엄’의 저력이 나타났다는 평가가 설득력을 얻는다. 총선 본선 무대에 오른 30명의 인사들(더불어민주당 28명, 열린민주당 2명) 중 63%에 달하는 19명이 ‘뱃지’를 다는 데 성공했다.코로나19 방역에 대한 국내외 고평가가 이어지는 상황에서 최근 문재인 대통령의 국정 지지율이 고공행진한 점이 이들의 당선에 긍정적 역할을 한 것을 부인하기 어렵다. 문 대통령의 후광을 얻은 만큼 이들이 새로운 세력으로 결집할 가능성에도 무게가 실리고 있다.고민정 전 대변인은 당선 직후 “저 개인 고민정에 대한 승리라고는 생각하지 않는다”면서 “국민의 삶을 바꾸는 입법으로 국민의 목소리에 응답하겠다”는 소감을 내놨다. 윤건영 전 국정기획상황실장은 “코로나19와 그로 인한 경제 위기를 극복하라는 국민의 명령으로 받들겠다”고 각오를 다졌다.청와대는 이들과의 별도 소통 가능성을 묻는 질문에 “여러 기구가 있는데 굳이 당선자들과만 별도로 채널을 삼는다든지 하는 것은 생각해보지 않았다”고 거리를 뒀다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
