생후 4개월 아들 숨지게 한 엄마 검거…구속영장 신청
[이데일리 박순엽 기자] 미숙아로 태어난 생후 4개월 된 아들을 숨지게 한 여성이 경찰에 붙잡혔다. 그는 아이가 장애인으로 사는 것이 두려워 이 같은 일을 저질렀다고 주장했다. 서울 성동경찰서는 살인 혐의를 받는 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 15일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 5시 40분쯤 서울 성동구 자택에서 생후 4개월 된 아들을 질식시켜 숨지게 한 혐의를 받는다. A씨는 처음에 “아들을 눕혀놓고 설거지를 한 뒤 와보니 숨져 있었다”고 신고했으나 이후 경찰 수사 과정에서 자신의 혐의를 시인했다. A씨는 경찰 조사에서 “아들이 미숙아로 태어나 발달장애가 있는데, 성인이 되면 장애인으로 살 게 되는 것을 우려했다”는 취지로 진술했다. 그러나 경찰은 “실제 아이의 발달 장애 진단·치료 기록은 아직 확인되지 않은 상태”라고 설명했다. 아울러 A씨로부터 “인터넷을 통해 ‘아기 질식사’와 같은 단어를 검색하며 범행을 준비했다”는 진술을 확보한 경찰은 A씨의 휴대전화를 포렌식해 진술 내용을 확인할 방침이다. 경찰은 현장에 A씨와 아이 둘만 있었던 점을 토대로 단독 범행에 무게를 두고 있지만, 다양한 가능성을 열어두고 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “정확한 동기와 경위를 조사하고 있다”고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
