"투표하게 해달라"…엉뚱한 투표소서 소란 피운 60대男 체포
[이데일리 박순엽 기자] 제21대 국회의원 선거(총선)날에 지정 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아 투표하게 해달라며 소란을 피운 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 종암경찰서는 60대 유모씨를 공직선거법 위반 혐의로 현행범 체포해 조사하고 있다고 15일 밝혔다. 공직선거법 166조는 투표소 또는 투표소로부터 100m 안에서 소란을 피우거나 특정 정당·후보자를 지지·반대하는 언행을 금지하고 있다. 경찰에 따르면 유씨는 선거날인 이날 오전 7시50분쯤 서울 성북구 종암동 주민센터에 마련된 투표소에 찾아와 투표하겠다며 소란을 피운 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 유씨는 성북구 주민이지만, 해당 투표소는 유씨가 투표할 수 있는 지정 투표소가 아니었다. 그러나 술에 취한 유씨는 투표 사무원이 제지에도 투표하겠다며 10여분간 고성을 내는 등 소란을 피운 것으로 드러났다. 경찰은 유씨를 상대로 자세한 경위를 조사하고 있다. 중앙선거관리위원회에 따르면 지난 10~11일 진행된 사전투표와 달리 이날 본 투표에선 유권자들은 지정된 투표소에서만 투표할 수 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
