[밑줄 쫙!] "박사" 조주빈 구속기소…나머지는?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 조 씨는 지난해 5월부터 올해 2월까지 아동·청소년을 포함한 여성 피해자 25명을 협박해 성착취 영상물을 촬영하고 텔레그램 박사방을 통해 판매·배포한 혐의를 받고 있어요.이에 는 이날 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 위반 혐의 등으로 했다고 밝혔어요. 아청법상 아동음란물제작·배포·강제추행·아동음행강요·강간미수·유사성행위, 성폭력처벌법상 카메라이용촬영, 강제추행, 개인정보보호법 위반, 강요 및 강요미수, 협박, 사기, 무고 등 했어요.이날 했다고 해요. 강 씨는 교사 자녀 살해 청부 혐의 외에 조 씨의 지시를 받아 피해자들을 유인한 혐의도 받고 있어요. 이 군은 조 씨 지시를 받아 성 착취물을 박사방에 게시하고 관리한 공범 혐의가 추가됐어요. 피해자를 물색·유인하고, 성착취물을 제작한 후 유포·수익 인출로 역할을 분담한 했어요. 됐는데요.이에 이라고 해요. 범죄단체조직죄는 수괴와 간부, 구성원으로 이어지는 지휘·통솔 체계가 핵심 구성요건이에요.받을 수 있어요. 다만 주로 폭력조직이나 보이스피싱 조직, 불법도박단 등에 적용돼왔고 박사방과 같은 온라인 기반 집단 디지털 성범죄에 적용한 선례는 없어 추이를 지켜봐야 해요.한편  신상정보 공개 심의위원회를 열기로 했어요. 하기 위해서인데요. 강 군은 미성년자로 신상공개 제외 대상이지만, 만 19세가 되는 해의 1월 1일이 지나면 청소년이 아닌 것으로 본다는 청소년 보호법 조항이 있어 신상공개 대상이 될 수 있다는 분석도 나오고 있어요.고용노동부가 13일 발표한 ‘고용행정통계로 본 3월 노동시장 동향’에 따르면 지난달 실업급여 지급액은 8982억원으로, 지난해 동월 대비 40.4% 급증한 것으로 나타났어요. 이는 지난 2월 기록한 역대 최대치였던 7819억원을 한 달 만에 경신했어요.실업급여에는 구직급여, 취업촉진수당, 연장급여, 상병급여 등이 포함되는데요. 이 중 정부가 실업자의 구직활동을 지원하기 위해 고용보험기금으로 지급하는 구직급여가 대부분을 차지한다고 해요.구직급여는 일정 기간 이상 고용보험에 가입한 사람을 대상으로 하는데요. 고용보험에 가입하지 않은 자영업자, 특수고용직 종사자, 프리랜서 등은 지급 대상에서 제외돼요.한편  지난해 10월부터 실업급여 지급 기간은 최소 90일에서 120일로 확대됐고, 지급액은 평균 임금의 50%에서 60%로 높아졌기 때문인데요. 지난해 동월 대비 증가 폭으로는 2004년 5월(23만7000명) 이후 가장 낮은 것으로 드러났어요. 고용보험 가입자의 월별 증가 폭이 30만명을 밑돈 것도 2018년 3월 이후 2년 만에 처음이에요.고용보험 증가가 더딘 데는 보건·복지업, 숙박·음식업, 교육서비스업 등의 고용보험 가입자 증가 폭이 줄줄이 떨어진 까닭인데요. 호텔을 포함한 숙박업의 경우는 고용보험 가입자가 1500명 줄어 '마이너스'로 돌아섰다고 해요.시에 따르면 31번 확진자는 확진 판정 직후 지난 2월 9일과 16일에만 교회를 찾았다고 방역당국에 진술했는데요. 하지만 지난 2월 5일, 교회 8층과 9층을 다녀간 사실이 새로 확인되면서 허위진술 논란이 일었어요.더불어 지난 2월 16일 31번 확진자가 교회 건물 내 2·5·8·9층을 돌아다니며 예배한 것으로 확인되면서 건물 4층만 방문했다는 진술 또한 허위임이 드러났어요.신천지는 "31번 확진자에게 확인한 결과 확진 판정(2월 17일) 당시 역학조사관이 2월 6일부터의 동선을 요청했다”며 했는데요.이어 "31번 환자는 지난 2월 16일 4층에서 예배한 것이 맞고 7층에는 출석 인증을 위해 잠깐 들른 것이다"라며 "이 또한 당시 역학조사관이 몇 층에서 예배를 했는지 물어 있는 그대로 답한 것이다“라고 강조했어요./스냅타임 박솔잎 기자박솔잎 (psl7309@edaily.co.kr)
이데일리
