부산 60대 부부, 자가격리 어기고 모델하우스行
[이데일리 김소정 기자] 해외에서 입국한 60대 부부가 자가격리 장소를 무단이탈했다. 부산시는 14일 기장군에 거주하는 60대 부부를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다. 이달 초 캄보디아에서 입국한 60대 부부는 지난 3일부터 17일까지 자가격리 명령을 받았다. 하지만 13일 오전 11시께 격리 장소를 벗어나 승용차를 타고 해운대구에 있는 한 모델하우스를 방문했다. 오후에는 기장군에 있는 한 식당에서 식사를 했다. 이 부부는 이날 오후 3시께 주거지를 불시에 방문한 시·경찰 합동 점검반에 적발됐다. 부산시는 이들이 4시간 정도 격리 장소를 이탈한 것으로 보고 있다. 서울 송파구에 거주 중인 60대 남성 A씨도 자가격리 조치를 받았음에도 두 차례나 이탈해 사우나 등에 방문해 경찰이 구속영장을 신청했다. 자가격리 위반으로 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다. A씨는 지난 10일 미국에서 입국해 자가격리 통보를 받았다. 하지만 11일 송파구의 한 사우나에 갔다가 지인 신고로 붙잡혔다. 하지만 같은 날 또 음식점과 사우나를 갔다가 체포됐다. 조사 결과 A씨는 국내에 집이 없고, 입국 당시 거짓으로 송파구의 한 주소지를 적은 것이었다. 경찰은 A씨의 주거지가 명확하지 않고,  재범 위험성이 있어 영장을 신청했다고 밝혔다. 서울 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 B씨도 11일까지 자가격리 조치를 받았음에도 9일과 10일 휴대폰을 집에 두고 외출했다가 적발돼 입건됐다. B씨는 강남구 유흥업소 확진자와 접촉해 자가격리 대상자였다. 경찰은 B씨에 대해 구속영장 신청을 검토 중이다. 감염병예방법에 따라 자가격리 이탈이 적발되면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과된다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
