‘위조 서류’로 격리시설 벗어난 중국인 검거
[이데일리 김정유 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 대상자인 중국인이 위조 서류를 사용해 임시생활시설을 탈출했다가 경찰에 검거됐다.14일 행정안정부 등에 따르면 지난 10일 입국한 중국인 A씨는 출입국 단계에서 위조된 자가격리 면제 서류를 제출하고 11일 충주 소재 외국인 임시생활시설에 입실했다. 격리 면제 대상자의 경우 코로나19 ‘음성’ 판정을 받게 되면 격리 생활(2주)에서 면제된다. 하지만 A씨는 자가격리 면제 위조 서류를 통해 지난 12일 음성 판정을 받은 뒤 임시시설에서 퇴소했다. 원래대로라면 단기 체류 외국인은 의무적으로 2주간 임시시설을 통해 격리돼야 한다.A씨는 퇴소 후 서울 소재 호텔에 머물렀다. 호텔 측은 입국한지 2주가 되지 않았던 A씨가 호텔에서 머무는 것을 수상히 여겨 당국에 이를 신고했다. 당국이 중국대사관 측에 확인한 결과, A씨가 위조 서류를 제출했다는 점이 밝혀졌다. 이에 A씨에는 지난 13일 경찰에 검거됐으며, 예방 및 관리에 관한 법률 및 문서 위조 등 범죄 혐의에 대해 조사를 받고 있는 것으로 전해졌다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
