“조주빈, 걸그룹 멤버·배우 개인정보도 탈탈 털었다”
[이데일리 장구슬 기자] 여성들을 협박해 성착취 영상을 제작해 텔레그램에 유포한 이른바 ‘n번방 사건’의 주범인 조주빈(25)이 현재 활동 중인 걸그룹 멤버, 배우, 아나운서 등의 개인 정보를 건네받은 사실이 확인됐다.지난 13일 MBC 뉴스데스크는 단독 보도를 통해 “조주빈에게 협조했던 사회복무요원들이 미성년자부터 유명 방송인, 정치인까지 범죄 대상자들의 개인정보를 빼내는 역할을 했다”면서 “그중 사회복무요원의 수사기록을 통해 유명 걸그룹 멤버, 배우, 아나운서 등 개인정보를 무더기로 빼낸 것으로 확인됐다”고 밝혔다.뉴스데스크에 따르면 서울 송파구의 한 주민센터에서 사회복무요원으로 복무한 26살 최모씨가 지난해 3월부터 6월까지 주민센터 시스템에서 빼낸 17명의 개인정보를 조주빈에게 넘긴 혐의로 구속됐다. 이 가운데 현재 활동 중인 여러 걸그룹 멤버 등의 개인정보가 포함된 것으로 확인됐다.최씨는 지난해 3월 유명 걸그룹 멤버 A씨와 B씨 등 모두 4명의 개인정보를 빼내 조주빈에게 넘겼다. 그는 주민등록 등초본 발급 및 전출입 기록 확인 시스템 등에 접속해 이들의 개인 정보를 조주빈에게 보낸 것으로 확인됐다. 또한 최씨는 연기자로 활동 중인 또 다른 걸그룹 출신 배우 C씨의 개인 정보도 비슷한 시기에 조회돼 조주빈에게 넘긴 것으로 확인됐다.최씨는 경찰 조사에서 “평소 관심 있는 걸그룹 멤버들의 개인정보를 조회했다”고 진술했으며, 경찰 관계자는 “개인정보를 유출당한 걸그룹 멤버들이 개인정보 유출 이외에 추가로 범죄 피해를 입은 사실은 아직 파악되지 않았다”고 설명했다.그러나 경찰은 조주빈이 최씨에게 받은 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주시장 개인정보를 이용해 당사자들에게 금품을 갈취했던 점에 주목, 이들 일당이 개인정보를 이용해 사기나 협박 범죄를 모의했는지 수사 중이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
