16년 전 장애인 성폭행 주장…"도가니법" 적용 가능할까
[이데일리 김보겸 기자] 16년 전 한 장애인단체 회장에게 성폭행을 당했다는 장애인 여성의 ‘미투’ 폭로가 나왔다. 피의자로 지목된 당사자가 의혹을 전면 부인하면서 논란이 일고 있는 가운데, 해당 사건의 ‘공소시효’에 관심이 쏠리고 있다. 장애인 학교의 교장과 교직원들이 청각장애 학생들을 성폭행한 사건을 다룬 영화 ‘도가니’ 개봉 뒤 제정·시행된 일명 ‘도가니법(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안)’ 이후, 장애인 성폭행 사건의 공소시효는 폐지됐다. 그러나 법 시행 전인 2004년에 성폭행을 당했다고 주장하는 사건에 법이 적용될 수 있을까. 장애인단체 ‘전국농여성미투연대’는 지난 13일 기자회견을 열고 “변승일 한국농아인협회 회장이 과거 한국청각장애인예술협회 회장으로 재직하던 2004년 러시아에서 귀화한 농여성 금모(사건 당시 20대)씨에 대해 수차례 성추행과 성폭행을 저질렀다”며 “피해자 앞에 사과하고 회장직을 사퇴하라”고 촉구했다. 변 회장 측은 “금씨가 한국에 와서 어려움을 겪고 있어 그림을 가르쳐주기만 했을 뿐 성폭행은 전혀 사실이 아니다”라며 부인했다.전문가들에 따르면 도가니법에 따르면 현재 장애인을 대상으로 한 성폭력 범죄에는 공소시효가 없지만, 범행 사실이 만약 입증되더라도 기소는 어려울 것으로 보인다. 사건이 발생했다고 주장하는 시점이 법 시행 이전이기 때문이다. 도가니법은 지난 2011년 11월 17일부터 시행됐다. 이 법 제7조에 따르면 ‘장애인에 대해 강간의 죄를 범한 자’는 무기징역 또는 7년 이상 징역에 처하도록 한다. 신진희 성폭력피해자 국선전담변호사는 “2004년은 도가니법 적용 이전”이라며 “당시 형법에 따르면 장애인 간음의 경우 공소시효가 7년으로 따라서 도가니법이 시행된 2011년 11월 17일로부터 7년 전인 2004년 11월 17일 이후 발생한 사건만 공소권이 현재까지 남아 있게 된다”고 말했다. 금씨의 주장에 따르면 2004년 여름에 피해를 당했으며 그해 가을 변 회장이 마련해 준 일자리를 그만뒀다. 이미 시간이 많이 흘러 금씨가 정확한 피해 날짜를 기억하지 못하지만, 공소시효가 이미 지난 것으로 해석된다.익명을 요구한 변호사는 “장애인 성폭력의 경우 사건이 발생하자마자 신고나 고소하지 못할 수 있는 여러 이유가 존재할 수 있다”며 “장애인 피해자들의 회복을 위해 범죄가 의심되는 사건은 적극 경찰에 수사를 요청하는 것이 바람직하다”고 조언했다. 공소시효가 지난 사건에 대해서도 수사를 통해 또다른 범죄 혐의점을 찾아낼 가능성이 있으니 적극 수사를 요청하라는 것이다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
