조주빈 폰에.. 女연예인 충성 사진 "성착취 동영상도"
[이데일리 정시내 기자] 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 휴대폰에서 여자 연예인의 사진과 성착취 동영상이 발견된 것으로 전해졌다. 경찰이 압수 수색을 통해 조씨의 휴대전화 등 디지털 기기에서 여성 연예인 A씨와 B씨의 사진을 확보했다고 14일 조선일보가 보도했다. 보도에 따르면 A씨와 B씨는 왼손의 엄지와 새끼손가락 2개를 펴고 있는 포즈를 하고 있다. 이는 조씨가 ‘박사방’의 여러 피해 여성에게 요구했던 이른바 박사방의 시그니처 포즈다.  경찰은 조씨가 해당 사진을 이용해 ‘박사방’을 홍보하고 자신을 과시하는 데 사용한 것으로 보고 있다. 경찰은 A, B씨를 피해자 신분으로 불러 조사를 진행할 방침이다. 또 경찰은 압수수색을 통해 조씨가 소지하고 있던 스포츠 행사 관련 종사자 3명의 성 착취 동영상도 확보한 것으로 전해졌다. 한편 미성년자 등의 성착취 영상물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈은 지난 13일 청소년성보호법 위반 등 14개 혐의로 구속기소 됐다.경찰과 검찰은 조씨가 이른바 ‘박사방’을 최소 38개 운영한 것으로 파악했다. 검찰은 조씨에게 범죄단체조직 혐의를 적용할지는 보강수사를 거쳐 결정할 전망이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
