"박원순 휴대전화" 포렌식 4개월 만에 재개…"사망 경위에 한정"
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 수사를 하고 있는 경찰이 약 4개월 만에 박 전 시장 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 재개했다.서울지방경찰청은 지난 17일 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 분석을 다시 시작했다고 18일 밝혔다. 포렌식 작업은 유족 측과 서울시 측 대리인들의 참관 아래 이뤄진 것으로 파악됐다.앞서 경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 수사를 진행해왔지만, 박 전 시장의 유족 측이 포렌식을 중단해달라고 법원에 준항고 및 집행정지를 신청해 지난 7월 30일 수사가 중단됐다.이후 서울북부지법은 지난 9일 유족 측이 신청한 ‘포렌식 절차에 대한 준항고’를 기각했고, 포렌식 수사가 다시 시작된 것이다. 다만, 이번 포렌식 작업을 통해 경찰이 박 전 시장의 성추행 방조 의혹 등을 수사하는 것은 어려울 것으로 보인다. 지난 15일 박 전 시장의 성추행 방조 등 의혹을 수사하고 있는 경찰이 박 전 시장의 휴대전화에 대한 압수수색을 신청했지만 기각됐기 때문이다.법원의 결정에 따라 이번 포렌식 작업은 박 전 시장의 ‘사망 경위’를 밝히는 목적으로만 진행할 수 있다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
