대구·경북 주민 68% "정부 코로나 대응책 믿는다"
[이데일리 김보겸 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 가장 심각한 대구·경북 지역 시민 10명 중 7명이 정부 정책을 신뢰한다는 조사 결과가 나왔다. 전국에서는 4명 중 3명이 현 정부의 정책을 믿는다고 응답했다. 환경보건시민센터는 지난 4~5일 성인남녀 1000명을 대상으로 ‘코로나19 관련 긴급 국민 의식조사’를 진행한 결과 75.9%가 ‘정부 정책을 신뢰한다’고 응답한 것으로 집계됐다고 8일 밝혔다. 신천지대구교회 집단 감염이 발생해 가장 큰 피해를 입은 대구·경북 지역과 부산·울산·경남에서도 각각 68.1%, 73.4%가 ‘정부를 신뢰한다’고 답했다. 국민 10명 중 9명은 사회적 거리두기에 동참하는 것으로 나타났다. 응답자의 94.5%는 ‘사회적 거리두기가 필요하다’고 했으며, 94.1%는 ‘사회적 거리두기를 실천하고 있다’고 답했다. 다만 이 중 절반은 소극적으로 사회적 거리두기를 실천하는 것으로 나타났다. 국민 10명 중 5명(49.1%)은 ‘실천은 하지만 어느 정도만 한다’고, 5.9%는 ‘실천을 하지 않는다’고 응답했다. 매우 철저하게 사회적 거리두기를 실천한다는 응답자는 전체의 45%였다. 사회적 거리두기를 언제까지 시행할 것인지 묻는 질문에는 절반가량이 ‘한국에서 확진자가 발생하지 않을 때까지(49.5%)’라고 답했다. 하지만 10명 중 2명은 현상유지가 되면 사회적 거리두기를 중단하자는 입장이다. 응답자의 18.4%는 ‘현 수준에서 (확진자가) 크게 증가하지 않는 것이 확실시될 때까지’ 사회적 거리두기를 실시하자고 답했다. 또한 자가격리의 가장 어려운 점으로 ‘가족 간 접촉 금지(30.6%)’, ‘감염에 대한 두려움(20.3%)’ 순서로 응답률이 높았다. 생필품 부족이 우려된다고 답한 사람은 전체의 14.8%에 불과했다. 한편 정부는 보다 확실하게 코로나19를 종식하기 위해 19일까지 사회적 거리두기를 2주 연장한다. 강력한 사회적 거리두기 시행을 연장한 지난 7일 기준으로 총 10개 시·도에서는 지역별로 확진자가 한 명도 발생하지 않았다. 지역 발생이 있는 시·도 역시 신규 확진자 수가 한 자리 숫자로 감소했다. 정부는 사회적 거리두기가 성공적이라고 평가하면서도 긴장을 늦춰선 안 된다고 지적했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 8일 정례 브리핑에서 “무증상 감염이 상당 부분 존재하는 특성상 인구 및 젊은층이 많고 밀집도가 높은 수도권에서 폭발적인 발생이 우려되는 상황”이라고 말했다. 코로나19 확진자의 해외유입 사례가 꾸준히 늘어나고 있으며 이들 중 상당수가 수도권에 거주해 지역 전파로 이어질 수 있기 때문이다. 여기에 전날 서울 강남의 유흥업소 종사자가 코로나19 확진 상태에서 9시간가량 일하며 다수와 밀접 접촉을 한 사실이 알려지면서, 정부는 2m 거리두기가 지켜지기 힘든 클럽 등 유흥업소에 대한 방역을 강화할 방침이다. 박원순 서울시장은 8일 코로나19 정례 브리핑에서 “유흥업소, 룸살롱, 클럽, 콜라텍에 오늘부터 정부가 설정한 사회적 거리 두기 기간인 19일까지 집합금지 명령을 내린다”고 밝혔다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
