오거돈, 다시 구속영장 심사…"또다른 성추행 피해자"
[이데일리 장영락 기자] 성추행, 성추행 미수 등 혐의로 사전구속영장이 청구된 오거돈 전 부상시장 구속 여부가 18일 결정된다.부산지방법원은 이날 오전 오 전 시장에 대한 영장실질심사를 진행한다. 지난 8월 경찰에서 사건을 넘겨받은 검찰은 오 전 시장이 지난 2018년 11월과 12월 또다른 여성을 성추행하고 증거를 없애려 한 혐의를 추가해 구속영장을 청구한 것으로 알려졌다.지방선거에 영향을 주지 않기 위해 사퇴 시기를 조율했다는 선거법 위반 혐의는 영장에 포함되지 않은 것으로 전해졌다.검찰은 앞서 14일 압수수색, 주변인물 조사 등을 거쳐 오 전 시장도 소환조사했다. 검찰은 두 번째 피해자와 관련한 녹취록을 확보해 수사에 활용한 것으로 알려졌다.이번 영장에는 무고 혐의도 포함된 것으로 알려졌다. 지난해 10월 한 유튜버가 오 전 시장에 대해 성추행 의혹을 제기하자 오 전 시장 측에서 명예훼손 혐의로 고소를 했는데, 성추행 혐의 사실이 확인됨에 따라 이것이 무고에 해당한다는 판단이다. 앞서 검찰은 지난 6월 부산시청 여성직원을 성추행한 혐의로 오 전 시장에 대해 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각됐다. 당시 법원은 증거가 모두 확보되고 피의자가 범행 내용을 인정해 증거인멸 염려가 있다고 보기 어렵다며 영장을 기각했다.한편 첫번째 강제추행 피해자는 오 전 시장 엄벌을 요구하며 법원에 보낸 탄원서를 공개했다. 피해자 A씨는 “부디 조금이라도 빨리 일상으로 돌아갈 수 있도록, 후안무치한 오거돈을 구속해달라”고 요청했다.A씨는 “드라마에서나 보던 신경정신과 진료가 익숙해졌고 3초 만에 눈물을 뚝뚝 흘린다/ 한밤중에 일어나 기억에도 없는 음식을 꾸역꾸역 밀어 넣고 약 없이는 한시간도 자기 힘들어졌다”며 최근 일상생활이 힘겨운 상황을 전했다.또 “아무리 생각해도 나는 잘못한 것이 없는데, 왜 내가 이렇게 고통받아야 하는지 지금도 이해를 못 하겠다”며 오 전 시장에 대한 구속 수사가 필요함을 거듭 강조했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
