"현금없는 사회"로 가는 日…범죄 빈발·수익성 악화 이중고
[이데일리 정다슬 기자] 일본이 ‘현금 없는 사회’(캐시리스)로 나아가기 위해 박차를 가하고 있지만 이를 노리는 범죄 역시 증가하면서 진통을 겪고 있다. 라인 등 스마트폰 결제 기업들은 어렵게 피어난 ‘캐시리스 열풍’이 사그라질까 대책 마련에 분주하다.일본은 전통적으로 현금 선호현상이 강한 사회다. 그러나 일본 정부가 무현금 결제를 할 경우 세금 인상분을 포인트로 환원해 주는 등 캐시리스 정책을 강하게 추진하자 기업들 역시 잇따라 간편결제 서비스를 내놓으며 공격적인 마케팅에 나서고 있다. 문제는 빈틈을 노린 범죄 역시 따라 증가하고 있다는 것이다. 지난해 7월 일본 세븐일레븐에서 출시한 ‘세븐페이’는 해킹 공격으로 5500만엔(약 6억원)의 피해를 입으며 서비스 개시 1개월 만에 운영을 종료했다. 지난 1월에는 ‘페이디’의 후불결제 시스템을 악용해 피해자에게 사기를 치는 사건도 일어났다. 있지도 않은 상품을 중고거래 어플리케이션에 등록한 뒤, 구매자가 나타나면 전자상거래 사이트에서 물건을 사서 보낸다. 이때 대금 결제 방법으로 페이디를 선택한 뒤, 주문 내역서에 피해자의 이름과 주소를 적고 청구서도 피해자에게 보낸다. 피해자 입장에선 같은 물건을 두 번에 걸쳐 결제하게 되는 셈이다. 현재까지 확인된 피해자만 100명이 넘는다. 범인들은 페이디가 서비스 이용자 수를 늘리기 위해 본인 확인 절차를 소홀히 한 빈틈을 노렸다. 페이디는 메일이나 전화번호만으로 이용 등록이 가능하다. 현재 페이디는 피해자들에 대해서는 대금을 청구하지 않겠다는 방침을 밝힌 상태다. 피싱 범죄도 늘어나고 있다. 본인 확인 절차를 강화하기 위한 ‘2단계 인증’을 이용해 피싱 사이트로 유도하고 패스워드 등 개인정보를 빼내는 수법이다. 일본 경찰청에 따르면 지난 1~8월까지만 하더라도 수천만엔 수준이었던 인터넷 해킹 피해액은 지난 9월부터 급증, 11월에는 약 7억 7600만엔에 달했다.스마트폰 결제 등을 활용한 범죄는 스마트폰 결제 업체들이 난립하면서 수익성이 악화하고 있는 기업들의 어깨를 더욱 무겁게 하고 있다. 포인트 환원 정책과 이벤트가 끝난 후에도 사용자들이 계속 서비스를 이용해줄지 확실하지 않기 때문이다. 니혼게이자이신문이 지난해 11월 21~26일 닛케이리서치에 의뢰해 조사한 바에 따르면 20~60대 응답자 10529명 중 11%는 포인트 환원 정책이 종료된 이후 비현금 결제를 하지 않겠다고 밝혔다. 가장 큰 이유는 ‘포인트 환원이 목적이기 때문’(59%), 두번째가 ‘안정성에 대한 불안’(28%)였다.스마트폰 결제 서비스를 제공하는 기업들은 소비자 신뢰를 얻기 위해 잇따라 안전망을 강화하고 있다. ‘라인페이’를 운영하는 라인은 온라인인증표준인 ‘파이도’(FIDO)에 준거한 생체 인증을 도입, 본인 휴대폰에서만 결제가 이뤄지도록 했다. NTT도코모도 이달부터 스마트폰 생체 인식을 이용한 로그인 시스템을 도입한다.부정사용에 의한 보상 약관도 속속들이 도입되고 있다. 도코모는 지난해 8월 스마트폰 결제 ‘D페이’의 약관을 개정해 부정이용된 경우, 피해액을 보상한다고 명기했다. KDDI와 au페이도 부정사용에 따른 보상을 약관에 명기했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
