GPS 끄고 몰래 술자리 간 자가격리자…손님 신고로 ‘들통’
[이데일리 장구슬 기자] 경남 산청군에서 자가격리 중이던 20대 남성이 주거지를 이탈해 친구들과 술을 마시다가 적발됐다. 이 남성 휴대폰에 자가격리 앱이 있었지만, GPS 기능을 꺼서 추적을 피한 것으로 알려졌다.지난 6일 JTBC 보도에 따르면 경남 산청군에 살고 있는 20대 남성 A씨는 지난달 29일, 유럽에서 입국했다. A씨는 검역 과정에서 코로나19 음성 판정을 받았지만 자가격리 대상이었다. 유럽 입국자에 대해서는 검사 결과가 음성이어도 2주간 자가 격리를 시행한다.A씨는 오는 14일까지 자가격리를 해야 하지만 지난 4일 오후 7시께 집을 나와 가까운 식당에 갔다. 이곳에서 친구 7명과 함께 5시간가량 술을 마셨다. A씨는 휴대폰에 자가격리 앱을 설치해 뒀지만 GPS 기능을 꺼둔 상태로 확인됐다. 이에 행정당국은 A씨의 이탈을 파악하지 못했다. 술자리에서 A씨와 친구들이 자가격리 이탈에 대한 대화를 했고, 주변에 있던 다른 손님이 이를 듣고 경찰에 신고하면서 들통 났다. 산청군 방역당국은 지난 6일 A씨를 경찰에 고발했다. A씨는 경남에서 자가격리 위반으로 고발된 첫 사례다.한편 A씨처럼 자가격리 무단 이탈하는 사례가 증가하면서 정부는 지난 5일부터 무단이탈자에 대한 처벌을 강화하고 무관용 원칙을 적용한다고 밝혔다. 또한 이전까지 자가격리 수칙을 어기거나 동선 등에 대해 거짓 진술을 하면 300만원 이하 벌금형에 처했으나, 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌 수위도 높였다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
