軍 법원, "박사방" 공범 혐의 육군 일병 구속
[이데일리 김관용 기자] 여성의 성 착취물을 제작해 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속)의 공범으로 알려진 육군 일병이 6일 구속됐다. 육군은 이날 오후 2시 20분 소속 군사법원이 성착취물 유포 등의 혐의를 받고 있는 A일병에 대해 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 육군 측은 “이번 구속영장 발부를 계기로 군사경찰은 A일병의 혐의에 대해 경찰과 공조한 가운데 압수품에 대한 분석 등 경찰의 보강수사가 완료되는 대로 관련자료 일체를 추가로 이첩받을 예정”이라고 설명했다. 앞서 육군 군사경찰은 지난 3일 경기도 한 육군 부대에 근무하는 A 일병을 긴급체포하고 전날 구속영장을 청구했다. A 일병은 조주빈이 운영한 ‘박사방’에서 성 착취물을 수백회에 걸쳐 유포하고 외부에 홍보한 혐의를 받고 있다. A 일병은 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’인 것으로 알려졌다. 군 관계자는 “이번 사안이 갖는 중대함과 심각성을 명확히 인식한 가운데 엄정하고 철저하게 수사해 강력하게 처벌할 것”이라고 밝혔다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
