휘성에 ‘약 봉지’ 건넨 CCTV 속 의문의 남성 구속영장
[이데일리 장구슬 기자] 가수 휘성(38·본명 최휘성)이 수면유도 마취제류 약물 투약 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 가운데, 휘성에게 해당 약물이 든 봉지를 건넨 혐의로 체포된 남성에게 구속영장이 청구됐다. MBN에 따르면 지난 5일 휘성에게 수면마취제인 에토미데이트를 건넨 남성 A씨에 대해 구속영장이 청구됐다. 서울 송파경찰서는 이틀 전 A씨를 긴급 체포한 뒤 조사를 벌이고 구속 필요성이 있다고 판단해 약사법 위반 혐의 등으로 구속영장을 신청했으며, 서울동부지검은 이를 법원에 청구했다. 앞서 경찰은 휘성이 지난달 31일 서울 송파구의 한 상가 앞에서 한 남성을 접촉한 CC(폐쇄회로)TV 영상을 분석해 A씨의 신원을 확인했다. 이 영상에는 모자를 쓰고 마스크로 얼굴을 가린 휘성이 A씨를 만나 검은 봉지를 건네받는 장면이 담겼다.이날 오후 휘성은 이 상가 건물 1층 화장실에서 에토미데이트를 투약한 뒤 쓰러진 채 발견됐다. 이어 이틀 뒤인 지난 2일에도 서울 광진구의 한 호텔 1층 화장실에서 잠든 상태로 발견됐다. 현장에는 주사기와 약물을 담았던 유리병이 있었다. 휘성이 투약한 에토미데이트는 프로포폴과 유사하지만, 마약류로 분류돼 있지 않은 약품이다. 마약류가 아니라 휘성은 형사 입건되지 않았고, 참고인 조사만 진행한 뒤 귀가했다. 휘성은 경찰 조사에서 ‘인터넷으로 알게 된 사람과 거래했다’고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 에토미데이트와는 별도로 휘성이 마약류를 투약했을 가능성을 염두에 두고 국과수에 감정 의뢰했고 음성 판정을 받았다. 이 같은 논란에 대해 휘성 소속사 리얼슬로우 컴퍼니 측은 지난 3일 공식입장을 내놨다. 소속사 측은 “어지러운 시국에 좋지 않은 소식으로 심려를 끼쳐 진심으로 죄송하다”고 사과한 후 “휘성은 아버님의 갑작스러운 작고와, 함께 일하던 지인의 연이은 사망 그리고 작년에 얽힌 힘들었던 사건들로 인해 감당하기 힘든 시간을 보내고 있다”고 휘성의 상태를 전했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
