필리핀 사업가 피살사건 피의자, 5년 만에 잡혔다
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 5년 전 필리핀에서 발생한 한국인 60대 사업가 피살 사건의 피의자를 검거했다.경찰청은 지난 2015년 9월 필리핀 앙헬레스에서 발생한 우리 교민 피살사건의 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다.피해자는 필리핀 앙헬레스에서 호텔을 운영하던 교민으로, 호텔 인근 사무실에서 현지인으로 추정되는 용의자가 발사한 총에 맞아 병원으로 후송됐으나 사망했다. 당시 필리핀 경찰은 현지인 용의자를 검거했지만 오인체포로 밝혀졌다. 이와 관련해 앙헬레스 주재 코리안데스크에서는 지속적인 탐문 조사를 통해 해당 사건 배후에 한국인 교사자가 있다는 단서를 확보했고, 경찰청 외사국은 2018년 이 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사 3대에 배당해 재수사를 개시했다. 수사팀에서는 2018년 두 차례 필리핀 경찰과 현지 공동조사를 통해 한국인 피의자들을 특정해 이듬해 체포영장을 발부받았다. 수사팀은 핵심 피의자 한 명이 필리핀에 거주하고 있는 것을 확인, 지난 1월 필리핀 이민청과 공조해 검거했다. 해당 피의자는 검거 다음날 한국으로 강제 송환됐고, 이어 한국에 거주하던 피의자 2명을 추가로 검거해 검찰에 사건을 송치했다. 경찰청 관계자는 “앞으로도 해외 미제사건에 대한 수사를 지속해 교민의 안전을 확보할 것”이라고 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
