답답함 못 참고 나오는 상춘객들, 코로나19만큼 무서운 졸음운전
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 움츠렸던 시민들이 밖으로 나오면서 고속도로 통행량이 급증했다. 이에 따라 경찰은 졸음운전이 가장 많은 봄철 사고 예방을 위해 안전대책을 추진한다. 경찰청은 오는 6일부터 5월 31일까지 봄나들이 차량이 증가하고 졸음운전 등으로 인한 교통사고 위험이 커지는 시기를 맞아 ‘봄철 교통안전대책’을 추진할 예정이라고 5일 밝혔다. 코로나19 영향으로 3월 초까지 고속도로 통행량이 줄었지만 최근 다시 급증하는 모습을 보이고 있다. 실제 한국도로공사에 따르면 하루 평균 고속도로 통행량은 1월 435만대에서 2월 397만대, 3월 첫째 주 372만대로 줄었다. 하지만 3월 둘째 주 381만대로 증가세를 보이더니 3월 넷째 주에는 405만대까지 늘어났다. 경찰은 늘어나고 있는 고속도로 통행량과 함께 졸음운전에 대한 우려를 하고 있다. 최근 5년간 월별 졸음운전 교통 사망사고를 보면 4월과 5월은 각각 29건, 52건을 기록했다. 특히 5월의 경우 전체의 11.9%를 차지해 가장 졸음운전 교통 사망사고가 많은 달이었다. 같은 기간 5월 졸음운전 사망자 역시 16명(15.8%)으로 가장 많았다. 이에 따라 경찰은 졸음운전 사고 예방을 위한 대책을 진행한다. 우선 관계기관과 함께 지난해 대형 교통사고 발생지점과 최근 3년간 사고다발지점을 점검해 시설을 보강할 계획이다. 특히 졸음운전 취약구간에 대해서는 노면 홈파기(그루빙)와 요철 포장, 돌출차선 등 시설을 확충할 방침이다. 이 밖에도 고속도로 휴게소와 졸음쉼터 등을 중심으로 졸음운전 예방을 위한 홍보를 진행하고, 오후와 심야시간대 주요 취약구간에선 순찰차 경광등 및 사이렌을 활용한 예방 순찰에 나설 계획이다. 여기에 대형사고가 많은 사업용 여객 및 화물차운수업체 관리 등에 대한 수사도 진행할 예정이다. 경찰청 관계자는 “봄철 졸음운전을 예방하기 위해서는 운전 전에 충분히 수면을 취하고 운전 중에는 실내 환기를 자주 하면서 적정량의 카페인과 껌 등을 섭취하는 것이 도움이 된다”며 “장거리 운행 댄 졸음쉼터나 휴게소에 자주 들러 간단한 스트레칭이나 수면을 취하는 것이 졸음운전을 예방하기 위한 가장 좋은 방법”이라고 강조했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
