"여성의당" 선거 운동 중 날아온 돌멩이…경찰, 용의자 남성 수사
[이데일리 유준하 박순엽 기자] 선거 운동을 돕던 ‘여성의당’ 당원에게 한 남성이 돌멩이를 던지고 달아나 경찰이 수사에 착수했다. 3일 서울 마포경찰서와 여성의당에 따르면 지난 2일 오후 6시 40분쯤 서울 마포구 도시철도 홍대입구역 9번 출구 인근에서 이지원 여성의당 비례대표 후보의 선거 운동을 돕던 당원 A씨에게 신원을 알 수 없는 남성이 돌멩이를 던졌다. 당시 A씨는 날아온 돌에 종아리 부위를 맞았으나 남성의 얼굴을 보진 못했다. 선거 운동을 마친 뒤 이러한 사실을 파악한 이 후보는 같은 날 오후 7시 47분쯤 돌을 던진 남성을 경찰에 신고했다. 이 후보는 “20대로 보이는 남성 세 명이 무리지어 있었고, 그중 1명이 달걀 크기의 돌멩이를 던지고 달아났다고 들었다”며 “피해자는 크게 다치진 않았지만, 정신적 피해를 호소해 당 차원에서 적극적으로 도울 것”이라고 말했다. 그러면서 이 후보는 “해당 사건이 일어날 때 ‘디지털 성폭력 근절’이란 구호를 외치고 있었다”면서 “이는 여성이기에 겪은, 여성의당이기 때문에 가해진 폭력”이라고 성토했다. 경찰은 사건 당일 A씨가 등록된 선거사무원이 아니라 자원봉사자 자격으로 선거 운동에 참여해 우선 공직선거법 위반이 아닌 폭행으로 사건을 접수했다. 현행 공직선거법 제237조 ‘선거의 자유방해죄’로 보호받는 대상은 선거인·후보자·후보자가 되고자 하는 자·선거사무장·선거연락소장·선거사무원·활동보조인·회계책임자·연설원 또는 당선인이기 때문이다. 여기에 자원봉사자는 포함돼 있지 않다. 그러나 여성의당 측은 이번 사건을 공직선거법 위반으로 봐야 한다고 주장했다. 이들은 지난 2018년 대검찰청에서 발행한 ‘공직선거법 벌칙해설’의 ‘선거의 자유방해죄’ 적용 대상에 자원봉사자가 포함된 점을 근거로 내세웠다. 한편 경찰 관계자는 “용의자가 체포되면 여러 혐의에 대한 조사를 진행할 예정”이라며 “공직선거법 위반 혐의를 적용하는 방안도 적극적으로 고려하고 있다”고 설명했다. 경찰은 현재 A씨 등 진술과 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 이를 토대로 돌을 던진 남성을 추적하고 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
