中 입국 제한 확대 없다…지역사회 확산 방지에 "중점"(종합)
[이데일리 함정선 기자] 중국 후베이성이 아닌 광둥성 방문자도 ‘신종 코로나바이러스 감염증’에 걸린 것으로 확인됐지만, 정부는 아직 후베이성을 제외한 지역의 입국 제한은 필요하지 않다는 판단을 내렸다. 대신 신종 코로나바이러스의 국내 유입을 막기 위해 중국에서 오는 입국자를 대상으로 모바일 애플리케이션을 활용하기로 했다. 9일 정세균 국무총리 주재로 진행된 확대중앙사고수습본부 회의에서는 입국제한 조치 확대에 대해 검토했으나 후베이성 이외 지역의 입국 제한을 결정하지 않았다. 박능후 중앙사고수습본부 본부장(보건복지부 장관)은 이날 “중국에서 입국자가 크게 줄어들고 있고 입국자 관리가 잘 되고 있는 상황”이라며 “상황이 급변하기 전까지는 조금 더 현 상태를 유지하기로 했다”고 설명했다. 현재 우리 정부는 최근 14일 이내 중국 후베이성을 방문했거나 체류한 모든 외국인의 입국을 금지하고 있다. 지난 8일까지 중국 후베이성 발급 여권 등을 이유로 국내 입국이 금지된 사람은 499명에 이른다. 또한 중국에서 입국하는 모든 입국자에 대해서는 특별입국절차를 실시하고 있다. 이 때문에 중국에서 들어오는 입국자는 2월2일 1만3000명에서 8일 기준 5200명으로 약 60%가 감소했다. 정부는 중국에서 들어오는 내·외국인이 건강상태를 모니터링할 수 있도록 ‘자가진단 앱’을 배포하기로 했다. 자가진단 앱 활용은 10~11일 시범운영 후 12일부터 본격적으로 시행한다. 이 앱은 입국자가 스스로 매일 발열이 있는지 등 건강상태를 스스로 진단해 입력하도록 돼 있고, 이상이 있을 경우 곧바로 질병관리본부 상담센터로 전화가 연결되도록 한다. 만약 입국자가 이 앱을 제대로 활용하지 않으면 보건당국에서 연락을 취해 관리하는 방안도 고려 중이다. 정부는 신종 코로나바이러스가 지역사회에 크게 확대하는 것을 막기 위한 조치도 강화하기로 했다. 확진자의 접촉자를 모두 14일간 자가격리하기로 한 데 이어, 이들이 제대로 격리 생활을 할 수 있도록 격리자 관리를 행정안전부가 맡기로 했다. 행정안전부는 지자체, 경찰 등과 협조해 관리 체계를 구축하고 격리에 응하지 않거나 소재가 파악되지 않는 접촉자를 관리하기로 했다. 특히 격리에 응하지 않으면 현재 300만원 이하인 벌금 기준을 2000만원 이하로 늘리고 1년 이하 징역도 포함하는 법이 발의돼 있다. 집에서 스스로 격리가 어려운 접촉자를 위해 지자체별로 접촉자 격리 시설도 추가로 지정한다. 현재 17개소 793명의 격리시설이 확보돼 있다. 환자를 조기에 발견할 수 있는 진단검사 물량도 대폭 늘리기로 했다. 7일부터 민간 의료기관에서도 신종 코로나바이러스 진단 검사가 가능해짐에 따라 9일 기준 하루 평균 3000건의 검사가 진행되고 있다. 정부는 이를 2월 말까지 현재 3배 수준인 하루 1만건으로 확대할 계획이다. 특히 중국 후베이성 이외 지역 방문자 중 확진자가 발생함에 따라 폐렴 환자에 대한 전수 검사도 실시하기로 했다. 현재 입원한 폐렴 환자가 중국을 여행한 이력이 확인되면 진단 검사를 실시한다. 또한 중국 여행 이력이 없더라도 호흡기 증상을 나타내면 의사가 소견에 따라 진단검사를 실시할 수 있도록 했다. 지역 사회에 다수의 환자가 발생하는 것을 막기 위해 격리병상도 900개까지 늘려 확보한다. 음압치료 병상은 1단계로 국가지정 입원치료병상 198개를 활용화되, 2단계로 지역별 거점병원과 공공병원 음압병상 등을 추가로 활용하기로 했다. 신종 코로나바이러스 확진자 증가에 따라 동선을 조사하는 역학조사 인력도 충원해 현재 10개의 중앙 즉각대응팀을 30개까지 늘리고 역학조사관의 처우도 개선할 계획이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
