억대 세금 피하려 "위장 이혼" 40대 부부 실형·벌금
[이데일리 이용성 기자] 1억원이 넘는 체납 세금을 내지 않으려고 위장 이혼한 40대 부부에 대해 법원이 남편과 부인에게 각각 실형과 벌금형을 선고했다. 18일 법원 등에 따르면 서울서부지법 형사6단독 신진화 판사는 지방세기본법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 원모(47)씨에게 징역 1년을, 부인 김모(44)씨에게 벌금 3000만원을 각각 선고했다. 원씨는 자신이 설립한 주식회사를 운영하면서 지방소득세·종합소득세분 등 세금 총 1억5000여만원을 위장이혼 등을 통해 회피한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰 조사에 따르면 서울시 산하 지방세 징수 조직인 38기동대가 상습체납자인 원씨를 추적하자, 원씨는 김씨와 이혼을 하고 공동 재산으로 취급돼 있던 부동산과 딸의 양육권을 전부 김씨 명의로 옮긴 것으로 드러났다.원씨 부부는 오랜 갈등 끝에 협의 이혼을 한 것이라고 주장했지만, 이혼 후에도 원씨와 김씨가 같이 거주하는 등을 여러 증거를 비추어 본 재판부는 이들 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 “피고인들이 철저히 공모해 혐의 이혼과 재산 분할 등을 했다”며 “경찰과 검찰조사에서 궤변을 늘어놓는 등 자신들의 범행을 또다시 은폐했다”고 꼬집었다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
