"텔레그램·다크웹 꼼짝마"…警, 사이버성폭력 4대 유통망 집중단속
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)와 다크웹 등을 통해 불법 촬영물을 유포하는 범죄에 대해 집중 단속에 나선다.경찰청은 오는 10일부터 6월 30일까지 여성과 청소년의 삶에 심각한 피해를 주고 사회적 불안을 야기하는 사이버성폭력 4대 유통망에 대해 집중단속을 실시한다고 9일 밝혔다. 단속 대상 유통망은 △텔레그램 등 SNS △다크웹 △음란사이트 △웹하드 등이다.경찰청 관계자는 “음란사이트와 웹하드 등 기존 유통경로는 위축된 면이 있지만 최근 텔레그램과 다크웹 등 새로운 매체를 통한 범죄가 나타남에 따라 사회적 불안이 여전하다고 진단하고 이번 단속을 통해 사이버성폭력 근절에 수사역량을 집중하기로 했다”고 밝혔다.이번 집중단속 중 하나인 텔레그램은 경찰이 지난해부터 수사에 힘을 쏟고 있는 유통 채널이다. 경찰은 지난해 피해자 12명의 개인정보를 빼내 ‘가족과 학교에 유포하겠다’고 협박한 후 노출사진 및 영상을 전송받아 텔레그램에 유포(소지)한 피의자 50명을 검거하는 등 텔레그램방 운영자과 곰범 16명 등 총 66명을 검거한 바 있다. 경찰청은 ‘텔레그램 추적 기술적 수사지원 TF’를 설치해 텔레그램을 이용한 집중단속을 실시할 방침이다. 다크웹을 통해 아동성착취물 등이 유통된 경우에는 경찰청·지방청에 설치된 24개 사이버테러수사팀이 수사를 전담해 각종 불법정보를 분석하고, 다크웹 내에서 주요 구매수단으로 활용되는 가상통화 자금 흐름을 추적해 유통 사범을 검거할 계획이다. 또한 대부분 해외에 서버를 두고 운영되고 있는 음란사이트는 그동안의 미국 국토안보수사국과의 성공적인 공조사례(음란사이트 21개, 운영자 17명 검거)를 바탕으로 외국법집행기관과의 직접공조 수사를 확대하고, 경찰청이 개발·운영 중인 ‘불법촬영물 등 추적 시스템’을 활용해 단속한다. 웹하드에서 불법음란물을 유톨하는 행위는 정보통신망법뿐만 아니라 형량이 높은 영화비디오법(불법비디오물 유통)을 적용하는 등 적극적인 법령해석을 통해 강경하게 대응할 방침이다. 이와 함께 범죄 수익을 추적해 기소 전 몰수(추징) 보전 신청을 하고 국세청에 통보해 과세자료로 활용하게 할 계획이다. 한편 경찰은 수사과정에서 2차 피해방지를 위해 성평등 감수성 교육을 강화하고 관계기관과의 상시대응체계를 마련해 불법촬영물을 신속히 삭제·차단할 예정이다. 경찰청 관계자는 “텔레그램·다크웹은 보안성이 강한 해외 매체라서 수사가 어렵다고 알려져 있지만 국제공조를 바탕으로 각종 수사기법을 활용해 사이버성폭력 사범을 속속 검거하고 있다”며 “앞으로도 어느 곳에 있든 끝까지 추적해 반드시 검거하겠다”고 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
