[사설] 난립한 후보·정당 가운데서 옥석 가려야
4·15 총선의 공식 선거운동이 어제 시작됨에 따라 각 후보와 정당은 한 표라도 더 얻겠다고 사활을 건 총력전에 뛰어들었다. 하지만 이번 총선은 후보자와 정당의 난립으로 역대 최악의 깜깜이 선거가 됐다는 게 문제다. 처음 도입되는 연동형 비례대표제가 주요 요인이다. 코로나 사태로 전통적인 대규모 선거유세가 여의치 않은 것도 여기에 한몫하고 있다.한마디로 유권자의 표심을 파고들어야 하는 후보자나 이들의 인물 됨됨이와 공약을 제대로 파악하지 못한 채 투표해야 하는 유권자나 모두 곤혹스러운 상황이다. 문재인 정부 3년의 중간평가 성격인 이번 총선을 반드시 이기려고 여야가 변칙 선거운동도 마다하지 않으며 공명선거 위협 조짐이 엿보이는 것도 깜깜이 선거 못지않은 걱정거리다.양대 정당이 각각의 비례당과 사실상 공동 선거운동에 나선 것부터 비정상이다. 중앙선관위는 두 정당이 공동선대위를 구성하지 않는 한 공직선거법 위반이 아니라며 눈 가리고 아웅이다. 더불어민주당 비례당인 더불어시민당의 잇단 공약철회 소동은 더욱 가관이다. ‘전 국민 60만원 기본소득 지급’ 등의 황당 공약으로 물의를 빚더니 민주당의 기본 공약을 그대로 베꼈다가 또 취소했다. 정당 역사상 드문 일로 유권자를 우롱하는 난맥 선거운동으로 규탄받아 마땅하다.공명선거의 한 축인 검찰을 흔들려는 움직임도 바람직하지는 않다. 여러 가족범죄와 관련해 재판받는 조국 전 법무장관을 옹호하는 세력이 선거판에 뛰어들어 검찰을 노골적으로 비난하고, 심지어 여권에서도 윤석열 검찰총장을 집중 공격하며 검찰을 옭아매는 모양새다. 편향된 일부 대학생들의 특정 정당 선거운동 방해에 대한 중앙선관위와 경찰의 엄중 단속 방침도 엄포에 그쳐선 안 된다.유권자들은 불법·변칙 선거운동에 현혹되지 않도록 정신을 바짝 차려야 한다. 그게 나라를 생각하는 국민의 도리이자 국난을 슬기롭게 극복하는 지름길이다. 아울러 코로나 증상자들을 위한 투표소는 별도로 설치하면서 자가 격리자는 증상이 없어도 투표를 못하게 하는 방역행정의 허점도 시정돼야 한다. 추가 비용이 들더라도 국민의 기본권인 참정권을 사회적 격리와 양립시키는 묘책을 찾는 게 바람직하다.
이데일리
