성매매·성추행 검사들 징계절차 중…대검, 법무부에 징계 청구
[이데일리 안대용 기자] 법무부가 성매매와 성추행 혐의를 각각 받는 검사들에 대해 징계를 검토 중이다. 2일 검찰과 법무부에 따르면 대검은 서울 시내의 한 오피스텔에서 성매매를 하다가 현장에서 적발된 A검사에 대해 지난달 법무부에 징계를 청구했다. A검사는 지난 1월 서울 마포구에 있는 오피스텔에서 성매매한 혐의를 받고 있다. 당시 A검사는 경찰의 현장 단속에 적발됐다. 검찰은 A검사를 벌금형에 약식기소했다.이보다 앞서 대검은 검찰 직원을 성추행 한 혐의를 받고 있는 B검사에 대해서도 지난 1월 징계를 청구했다. 대검은 B검사에 대해 감찰과 동시에 형사 입건해 수사를 진행했고 강제추행 혐의로 불구속 기소했다. B검사에 대해선 구속영장이 청구되기도 했으나 기각된 바 있다. B검사는 사건이 알려진 후 사표를 제출했으나 대검이 법무부에 사표 수리가 되지 않도록 했고 현재 수리되지 않은 상태다.법무부는 이들에 대해 조만간 징계심의위원회를 열고 징계를 결정한다는 방침이다. 아직 징계심의위원회가 열리지는 않은 것으로 알려졌다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
