자가격리 통지에도 서울시내 활보한 30대 결국 재판에
[이데일리 안대용 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 자가격리치료 대상으로 통지를 받고도 장소를 이탈한 혐의를 받는 30대가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사2부(부장 이창수)는 1일 감염병예방법 위반 혐의로 A(30)씨를 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 A씨는 지난달 1일 코로나19 확진자와 접촉했다는 이유로 자가격리치료 대상으로 통지를 받았다. 하지만 A씨는 이튿날부터 같은 달 7일까지 6일 동안 총 4회에 걸쳐 정당한 이유없이 자가격리장소를 이탈해 서울 서초구, 서대문구, 강남구, 영등포구를 방문하는 등 자가격리치료를 거부한 혐의를 받고 있다. A씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 조사됐다.감염병예방법은 보건복지부 장관 및 지방자치단체장들이 감염병 예방을 위해 감염이 의심되는 사람을 적당한 장소에 격리시키거나 필요한 조치를 취하도록 규정하고 있다. 이러한 조치에 따르지 않으면 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 검찰은 A씨가 해당 조치를 2회 이상 위반해 2분의1 범위 내에서 형량이 가중될 수 있다고 설명했다. 최근 법 개정으로 오는 5일부터는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 법정형 기준이 높아진다.앞서 경찰은 지난달 26일 A씨 사건을 검찰에 송치했다. 경찰은 A씨가 조치를 두 번 위반했다고 봤다. 사건을 넘겨 받은 검찰은 휴대전화 기지국 조회 등 A씨의 통신사실 확인을 통해 총 4회 위반한 사실을 확인하고 재판에 넘겼다.검찰 관계자는 “코로나19 방역체계의 사회적 중요성 및 방역조치 위반에 대한 중대성 등을 고려해 방역당국의 지시를 위반하는 동종 위반 사범에 대해 법정 최고형을 구형하는 등 엄정 대처할 것”이라고 밝혔다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
