"방송 출연해"…윤장현 속인 "최실장·박사장"도 알고보니 조주빈
[이데일리 이재길 기자] 미성년자를 포함한 여성들을 협박해 성착취 영상을 찍고 유포한 혐의 등을 받고 있는 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 가명을 사용하며 유명인을 상대로 사기를 벌인 것으로 드러났다.서울지방경찰청에 따르면 조씨는 윤장현 전 광주시장에게 서울의 한 공공기관에 근무하는 ‘최 실장’을 사칭해 접근했다.그는 “시장님 억울하게 당하시는데 누명을 벗겨드리고 싶다. JTBC에 출연하게 해주겠다”고 제안하며 수천만원의 금품을 뜯어냈다.조씨는 이 과정에서 ‘박 사장’이라는 인물에게 금품을 전달하라고 요구했다. 조사 결과 박 사장도 조씨 본인인 것으로 확인됐다. 조씨는 손석희 JTBC 사장에게도 흥신소 사장인 것처럼 접근해 사기행각을 벌인 혐의도 받고 있다. 조씨는 손 사장과 법적인 분쟁을 벌이고 있는 프리랜서 김웅 기자가 가족들을 해치려 한다는 증거를 제공하겠다며 금품을 받아 챙겼다. 박사방 회원들을 범행에 동원하기도 했다. 조씨는 김웅 기자에게 정치인들의 정보가 담긴 휴대용저장장치 UBS를 넘긴다며 경기 군포시의 모처의 1500만원을 두고가라고 했다. 이 돈은 회원을 시켜 확보했다. 경찰 수사 결과 해당 회원은 조씨의 성 착취 범죄에 적극 가담하면서 김씨 등 유명인을 상대로 한 사기 행각까지 도왔던 것으로 드러났다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
