열린 판도라상자, 靑·檢 한쪽은 치명상…선거개입의혹 수사 포인트
[이데일리 안대용 기자] 검찰이 31일 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹 사건 수사를 받던 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 휴대전화 분석 작업에 본격 착수했다. A씨가 극단적 선택을 한 뒤 약 4개월 만에 휴대전화 아이폰 비밀번호를 푸는 데 성공한 검찰은 전날 오후부터 유족과 경찰 입회 하에 휴대전화 데이터를 통째 복사하는 이미징 작업을 마친 것으로 알려졌다. 이 사건을 수사 중인 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날부터 압수수색 영장이 허가한 범위 내에서  통화내역과 문자 메시지, 개인메모 등의 내용을 분석하고 있는 것으로 파악됐다. 이미징 작업에는 피압수자에게 기회를 주도록 한 대검 예규에 따라 유족과 함께 경찰이 참관했지만, 추출 작업에는 유족이 원하지 않아 경찰은 참관하지 않은 것으로 알려졌다. 휴대전화에 A씨가 숨지기 전 청와대 윗선 등과 주고받은 대화 내용, 자세한 행적 등이 담겨 있을 가능성이 높아 `판도라의 상자`가 열린 것 아니냐는 분석이 나오는 가운데 검찰이 관련 의혹을 규명할 결정적 증거를 찾아낼 수 있을 것인지 정치권 안팎의 관심이 집중된다. 검찰이 우선 밝혀야 할 부분은 A씨 사망 경위를 둘러싼 의혹이다. 검찰 조사를 앞두고 스스로 극단적 선택을 한 이유를 밝히는 것은 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹 사건의 실체를 파악하는 일과 맞닿아 있다. 지난해 12월1일 참고인 신분으로 검찰에 출석해 조사를 받을 예정이던 A씨는 돌연 지인 사무실에서 숨진 채 발견됐다. 검찰은 백원우 전 청와대 민정비서관 휘하에서 특별감찰반원으로 일한 A씨가 지난 2018년 6·13 지방선거 전 울산으로 내려가 김기현 전 울산시장 관련 경찰 수사 상황을 점검했는지 여부 등을 조사할 계획이었다. 이 과정에서 휴대전화 통화내역 등에서 청와대 윗선의 지시를 받은 흔적이 확인될 경우 파장이 상당할 것으로 예상된다. A씨가 지난해 2월 검찰에 복귀한 뒤 청와대 관계자들로부터 사건 관련 연락을 받았다는 의혹도 제기된 바 있다. 반면 검찰이 별건 수사 등으로 압박한 게 A씨를 사지(死地)로 몰아넣은 것 아니냐는 반박도 있다. A씨는 윤석열 검찰총장에게 `가족을 잘 부탁한다`는 취지의 유서를 남긴 것으로 알려졌다. 일단 검찰은 휴대전화 분석 작업을 마무리한 뒤 총선이 끝나면 대대적으로 수사를 재개할 것으로 보인다. 지난 1월 김 전 시장의 선거 경쟁자였던 송철호 울산시장을 비롯해 13명을 일괄 기소한 뒤 “선거에 미칠 영향을 고려해 주요 피의자 소환과 신병처리 여부를 총선 이후로 미룬다”며 속도를 조절하고 있다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
