[슈팅스타]"신종 코로나 예방" 수천억 기부하는 ★
[이데일리 정시내 기자]  세계적인 스타와 유명 인사들이 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산 방지를 위해 중국에 따뜻한 손길을 보내고 있다. 7일 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 0시 현재 전국 31개 성에서 신종 코로나 사망자는 636명, 누적 확진자는 3만1116명이라고 발표했다.특히 신종 코로나 발생지인 우한시 등 봉쇄된 지역의 확진 환자와 치사율은 다른 지역보다 증가 폭이 큰 상황이다. 후베이성에서는 지난 6일 하루 동안 신종 코로나 확진자가 2447명, 사망자 69명이 나왔다. 세계보건기구(WHO)는 지난달 30일 신종 코로나바이러스에 대해 국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)를 선포했다. 신종 코로나가 중국을 넘어 한국, 일본, 미국, 태국, 유럽 등 세계 전역으로 확산 중인 가운데 전 세계 유명인들은 이번 사태에 우려를 표하며 지원에 앞장서고 있다.팝스타 아리아나 그란데는 최근 우한 병원 및 중국 코로나 바이러스 백신 연구소에 950만달러(한화 약 112억원)를 기부한 것으로 전해졌다. 셀레나 고메즈와 저스틴 비버도 각각 300만달러(약 35억원)를 기부했다. 마이크로소프트 설립자인 빌 게이츠도 자신이 설립한 ‘빌&멀린다 게이츠 재단’을 통해 중국에 1억달러(약 1184억5000만원)를 기부하며 노블레스 오블리주를 실천했다. 게이츠 재단은 “위험에 처한 사람들을 보호하고 백신과 치료법, 진단법을 개발하는 데 도움이 될 것”이라고 전했다.중화권 스타들은 신종코로나 확산 방지에 더욱 적극적인 행보를 펼치고 있다. 영화배우 성룡은 신종 코로나 바이러스 사태와 관련 치료약 개발자에 100만위안(약 1억7000만원)의 사례금을 내걸어 이목을 모았다. 성룡은 지난 5일 자신의 웨이보(중국판 트위터)에 “동포들이 병에 걸려 영원히 이별하는 모습을 보고 싶지 않다”며 “조속히 특효약이 연구돼 병에 걸린 동포들의 생명을 구하기 바란다”며 이같이 밝혔다. 대만 출신의 중화권 톱스타 주걸륜과 아내 쿤링은 신종 코로나 발생 지역인 후베이성에 300만위안(약 5억1000만원)을 기부했다. 이 외에도 판빙빙, 왕카이, 왕이보, 루한 등 스타들이 기부금을 전달했다.우리나라 배우 김의성도 중국 우한시 지원을 위해 1000만원 상당의 의료용 장갑 약 10만개를 기부했다. 김의성은 4일 자신의 인스타그램에 “청주시가 우한의 자매 도시라는 것을 됐고 지원물품을 전달해주시겠다고 해서 의료용 장갑 10만 개를 기탁했다”며 “질병과 불안에 시달리는 우한 시민을, 그리고 목숨을 걸고 병마와 싸우시는 의료진께 작은 도움이라도 되었으면 하는 바람”이라고 했다. 우리나라는 신종 코로나바이러스와 관련해 예방 물품 수요 급증으로 마스크가 품귀 현상을 빚고 있다. 이에 스타들은 추가 감염을 막기 위해 소외계층에 대한 지원에 나섰다. 가수 홍진영은 지난달에 이어 지난 5일에도 인천 사회복지공동모금회에 마스크 5000여 개를 추가 기부했다. 마스크는 면역력이 취약한 독거노인과 저소득층 가정에 배포될 예정이다. 홍진영은 지난 1월 30일 우한 교민들의 임시 숙소였던 충남 아산 경찰인재개발원과 인천 사회복지공동모금회에 마스크 5000여 개를 기부하며 선행을 실천했다. 홍진영은 “작은 나눔이지만 도움이 되어 바이러스를 이겨낼 수 있으면 좋겠다”고 전했다.아이돌 그룹 슈퍼주니어는 지난달 29일 사랑의 열매 사회복지공동모금회를 통해 마스크 1만개를 기부했다. 슈퍼주니어는 “면역력이 약한 아동과 활동이 많은 청소년들의 건강이 염려되어 기부하게 됐다. 작은 정성이지만 도움이 됐으면 좋겠다”고 밝혔다. 한편 신종코로나바이러스 예방법은 △흐르는 물에 30초 이상 손 씻기 △옷소매로 가리고 기침하기 △기침 등 호흡기 증상자는 의료기관 방문 시 반드시 마스크 착용 △유증상자는 바로 의료기관을 방문하지 말고, 먼저 질병관리본부 1339 콜센터 상담 이후 관할 보건소 선별진료소에 방문한다. 정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
