인천시, "n번방" 디지털성범죄 재발방지 대책 추진
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천시는 4월부터 디지털 성범죄 예방·피해지원 대책을 추진한다고 31일 밝혔다. 시는 최근 인천지방경찰청·인천시교육청·여성단체 단계자, 성폭력상담소장, 시의원 등과 텔레그램 ‘n번방’ 사건과 관련한 대책회의를 열고 추진계획을 마련했다.시는 4월부터 유관기관과 협력해 디지털 성범죄 예방 온라인 모니터링단을 운영한다. 모니터링단은 인천지역 중·고등학생, 대학생, 시민 등 50여명으로 구성한다.또 매달 8일 보라데이 캠페인을 열고 디지털 성범죄 예방법 등을 홍보한다. 학생, 시민, 공무원 등 디지털 성범죄 인식개선 범시민 교육도 진행하고 학교 내 성범죄 피해자 발굴·지원도 시행한다. 시는 경찰, 검찰, 법원 등과 디지털 성폭력 전담 TF팀을 구성해 대응체계를 강화할 방침이다.시 관계자는 “텔레그램 디지털 성범죄 사건은 정보통신 기술과 결합해 악성으로 진화하는 가학적인 행위이다”며 “아동·청소년이 피해자로 포함된 점에서 더 엄중하게 다뤄야 한다”고 말했다. 이어 “관계기관, 민간전문가와 함께 재발 방지에 모든 노력을 기울이겠다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
