답했는데도 쇄도하는 n번방 청원…일선서 자체 해결도
[이데일리 김정현 기자] 청와대 국민청원에 텔레그램 ‘n번방’ 관련 청원이 쇄도하고 있다. n번방 관여자들의 강력 처벌을 촉구하는 청원이 게시 일주일도 안 돼 답변됐지만, 국민들의 공분이 식지 않고 있는 것으로 풀이된다. 국민적 관심이 n번방으로 쏠리면서 일선 부처에서는 신속히 조치를 취하고 있다. 다만 청와대 국민청원 차원에서 후속 답변이 나오기까지는 시간이 소요될 것으로 보인다. 4·15 총선 일정을 고려해서다.31일 청와대 국민청원 홈페이지를 보면 n번방 사건 특별조사팀을 80% 이상 여성으로 꾸려달라는 청원과 n번방 사건 관련 피고인의 형사재판을 맡은 오덕식 서울중앙지법 부장판사를 교체해달라는 청원에 각각 26만명, 42만명 넘는 국민들이 동의하고 있다. n번방과 비슷한 ‘박사방’ 회원중 여아살해를 모의한 공익근무요원 신상을 공개해달라는 청원은 43만명 넘게 동의하고 있다. 모두 답변 기준(20만명)을 훌쩍 넘겼다.n번방과 관련한 청원은 지난 24일 일괄 답변된 바 있다. n번방 용의자의 신상정보를 공개해달라는 청원(268만명)을 비롯해 n번방 가입자 전원의 신상을 공개해달라는 청원 등 관련된 5개 청원에 민갑룡 경찰청장과 이정옥 여성가족부 장관이 답한 것이다. 당시 청원의 주목도를 고려해 게시 4~6일 만에 이례적 속도로 답변됐다.그 뒤에도 n번방과 관련한 국민들의 공분이 이어지고 있는 것이다. 특히 청원이 답변되기도 전에 관련 기관에서 청원 관련 조치가 이뤄지고 있다. n번방 관련 피고인의 재판을 맡은 오 부장판사가 스스로 부담을 느껴 재배당을 요청했다는 것이다. 서울중앙지법은 “국민청원 사건과 관련해 담당 재판장인 오 판사가 해당 사건을 처리하는 데 현저히 곤란한 사유가 있다”며 재배당 조치를 전했다.청와대 국민청원 차원에서는 n번방 관련 답변이 신속히 이뤄지기는 쉽지 않아 보인다. 총선 일정이 얼마 남지 않은 만큼, 특정한 청원에만 답변하는 것이 선거에 영향을 줄 수 있다는 비판을 얻을 수 있어서다. 청와대 관계자는 “당분간 n번방 관련 청원 답변이 어려울 수 있다”고 말했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
