檢 `성비위 무마` 고발 사건 불기소…임은정 "재정신청할 것"
[이데일리 이성기 기자] 임은정 울산지검 부장검사가 조직 내 성폭력 사건을 제대로 감찰하지 않았다며 김진태 전 검찰총장 등 전·현직 관계자들을 고발한 사건에 대해 검찰이 불기소 처분했다. 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)는 30일 2015년 서울남부지검에서 발생한 검사 성비위 사건과 관련해 김 전 총장 등 전·현직 검사 9명을 직무유기 및 직권남용권리행사방해 혐의로 고발한 사건을 `각하` 처분을 내렸다. 기소하거나 수사를 이어갈 요건을 갖추지 못했다고 판단했을 때 내리는 일종의 불기소 처분이다. 검찰 관계자는 “성비위 풍문을 확인한 김 전 총장 등이 곧바로 사안의 진상 확인에 착수했으며 이후 관련 업무지침, 피해자의 의사 등을 종합적으로 고려해 진상 확인을 종료한 사실을 확인했다”면서 “위법한 지시나 직무 거부가 있다고 볼만한 구체적인 사유나 정황이 확인되지 않았다”고 밝혔다. 앞서 임 부장검사는 당시 김 총장과 김수남 대검 차장, 이준호 감찰본부장 등이 김모 전 부장검사와 진모 전 검사에 대해 징계와 처벌 없이 명예퇴직케 하거나 사표를 수리했다며 감찰과 재수사를 요청한 데 이어 2018년 5월 이들을 서울중앙지검에 고발했다.김 전 부장검사는 2015년 서울남부지검 재직 당시 여검사를 아이스크림에 빗댄 성희롱 발언으로 물의를 일으키자 사표를 제출하고, 별다른 징계 없이 검찰을 떠났다. 진 전 검사도 같은 해 검찰 후배를 성추행했다는 의혹이 불거져 사직했다. 이들은 당시 별다른 징계를 받지 않았으나 `성추행 사건 진상규명 및 피해회복 조사단` 조사로 뒤늦게 재판에 넘겨져 벌금형과 실형 등을 선고 받았다. 임 부장검사는 검찰 처분에 불복해 다음달 중 재정신청을 낼 계획이다. 재정신청은 법원에 불기소 처분이 타당한지 가려달라고 신청하는 제도다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
