서울 코로나 확진자 434명…해외발 9명·만민교회 11명 늘어(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 서울시는 30일 오전 10시 기준 코로나19 확진자가 434명으로 전날보다 24명 늘었다고 밝혔다. 신규 확진자는 해외 입국자와 구로구 만민중앙성결교회에서 무더기로 나왔다. 서울시에 따르면 현재 342명이 격리 중이고, 92명의 환자가 퇴원했다. 이날까지 6만9343명을 대상으로 코로나19 감염 검사를 한 결과 6만4914명이 음성으로 나왔다. 나머지 4429명은 검사를 진행 중이다. 발생 원인별로 보면 해외 접촉 관련 환자가 121명으로 전날보다 9명 늘었다. 구로소재 교회 관련 확진자는 11명 늘어난 20명이다. 만민중앙교회는 지난 25일 첫 감염자가 나온 뒤 총 22명이 확진판정을 받았다. 이중 16명은 목사와 교회 직원, 신도들이다. 나머지 6명은 이들과 접촉한 밀접 접촉자다. 서울시에서 20명, 인천과 경기도에서 각각 1명씩 확인됐다. 서울시는 확진자가 다니는 금천구의 회사 직원 56명에 대한 검사를 한 결과 1명만 양성 판정이 나왔고, 나머지 55명은 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 또 다른 교인의 직장인 금천구의 콜센터 직원 71명에 대해서도 검사가 진행 중이다. 이중 밀접 접촉자인 64명은 자가격리 중이고, 접촉이 없었던 교육생 7명은 능동감시를 하고 있다. 앞서 구로구는 지난 27일 교회를 폐쇄·방역 조치에 나선 데 이어 전날 역학조사와 접촉자 관리를 위해 ‘집단발생 즉각대응반’을 총 40여명을 투입한 바 있다. 서울시는 지난 29일 현장예배를 강행한 성북구 사랑제일교회 예배 주최자와 참석자들을 이번주 중 고발할 방침이다. 사랑제일교회는 전광훈 문재인하야범국민투쟁본부 대표가 담임목사로 있는 교회다. 유연식 서울시 문화본부장은 이날 온라인으로 진행한 코로나19 정례브리핑에서 “사랑제일교회는 자치구, 경찰과 함께 현장예배하지 않도록 해산을 요구했으나 예배를 강행했다”며 “이미 집회금지 행정명령을 내렸기 때문에 주최자와 참석자에 대해 확보한 사진, 영상자료를 토대로 신원을 확인하고 이번주 중 고발 조치해 300만원 이하의 벌금을 부과할 예정”이라고 밝혔다.서울시는 내달 5일에도 사랑제일교회의 현장 예배를 점검할 계획이다. 유 본부장은 “집회금지 행정명령을 위반한 것에 대해 교회를 고발조치하고 참석 신도도 확인되는 대로 고발해서 벌금 부과할 것”이라며 “이번 주말에도 현장 점검을 나가 예배를 강행할 경우 경찰에 고발 조치하겠다”고 엄포를 놨다.서울시에 따르면 지난 주말 총 1817개 교회에서 현장예배를 강행했다. 지난 22일 2209개보다 392개소는 현장예배를 중단한 것으로 파악됐다. 시가 자치구와 경찰 등 총 2000명을 투입해 현장예배를 하는 교회 중 915개를 점검한 결과 56개 교회에서 91건이 7대 방역수칙 위반했다. 이는 전체 점검 교회의 6%로 일주일 전 13%보다 7%포인트 줄었다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
