[사사건건]드디어 공개된 "박사" 조주빈, 피해자 사과는 없었다
[이데일리 박기주 기자] 전 국민의 공분을 산 ‘박사’ 조주빈의 얼굴이 결국 세상에 드러났습니다. 경찰은 그의 범죄가 중대하고 악질적이라고 판단, 신상공개를 결정한 것이죠. 다른 사람과 크게 다르지 않게, 아니 봉사활동까지 하며 다른 얼굴을 하고 있었다는 모습에 사람들은 더 충격과 공포를 느꼈습니다. 특히 카메라 앞에서 뗀 첫 마디가 피해자들에 대한 사죄의 말이 아닌 손석희 JTBC 사장 등 유명인을 언급한 말이어서 이에 대한 분노도 커졌습니다. 이번주 키워드는 △베일 벗은 ‘박사’ 조주빈 △‘라임 사태’ 수사 속도 △해외 유입 코로나19 확진자 증가 등입니다. 조주빈. 텔레그램 ‘박사방’의 운영자의 이름이죠. 지난 24일 서울지방경찰청 신상공개위원회에서 그의 신상 공개가 결정됐습니다. 경찰은 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이었다”며 “범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”고 공개 사유를 밝혔죠. 신상공개 이후 드러난 그의 행적은 많은 사람들에게 충격을 가져다 줬습니다. 인천의 한 전문대학에 다녔던 그는 학교에서 학보사 편집국장을 지내는 등 활발한 활동을 했고, 심지어 최근까지도 모 봉사단체에 소속돼 보육원 봉사활동까지 다녔다는 겁니다. 그저 표면적으로만 보면 다른 사람들과 크게 구분할 수 없었던 탓에 이를 알게 된 시민들은 충격을 받을 수밖에 없었습니다. 특히 출신 학교와 인근 주민들은 “어쩌면 내 옆에 있었을지도 모르겠다는 생각을 하니 소름이 끼친다”며 당혹감을 감추지 못했습니다.신상공개 결정 다음날. 그는 경찰서에서 그 모습을 드러냈습니다. 그 전까지는 과거 사진만 알려졌을 뿐, 현재의 모습이 나온 것은 처음이었습니다. 머리에는 자해의 흔적인 반창고가 붙어 있었고, 목에는 자해를 막기 위한 보호대를 찬 채였습니다. 그리고 카메라 앞에 선 그가 처음 뱉은 말은 ‘박사방’에 의해 피해를 입은 수십 아니 수백명의 성 착취물 피해자에 대한 사과가 아닌 ‘손석희’ 등 유명 인물이었습니다. “손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주광역시) 시장님, 김웅 기자님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄드린다”는 게 그의 첫마디였죠. 전문가들은 “주목을 받기 위해 자신이 더 주목받을 수 있는 사람들을 선택해 말한 것”이라고 분석했습니다. 피해자들은 외면하고 ‘난 이 정도 사람이야’라는 마음에서 나온 말이라는 거죠. 실제 손 사장과 김씨, 윤 전 시장은 각각 수천만원대의 사기 피해를 당한 것으로 확인됐는데요. 경찰도 즉각 “이들은 n번방 사건과 무관하다”며 선을 그었습니다. 이제 이 사건을 검찰로 넘겨졌습니다. 그리고 ‘와치맨’과 ‘켈리’ 등 또 다른 n번방 운영자들이 추가 수사를 받거나 수사망에 올라와 있는 상황이죠. 검찰과 경찰 모두 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다며 TF를 구성하는 등 의욕을 불태우고 있습니다. 이번 기회에 디지털 성범죄가 숨을 곳 없는 세상이 오길 바랍니다. 펀드 환매 중단 등으로 투자자들에게 1조6000원대 피해를 준 ‘라임자산운용(라임) 사태’의 수사에 속도가 붙고 있습니다. 펀드 판매사인 신한금융투자 전 임원에게 구속영장을 청구하고, 핵심 피의자 이종필 전 라임 부사장에 대해서는 인터폴 적색수배를 요청했습니다. 법원은 지난 27일 오후 늦게 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 수재·사기, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 임모 전 신한금융투자 프라임브로커리지서비스(PBS) 본부장에 대한 구속영장을 발부했습니다. 증거인멸과 도주 우려가 이유가 있다는 이유에서였죠. 검찰은 지난 25일 임 전 본부장을 긴급체포했습니다. 이번 라임사태가 불거진 후 주요 피의자의 신병을 확보하고 구속한 건 이번이 처음이죠. 임 전 본부장은 신한금융투자가 라임과 함께 코스닥 상장사 리드에 투자해주고 그 대가로 리드에게 1억6500만원에 달하는 거금을 받은 것이 검찰 조사에서 드러났습니다. 그는 또 펀드 가입자에게 해외 무역금융펀드 투자 방식을 속이기도 했는데요. 투자자들은 직접 투자인줄 알았는데 알고 보니 라임이 운용하는 펀드에 투자돼 간접적으로 무역금융펀드에 투자하는 방식이었던 거죠. 이 규모만 480억원이라고 하니 상당한 규모입니다.검찰은 또 라임 사태의 핵심 인물인 이 전 부사장에 대해 이달 초 인터폴에 적색 수배를 요청했습니다. 그는 지난해 11월 코스닥 상장사 ‘리드’의 횡령 사건에 관여한 정황이 포착돼 검찰 수사를 받던 중 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 앞두고 돌연 잠적했습니다. 인터폴 수배 요청을 두고 이미 해외로 피신한 것 아니냐는 해석도 나왔죠. 이에 대해 검찰은 “이 전 부사장에 대한 인터폴 수배를 요청한 건 사실이나 현재까지 이 전 부사장이 외국으로 도주했다는 사실은 확인되지 않았다”며 “이 전 부사장이 외국으로 도주했을 가능성에 대비해 이뤄진 조치”라고 해명했습니다. 검찰은 또 지난 27일 오후 늦게 이 전 부사장의 도피를 도운 2명에 대해서도 구속영장을 청구했다고 밝혔습니다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 우려도 여전합니다. 최근에는 특히 미국에서 돌아와 코로나19 증상이 있는데도 자가격리 기간을 채우지 않고 제주도 여행을 한 유학생의 행보가 전해지며 우려가 커졌습니다. 결국 서울로 돌아와 확진 판정을 받았는데, 같이 여행을 다녀온 모친도 확진 판정을 받았습니다. 제주도는 이들에 대해 민사상 손해배상 소송을 내기로 결정했습니다. 소송 원고는 도민 예산으로 방역 조치를 한 제주도, 모녀 방문 후 영업장 폐쇄를 해 피해를 본 업소, 모녀와 접촉해 자가격리 조치된 도민 등입니다. 이들 외에도 해외에서 유입되는 코로나19 확진자가 늘고 있습니다. 27일 기준 해외에서 유입된 것으로 확인된 확진자 수는 309명, 이중 외국인은 31명입니다. 지난 26일 발생한 신규 확진자 104명 중 해외 유입 환자가 39명에 달하는 등 다소 진정 추세를 보이고 있는 우리나라의 코로나19 확산세에 비상이 걸린 것이죠. 이 때문에 일각에서는 해외 유입을 막아야 하는 것 아니냐는 주장도 나오고 있는데요. 이에 대해 정세균 국무총리는 “전체 해외 유입 환자의 90%가 우리 국민인 점을 고려하면 당장 입국금지 같은 극단적 조치를 채택하는 데는 제약이 따른다”고 토로했습니다. 다만 정 총리는 “서울을 시작으로 지자체의 해외입국자 관리상황을 점검할 것”이라며 이에 대한 강력한 대응을 예고했습니다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
