"유명해지려고…" 부산 지하철서 신종 코로나 환자 행세한 20대 입건
[이데일리 권효중 기자] 경찰이 부산 지하철에서 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)에 걸린 행세를 하며 시민을 놀라게 하는 동영상을 촬영, 유투브에 올린 20대 남성에게 구속영장을 신청했다.부산 북부경찰서는 업무방해 혐의로 A씨에게 사전 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분경 부산 지하철 3호선에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔고 폐렴이니 모두 나에게서 떨어져라”고 소리치는 등 신종 코로나 감염자인 것처럼 행세해 허위사실을 유포한 혐의를 받는다. 이로 인해 당시 A씨와 함께 전동차에 타고 있던 승객들이 자리를 피하는 등 소동이 벌어졌다. A씨는 지하철에서 내린 후 “저는 이제 정상인입니다”라며 “아무도 내가 지하철에서 이상한 짓을 한 줄 모를 거야”라고 말하는 등의 영상을 찍어 유튜브에 올렸다. 현재 이 영상은 유튜브에서 삭제된 상태디. 해당 영상이 확산하자 경찰은 수사에 착수해 A씨의 인적사항을 확인 후 출석을 요구했고, 지난 6일 자진출석한 A씨를 입건했다. A씨는 경찰 조사에서 “유튜브에서 유명해지려고 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “신종 코로나에 관련된 사소한 장난에 대해서도 시민 불안 등을 고려해 엄정하게 조치를 한다는 방침에 구속영장을 신청했다”며 “앞으로도 관련 가짜뉴스, 허위 사실 유포 행위 등에 대해서는 강력하게 단속하겠다”고 밝혔다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
