선관위에 마스크 21만2000개 공급…내달 총선 투·개표소 120만개 배정
[이데일리 박일경 기자] 정부가 27일 중앙선거관리위원회에 대해 마스크 21만2000개를 공급했다.식품의약품안전처는 이날 “다음 달 국회의원선거 투표소·개표소 종사자를 대상으로 마스크 120만개를 공급할 계획”이라며 이같이 밝혔다.식약처에 따르면 이날 공적 판매처를 통해 공급되는 마스크는 총 833만9000개로, 정부는 마스크가 긴급히 필요한 곳에 공적물량 28만3000개를 우선 공급한다. 사회적 취약계층인 기초생활수급자 중 거동불편자와 중증질환자를 대상으로 81만개를 공급할 예정이다. 전날 보건복지부에 4만1000개가 공급됐고, 이날 7만1000개가 공급된다.마스크 구입 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 우체국(대구·청도 및 읍·면 소재)이다.출생연도에 따른 5부제로 ‘금요일’인 이날은 출생연도 끝자리가 ‘5·0’인 사람이 구입할 수 있다. 모든 공적 판매처에서 중복구매 확인이 이뤄져 `주 1회·1인 2개씩` 구입할 수 있다. 이번 주 약국·우체국·하나로마트 어느 한 곳에서 구입하면 다시 살 수 없다.대리구매 대상자는 장애인, 장기요양 급여 수급자, 1940년 포함 그 이전 출생한 어르신, 2010년 포함 그 이후 출생한 어린이, 임신부, 국가보훈대상자 중 상이자이며 대리구매 시에는 필요한 서류를 모두 갖춰 구매대상자의 출생연도에 맞춰 구매해야 한다.정부는 마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정거래위원회·국세청·관세청·경찰청·지방자치단체로 구성된 정부합동단속을 실시, 매점매석을 적발한 경우 해당 마스크 전부를 즉시 출고해 국민들에게 돌아갈 수 있도록 노력하겠다고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)
이데일리
