"유료회원 추적단서" 조주빈 코인지갑 확보, "곳곳에 기록"
[이데일리 장영락 기자] 경찰이 성착취물 제작·유통 혐의로 구속된 조주빈의 암호화폐 지갑 20여개를 확인해 자금 흐름을 추적하고 있다. 박사방, n번방 등에 유료입장해 영상물을 공유한 이들이 계좌를 통해 드러날 전망이다.서울지방경찰청 사이버안전과는 최근 13일 암호화폐 거래사이트 빗썸, 업비트, 코인원과 대행업체 베스트코인을 압수수색해 조주빈과 관련한 계좌 20여개를 확인했다. 당초 암호화폐로 거래가 이뤄져 유료회원 추적이 어려운 것 아니냐는 지적도 있었으나 오히려 암호화폐 거래로 경찰이 가담자를 특정하기 용이한 것으로 알려졌다.암호화폐라는 표현 때문에 오해하기 쉽지만 일반적으로 암호화폐는 거래의 투명성을 보장해 거래와 유통 내역은 모두 기록으로 남는다. 게다가 거래를 중계하는 거래사이트에 이 내역이 모두 존재하기 때문에 이용자가 개별적으로 과거기록을 훼손하는 것도 불가능하다. 조주빈은 박사방을 다단계 형태로 운영하며 ‘후원금’으로 통한 일종의 입장료를 최대 150만원까지 암호화폐로 받았다. 최근 조주빈이 암호화폐 거래로 30억원대 자금 흐르밍 있었다는 보도가 나온 것도 빅데이터 업체가 조주빈 암호화폐 지갑 주소를 확보해 이를 역추적한 결과다.조주빈은 이더리움, 비트코인, 모네로 등을 주로 사용했고, 이 가운데 익명성에 초점을 맞춘 화폐 모네로 사용을 권장한 것으로 알려졌다. 실제로 20여개 지갑 가운데 모네로 지갑이 14개 정도로 확인됐다.모네로는 거래 과정 자체를 암호화해 내역을 남기지 않는 것을 특징으로 한다. 그러나 이 화폐를 구매하기 위해서는 어차피 다른 코인과 마찬가지로 거래소를 이용해 인증을 받고 현금을 입금하는 과정 등을 거쳐야 한다. 이같은 거래소 기록은 암호화폐와 무관하게 존재하므로 코 특성을 떠나 결국은 모든 기록이 남는다는 것이 수사당국 판단이다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
