“‘스파링 한다’며 학폭, 아들 혼수상태”…靑 청원 20만 동의
[이데일리 장구슬 기자] 고등학생 아들이 동급생 2명에게 ‘스파링’을 가장한 학교 폭력을 당해 의식 불명 상태라며 엄벌해 달라는 부모의 청와대 국민청원이 공개 하루 만인 16일 청와대 답변 기준인 20만 명 이상의 동의를 얻었다.이 청원은 지난 15일 ‘잔인하고도 무서운 학교 폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다’라는 제목으로 등록됐다. 16일 오전 9시 기준 21만 명 이상이 동의했다. 한 달 내 20만 명이 동의한 국민청원에 대해서는 청와대 관계자나 관련 부처 장관 등이 공식 답변을 한다.청원 게시자는 글에서 자신이 인천에 사는 고등학생의 부모라며 지난달 28일 아들 A(16)군이 동급생들로부터 학교폭력을 당해 의식 없이 중환자실에 누워 있다고 주장했다. 그는 “(경찰 수사 과정에서) 가해 학생들이 폭력을 가장한 스파링을 했다는 걸 알게 됐다”며 “아들이 기절했는데도 가해 학생들은 119구급대를 부르지도 않고 물 뿌린 차가운 바닥에 아들을 이리저리 끌고 다녔다”고 토로했다.이어 “아들이 깨어나도 일반인처럼 생활할 수 없을 것이라는 예후가 더 많이 보여 하루하루가 지옥이다. 미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려난다고 생각할 것이고, 우리 아들 같은 피해자들은 계속 늘어갈 것”이라며 “가해 학생을 엄벌하고, 학교폭력이 사라질 수 있게 관련 법을 만드는 분이 도와 달라”고 호소했다. 실제 인천 중부경찰서는 최근 A군을 폭행해 상해를 입힌 혐의(중상해)로 B군(16) 등 고교생 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. B군 등은 범행 당일 인천시 중구의 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 A군에게 머리 보호대를 씌운 뒤 2시간40분가량 번갈아 가며 폭행한 것으로 조사됐다. A군은 머리 등을 크게 다쳐 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 의식을 찾지 못하고 있다.B군 등 가해 학생들은 경찰 조사에서 “스파링을 하다가 발생한 사고”라며 고의성을 부인하는 것으로 전해졌다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
