[사사건건]‘신종코로나’ 패닉에 빠진 한반도
[이데일리 정병묵 기자] 전 국민이 중국 발 ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 공포에 질린 한 주였습니다. 7일 기준 중국에서 사망자가 600명이 넘는 것으로 집계된 가운데 우리나라에서는 다행히 사망자가 나오지 않았지만 확진자수가 일주일 새 두 배 증가하면서 국민들이 불안에 떨고 있습니다. 정부 당국은 이번 주말을 고비로 보고 추가 확진 방지에 총력을 기울이고 있습니다. 이번주 키워드는 △신종 코로나 확산 공포 △이춘재 연쇄살인 8차 사건 재심 개시 △경찰관 폭행한 경찰대생 퇴학 등입니다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 현재 총 1130명의 조사대상 유증상자에 대해 진단검사를 시행한 결과 현재까지 24명이 신종 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 지난 1일 기준 확진자수가 12명이었는데 일주일 새 두 배로 늘어난 것입니다. 충남 아산의 경찰인재개발원에서 생활하던 교민 1명이 24번째 확진자입니다. 이 교민은 6일 오후 9시쯤 바이러스 검사에서 ‘양성’ 판정을 받고 국립중앙의료원으로 이송됐습니다.확진자수가 계속 늘어나고 2차, 3차 감염자까지 나오면서 보건당국은 확진자의 동선을 실명으로 공개하고 진단검사 대상자와 검사기관을 확대하고 있습니다. 7일부터 124개 보건소에서 감염증 진단검사를 위한 검체 채취와 검사의뢰가 가능해지는데요, 지금까지는 질병관리본부와 18개 시도 보건환경연구원에서만 진단검사가 가능했습니다. 중국 우한에서 신종 코로나바이러스를 검사하는 새로운 진단법이 도입된 이후 확진 환자가 급증했던 것을 고려하면, 국내에서도 주말 사이 확진자가 크게 늘어날 것으로 예상됩니다. 기존에는 하루 평균 200건이었던 검사 건수가 3000건으로 크게 늘어나기 때문입니다.이번 주에 완치 환자가 2명 나왔고 전문가들은 ‘무증상 감염자’의 전파가 제한적이라고 설명하고 있지만 국민들의 공포심은 점점 더 커지고 있습니다. 마스크 착용, 손 씻기 등으로 감염증을 예방할 수 없다고 판단, 아예 사람이 많은 곳에 가지 않는 사람들이 늘어나고 있습니다. 대형 마트와 상가, 대중교통에서는 방역 소독이 매일 이뤄지고 있으며, 초·중·고·대학교들은 졸업식과 입학식을 줄줄이 취소하고 있습니다. 특히 교육부는 신종 코로나와 관련해 초·중·고교와 특수학교의 수업일수 감축을 허용하기도 했습니다.‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’의 재심이 본격 시작됐습니다. 6일 오전 수원지방법원 형사12부(재판장 김병찬) 심리로 이춘재 8차 사건 재심 제1차 공판준비기일이 열렸는데요. 재심 청구인인 윤모(53)씨는 법원에 출석해 “30년 전 재판에 섰고 지금도 무죄를 증명하기 위해 (법원에) 왔는데 담담하다”며 “저는 무죄를 받기 위해 이 자리에 섰고 돈이 아닌 명예를 찾기 위해 출석한 것”이라고 말했습니다. 이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건입니다. 윤씨는 국립과학수사연구소의 체모 검사 결과 범인으로 지목됐는데요. 이후 무기징역을 살다가 감형, 20년 복역한 뒤 2009년 가석방됐습니다. 윤씨는 지난해 이춘재가 범행을 자백한 후 그해 11월 수원지법에 재심 청구서를 제출했고 법원은 1월 14일 재심을 결정했습니다.이날 재판부는 윤씨에게 사과의 뜻을 표해 눈길을 끌었습니다. 재판부는 “억울하게 장기간 복역한 피고인에게 판사로서 죄송함을 느끼고 있다”며 “현재까지 제출된 증거를 보면 이춘재의 자백에 신빙성이 있으며 윤씨의 과거 자백도 수사기관의 협박에 의한 것으로 보인다”고 설명했습니다. 또 “검찰도 윤씨가 무죄일 것이라는 추측으로 기록을 제출하고 있으며 변호인 측에서 이에 동의한다면 바로 무죄가 선고될 가능성이 매우 높다”고 덧붙였습니다. 법원이 본격 재판을 시작하기 전부터 윤씨는 무죄라고 ‘결론’을 내린 셈인데요. 그러나 윤씨의 허위 자백을 이끈 당시 수사기관의 과오를 어느 선까지 규명할 지에 대해서는 재판부와 변호인단의 의견이 다소 엇갈렸습니다. 재판부는 “윤씨가 진범이 아니라고 명백히 인정할 수 있는 상황인데, 그걸 넘어 당시 수사기관과 국립과학수사연구소(국과수)가 무엇을 잘못했는지까지 법정에서 판단해야 하는지는 의문”이라고 전했습니다.윤씨의 변호인단은 검사의 주장에 변호인이 동의한다고 하더라도 그것만 가지고 무죄 판결을 내릴 수는 없으며 ‘실체적 진실’ 규명도 중요하다고 지적했습니다. 변호인 측은 “무죄 증거가 차고 넘치더라도 문제점을 제대로 확인하는 과정이 반드시 필요하다”며 “(이춘재 사건의) 실체적 진실은 이 법정이 아닌 다른 곳에서 밝힐 수 없을 것”이라고 반박했습니다. 한편 윤씨는 이날 재판부의 사과에 대해 “당시 판사들의 얼굴은 보지도 못했다”며 “그분들의 사과가 나와야 하지 않나 생각한다”고 강조했습니다. 2차 공판준비기일은 다음 달 19일입니다.술에 취해 현직 경찰관을 폭행해 물의를 빚은 경찰대 학생이 결국 퇴학당했습니다. 서울 영등포경찰서는 경찰대 3학년에 재학 중인 A(21)씨를 모욕 및 공무집행방해 혐의로 기소 의견을 달아 지난 3일 검찰에 송치했습니다. A씨는 지난달 22일 오후 11시 30분쯤 서울 영등포구의 한 PC방에서 술에 취해 소란을 피우다가 현행범으로 체포돼 담당 지구대로 이송됐는데요. 당시 지구대 경찰관들은 남성인 A씨가 여성 손지갑을 들고 있는 걸 수상하게 여겨 경위를 추궁했습니다. 그러자 A씨는 “(당신들) 5년 뒤면 나한테 무릎 꿇어야 해”, “내 밑에서 기어다니게 해 주겠다”는 등 폭언을 퍼붓고 경찰관을 폭행했습니다.경찰대생은 학교를 졸업하면 경위로 임관합니다. 사건 당일 출동한 경찰은 모두 경위보다 2~3계급정도 낮은 순경 및 경장급이었습니다. 경찰대는 A씨가 검찰에 송치된 다음날인 지난 4일 퇴학 조치를 내리면서 빠르게 조치했습니다. 학교 측은 “경찰대 학생생활규범에 따라 퇴학 사유에 해당한다”며 “학생 징계위원회 심의를 거쳐 퇴학 조치했다”고 전했습니다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
