[어머!이건알아야해]임시생활시설 우한 교민들 어떻게 지낼까
[이데일리 최정훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 후베이성 우한시 교민들이 충남 아산과 충북 진천에 임시생활시설에 입소한 지 1주일이 지났습니다. 교민들은 1주일 후인 오는 14일과 15일 퇴소할 예정인데요. 이곳에 머무르고 있는 교민들은 어떻게 생활하고 있을까요.7일 합동지원단에 따르면 임시생활시설에는 현재 700명의 교민들이 머무르고 있습니다. 당초 우한에서 넘어온 교민들은 701명이었습니다. 이후 충남 아산 경찰인재개발원에서 2명의 확진자가 발생해 국립중앙의료원으로 이송됐습니다. 또 보호자 없이 귀국한 8살과 10살 어린이 2명을 위해 국내에 있던 아이들의 아버지가 추가로 입소했습니다.먼저 모든 교민들은 1인 1실을 원칙으로 방에서 생활하고 있습니다. 다만 12살 미만의 아이들의 경우 보호자와 함께 방을 쓰도록 하고 있습니다. 아이가 두 명인 경우엔 3인 1실로, 아이가 한명인 경우엔 2인 1실로 배정됐습니다. 이외의 경우는 모두 1인 1실로 부부라도 분리돼서 생활하고 있습니다.이어 교민들이 생활하는 시설의 건물 출입구는 도시락 등 외부에서 물품을 들여올 때를 빼고는 전부 잠겨 있습니다. 생활용품이나 위생용품의 전달도 엄격하게 이뤄집니다. 다른 건물에서 생활하는 직원 등이 임시생활시설 건물 출입구 앞에 물건을 놓으면 건물 안 합동지원단 관계자들이 방호복을 입고 나와 가지고 들어갑니다. 또 교민들의 가족들로부터 택배 등 물건이 오는 경우에도 1km 가량 떨어진 입구에 놓고 가면 내부 직원들이 방호복을 입고 가져오기도 합니다.교민들 생활은 방 안에서만 이뤄지는 게 원칙입니다. 운동도 방에서만 해야 합니다. 운동도 되도록 방 안에서 체조나 요가 등으로 하도록 안내하고 있습니다. 부득이한 경우 사무실에 알린 뒤 마스크를 쓰고 잠시 복도에 나올 수 있습니다. 그러나 병원 치료를 받는 경우를 제외하면 복도에 나온 경우는 아직 없다는 게 지원단의 설명입니다. 방 안에는 다른 사람이 들어갈 수 없기 때문에 청소와 빨래는 교민들이 직접 합니다. 교민들의 식사는 도시락입니다. 도시락은 합동지원단이 방문 앞에 놓아두는 식으로 전달합니다. 방송으로 식사 시간을 알리면 문 앞에 놓인 도시락을 교민들이 가지고 들어갑니다. 빈 용기는 복도에 두면 처리반이 수거해갑니다. 도시락 메뉴는 밥과 고기류, 채소 반찬 위주입니다. 활동량이 줄어들 수밖에 없어 소화가 잘 되고 덜 기름진 음식으로 메뉴 위주입니다.입소할 때 방마다 생수, 휴지, 샴푸, 손 소독제, 수건, 체온계, 마스크 등이 한 번에 지급됐습니다. 어린이용 기저귀나 이유식, 간식이나 장난감 등도 요청하면 받을 수 있습니다. 합동지원단 관계자는 “임산부의 경우 입덧이 심해 과일주스류나 국 등 밖에 못 먹는 경우도 있어 넣어주고 있다”며 “유아들을 위해 이유식을 넣어주기도 한다”고 설명했습니다. 또 흡연자의 경우엔 시설 내에서 담배를 피울 수 없기 때문에 금연 패치 등을 지급하기도 했습니다.  여가를 위해 방마다 TV가 갖춰져 있고, 와이파이를 통해 인터넷도 할 수 있습니다. 책과 신문도 지급될 예정입니다. 또 하루 3차례 복도 소독과 쓰레기 수거는 합동지원단이 맡습니다. 특히 임시생활시설 내 교민이 확진 판정을 받기도 하면서 시설에서 나오는 모든 쓰레기는 일반의료폐기물로 취급해 처리하고 있습니다. 종량제 봉투와 합성수지 봉투로 2중으로 밀봉하고, 소독한 뒤 당일 처리하고 당일 소각하는 방식입니다.임시생활시설에는 국가트라우마센터 소속 정신과 전문의와 정신건강전문요원도 배치돼 교민들의 정신건강도 챙깁니다. 아산과 진천에 배치된 의료진과 심리상담요원, 생활지원·관리를 담당하는 정부합동지원단 인원은 2주간 교민과 함께 격리 생활을 합니다. 지원단은 도시락을 나눠주거나 문진표 확인, 복도 소독 등 꼭 필요한 경우에만 교민들 거주층으로 가기도 합니다. 거주층으로 갈 때는 반드시 방호복을 착용하고 볼일을 마치고 1층으로 내려올 때는 소독기를 거친 뒤 방호복을 벗어놓아야 합니다.교민들은 오전과 오후로 나눠 하루 2회 안내방송 등을 통해 자체적으로 건강을 체크합니다. 혹시라도 기침이나 발열 등 증상이 있으면 즉시 지원단에게 알려 바이러스 검사를 받게 됩니다. 또 지원단은 지역 주민들은 물론 국민들이 불안해하지 않도록 임시생활시설 진출입 차량에 대해서도 철저한 소독과 방역에 만전을 기하고 있다고 설명했습니다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
