한류 콘텐츠 보호 위해 정부·공공기관·민간 손 잡았다
[이데일리 장병호 기자] 문화체육관광부는 해외 한류 콘텐츠 지식재산 침해 현황과 대응 방안, 합법 이용을 위한 유통문화 조성 방안 등을 논의하기 위한 ‘해외지식재산보호협의체’를 17일 개최했다.‘해외지식재산보호협의체’는 신한류 확산을 위한 콘텐츠 분야 지식재산 보호 전반에 관한 정례회의체다. 이날 회의는 문체부, 외교부, 법무부, 산업부, 경찰청, 특허청 등 관계부처와 유관기관, 콘텐츠 협·단체 관계자들이 참석한 가운데 온라인 화상회의로 진행했다.회의 안건으로는 △세계적 유통플랫폼의 콘텐츠 침해 보호 방안 △지식재산 합법 이용을 위한 유통문화 조성 방안 등을 상정했다. 참석자들은 해외 불법유통 모니터링, 현지 법무 비용 지원 필요성과 함께 침해가 발생하고 있는 국가에서 지식재산 보호 인식을 높이는 노력이 필요하다는 의견을 제시했다.지난 6월 회의 이후 해외 저작권 침해에 효과적으로 대응한 사례도 공유했다. 전 세계 70개국에 배급된 애니메이션 ‘레드슈즈’의 경우 한국애니메이션산업협회가 협의체 회의에서 소개받은 저작권해외진흥협회를 통해 8월부터 10월까지 적발된 불법 파일을 신고해 약 3600건을 삭제해 대처했다.지난 10월엔 중국 빌리빌리(bilibili) 사이트에서 방탄소년단 온라인 콘서트 ‘BTS MAP OF THE SOUL ON:E’ 영상이 불법 유통되기도 했다. 한국저작권보호원은 권리사의 빠른 협조를 통해 신속히 대응해 불법 인터넷 주소 171개를 삭제하고 피해를 최소화했다.문체부는 해외 한류 콘텐츠 불법복제물 유통범죄의 효과적 해결을 위한 ‘인터폴과의 국제공조 협업사업’, 해외 저작권 침해 관련 분쟁 지원을 위한 ‘해외 저작권 보호 이용권’을 내년부터 추진할 예정이다. 지식재산 관련 국제분쟁 해결을 돕기 위해 세계지식재산기구(WIPO)와 협력해 ‘대체적 분쟁해결제도(ADR)’도 계속 운영할 예정이다.코로나19 상황 속에서도 2020년 상반기 한국의 저작권 무역수지는 통계를 집계하기 시작한 2010년 이래 10억 4000만 달러(약 1조 2000억 원)에 달하는 반기 최대 규모 흑자를 기록했다. 지난 9월 방탄소년단 신곡 ‘다이너마이트’의 빌보드 핫 100 차트 1위가 가진 경제적 파급효과도 1조 7000억 원 규모에 이를 것으로 추산되고 있다.오영우 문체부 1차관은 “문화콘텐츠 산업은 직접 매출 효과뿐만 아니라 다른 산업 부문 수출에도 영향력이 큰 미래 먹거리 산업이다”라며 “문체부는 앞으로도 관계 부처, 유관 공공기관, 민간 협회·단체와 함께 우리나라 콘텐츠 기업들이 전 세계에 활발히 진출하고 정당한 보호를 받을 수 있도록 적극적으로 뒷받침하겠다”고 말했다.문체부는 ‘해외지식재산보호협의체’를 반기별로 개최해 저작권 침해현황 파악과 공동대응을 위한 상호 협력을 강화해 나갈 예정이다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)
이데일리
