검찰 "라임 사태" 이종필 전 부사장 인터폴 수배 요청
[이데일리 박순엽 기자] 펀드 환매 중단 등으로 투자자들에게 1조6000억원대 피해를 준 ‘라임자산운용(라임) 사태’ 의혹을 수사하는 검찰이 이종필 전 라임자산운용 부사장에 대한 인터폴 수배를 요청했다. 이 전 부사장은 이른바 ‘라임 사태’의 핵심 피의자로 꼽히는 인물이다. 서울남부지검은 국내 수배 중인 이 전 부사장에 대해 경찰청을 통해 인터폴 적색 수배를 최근 요청했다고 26일 밝혔다. ‘적색 수배’는 인터폴 수배 단계 중 가장 강력한 조치다. 이 전 부사장은 지난해 11월 코스닥 상장사 ‘리드’의 횡령 사건에 관여한 정황이 포착돼 검찰 수사를 받던 중 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 앞두고 돌연 잠적했다. 이 전 부사장은 현재 출국 금지된 상태다. 이에 검찰 관계자는 “이 전 부사장에 대한 인터폴 수배를 요청한 건 사실이나 현재까지 이 전 부사장이 외국으로 도주했다는 사실은 확인되지 않았다”며 “이 전 부사장이 외국으로 도주했을 가능성에 대비해 이뤄진 조치”라고 설명했다. ‘라임 사태’는 라임이 펀드 부실을 숨긴 채 증권사와 은행 등을 통해 투자 상품을 팔다가 1조6000억원대 펀드 자금을 환매 중단하면서 시작됐다. 이 과정에서 펀드 운용에 따른 단순 실수가 아닌 회사 측의 방만한 운용과 수익률 부풀리기 의혹 등이 원인이 됐단 의혹이 제기된 상태다. 한편 검찰은 최근 라임으로부터 투자를 받은 부동산 사업 시행사 ‘메트로폴리탄’의 김모 회장 추적을 위해 인터폴에 수배를 요청하기도 했다. 라임이 메트로폴리탄에 투자한 2000억원대 펀드 자금 중 일부가 차명으로 빠져나갔는데, 김 회장은 이에 관여한 혐의를 받고 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
