신종코로나 확산에도 계속되는 보수단체 주말 도심집회
[이데일리 손의연 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산에도 이번 주말 서울 도심 곳곳에서 집회가 열린다.전광훈 한국기독교총연합회 대표회장이 총괄 대표로 있는 문재인하야 범국민투쟁본부(범투본)는 8일 오전 11시부터 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 진행한다. 범투본은 지난해 개천절부터 현재까지 청와대 사랑채 앞에서 종일 집회를 진행해온 단체다.이 집회엔 감염병에 취약한 고령자가 많아 범투본 측은 참가자들에게 마스크를 착용하라는 지침을 내렸다.이날 범투본을 포함해 10여개 단체가 광화문 광장 주변에 모여 집회를 열 예정이다. 이들은 오후 3시쯤에는 세종대로와 종로, 자하문로 등 광화문 일대에서 행진을 이어나간다.보수단체인 석방운동본부도 이날 오후 1시부터 서울역 4번 출구 앞에서 집회를 열고 오후 3시쯤 세종문화회관까지 이동한다. 이후 세종문화회관 앞에서 추가 집회를 갖는다.신종 코로나바이러스 감염증 우려에도 이날 서울 도심은 교통 혼잡을 빚을 것으로 보인다. 경찰은 집회와 행진 등으로 광화문 일대를 지나는 노선 버스와 일반 차량의 교통을 통제할 수 있다고 알렸다.경찰 관계자는 “서울 광화문 일대 등 도심권 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다”면서 “해당 시간대 되도록 지하철을 이용하거나 정체 구간을 우회해 달라”고 전했다.한편 임시로 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터(120)을 통해 확인할 수 있다. 집회, 행진 시간대 자세한 교통상황을 알려면 교통정보센터 홈페이지나 서울경찰교통정보 카카오톡을 이용하면 된다.7일 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증 확진자는 24명이다. 이 중 2명은 완치돼 퇴원했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
