조주빈, 철저한 "입장료" 관리…암호화폐 모네로 권장
[이데일리 장영락 기자] 박사방 운영자 조주빈이 대화방 입장료를 받기 위해 비트코인 모네로 사용을 권장한 것으로 알려졌다. 경찰은 텔레그램 대화방을 이용한 성착취물 영상 제작·유통 혐의로 체포된 조주빈의 불법 수익 규모를 추적하고 있다. 범죄 수익을 환수하고 박사방 유료회원을 확인해 추가 검거하기 위한 조치다.경찰은 특히 조주빈이 영상 거래 등에 현금이 아닌 암호화폐를 이용한 점을 고려해 암호화폐 거래소 압수수색, 암호화폐 지갑 거래 내역 수사 등에 힘을 쏟고 있다. 조주빈은 2018 12월부터 올해 3월까지 박사방에서 유료회원을 모집한 것으로 조사됐다.박사방에 입장하기 위해서는 최대 150만원 상당의 암호화폐를 조주빈에게 지급했다. 조주빈은 이를 ‘후원금’으로 부르며 관리했다. 조주빈 주거지에서 압수된 현금 1억3000만원 역시 암호화폐로 받은 후원금을 환전한 것으로 확인됐다.조주빈은 암호화폐 가운데서도 이더리움, 비트코인, 모네로 등을 이용했고, 이 가운데 모네로 이용을 추천했다. 모네로는 거래기록을 암호화해 익명성에 초점을 맞춘 암호화폐다.일부 매체 보도에 따르면 조주빈은 암호화폐 지갑만 10여개를 관리하면 30억원이 넘는 수익을 올렸다는 제보도 나왔다.경찰은 현재 암호화폐 거래소 4개소를 압수수색해 유료 회원 명단과 자금 흐름 등을 확인 중이다. 장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
