한중 "中어선 불법조업 문제 논의"…中 "단속 강화하겠다"
[이데일리 정다슬 기자] 우리나라 해역에서 이뤄지고 있는 중국어선 불법조업 문제를 해결하기 위한 한중 어업문제 협력회의가 17일 화상회의로 개최됐다.양국은 이번 회의에서 2020년 동해 및 서해 등 관련 수역에서의 조업질서를 평가하고 수역별 중국어선 불법조업 현황 점검 및 근절 방안을 협의했다. 또 한중 어업 관계기관 간 교류 강화, 어업인 조난 구호와 긴급피난을 위한 협력을 어떻게 할 것인지도 논의했다.한중은 어업협정 체결 이래 20주년을 맞이한 이래 조업질서가 전반적으로 개선되고 있다고 평가했다. 특히 올해는 코로나19 상황 속에서도 양국이 지도 단속선을 배치하고 공동순시 등 조업질서를 안정적으로 유지하기 위해 함께 노력했다고 봤다.우리 측은 동해와 서해 북방한계선(NLL) 및 여타 수역에서 중국어선의 불법조업을 예방하기 위한 방안을 제시하고 중국 측의 협조를 당부했다. 중국 측은 최근 들어 한중 어업 관련된 중대한 사건 사고가 발생하지 않고 있다며 중국어선의 조업질서가 점차 개선되고 있다고 평가했다. 또 앞으로도 지속적으로 △주요 진입로에 대한 해경 함정을 상시 배치하고 △불법조업 단속 강화 △어민 교육·계도 등 조업질서를 개선하기 위한 여러 조치를 적극적으로 취해나갈 것이라고 설명했다.또 중국 측은 우리 당국이 중국 어선을 단속하는 과정에서 인명 피해가 발생하지 않도록 유의해 줄 것을 당부하는 한편, 우리 수역에서 조난이나 위급 상황에 처한 중국 어선에 조력을 제공해 준 것에 사의를 표했다.이날 회의에는 최희덕 외교부 동북아국 국장을 수석대표로 외교부ㆍ해양수산부ㆍ해양경찰청ㆍ주중국대사관ㆍ주선양총영사관, 주칭다오총영사관ㆍ주다롄출장소 관계관 등이 참석하였고, 중국 측은 장양 외교부 영사국 부국장을 수석대표로 외교부ㆍ농업농촌부ㆍ해경국ㆍ주한중국대사관 관계관 등이 참석했다.한중 어업문제 협력회의는 2012년 이래 매년 2차례씩 정례 개최돼 이날 15차를 맞이했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
