오태양 "고민정·오세훈은 총선 뜨내기… 난 광진 토박이"
[이데일리 윤기백 기자] 4·15 총선 서울 광진을 출마를 선언한 오태양 미래당 공동대표가 26일 고민정 더불어민주당 후보, 오세훈 미래통합당 후보에 대해 “두 분은 총선 뜨내기지만 나는 광진 토박이”라고 평가했다.오 공동대표는 이날 BBS라디오 ‘이상휘의 아침저널’과 진행한 인터뷰에서 “이번 총선은 개혁 성적표에 대한 평가 선거일 수밖에 없다”며 “중도와 청년층의 실망감이 있다고 생각하고 이들의 정치적 메신저 역할을 위해 격전지인 광진을에 출마했다”고 말했다. 이어 “광진 표의 핵심은 중도 무당층 그 다음에 청년층과 호남층”이라며 “내 출마는 민주당의 표나 통합당의 표를 뺏는 것이 아닌 원래 마음 둘 곳 없었던 유권자에게 희망과 대안을 제시해주는 것이다. 진보 표가 갈라질지, 보수 표가 갈라질지는 아직 모르는 일”이라고 밝혔다.오 공동대표는 서울대학생진보연합의 선거운동 방해로 선거 운동을 일시 중단했던 오 후보에 대해 “오 후보가 여론조사에서 밀리고 자신이 없는건가 이런 생각이 들었다”면서 “제1야당의 대표적 유력 후보이고 서울시장까지 했던 분인데 대학생들이 1인 시위 좀 했다고 그걸 트집 잡아 경찰에 신고한다는 것 자체가 격이 떨어진다”고 비난했다.민주당이 비례대표 전용 연합정당으로 더불어시민당을 선택하면서 미래당이 배제된 것에 대해 앞서 오 공동대표는 ‘배신보다 사기에 가깝다’고 말한 바 있다. 이에 대해 오 공동대표는 “민주당이 본인들의 위성정당을 만들기 위해 소수정당과 민주화 원로, 시민사회를 정략적으로 속였고 들러리를 세웠기 때문에 사기라고 말한 것”이라고 설명했다.이어 “민주당 의원 7명을 더불어시민당에 파견하기로 했다는데 완벽하게 위성정당화 되어 가고 있고, 이는 전형적인 내로남불이자 위선”이라며 “통합당이 미래한국당을 만드는 것처럼 (민주당이) 그림자처럼 따라하고 있다. 이건 거의 복붙 수준”이라고 꼬집었다.그러면서 “통합당은 그냥 대놓고 했다고 하면 민주당은 아닌 척 또 안 하는 척하면서 위성정당을 만든 것”이라며 “집권여당인데 부끄럽지 않은가”라고 일갈했다.윤기백 (giback@edaily.co.kr)
이데일리
