"조주빈, 靑실장이라며 손석희·윤장현 만남 주선..3천만원 꿀꺽"
[이데일리 박지혜 기자] 윤장현 전 광주시장 측은 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 구속된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 제안으로 손석희 JTBC 사장을 만났다고 밝혔다.윤 전 시장 측에 따르면 윤 전 시장은 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기범에 속아 금품을 건넨 혐의로 2심 재판을 받던 지난해 9월 텔레그램으로 접근한 ‘청와대 최 실장’과 연락했다.최 실장은 당시 JTBC ‘뉴스룸’ 앵커였던 손 사장과 잘 안다면서 윤 전 시장에게 “방송에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐”고 제안했다.지난 25일 SBS는 윤 전 시장에게 접근한 최 실장이 조주빈이었다고 전했다. 보도에 따르면 윤 전 시장은 조 씨의 제안으로 조 씨 일당과 JTBC 사옥을 방문했고, 일당이 손 사장과 만나 이야기를 나누는 모습을 본 뒤 돈을 건넸다. 당시 윤 전 시장은 손 사장과 만나 인사를 나누기도 한 것으로 전해졌다.경찰은 윤 전 시장이 지난해 9월부터 12월까지 세 차례에 걸쳐 3000만 원 가량을 조 씨에게 준 것으로 보고 있다.윤 전 시장은 조 씨의 사기 행각을 눈치채지 못한 채 지난해 12월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을, 지난 17일 대법원에서 형을 확정받았다.그는 최근에서야 경찰의 연락을 받고 사기임을 알게 된 것으로 알려졌다.경찰의 신상공개 결정에 따라 25일 검찰 송치 과정에서 얼굴을 드러낸 조주빈은 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 사죄한다”고 말했다. 경찰은 조만간 윤 전 시장을 불러 조 씨의 사기 행각을 확인할 방침이다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
