이인영 "김부겸 사무실 계란투척, 민주주의 부정 행위"
[이데일리 유태환 이용성 기자] 이인영 더불어민주당 원내대표가 26일 김부겸 의원 선거사무실에 계란이 투척된데 대해 “민주주의를 부정하는 매우 유감스러운 일”이라며 강하게 비판했다. 대구 수성갑이 지역구인 김 의원 사무실은 지난 24일 밤 계란 투척 등을 당했고 경찰은 용의자를 체포한 것으로 알려졌다.이 원내대표는 이날 국회에서 열린 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 국난극복위 실행회의를 통해 “민주당은 일부 시민들의 일탈 행위를 우려하고 있다”며 “경찰의 엄정한 수사와 재발방지를 요구한다”고 촉구했다.이 원내대표는 미래통합당 소속 오세훈·나경원 후보 등을 향한 대학생진보연합의 선거방해 행위에 대해서도 날을 세웠다. 대진연은 앞서 통합당 주요 후보들 선거운동 현장에 피켓을 들고 둘러싸는 등의 행위를 하면서 통합당이 강도 높게 반발하고 있는 상황이다.그는 “아울러 다른 당의 일부 후보를 향한 피켓시위도 있었다”며 “민주당은 똑같은 이유로 공정한 선거를 방해하는 일체의 선거방해 행위에 대해 깊은 우려를 표방한다”고 전했다.그러면서 “선거는 정당과 정책, 인물에 대해 유권자의 올바른 판단과 선택 기회를 부여하는 민주주의의 실천과정”이라며 “유권자의 성숙한 시민의식과 행동을 요청한다”고 말했다. 아울러 “민주당은 공정한 선거를 방해하는 일체 행위에 반대한다”며 “정정당당한 선거운동으로 국민의 판단을 구하겠다”고 약속했다.이어 코로나19 대응에 대해서는 “어제 신규 확진자 100명중 51명이 해외 입국자였다”며 “보다 과감한 입국검역체계가 필요하다”고 했다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)
이데일리
