“靑 실장인데, 좋은 자리 주겠다”…조주빈, 윤장현에 ‘간 큰’ 사기
[이데일리 장구슬 기자] 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취 영상을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 성범죄 외에도 유명인을 상대로 사기 행각까지 벌인 것으로 드러나고 있다.조씨는 지난 25일 오전 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 검찰로 송치되던 중 뜬금없는 발언을 했다. 그는 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 본 모든 분께 진심으로 사죄한다”고 했다. 의아한 이름이 거론되자 이에 대한 추측이 난무했다.이에 경찰은 곧바로 “수사 중인 사안이라 구체적 내용은 확인해 드리기 어렵다”면서도 “이름이 거론된 이들이 (‘박사방’에) 가입한 것은 아니다”라고 밝혔다.경찰 해명 이후 조씨가 언급한 이들에 대한 조씨의 사기 행각이 속속 밝혀지고 있다. 손석희 JTBC 사장에겐 흥신소 사장이라며 접근해 ‘손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장 및 가족들에게 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다.윤장현 전 광주시장에겐 청와대 실장과 판사까지 사칭해 더 황당한 사기행각을 벌였다.지난 25일 SBS 보도에 따르면 조씨는 지난해 9월 윤 전 시장에게 접근했다. 윤 전 시장은 당시 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기범에 속아 금품을 건넨 혐의로 2심 재판을 받던 중이었다.경찰 조사 결과 조씨는 “내가 ‘청와대 최 실장’인데 재판으로 고생이 많으니 배려해주겠다”며 직접 윤 전 시장에 연락한 것으로 드러났다. 그러면서 조씨는 서울의 한 단체장 자리를 알아봐 주겠다며 수고비까지 요구한 것으로 전해졌다.조주빈은 또 자신이 ‘판사’라며 새로운 인물인 것처럼 다시 속인 뒤 “재판을 잘 처리해주겠다”며 윤 전 시장에게 대가를 요구했다.박사방 운영진인 공익근무요원이 확보한 개인정보로 접촉을 시작했기 때문에 윤 전 시장은 이러한 사기 행각을 눈치채지 못한 것으로 알려졌다.또 SBS는 “윤 전 시장은 방송에 출연시켜 억울함을 풀어주겠다는 조씨의 제안을 받고 조씨 일당과 JTBC 사옥을 방문하기도 했다”고 밝혔다. 여기서 조씨 일당이 손 사장과 만나 이야기를 나누는 모습을 본 뒤 돈을 건네게 됐다고 윤 전 시장 측근은 전했다.경찰은 윤 전 시장이 지난해 9월부터 12월까지 세 차례에 걸쳐 3000만 원가량을 조씨에게 준 것으로 보고 있다. 경찰은 조만간 윤 전 시장을 불러 조 씨의 사기 행각을 확인할 방침이다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
