나경원 "선거운동 방해 철저히 수사해야"
[이데일리 송주오 배진솔 기자] 나경원 미래통합당 의원이 26일 선거방해 운동과 관련해 철저한 수사가 필요하다고 주장했다.나 의원은 이날 오전 국회 소통관에서 서울 동작을 출마를 공식 선언한 뒤 기자들과 만나 “(선거운동 방해와 관련)당에서 빠르게 대응해 현재 수사중이라고 들었다”며 “배후에 어떤 것이 있는지 철저히 수사해야 한다”고 강조했다. 전날 경찰은 나 의원의 선거운동을 방해한 혐의로 한국대학생진보연합 내사에 착수했다. 대진연은 나 후보 앞에서 ‘친일 정치인 필요없다’, ‘적폐세력 퇴출’ 등이 적힌 피켓을 들고 1인 시위를 해 선거법 위반 혐의를 받는다. 대진연은 앞서 오세훈 미래통합당 서울 광진을 후보의 사무소 앞에서도 ‘명절 떡값 제공’을 규탄하는 시위를 벌인 바 있다.나 의원은 코로나19로 대면 선거운동보다 사회관계망서비스(SNS) 운동에 중점을 두고 있다고 했다. 그는 “예전에는 면대면으로 만났는데 줄다보니 SNS 소통을 예전보다 많이 하고 있다”며 “그런 면에서 선거 운동 방법이 예전보다 달라졌다”고 말했다. 한편, 나 의원은 이날 “이번 동작을 총선은 동작을 위해 선거에 나온 사람과 선거를 위해 동작에 온 사람과의 싸움”이라고 정의했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
