조주빈, 왜 ‘만만치 않은’ 손석희를 범행대상으로 찍었나
[이데일리 장구슬 기자] ‘박사장’ 운영자 조주빈(24)은 왜 손석희 JTBC 사장을 대상으로 사기행각을 벌였을까.26일 방송된 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에서는 사회의 거물급 유명 인사들을 상대로 사기를 친 조씨의 심리에 대해 분석했다.조씨는 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취 영상을 제작·유포 등 성범죄뿐 아니라 유명인을 상대로 사기 행각까지 벌였다.그는 손 사장에게 흥신소 사장이라며 접근해 ‘손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장 및 가족들에게 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다. 그러면서 손 사장에게 금품을 요구했다. 윤장현 전 광주시장에겐 청와대 실장과 판사까지 사칭해 금품을 요구하기도 했다.사회생활 경험조차 없는 대학을 갓 졸업한 조씨가 어떻게 주변 약자들이 아닌, 유명인사들에게 사기를 칠 생각을 한 것일까.이날 뉴스쇼에 출연한 권영철 CBS 기자는 “검찰과 경찰, 심리학자들의 분석을 종합해보면, 조씨가 텔레그램 박사방에서 했던 범행과 유명인들을 상대로 사기를 친 건 범행의 모양이나 형태가 다를 뿐 속성은 비슷하다고 한다”고 말했다. 이어 “수사 경험이 풍부한 검찰과 경찰 관계자들은 ‘지능 범죄의 전형’이다. ‘영악한 반사회적 인간 유형’인 것 같다고 얘기를 한다”며 “수사 경험이 많은 검찰의 한 고위 관계자는 (조씨가) 학교를 갓 졸업하면서 고위층 상대 범죄를 생각하는 자체가 반사회적 인물이며, 상대의 약점을 이용하는 범죄 마인드가 있는 유형이라고 분석했다”고 설명했다.권 기자는 “사기사건도 손 사장이나 윤 전 시장 같은 유명인들의 약점 내지는 곤경에 처한 상황을 이용했다”면서 “유명인들은 자신이 피해자임에도 불구하고 피해를 당했을 때 이걸 내보내면 오히려 손해를 보는 것을 워낙 많이 봤기 때문에 쉽지 않다”고 전했다.그는 “성착취 동영상을 제작하게 한 것도 미성년이나 어린 여성들을 상대로 약점을 파고들었다. 먼저 사진을 보내게 하거나 신상을 턴 다음에 조여들어 가는 모습이었다. 범죄의 모양은 다르지만 본질적으로 범죄자의 심리를 갖고 파고든다는 것이다”라고 했다.그러면서 “사기 범죄의 경우 유명인을 상대로 하다 보니 만약 알려지면 이 사람들이 쉽게 공개하지 못할 것이라 생각한 것이다. 이 사기 행각은 덜미가 잡힐 가능성이 높아서 일찍 그만두기도 했다”고 덧붙였다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
