만취해 여성 뒤따라가 추행한 경찰관 집유 5년
[이데일리 김보겸 기자] 만취 상태로 모르는 여성을 따라가 성추행하려던 현직 경찰에게 징역 3년과 집행유예 5년이 선고됐다.서울동부지법 형사합의11부(재판장 손주철)는 7일 성폭력 범죄 처벌 특례법상 주거침입 강제추행 혐의로 구속 기소된 배모(36)씨에게 징역 3년과 집행유예 5년을 선고했다. 재판부는 배씨의 주장을 모두 기각하고 모든 혐의를 인정했다. 다만 피해자와 합의한 점을 고려해 형을 유예했다.서울지방경찰청 기동단 소속 경사였던 방씨는 지난해 9월 새벽 서울 광진구에서 귀가하던 여성을 쫓아간 뒤 피해자가 집 문 앞에서 비밀번호를 누르고 들어가자 여성을 밀어넣으면서 침입해 강제로 추행하려 한 혐의를 받는다.범행 당시 방씨는 만취한 것으로 조사됐다. 검찰은 지난해 10월 17일 방씨를 구속 기소했고 서울청은 그를 직위해제했다. 방씨는 이전 재판에서 “해당 여성이 자신의 잃어버린 우산을 가져간 것으로 오인해 되찾으려고 했다”는 취지로 진술했다.재판부는 강제추행 의도가 있다고 봤다. 손 판사는 “(배씨가) 피해자를 쫓아가는 모습이 (CCTV) 증거에 담겼고, 피해자는 배씨의 것과 같은 우산을 가지고 있지 않았다”며 고의로 추행했다고 판단했다. 주거침입과 강제추행 혐의도 인정했다. 재판부는 “공동 현관은 피해자가 거주하는 일상생활 공간에 속해, 형법상 주거로 보는 것이 타당하다”며 배씨에게 강제추행죄가 적용된다고 봤다. 특히 배씨가 경찰 신분이라는 점도 문제로 지적됐다. 손 판사는 “경찰관으로서 시민 보호를 본질로 하는 공직자임에도 불구하고 주거에 침입하는 등 죄질이 매우 불량하다”며 “피해자는 배씨가 경찰이라는 점에서 더욱 큰 충격을 받았고 일상생활에 두려움을 느끼고 있어 엄중한 처벌이 필요하다”고 했다. 다만 배씨가 피해자와 합의해 처벌을 원치 않고, 배씨에게 범죄 전력이 없으며 범행 자체도 계획적이라고 보기 어렵다는 점을 고려해 재판부는 5년의 유예기간을 뒀다. 또한 40시간의 성폭력 치료와 아동청소년·장애인 관련 기관에 3년간 취업 금지 명령도 함께 내렸다. 배씨는 판결 이후 석방됐다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
