‘계란 투척’ 당한 김부겸 “증오에 맞서 통합의 정치하겠다”
[이데일리 이정현 기자] 김부겸 더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장이 25일 선거사무실에 누군가가 계란을 투척했다며 “분노는 눌러 담고 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다”고 밝혔다. 김 위원장은 이날 오전 페이스북에 올린 글에서 “어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다”며 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라고 전했다.올린 글에 따르면 전날 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 이가 대구에 있는 김 위원장의 선거사무실에 계란을 던지고, ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’ ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 내용이 담긴 글을 출입문 앞에 붙인 뒤 달아났다. 이후 김 위원장 측은 경찰에 관련 내용을 신고했다. 경찰은 CCTV를 기반으로 수사에 나섰다.김 위원장은 막내 비서가 계란 껍질을 주워담았다며 “늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력이며 민주주의의 적”이라고 규정했다. 이어 “코로나19 때문에 (대구)시민이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여있는데 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 민심을 어떻게 하자는 것이냐”라고 토로했다.김 위원장은 “경찰에 신고하긴 했으나 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문”이라고 했다. 그러면서 “대신 앞으로 계란을 던지려거든 저에게 던지시라”며 “코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다. 죽어도 물러서지 않겠다”고 강조했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
