조주빈 유탄 맞은 휠라홀딩스… 주가는 두 자릿수 급등
[이데일리 김무연 기자] 공든 탑은 하루 아침에 무너지지 않았다. 대형 악재로 흔들릴 위기에 처했던 휠라홀딩스(081660)의 주가는 외려 두 자릿 수 이상의 높은 상승률을 보이며 시장의 주목을 받고 있다.25일 마켓포인트에 따르면 오후 2시 37분 현재 휠라홀딩스는 전 거래일(2만850원) 대비 21.3%(4250원) 오른 2만5300원에 거래 중이다. 앞서 지난 23일 회사는 주가 안정과 주주가치 제고를 위해 NH투자증권(005940)과 200억원 규모의 자사주 취득 신탁계약을 체결했다고 공시한 바 있다. 취득 기간은 이날부터 오는 9월 24일까지로, 이날 자사주 매입이 시작되며 주가가 강세를 보일 것으로 전망돼 왔다.문제는 n번방 피의자로 소환된 ‘박사’ 조주빈(25)이 휠라 관련 상품을 입고 오면서 불거졌다. 이날 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.조씨는 오전 8시 서울 종로구 종로경찰서 로비에 모습을 드러냈다. 당시 조씨는 ‘휠라’의 보라색 맨투맨 티셔츠를 입고 있었고, 해당 장면은 공중파 뿐 아니라 유튜브 등으로 생중계 됐다.휠라홀딩스는 당혹감에 빠졌다. 1020 세대를 주요 고객으로 타겟하고 있는 상황에서 10대를 성적으로 착취한 조씨가 자사 브랜드 제품을 입고 있는 모습은 회사 이미지에 심각한 타격을 줄 수 있어서다. 휠라홀딩스는 “주 고객층인 10대와 특별한 소통을 이어오고 있는 휠라는 이번 일로 특히 더욱 깊은 유감과 함께 당혹스러움을 금할 수 없다”면서 취재 사진이 회사 로고를 가려줄 것을 부탁하기도 했다.증권가에서는 휠라홀딩스의 주가 흐름과 조씨의 제품 착용에는 관계가 없다고 설명했다. 익명을 요구한 한 증권사 애널리스트는 “휠라홀딩스 주가는 지난주부터 급락한 시장의 영향으로 주가가 많이 빠진 상태였다”면서 “주주가치 제고를 위한 자사주 매입에 맞춰 주가 강세가 예상돼 왔고 호재에 맞춰 주가가 오른 것이지 조씨를 연관짓기는 어렵다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)
이데일리
