김부겸 "계란 투척, 배후·조직 없다면 처벌 원치 않아"
[이데일리 박지혜 기자] 김부겸 더불어민주당 의원은 자신의 사무실에 달걀을 던진 혐의로 붙잡힌 A(44)씨에 대해 처벌을 원치 않는다고 밝혔다.김 의원은 25일 오후 페이스북을 통해 이 같이 밝히며 “어제 계란을 던진 사람이 방금 경찰에 붙잡혔다고 한다. 배후가 있거나 조직적이지 않다면, 그래서 개인의 우발적 행동이었다면 저는 그 분의 처벌을 원치 않는다. 경찰에도 제 뜻을 전했다”고 했다.이어 “오늘의 정치가 그렇다. 열광적 지지를 만들기도, 극단적 혐오를 낳기도 한다”며 “저는 정치가 감정보다 이성에 기초해 이뤄지길 바란다. 아군과 적군으로 편을 갈라, 내 편은 무조건 선이고 상대편은 악이라는 식의 정치는 결코 바람직하지 않다고 생각한다”라고 덧붙였다.김 의원은 또 “민주주의는 폭력에 반대한다. 증오를 거부한다”며 “생각이 다른 상대방에 대한 인정과 대화 가능성이 출발점이다. 그 분이 이번 일을 통해 민주주의를 몸으로 느끼는 계기가 되길 바란다”고 전했다.그러면서 “민주주의를 다시 생각한다. 몹시 소란스럽고 끊임없는 갈등에 시간과 노력을 빼앗겨야 하는 이 답답한 시스템이 왜 인류 최고의 발명품인지, 다시 한 번 소중함을 절감한다”며 “민주주의를 향해, 통합의 정치를 추구하며 꿋꿋이 나아가겠다”라고 밝혔다.이날 대구 수성경찰서에 따르면 A씨는 전날 오후 수성구 범어동의 김 의원 선거사무실을 찾아가 출입문에 계란을 던지고 문재인 대통령 비난 글을 적은 종이를 출입문에 붙인 혐의를 받고 있다. A씨가 붙인 종이에는 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 내용이 적혀 있었다.경찰은 선거사무실 관계자 신고로 수사에 나서, 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등으로 용의자를 특정하고 이날 오후 5시 30분께 서구 한 주택에서 A씨를 검거했다.경찰은 A씨가 범행을 인정했으며 특정 정당 가입 여부는 아직 파악되지 않았다고 밝혔다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
