"박사방" 조주빈 변호인 사임…"변론 불가 판단"
[이데일리 김관용 기자] 메신저 텔레그램을 통해 n번방(박사방) 불법 성착취 영상 제작 유포 혐의를 받고 있는 조주빈(24)씨의 변호인 측이 25일 사건을 맡지 않겠며 사임했다. 조씨는 성범죄 사건 등을 주로 맡는 법무법인 오현의 형사전담팀을 최근 변호인으로 선임한 바 있다. 하지만 이같은 사실이 외부에 알려지면서 논란이 일자 법무법인 오현 형사전담팀은 이날 입장문을 통해 사임계를 낸 사실을 전했다. 오현 측은 “조씨를 직접 만나 선임한 것이 아니며 가족이 방문해 사건을 의뢰했다”면서 “상담 당시 가족들은 단순 성범죄라는 것만 알고 있었고 사건의 내용을 정확히 모르는 상황에서 일단 접견 및 경찰조사 입회를 부탁했다”고 설명했다.특히 “선임계를 제출하고 접견 및 1회 조사 참여를 진행해 사안을 파악했다”면서 “가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달랐다”고 했다. 그러면서 “이에 더 이상 변론을 진행할 수 없다고 판단했고 금일 사임계를 제출했다”고 밝혔다.이에 따라 조씨의 첫 검찰 조사 일정도 변호인 선임 등 문제로 다소 지연될 수 있다는 전망도 나온다. 조씨는 당초 26일께 첫 검찰 조사를 받을 것으로 알려졌다. 서울지방경찰청은 조씨에 대해 청소년성보호법 위반 등 혐의를 적용해 이날 기소 의견으로 서울중앙지검에 송치했다. 현재 서울구치소에 수감된 상태다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
