조주빈, 윤장현 언급 왜?…"억울함 풀어 준다며 방송 출연 사기"
[이데일리 이재길 기자] 텔레그램 ‘박사방’을 운영하며 성 착취 영상물을 제작해 유포한 혐의로 구속된 조주빈이 포토라인에서 윤장현 전 광주시장을 언급해 이목이 쏠리고 있다.조씨는 25일 오전 8시께 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되는 과정에서 “손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다”고 말했다.조씨가 언급한 윤 전 시장은 2014년 7월부터 2018년 6월까지 광주시장을 지낸 인물이다. 그는 2017년 12월부터 2018년 1월까지 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 사칭한 여성에게 속아 4억5000만원을 건넨 혐의로 유죄를 확정받았다. 윤 전 시장은 17일 열린 대법원 선고에서 윤 전 시장은 징역 1년에 집행유예 2년을 확정 받았다.조씨가 윤 전 시장 등을 언급한 이유는 알려지지 않았지만 그를 상대로 사기 행각을 벌인 것으로 전해졌다.25일 윤 전 시장 측 관계자에 따르면 윤 전 시장은 공직선거법 위반 사건 항소심 재판이 진행 중이던 지난해 텔레그램으로 접근한 ‘최 실장’과 전화 통화를 했다.서울의 모 기관에 근무한다는 최 실장은 “노무현 전 대통령 혼외자 관련 자료가 있느냐”고 물었고, 윤 전 시장이 “없다”고 하니 “시장님 억울하게 당하시는데 누명을 벗겨드리고 싶다”며 “JTBC에 출연하게 해주겠다”고 제안했다.최 실장은 당시 손석희 사장과 잘 안다면서 윤 전 시장과 함께 JTBC 방송국을 찾아갔다. 윤 전 시장은 직접 손 사장과 인사를 나누진 않았지만, 스튜디오에서 손 사장과 이야기를 나누던 최 실장을 먼발치에서 지켜본 것으로 전해졌다. 이 과정에서 최 실장은 JTBC에 출연시켜 준다며 활동비를 요구했고 윤 전 시장은 돈을 건넨 것으로 알려졌다.경찰은 조주빈이 ‘최 실장’이라는 제 3자를 통해 배후에서 조종했을 가능성에 무게를 두고 있다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
