서울 서초구 입국 주민 전원, 귀국 즉시 코로나 검사…"자치단체 최초"
[이데일리 양지윤 기자]서울 서초구가 해외 입국 주민 모두를 상대로 귀국 즉시 코로나19 검사를 실시한다. 최근 해외 입국자를 중심으로 코로나19 확진자가 급증하자 선제적인 대응에 나선 것으로 풀이된다.서초구는 최근 해외입국자 중 코로나19 확진자가 빠르게 증가함에 따라 입국 주민 모두가 귀국 즉시 검사를 받도록 하겠다고 25일 밝혔다. 이는 전국 지방자치단체 중 최초라고 서초구는 설명했다.이에 따라 3월 13일 이후 입국한 서초구 주민은 무증상이어도 서초구 재난안전대책본부로 연락하면 바로 검사 가능한 선별진료소를 안내받을 수 있다. 서초구는 이달 13일 이후 관내 확진자 9명 중 8명이 해외접촉 관련자로, 국내감염 7명을 웃돈다. 이 중에는 이날 확진된 3명(서초구 14·15·16번 환자)이 포함돼 있다. 이 중 16번 환자가 전날 신세계 강남점에 다녀간 사실이 파악됐다. 이에 신세계 강남점은 이날 오후 5시에 폐점하고 방역 소독을 하고 있다. 26일에는 정상 운영될 예정이다. 앞서 신세계 강남점은 이달 10일 오후에도 조기 폐점했다.서초구는 “지난 22일부터 내달 5일까지 강도 높은 사회적 거리두기를 진행하고 있다”면서 “불필요한 외출, 모임, 외식, 행사, 여행 등은 모두 연기 또는 취소하시고 가능한 집안에 머물러주시기 바란다”고 당부했다. 또한 “집단감염 위험이 높은 종교시설, 실내 체육시설, 유흥시설 등은 15일 간 운영 중단을 강력히 권고하고 있다”고 덧붙였다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
