‘중소사업장 작업복 세탁부터 택시로 실종자 찾기까지’…정부혁신 사례집 발간
[이데일리 최정훈 기자] 중소사업장에서 일하는 노동자들은 늘 작업복 세탁에 어려움을 겪었다. 이에 경상남도는 경영계, 노동계 등과 협업해 단돈 500원에 작업복을 수거하고 세탁, 배달까지 해주는 작업복 공동세탁소를 운영하기 시작했다.카카오 택시에 가입된 택시 운전사들이 절도범 등 범인들을 잡고 실종자를 찾는데 도움을 주고 있다. 경찰청은 카카오모빌리티와 협업해 필요한 내용을 전달하는 메시지 발송시스템을 구축했기 때문이다. 국세청은 모바일 시대에 맞춰 언제 어디서나 스마트폰으로 세금신고와 납부, 장려금 신청, 연말정산 등의 서비스를 이용할 수 있게 만들었다.행정안전부는 이같은 내용이 담긴 2019 정부혁신 100대 사례집 ‘정부혁신으로 국민의 삶이 나아지고 있습니다’를 발간했다고 25일 밝혔다.사례집에 수록된 사례는 각종 경진대회 출품 사례, 주민생활 혁신 확산사업 선정사례 등 총 612건을 대상으로 전문가의 엄격한 심사를 거쳐 결정됐고, 사회적 가치, 참여와 협력, 신뢰받는 정부 등 정부혁신 3대 전략별로 구성됐다. 대표적인 사례로는 ‘중소기업 노동자를 위한 세탁의 우렁각시(경남)’, ‘범인 잡고 실종자 찾는 똑똑한 택시(경찰청)’, ‘모바일 홈택스로 더 편리해진 국세서비스(국세청)’ 등이 있다. 행안부는 정부혁신 우수사례의 확산과 공유를 위해 중앙부처, 지자체, 공공기관 등 482개 기관에 사례집을 배부할 예정이다. 정부혁신 우수사례를 보다 쉽게 접할 수 있도록 행정안전부 및 정부혁신 1번가 홈페이지, 교보문고 등 대형서점 등 다양한 형태와 방법으로 자료를 제공할 계획이다.이재영 행안부 정부혁신조직실장은 “정부혁신 사례집이 일상생활 속에서 체감할 수 있는 작지만 큰 정부혁신 성과들을 함께 나누고 확실한 변화를 전국 곳곳에 확산해 나가는데 도움이 되기를 기대한다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
