`악마` 자처한 조주빈…檢·警 전담수사팀 구성(종합 2보)
[이데일리 박기주 손의연 기자] “멈출 수 없던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사하다.”텔레그램 ‘n번방(박사방) 불법 성착취 영상 제작 유포자’ 조주빈(24)이 검거 일주일여 만에 모습을 드러냈다. 전날, 살인이 아닌 성폭력 범죄자로는 최초로 신상 공개가 결정된 그는 피해 여성들에 대한 사과나 반성의 뜻 없이 당당했다. 오히려 과거 자신이 사기 피해를 입혔던 유명 언론인 등을 실명으로 거론하면서 본인에게 집중된 시선을 분산시키려는 오만한 모습을 보였다. 검찰과 경찰은 전담 수사조직을 만들어 조주빈 외에 가담자까지 수사망을 확대하고 있다.조주빈은 25일 오전 8시 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 검찰에 송치되기 위해 서울 종로경찰서 앞에 나타났다. 마스크를 쓰지 않고 목에 깁스를 착용한 채 정수리 쪽에 밴드를 붙였다. 지난 16일 경찰에 붙잡힌 직후 범행을 부인하며 자해 소동을 벌이다 입은 상처인 것으로 추정된다.수만명에 달하는 것으로 추정되는 피해자들에게 사죄하는 태도는 찾아볼 수 없었다. 조는 뜬금 없이 “손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주광역시) 시장님, 김웅 기자님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄드린다”며 “멈출 수 없던 없던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사하다”고 말했다. ‘성착취물 유포를 인정하나’, ‘갓갓(n번방의 또다른 운영자)을 아는가’ 등 취재진의 질문엔 입을 닫았다. 조는 검찰 이송 후 서울구치소에 수감됐다.조주빈이 경찰서를 나서며 언급한 손석희 사장 등 세 명은 모두 조씨의 사기 행각에 당한 인물인 것으로 드러났다. JTBC가 이날 발표한 입장문에 따르면 조는 손 사장과 갈등 관계인 김웅 프리랜서 기자의 사주로 손 사장 및 그의 가족에게 위해를 가하겠다고 협박했다. JTBC는 “조주빈은 손 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근, ‘K씨(김 기자)가 손 사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾으면서 본인에게 접근했다’고 속였다”고 밝혔다.이어 “(조주빈이) K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다”며 “문자 내용에는 ‘손 사장과 가족을 해치기 위해 이미 자신에게 돈을 지급했다’는 내용이 포함되는 등 치밀하게 조작돼 있어 경찰도 진본이라고 착각할 정도였다”고 설명했다. 손 사장은 사실 여부를 확인하기 위한 계좌 내역 등을 요구하며 금품을 건넸지만 조는 잠적했고, 경찰에 검거된 이후에야 그가 조주빈인 줄 알았다는 입장이다.조는 또 지난해 말 개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 돈을 가로채 달아난 혐의도 받고 있다. 이 사건은 김 기자와 연관돼 있을 것이란 분석이다. 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사 사칭범에게 속아 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤장현 전 시장에게도 접근한 것으로 알려졌다. 윤 전 시장에게 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖게 해주겠다고 제안했고, 활동비 명목으로 돈을 받은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “구체적인 사항은 더 수사를 해봐야 하는 상황이라 말할 수 없다”고 설명했다.전문가들은 조가 자의식 결여로 마치 자신이 대단한 사람이라도 되는 것처럼 과시하는 행동을 보였다고 분석했다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “이번이 언론의 주목을 받을 수 있는 마지막 기회라 생각했기 때문에 더욱 주목받고 (자신이) 돋보일 수 있는 대상을 같이 언급한 것으로 보인다”면서 “그동안 피해자들은 자신에게 복종하고, 언론은 한 마디라도 더 끌어내려고 애걸복걸하고 그런 과정에서 자존감이 고양된 상태일 수 있다”고 해석했다.시민단체들은 조주빈 외 n번방 가담자들까지 엄벌하라고 촉구했다. 안전사회시민연대 등 12개 단체는 “가해자 모두에 대한 강력한 처벌을 촉구하며 향후 범죄 방지를 위해 특별법 제정을 요구한다”며 “정부 부처와 검·경은 강력한 대책을 주문한 대통령의 뜻이 실현될 수 있도록 공권력과 행정력을 모두 동원해 성착취 조직을 근절하라”고 요구했다.검찰과 경찰은 이날 특별 수사 조직을 구성해 n번방 관련 사안을 종합 수사할 방침이다. 검찰은 “성 착취 불법 영상물 관련 사건에 엄정하게 대처하기 위해 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)를 구성했다”고 발표했다. 민갑룡 경찰청장도 이날 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’ 출범 현판식에서 “성착취물 제작자와 유포자는 물론 가담·방조한 자 전원에 대해 모든 역량을 투입해 철저히 수사하겠다”고 강조했다.지난 16일 검거된 조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 ‘박사방’에 유포한 혐의를 받는다. 조를 포함한 공범들은 여성들이 자신들의 지시에 응하지 않으면 직접 찾아내 위협하기도 했다. 공범 중에는 구청 혹은 동사무소에서 일하는 사회복부무요원도 포함돼 이들을 통해 피해 여성의 개인정보를 빼돌렸고, 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 확인됐다. 현재까지 확인된 피해자는 총 74명, 이 중 16명이 미성년자로 알려졌다. 경찰은 피해자가 더 많을 것으로 보고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
