[퇴근길뉴스] 조주빈, 피해자보다 손석희에게 더 미안한가?
[이데일리 김소정 기자] 손석희 JTBC 대표이사 사장은 25일 ‘프리랜서 기자 김웅씨로부터 손 사장과 가족들에게 위해를 가해 달라는 사주를 받았다’는 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈의 거짓말에 속아 넘어가 조주빈의 금품 요구에 응한 사실이 있다고 밝혔습니다. JTBC는 이날 조주빈이 손 사장과 차량 접촉사고로 분쟁 중인 김씨의 사주를 받은 흥신소 사장인 것처럼 텔레그램을 통해 접근해왔다는 손 사장의 입장을 전했는데요. 손 사장이 경찰에 신고하지 않은 이유에 대해선 “위해를 가하려 마음먹은 사람이 김씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다”며 “정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다”고 강조했습니다. 단 손 사장이 조주빈에게 건넨 금액의 구체적인 액수는 밝히지 않았습니다. 한편 이날 조주빈은 검찰 송치과정에서 피해자가 아닌 손 사장, 김씨, 윤장현 전 광주시장 이름을 언급하며 사과의 뜻을 전했습니다.식품의약품안전처가 매주 국민들에게 2매씩 판매되는 공적 마스크의 물량을 3∼4매로 확대해 가는 방안을 문재인 대통령에게 보고했습니다. 문 대통령은 25일 오전 서울 송파구의 코로나19 진단시약 개발·생산 업체인 ‘씨젠’을 찾아 업계 관계자들과 간담회를 연 뒤 이같이 언급하며 물량 확대에 속도를 내 달라고 당부했는데요. 문 대통령은 인사말에서 “식약처가 지금 마스크 공적 판매를 위해서도 많은 고생을 하고 있는데, 지금 매주 1인당 2매 공급하고 있는 것을 조만간 3∼4매 이렇게 늘려갈 수 있을 것이라는 보고를 받았다”고 설명했습니다. 미국에서 우리나라로 코로나19 바이러스가 유입될 가능성이 커짐에 따라, 정부는 27일부터 미국발(發) 입국자에 대한 검역을 강화하기로 했습니다. 미국발 입국자 중 코로나19 의심 증상이 있는 사람은 진단검사를 받고, 증상이 없는 국민과 장기체류 외국인은 14일간 격리 생활을 해야 하는데요. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 25일 정례브리핑에서 “미국발 입국자에서 확진 환자가 많이 나오고, 발견되는 확진자 수의 증가도 빠른 상황”이라며 “27일 0시부터 미국발 입국자를 2주간 자가격리 대상에 포함하는 등 검역을 강화하기로 했다”고 말했습니다. 경기도가 다음 달 중 전 도민에게 10만원씩 주기로 한 재난기본소득을 부천시민은 빼고 지급하는 방안을 놓고 검토에 착수했습니다. 경기도 관계자는 25일 “코로나19로 위축된 경제 위기를 극복하기 위해 지급하는 재난기본기본소득을 부천시처럼 재난기본소득에 반대하는 시군의 경우 해당 시군 주민들은 지급대상에서 빼고 지급하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혀 논란이 예상됩니다. 이는 전날 장덕천 부천시장이 트위터에 “기본소득보다 선택과 집중”이라는 제목의 글을 올려 이재명 경기도지사의 재난기본소득에 부정적인 견해를 밝힌 데 따른 것에서 비롯됐는데요. 경기도 측은 부천시장의 공개 비판이 ‘재난기본소득’의 개념을 제대로 파악하지 못한 것이라며 지적했습니다. 경기도 관계자는 “재난기본소득에 반대하는 시군은 빼고 지급하되, 그 재원을 여주시처럼 자체 재원으로 별도의 재난기본소득을 지급하겠다는 시군에 인센티브 형식으로 재원을 보태주는 방안도 함께 검토 중”이라고 전했습니다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
