"코로나가 뭐가 무섭냐" 마트 물건 혀로 핥은 美남성 체포
[이데일리 박한나 기자] “누가 코로나 바이러스가 무섭다고 했냐?”이 같은 말과 함께 마트에 진열된 물건을 혀로 핥는 영상을 자신의 SNS에 올린 남성이 체포됐다.미국 미주리 워런 카운티 경찰은 23일(현지시간) “최근 SNS 상에 올라온 마트 물건을 핥는 영상 속 남성을 체포했다”고 밝혔다.이 남성은 마트에서 카메라를 응시하며 “누가 코로나 바이러스가 무섭다고 했냐”고 말한 뒤 진열된 물건들을 혀로 핥았다. 영상 속 마트는 세인트루이스 인근의 월마트이며, 남성은 한 시간 동안 머무른 것으로 알려졌다. 영상은 트위터에서 400만회의 조회 수를 기록하며 논란이 됐다. 영상을 본 시민들은 그를 경찰에 신고했다.남성을 체포해 신원을 확인한 워런 카운티 경찰은 “아직까지 이 남성의 죄목이나 혐의는 정해지지 않은 상태”라고 밝혔다. 그러면서 “이 영상은 지역민들 뿐 아니라 국제적으로 많은 우려와 관심을 불러일으킨 만큼, 이를 무겁게 받아들이고 조치할 것”이라고 했다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
