[마켓인]군인공제회 김재동 CIO 연임으로 가닥…27일 결정
[이데일리 박정수 기자] 군인공제회가 임기 만료를 앞둔 김재동 금융투자부문 부이사장(최고투자책임자·CIO)의 거취를 연임으로 가닥을 잡았다. 김 부이사장이 재직 기간에 보여준 양호한 실적이 높이 평가돼 연임으로 무게가 실린 것으로 전해진다.25일 투자은행(IB)업계에 따르면 군인공제회는 오는 27일 운영위원회를 열고 김 부이사장의 연임에 관해 결정할 방침이다. IB업계 관계자는 “군인공제회가 김 부이사장의 거취를 연임으로 방향을 잡았다”며 “이를 위한 위원회를 이번주 말에 여는 것으로 안다”고 전했다.군인공제회 운용위원회는 이사장, 장관 지명 국장급 3인, 각군 인사참모부장 3인 등 총 7인으로 구성돼 있다. 이들의 의결을 통해 김 부이사장의 연임이 결정 나게 되면 이후 국방부 장관의 재가를 받아 최종적으로 확정된다.특히 이번에 김 부이사장이 연임을 성공하게 되면 군인공제회 CIO 임기가 연장하는 첫 사례다. 군인공제회 CIO 임기는 3년이며, 한 차례 연임 가능하다.군인공제회 관계자는 “과거 재무정책이사를 맡았던 정전환 이사(2010년 선임)가 4년간 임기를 맡은 바 있으나 금융투자 부문 CIO가 연임하는 사례는 없었다”고 말했다.특히 김 부이사장은 군인공제회가 처음으로 내부에서 CIO로 발탁한 인물이다. 그간 군인공제회는 2008년부터 자산운용업계 등 외부에서 CIO를 영입해 왔었다.김 부이사장은 서울대 경제학과를 졸업하고 미국 로체스터대(University of Rochester)에서 경영전문대학원(MBA)과정을 마쳤다.김 부이사장은 1998년 대한투자신탁 뉴욕사무소에 입사한 이후 제일투자신탁, 조흥투자신탁 등을 거쳤다. 2006년에 한국투신운용 주식운용본부장도 맡았고 군인공제회는 2015년부터 증권운용본부장으로 재직하다가 2017년에 CIO로 선출됐다.한 연기금 관계자는 “공제회 전반적으로 CIO 연임 또는 재선임이 되는 추세”라며 “김 부이사장이 재직기간에 성과도 좋았으므로 군인공제회 CIO 첫 연임 사례가 나올 것”이라고 말했다.실제로 행정공제회 CIO인 장동헌 사업이사는 작년 초 재선임에 성공했고, 경찰공제회 이도윤 CIO도 2018년에 연임을 확정한 바 있다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)
이데일리
