조주빈 오늘 檢 송치…포토라인 선다
[이데일리 손의연 기자] 텔레그램 ‘박사방’을 운영한 이른바 ‘박사’ 조주빈(24)이 25일 포토라인에 선다.이날 오전 8시쯤 조주빈은 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치된다. 조주빈은 검찰로 이동하며 취재진 앞에 얼굴을 드러낼 것으로 보인다.앞서 전날 서울지방경찰청은 신상공개위원회를 열고 조주빈의 이름, 나이, 얼굴 등을 공개하기로 결정했다.이는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법)에 따른 것이다. 경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학 교수·정신과 의사·심리학자 등)으로 구성된 심의위원회를 통해 이같이 결정했다. 조주빈의 신상공개는 살인범이 아닌, 성폭력범으로선 첫 사례다.경찰 조사에 따르면 조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다.조주빈을 포함한 공범들은 여성들이 자신들의 지시에 응하지 않으면 직접 찾아내 위협하기도 했다. 박사의 공범 중에는 구청 혹은 동사무소에서 일하는 사회복부무요원도 포함돼 이들을 통해 피해 여성의 개인정보를 빼돌렸고, 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 확인됐다. 현재까지 확인된 피해자는 총 74명, 이 중 16명이 미성년자로 확인됐다. 경찰은 피해자가 더 많을 것으로 보고 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
