김세연 "백종헌, 식사제공·민주당 입당 시도 등 결격 사유"
[이데일리 송주오 기자] 미래통합당 공천관리위원회 위원으로 활동하고 있는 김세연 의원이 25일 부산 금정 공천 후보자로 떠오른 백종헌 전 부산시의회 의장의 부적절 사유를 공개했다.김 의원은 이날 입장문을 통해 “지난해 백 전 의장이 선거용 산악회를 결성해 50여명의 참가자들 식사 값 100만원을 냈다는 녹취록이 있다”며 “제보자가 해당 녹취록을 경찰에 제출하면서 수사 중이며 백 전 의장 휴대전화 등에 압수수색 영장을 청구했다”고 주장했다.또한 지난 2018년 6·13 지방선거 당시 당협위원장으로 활동하면서 측근을 장애인협회 회장에게 보내 재정적 어려움 해소를 제안하면서 당 소속 구청장 후보 낙선운동을 요구했다고 전했다. 김 의원은 “이 내용을 금천구 장애인협회 회장이 당에 알려왔다”고 말했다.민주당 타진 입당 시도도 공천배제 사유로 들었다. 김 의원에 따르면 백 전 의장은 지난해 5월 17일 탈당 후 민주당 입당을 추진했으며 지역위원장 공모를 위해 민주당 측과 협의를 추진했다고 전했다.아울러 무소속 출마선언과 후보적합도에 대한 당의 공식 여론조사 결과와 달리 백 전 의장이 별도로 여론조사 1등인데 컷오프 시켰다고 주장하며 허위사실을 유포했다고 지적했다. 한편, 이날 오전 통합당 최고위는 부산 금정 공천을 무효화하며 공관위에 재의를 요구했다. 통합당 최고위는 재의 요구가 거부될 경우 백 전 의장을 공천할 것으로 알려졌다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
