순천향대 정시 706명 선발…공대 수학가형 가산점 10%
[이데일리 신중섭 기자] 순천향대는 2021학년도 정시모집에서 나군 227명, 다군 479명 등 총 706명을 모집한다. 올해 정시모집에선 공학계열 모집단위에 응시한 수험생들에게 부여되는 수학 가형 가산점이 취득 백분위의 10%로 줄어든다.  수능 일반학생전형은 나·다군에서 모집하며 모두 수능 100%를 반영해 선발한다. 사범계열 유아교육과와 특수교육과에서 실시된 교직 인·적성 면접은 올해 치러지지 않으며 수능 점수만 100% 반영한다. 수험생들은 과목별 반영 비율과 가산점을 확인해 응시해야 한다. 작년 다군에서 모집했던 경찰행정학과는 올해 나군으로, 영미학과·관광경영학과·화학과는 작년 나군에서 올해 다군으로 모집군을 변경한 점도 유의해야 한다.실기·실적 일반학생전형은 다군에서만 모집한다. 각 모집단위별(공연영상학과·디지털애니메이션학과·스포츠과학과·사회체육학과·스포츠의학과) 수능 성적과 실기고사 반영비율이 다르므로 이를 꼭 확인하고 응시하는 것이 좋다. 수능 성적은 백분위로 반영하며 의예과·간호학과를 제외한 전 모집단위에서 국어·수학·영어 중 우수 2개 과목을 각 40%씩 반영한다. 탐구영역의 경우 성적이 우수한 1개 과목만 20% 반영된다. 의예과·간호학과는 △국어 20% △수학 30% △영어 30% △탐구 2개 과목(직업탐구 제외) 평균 성적 20%를 반영한다. 모집단위별로 문·이과 교차지원이 가능하며 모집요강을 통해 수능 과목별 유형에 따른 가산점을 확인해야 한다. 수능 최저학력기준은 없다.자연·공학계열은 수학 가형에 취득 백분위의 10%를 가산점으로 부여하며 의예과·간호학과는 수학 가형과 과학탐구 2개 과목 평균에 10% 가산점을 반영한다. 인문·사범·예체능 계열은 가산점이 없다.이상명 순천향대 입학처장은 “올해 입시전형은 예년과 다르게 코로나19 변수가 발생해 입시전형 절차들이 많이 변경될 수 있다”며 “코로나19 예방과 방역으로 인해 내용이 변경될 수 있으니 실기·면접고사 전에 반드시 대학 홈페이지를 통해 변경사항 여부를 확인해야 한다”고 말했다.순천향대 정시 원서접수는 내년 1월 7일부터 11일 오후 6시까지며 합격자는 2021년 2월 7일 발표된다. 자세한 내용은 순천향대 입학처 홈페이지를 참조하거나 입학팀에 전화로 문의하면 된다. 신중섭 (dotori@edaily.co.kr)
이데일리
