“n번방 접속기록 삭제 ‘불가능’…참여자들 결국 꼬리 잡힌다”
[이데일리 장구슬 기자] 여성에 대한 성 착취물을 제작해 돈을 받고 메신저를 통해 유포한 이른바 ‘n번방 사건’에 대한 국민들의 분노가 커지고 있는 가운데, 돈을 받고 ‘n번방에 접속한 기록을 삭제해주겠다’는 신종 사기가 등장했다.지난 24일 MBN은 ‘박사방’ 등 텔레그램 ‘n번방’에 참여한 가해자들에게 접속기록을 지워주겠다며 꼬드기는 신종 사기가 등장했다고 보도했다.최근 n번방 사건이 국민적 공분을 사며 금전을 내고 n번방에 참여한 이들에 대한 신상을 모두 공개해달라는 요구가 빗발치고 있다. 이에 n번방 참여자 상당수는 부랴부랴 기록 삭제에 나섰다. 주요 포털 사이트 게시판엔 관련 질문이 적지 않다. 이에 10만원을 내면 한시간 만에 n번방에 접속한 기록을 삭제해주겠다는 카카오톡 오픈 대화방도 무더기로 등장했다. 이들은 “단순 참여자들에 대해서도 수사가 시작됐다”며 엄포를 놓고, 포렌식 업체를 통하면 접속 기록을 지울 수 있다고 설명했다.이들 말처럼 정말 n번방 접속 기록은 삭제되는 것일까. 전문가들은 ‘기록을 지울 수 없다’고 입을 모았다. 한 포렌식 전문 업체는 MBN에 “텔레그램 자체가 기록들이 삭제가 안 되게 돼 있다”고 밝혔다. 다른 업체도 “이런 사건(n번방 사건)들 때문에 (기록을 삭제해 준다는) 사람들이 나오는데, 사기일 수 있다”며 “그런 거(로그삭제) 없다”고 전했다.MBN은 “텔레그램방 접속 기록은 개인의 스마트폰 말고도 대화방 관리자의 계정과 텔레그램 본사 서버에 저장돼 있는데, 이걸 지우려면 국가정보기관 정도는 돼야 가능한 일”이라고 설명했다. 전문가들은 “대다수 n번방 참여자들이 결국 꼬리를 잡힐 것이라며, 신종 사기범들에게 개인정보를 넘겼다간 더 큰 피해를 입을 수 있다”고 경고했다.김승주 고려대학교 정보보호대학원 교수는 “관리자 계정으로 들어가거나 해킹을 한다는 얘기인데 거의 불가능하다고 봐야 한다. 텔레그램에서 디지털포렌식을 할 수 있는 기술, 수사할 수 있는 여러 방법은 존재하고 있다”고 MBN에 전했다.한편 경찰은 지난달부터 경찰청과 각 지방청에 설치된 ‘사이버테러수사팀’을 동원해 텔레그램, 음란사이트 등을 집중 단속하고 있다. 경찰청에 따르면 지난 20일 기준 n번방과 박사방 등 성착취 대화방을 통해 불법 성착취물을 유포하거나 소지한 피의자 124명을 검거해 18명을 구속했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
