조국 "n번방 신상공개 가능"..이준석 "가재·붕어·개구리로 보이나"
[이데일리 박지혜 기자] 조국 법무부 전 장관이 23일 여성과 미성년자 성 착취 범죄인 이른바 ‘n번방 사건’ 관련자의 신상 공개에 대한 법적 근거를 제시하자, 이준석 미래통합당 최고위원은 “모든 사람이 가재, 붕어, 개구리로 보이나 보다”라고 비난했다.여기서 ‘가재, 붕어, 개구리’는 조 전 장관이 지난 2012년 트위터에 “모두가 용이 될 수 없으며 그럴 필요도 없다. 중요한 것은 개천에서 붕어·개구리·가재로 살아도 행복한 세상을 만드는 것”이라고 쓴 글을 인용한 것이다.조 전 장관의 이 같은 글은 조 전 장관의 딸을 둘러싼 ‘입시부정 의혹’과 관련해 비판 대상이 된 바 있다.조 전 장관은 이 최고위원을 비롯해 미래통합당에서 자신이 장관으로 재직한 지난해 포토라인을 폐지하는 바람에 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조모(구속) 씨 등 피의자 신상 공개가 어렵게 됐다며 “n번방의 영웅”이라고 비난하자 반박에 나섰다.그는 페이스북을 통해 “피의자의 얼굴 등 신상정보 공개의 근거 법률은 이하 2개임. ‘n번방 사건’은 성폭력특례법 제25조 제1항에 따라 가능함”이라며 관련 법률 조문을 전했다.조 전 장관이 제시한 성폭력특례법 조항은 ‘검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다’고 규정했다.그러자 이 최고위원은 “포토라인(공개 소환)에 대해서 언급했더니 신상 공개로 답을 한다. 신상 공개말고 포토라인 세우라는 이야기. 그 얘기 말하는 거다. 청와대 청원 제목이다. ‘텔레그램 n번방 용의자 신상 공개 및 포토라인 세워주세요’”라고 페이스북에 글을 남겼다.앞서 이 최고위원이 언급한 청와대 청원이 역대 가장 많은 인원의 동의를 얻은 가운데, 이 최고위원은 “인권보호수사규칙을 제정하고 주장한 장관이 누구이고, 누구에 대한 수사를 하다가 압박으로 포토라인이 폐지됐는가”라고 반문했다.대검찰청은 조 전 장관 관련 수사가 진행되던 지난해 10월 윤석열 검찰총장의 지시로 참고인, 피의자 등 사건 관계인에 대한 공개 소환을 전면 폐지하는 조치를 즉시 시행하겠다고 밝혔다.이후 포토라인에 서지 않고 검찰에 출석한 실질적인 ‘1호 수혜자’는 조 전 장관이 됐다.한편, 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방은 이른바 ‘n번방’이 시초격이다. 지난 19일 구속된 조 씨는 ‘n번방’을 모방한 ‘박사방’을 운영했다.조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내고 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박한 뒤 이를 박사방에서 유료 회원들을 대상으로 유포한 혐의를 받는다. 서울지방경찰청은 24일 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열고 조씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
