금융권서 이어지는 "신종 코로나" 피해 특별 금융지원
[이데일리 김범준 기자] 금융권을 중심으로 ‘신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)’ 확산 피해에 따른 소상공인·영세사업자를 위한 금융 지원이 이어지고 있다.하나은행은 충남 아산시 및 충남신용보증재단과 함께 신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)로 인해 어려움을 겪는 지역 소상공인 지원을 위한 특별출연을 실시한다고 7일 밝혔다.이번 협약은 우한 교민을 임시수용하고 있는 충남 아산 경찰인재개발원 인근 재난안전대책본부에서 이날 체결됐다. 충남신용보증재단은 24억원의 맞춤형 특별 특례보증을 실시하고, 아산 지역 소상공인들은 하나은행을 통해 대출지원을 받을 수 있다. 또 하나은행은 방역마스크 1만개를 함께 지원함으로써 이번 금융지원과 함께 신종 코로나 바이러스 확산 방지를 위한 방역 강화에 적극 동참키로 했다.하나은행 관계자는 “우한 교민을 위해 포용적인 마음으로 지원을 아끼지 않는 아산시에 조금이라도 도움이 되고자 지원에 나서게 됐다”며 “아산시 지역 경제 활성화를 위해 앞으로도 지속적인 노력을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.현대캐피탈은 이날 신종 코로나 바이러스 확산에 따라 피해를 입은 고객을 대상으로 금융 지원에 나선다고 밝혔다.감염증으로 입원·격리된 고객의 결제대금을 최대 6개월간 유예해주고 청구가 미뤄지는 기간 발생한 이자와 연체료는 전액 감면해준다. 피해 회원이 연체 중이면 청구유예 판단 시점까지 채권추심 활동도 중단된다. 또 신종 바이러스로 피해를 입은 고객이 신규로 금융 상품을 신청할 경우 금리를 30% 우대해준다.현대카드도 바이러스 확산으로 경제적 피해를 입은연매출 5억원 이하 영세 중소가맹점주를 대상으로 최대 6개월간 카드 결제대금을 청구 유예해준다. 현대커머셜은 주요 고객사인 전세버스 업체를 대상으로 결제대금 유예 등의 금융 지원에 나선다.현대캐피탈 관계자는 “피해 고객들의 일상 복귀에 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.IBK기업은행도 신종 코로나바이러스 확산으로 어려움을 겪는 중소기업을 위해 최대 5억원의 특별지원자금을 공급한다고 이날 밝혔다.특별지원자금의 경우 최대 1.0%포인트의 대출금리를 감면한다. 총 한도는 1000억원이다. 또 수출입금융 특례운용을 통해 수출환어음 매입대급 입금 지연이자를 감면해준다. 수입신용장 결제에 어려움을 겪는 중소기업에는 만기연장을 지원한다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
