텔레그램서 당당하던 조주빈, 25일 또 얼굴 가릴까?
[이데일리 김소정 기자] 서울지방경찰청의 신상공개심의위원회 결정에 따라 텔레그램 성착취 영상 공유방인 이른바 ‘박사방’ 운영자인 박사 조주빈씨(24)의 신상이 공개됐다. 서울지방경찰청은 24일 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열고 지난 19일 구속된 피의자 조씨의 신상을 공개하기로 결정했다. 조씨는 성범죄자로는 처음으로 경찰에 의해 신상이 공개됐다. 그동안 살인범 등 강력범죄자에 대한 신상정보만 공개됐었다. 위원회는 “국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 피의자의 성명과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다”라고 설명했다. 경찰이 제공한 조씨의 사진은 행정기관에 등록된 주민등록 사진이다. 조씨의 얼굴은 25일 포토라인 앞에서 공개된다. 경찰은 이날 오전 8시쯤 조씨가 종로경찰서에서 검찰청으로 송치될 때 얼굴을 공개하겠다고 밝혔다.하지만 조씨가 고개를 깊이 숙이거나 마스크를 쓸 경우 강제로 얼굴을 드러내게 할 수 없다. 전남편을 살해한 후 시체를 유기한 혐의 등으로 구속기소된 고유정처럼 말이다. 고유정은 신상정보 공개 결정 후 머리카락으로 철저히 얼굴을 가렸다. 조씨도 지난 19일 영장실질심사에서 점퍼 후드로 자신의 얼굴을 필사적으로 가렸다. 조씨의 신상이 공개된 후 그가 외모 컴플렉스가 심했다는 증언도 나왔다. 이날 중앙일보 보도에 따르면 조씨와 함께 강원 양구군에서 군생활을 했다는 A씨(24)는 “그는 외모와 학벌에 대한 콤플렉스가 심한 것 같았다”라고 주장했다. 한편 조씨는 지난 2018년 12월부터 지난 3월까지 아동 성착취 영상 등을 제작해 텔레그램 박사방에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 그는 자신을 ‘박사’라고 칭하며 피해자들에게 몸에 칼로 ‘노예’라고 새기게 하는 등 잔혹한 행각을 벌인 것으로 알려졌다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
