FCA그룹, 자사 제조시설 활용해 마스크 생산해 의료인 지원
[이데일리 이승현 기자] 피아트, 크라이슬러, 지프 등의 자동차 브랜드를 갖고 있는 FCA 그룹은 24일 자사의 제조시설을 활용해 한 달에 100만개 이상의 안면 보호 마스크를 생산, 코로나19 팬데믹의 최전선에서 싸우는 의료계 종사자를 도울 계획이라고 밝혔다. 생산 설비는 이번 주에 구축될 예정이며, 제작된 마스크는 미국, 캐나다, 멕시코에 초기 공급할 예정이다.또 FCA 그룹은 자체 생산한 안면 보호 마스크를 경찰청, 구급대, 소방청뿐 아니라 병원과 보건소 근무자에게 기부할 계획이다. FCA 그룹의 제조시설, 공급망, 엔지니어링 전문지식을 활용해 코로나19 확산 방지를 지원하겠다는 것이다. FCA 그룹은 가까운 시일 내에 코로나19 대응과 관련된 향후 계획을 발표할 예정이다.마이크 맨리 FCA 그룹 CEO는 “최전선의 의료계 종사자들을 보호하는 것은 무엇보다 중요한 일이다. 우리는 의료산업 전반을 조사해 인공호흡기 생산을 지원하는 일 외에도 안면 보호용 마스크 지원이 시급하다는 것을 파악했다”며 “FCA 그룹은 코로나19 팬데믹의 최전선에서 가장 도움이 필요한 분들을 위해 마스크 생산 능력 확보에 FCA 그룹의 자원을 집중시키고 있다”고 밝혔다.이승현 (eyes@edaily.co.kr)
이데일리
