박형준 "통합당 선거운동 조직적 방해…관권선거 위험성 높아"
[이데일리 송주오 기자] 박형준 미래통합당 공동선거대책위원장이 24일 “전국 각지에서 미래통합당 후보에 대한 선거방해와 선거공작이 자행되고”있다고 비판했다.박 공동위원장은 이날 오전 국회 본관에서 열린 통합당 중앙선거전략대책회의 참석해 “검찰과 중앙선거관리위원회가 노골적으로 여당편을 들고 있다”며 “관권선거의 위험이 높다”며 이같이 말했다. 그는 “사찰 DNA가 없다던 이 정권이 사찰한 사례도 확인되고 있다”며 “민주주의 근간인 선거 민주주의에서 공정성을 무시하는 이들이 어떻게 자신을 민주주의라고 할 수 있는지 개탄하지 않을 수 없다”고 강조했다.이날 회의에 참석한 통합당 서울 광진을 후보인 오세훈 전 서울시장은 “시민단체 등에서 계획적이고 지속적인 선거운동 방해행위, 낙선운동 등 위법성 행위 곳곳에서 자행되고 있다”며 “답답한 것은 현장에 출동한 경찰이 수수방관하는 경우가 비일비재하다는 것”이라고 말했다.그는 특히 대학생진보연합의 선거방해 운동과 관련해 목소리를 높였다. 오 전 시장은 “(경찰은)선관위 유권해석을 받았더니 대진연 행위에 불법요소가 없어 본인들이 움직일 수 없었다고 선관위에 책임 떠넘겼다. 그러나 선관위는 분명히 대진연과 경찰 측에 위법하니 중단하는 유권해석을 보냈다고 했다”며 “경찰과 선관위 둘 중 하나는 거짓말을 하고 있는 것”이라고 지적했다. 이진복 미래통합당 선거총괄본부장은 “불법, 탈법 행위와 관련해 경찰에 제지를 요청했음에도 아무런 조치 없는 지역 많다”며 “경찰의 직무유기를 엄중경고 한다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
