월 400 알바할래?…“박사방 조주빈의 쪽지를 받았다”
[이데일리 장구슬 기자] 여성에 대한 성착취물을 제작해 돈을 받고 메신저를 통해 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 피해자가 “불면증에 시달렸다”며 고통을 호소했다. 2018년 중학생 때 박사방 운영자인 일명 ‘박사’ 조주빈(25)에게 피해를 입었다는 A씨는 24일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’를 통해 피해 사실을 증언했다. A씨는 “당시 가정 생활비가 너무 부족해 한 (조건 만남) 어플에 접속했다”며 “생활비를 구하는 조건으로 (아르바이트를) 구한다는 내용의 글을 올렸더니 (조씨에게) ‘스폰 알바를 해볼 생각 없냐’는 쪽지가 왔다”고 말했다.그는 “월 400만 원 정도 준다고 관심 있으면 연락을 달라고 하더라. 얘기를 좀 하니 텔레그램이라는 어플로 이동을 하자 했고, 돈을 보내줄 테니 계좌(번호)를 달라더라. 당시 힘든 상황이었기 때문에 일단 ‘(계좌번호를) 보내고 보자’라는 심리였던 것 같다”고 설명했다.“얼굴, 이름도 모르는 사람에게 어떻게 계좌를 보낼 생각을 했냐”는 물음에 A씨는 “(자신이 보유한) 주식 사진이랑 입금 예정인 사진을 보내주더라. ‘주식을 빼가는 데 5일이 걸리니까 믿고 나를 기다려달라’는 식으로 얘기를 했다. (중학생 입장에서) 신뢰가 갔다”고 했다.A씨는 “몇 분 뒤 자기가 새 휴대폰 선물을 해 줄 테니까 (집)주소와 휴대폰 번호를 알려달라고 했다. 그때는 이 사람에 대한 신뢰가 있었기 때문에 무심코 알려줬다”고 말했다.A씨는 “처음엔 몸 사진만 요구하다가 몇 시간 뒤에 얼굴까지 있는 걸 보내면 안 되냐고 물어봤다. 그런 건 부담스러우니까 만나서 돈을 받고 나서 하면 안 되냐고 하니까 강압적인 말투로 ‘내가 선물까지 사줬는데 이렇게 하면 안 돼’라고 했다”고 전했다.이렇게 피해 여성들의 신상 정보와 나체 영상을 입수한 조씨는 여성들에게 잔혹하고 엽기적인 영상을 찍도록 협박을 시작한 것으로 알려졌다.A씨는 “사건 이후 조울증, 우울증이 생기고 잠을 거의 자지 못했다”며 “한동안 집 밖에도 못 나가고 스토킹 당하는 기분이 들었다. 누가 알아볼까 싶어 여름에 밖에 나갈 때 꽁꽁 싸맸다. 몇 주뒤에 휴대폰 번호를 아예 바꿔버렸고, 집 이사도 갔다”며 정신적인 고통을 호소했다.한편 경찰은 지난 19일 조씨를 구속했다. 그는 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메라 등 이용촬영 등 총 7개 혐의를 받는다. 경찰의 신상정보 공개 여부 결정에 앞서 지난 23일 조씨의 신원이 방송과 언론을 통해 먼저 공개됐다. 그는 수도권 한 대학을 졸업한 것으로 알려졌다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
