文대통령 “공수처 있었다면 朴국정농단 없었을 것” 野 정면 비판
[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령은 15일 공수처 설치를 놓고 야권에서 ‘대통령 비호처’라고 주장한 데 대해 강력 비판했다. 문 대통령은 박근혜 전 대통령까지 소환하면서 “공수처가 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을 지 모른다”라고 말했다.문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 국무회의에서 발언 대부분을 공수처에 할애하며 공수처 반대 의견을 일축했다. 문 대통령은 “제1야당의 전신인 한나라당도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시했고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 주장했다”라며 야권의 주장을 정치 공세로 평가절하했다.공수처법은 문재인 정부의 ‘1호 공약’이었던 만큼 문 대통령의 강한 의지가 반영된 법안이다. 문 대통령은 이날 국무회의에서 공수처법을 비롯해 경찰법, 국가정보원법 개정까지 마무리하며 “권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다”고 높게 평가했다.문 대통령은 앞서 지난 2012년 대선 당시에도 공수처를 공약으로 내세웠다. 문 대통령의 ‘박 전 대통령 국정농단’ 언급은 이 과정에서 나왔다. 여야를 떠나 대통령의 권한을 견제할 수 있다는 공수처의 기능을 강조하기 위한 것으로 보인다. 문 대통령은 “이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다”라고 강조했다. 공수처가 독재 수단으로 전락할 것이라는 야당의 주장에 대해서도 “정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 어떻게 독재와 연결할 수 있는지 상식적으로 이해하기 어렵다”고 적극 반박했다.검찰 개혁에 박차를 가하겠다는 의지도 드러냈다. 공수처가 갖고 있는 기능 중에 하나로 ‘검찰에 대한 민주적 통제수단’인 점을 부각시키면서 검찰 개혁에 박차를 가한 것이다. 특히 이날 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회가 개최돼 시선을 끌었다. 검찰 조직에 대한 경고장을 날린 셈이다.문 대통령은  “검찰은 그 동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다”라며 “공수처는 검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다”라고 지적했다. 특히 “지금까지는 그런 장치가 전혀 없었다”라고 공수처의 당위성을 확보했다. 특히 “공수처가 생겨도 여전히 검찰의 권한은 막강하다. 검찰의 막강한 권한은 우리 사회의 정의를 지키는 힘이 될 수 있다”라면서 “다만 국민들은 검찰의 권한에도 견제가 필요하다고 생각할 뿐이다. 그 점을 검찰도 받아들이길 바라마지 않는다”고 검찰에 대해 자성의 목소리를 주문했다. 이는 추미애 법무장관과 윤 총장 간 갈등으로 문재인 정부에 대한 지지율이 거듭 하락하고 있는 상황에서 보다 강력한 검찰 개혁 메시지를 낸 것으로 해석된다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
