대구시 주말 집합행사 시 해산조치
[이데일리 이지현 기자] 21일 대구 재난안전대책본부는 불교, 기독교, 가톨릭, 원불교, 천도교 등 5대 종단이 코로나19 감염병 확산을 방지하기 위해 모두 자발적으로 종교행사 중단에 동참하고 있다고 밝혔다. 하지만 일부 교회와 종교단체에서 주말행사를 강행할 우려가 있어 주말 동안 특별합동점검을 실시한다는 방침이다. .이번 점검은 경찰청과 협조해 신천지 교회와 관련 시설 등 총 77개소에 대해 대구시 25명, 경찰 26명 등 총 51명을 투입한다. 신천지 관련 시설은 매 2시간마다 전수 특별점검을 실시하는 한편, 이를 무시하고 종교행사를 강행할 경우에는 집합행사 금지명령 고지 후 해산조치할 예정이다. 권영진 대구시장은 “종교행사의 경우 닫힌 공간 내에서 밀접한 접촉이 발생해 감염병 대량확산의 원인이 될 수 있다”며 “대구시민들의 생명과 안전을 위해서 최대한 집합예배 등 종교행사를 자제해 주실 것을 거듭 당부드린다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
