검찰, ‘라임 2000억 횡령 관여’ 부동산 시행사 회장 인터폴 수배
[이데일리 김종호 기자] 검찰이 투자자들에게 1조 6000억원대 피해를 준 ‘라임자산운용 사태’ 비리 의혹과 관련해 라임이 투자한 부동산 사업 시행사 회장 검거에 나섰다.21일 수사당국 등에 따르면 서울남부지검은 해외 도피 중인 부동산 사업 시행사 김모(47) 회장에 대해 체포 영장을 발부 받았다. 김 회장은 제주와 서울 등 부동산 개발 과정에서 라임자산운용이 조성한 펀드 자금 2500억원을 투자받은 뒤 이 가운데 2000억원 가량을 횡령한 혐의를 받고 있다. 검찰은 김 회장이 이미 해외로 도주한 만큼 경찰청을 통해 인터폴에 수배를 요청했다.라임 사태는 라임자산운용이 펀드의 부실을 숨긴 채 증권사와 은행 등을 통해 상품을 팔아 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 1조 6000억원대의 막대한 피해를 안긴 사건이다. 지난해 10월 라임자산운용으로부터 돈을 돌려받지 못하게 된 투자자 3명이 고소를 제기하며 시작됐다.김종호 (kona@edaily.co.kr)
이데일리
