[밑줄 쫙!]‘절대 안 돼’ 얼굴 꽁꽁 가린 "박사"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.     경찰이 미성년자 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 유포한 이른바됐어요. 조씨는 했는데요. 그는 아르바이트 자리를 제공해 주겠다며 이를 미끼로 했어요. 이 착취물들을 다시 한 거죠.이를 통해 조씨는 을 만든 건데요. 동시에 했어요.그가 활동한 했다고 해요.       원경숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 했어요.재판부는 “아동·청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박하고 강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취하고 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐만 아니라 하다”고 밝혔어요.며 "범죄 혐의가 상당 부분 소명되고 증거 인멸 및 도주 우려도 있다”고 를 밝혔어요.한편 조씨는 으로 전해졌는데요. 경찰은 “피의자가 유치장 입감 중 가벼운 자해를 시도했으나 경상으로 치료 후 재입감 조처했다”고 밝혔어요.경찰은 조씨 외에 ‘박사방’ 관련 피의자 총 14명을 붙잡아 조사 중인데요. 이 가운데 4명은 현재 구속 상태라고 해요.    19일 오후 실질 심사를 받은 후 법원 밖으로 나온 조씨는했어요. 그는 포승줄에 묶은 두 손으로 점퍼 후드를 뒤집어쓰면서 을 보였죠.앞서 지난 18일 청와대 국민청원 게시판에는 됐는데요. 19일 밤 11시 55분을 기준으로 해당 청원에는 했어요.하지만 고 해요. 살인범 등 흉악범들의 얼굴도 공개되지 않은 경우가 많았기 때문인데요. 게다가 검찰은 했거든요. 그럼에도 청원의 의미를 파악하고 피의자 신상을 공개해야 한다는 목소리는 커지고 있는 실정이에요.        신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 닷새 만에 다시 100명을 넘었어요.    코로나19 신규 확진자 수는 14일 107명에서 15일 76명으로 떨어진 후 18일까지 나흘간 두 자릿수를 유지했는데요. 그러다가 19일 갑자기 100명을 넘긴 거예요.지금까지 국내에서 확인된  국내의 코로나19 치명률은 1.09%에요. 국내 이고 현재    신천지 예수교 증거장막성전(신천지) 때문에 국내 코로나19 확진자 수가 늘었다며 온갖 비난을 피할 수 없게 되자 신천지도 반격에 나섰어요. 20일 종교계에 따르면 신천지는 지난달 18일 신도 중 첫 코로나19 확진자인 31번 환자가 발생한 이후로 접수된 사례에는 된 것으로 알려졌어요.신천지는 이에요.     이 와중에했어요. 한국이 코로나19 유행 시작 시점부터 임상 정보를 투명하게 축적해 정확성이 보장되고 한국의 대응능력 또한 우수하다고 평가했다고 해요.지난 18일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 열린 ‘코로나 19 국제 코호트 연구회의’에 참석한 WHO 임상팀 코비드 19 자문 위원단은이라고 말했다고 해요.WHO는 특히했다고 하는데요. 우리보다 많은 환자가 발생했던 중국의 사례와 자료로는 일반화하기 어렵다는 의견이 지배적이었다고 해요.이날 코로나19 공동연구를 위해 긴급 방한한 WHO 자문 위원단은 의료원을 찾아 진료 시스템과 환자 데이터 관리 등을 살펴봤는데요. 이라고 해요. 코로나19가 확산하고 세계 경제가 침체하고 소비심리도 얼어붙고 있는데요. 이 상황에서하고 있어요.      전 세계 완성차 업체들이 ‘코로나 쇼크’ 생산량을 줄이고 있는데요. 그 가운데 을 세웠어요.현대차는 19일 “최대 주 60시간 근무안을 노조에 제안했다”고 밝혔어요. 해외의 주요 자동차 공장들이 코로나19 사태 여파로 잇따라 가동 중단을 선언한 상황. 이 타이밍에 이죠. 해요. ‘퀀텀 점프’란 경제학 용어로 기업이 사업구조나 사업방식의 혁신 등을 통해 단기간에 비약적으로 실적이 호전되는 경우를 말해요.만약 실패한다면 재고만 늘어나는 최악의 상황을 맞이할 수도 있는 현대차의 도박인데요.      했는데요. 한국인 입국을 금지하는 국가가 늘고 감염 방지를 위한 사회적 거리두기 등이 실시되며 대한항공은 지난 13일을 기준으로 총 124개의 노선 중 89개가 운휴 상태에 놓이게 됐어요. 수요 감소로 인한 감편으로 국제선 여객 운항 횟수도 평소보다 86% 줄었고요.조원태 대한항공 회장은이라고 제안했다고 해요.대한항공은 운휴 중인 베트남 호치민 노선에 13일부터 20여 톤의 화물을 탑재할 수 있는 A330-300 여객기를 투입해 베트남 진출 한국 기업들의 긴급 물량과 한국발 농산물 등의 화물을 수송하고 있는데요. 칭다오에도 21일부터 여객기를 이용해 화물을 수송하는 등 대상 지역과 품목을 넓힐 예정이라고 해요.    하고 있어요.비대면 소비가 확산하며 이커머스 업체들이 사상 최대 실적을 기록 중인 가운데 대형마트는 생필품을 앞세워 젊은 고객들이 온라인 주문을 어려워하는 노부모들을 위해 ‘효도 쇼핑’에 나서도록 돕는 ‘을 벌이거나  등을 실시하며 최근 이커머스 업계 배송 지연 사태의 틈새도 공략하고 있어요이외에도 수많은 기업들이 코로나19로 급변하고 있는 경제 상황에 대처하고자 노력하고 있다고 하니, 이를 통해 하루빨리 국내외 경제 상황이 나아졌으면 좋겠네요./스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr)
이데일리
