[사사건건]`악마를 보았다`…미성년 성착취 `n번방 박사`일당 구속
[이데일리 정병묵 기자] 모바일 메신저 텔레그램의 ‘n번방’에서 벌어진 미성년자 등에 대한 성착취 범죄의 실체가 드러났습니다. 이들은 수십명의 여성을 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 유포해 억대 수익을 얻었습니다. 또한 핵심 피의자인 ‘박사’ 외에도 그의 지시를 따른 ‘직원’도 있었던 것으로 파악됐습니다. 경찰은 박사를 비롯한 공범에 대해 구속수사 등 강도 높은 수사를 이어갈 방침이며 다음주에는 박사의 신상공개 여부가 결정될 예정입니다. 이번주 키워드는 △모바일 성착취 ‘n번방 박사’ 일당 구속 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자 100명 상회 △‘타다’ 드라이버 실직 논란 등입니다. 서울지방경찰청은 20일 텔레그램의 이른바 ‘박사방’에 아동성착취물 등을 제작해 유포한 혐의를 받는 20대 조씨(박사)와 공범 등 총 14명을 검거하고 이 중 5명을 구속했다고 밝혔습니다. 경찰은 나머지 공범도 조만간 구속영장을 신청할 방침입니다. 경찰 조사에 따르면 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 대화방에 유포한 혐의를 받습니다. 이들은 피해자들은 ‘노예’로 지칭하며 자신들의 지시에 응하지 않으면 직접 찾아내 위협했습니다. 박사의 공범인 직원 중에는 구청 혹은 동사무소에서 일하는 사회복부무요원도 포함돼 이들을 통해 피해 여성의 개인정보를 빼돌렸고, 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 확인됐습니다. 현재까지 확인된 피해자만 총 74명, 이 중 16명이 미성년자입니다.조씨는 공범들에게 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 자금세탁 및 성착취물 유포, 대화방 운영 등 임무를 맡겼습니다. 이들은 일면식도 없는 관계로 조씨는 자신이 노출되지 않도록 텔레그램으로만 범행을 지시하며 접촉하지 않았습니다. 이러한 방식으로 받은 영상을 유포하면서 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방과 일정 금액의 가상화폐를 지급하면 입장 가능한 3단계 유료 대화방을 운영했습니다. 단계별 입장료는 1단계는 20만~25만원, 2단계는 70만원, 3단계는 150만원 안팎이며 가상화폐로 받은 것으로 확인됐습니다. 경찰이 피의자 주거지에서 확인한 범죄수익은 약 1억3000만원으로, 추가 범죄수익을 추적하고 있습니다. 경찰은 대화방 참여자수가 많게는 1만명에 달했던 것으로 파악하고 있습니다. 조씨는 이들 중 박사방에 적극적으로 동조하는 이들을 직원으로 부르면서 범죄에 가담시킨 것으로 보입니다. 피의자들의 나이는 평균 24~25세 정도로, 이들 중엔 미성년자들도 포함된 것으로 알려졌습니다. 경찰은 2차 피해를 막기 위해 조씨가 소지하고 있는 피해여성들의 영상 원본을 확보해 폐기 조치하고, 여성가족부 및 방송통신심의위원회와 협업해 이미 유포된 영상물을 삭제할 계획입니다. 한편 경찰은 다음 주 중 신상정보공개위원회를 열고 조씨의 신상공개 여부를 결정할 방침입니다. 코로나19 관련 사망자가 100명을 넘어섰습니다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 20일 코로나19 사망자는 7명 늘어나며 101명으로 집계됐습니다. 지난 1월 20일 국내에 첫 확진자가 보고된 이후 이날까지 딱 2개월이 지났는데요. 한 달 전만 해도 확진자수는 30명이었지만 2월 18일에 ‘31번 환자’가 보고되면서 신천지대구교회를 중심으로 폭발적으로 확진자수가 증가했습니다. 현재는 이들에 대한 검사가 마무리되고 있지만 이들로 인한 2~3차 지역감염은 여전히 진행 중이라 방역당국의 고심이 깊어집니다. 아직 대구를 비롯해 서울 수도권에서도 요양병원과 ‘구로 콜센터’ 관련 확진자수가 꺾이지 않고 있는 상황입니다.특히 해외 입국자 확진 사례가 증가해 당국은 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 이탈리아를 중심으로 프랑스, 독일, 스페인, 네덜란드, 영국 등 유럽 주요 국가에서 확진자 숫자가 기하급수적으로 늘어나면서, 이들 국가에서 감염돼 귀국 후 확진 판정을 받은 이들이 늘어나고 있습니다. 중앙방역대책본부는 20일 0시 기준 해외유입 추정 사례가 총 86명이라고 밝혔는데요 상황이 이렇자 정부는 오는 22일부터 유럽발 입국자 관리를 강화하기로 했습니다. 유럽발 입국자 전원에 대하여 건강상태질문서 및 발열 확인 결과를 토대로 유증상자와 무증상자를 구분하고, 별도의 지정된 시설에서 코로나19 진단검사를 실시합니다. 렌터카 방식의 승합차 호출서비스 ‘타다’가 주요 서비스 상품인 ‘베이직’의 중지를 앞두고 그간 고용했던 운전사들과 본격 갈등을 빚고 있습니다. ‘타다 드라이버 비상대책위원회’(비대위)는 19일 기자회견을 열고 “(타다 모회사인 쏘카의) 이재웅 전 대표와 (타다 운영사인 VCNC의) 박재욱 대표는 1만2000 드라이버와의 상생 없이 서비스 잠정 중단을 발표했다”며 “책임 없는 발언만 하고 플랫폼 노동자를 소모품 취급한 이들에게 책임을 묻고자 비대위를 조직했다”고 규탄 성명을 발표했는데요. 현재 비대위엔 타다 드라이버 200여명이 포함돼 있는데 이들은 “이제 일자리를 잃고 갈 데가 없다”며 경영진들에게 법적 책임을 묻겠다는 입장입니다.지난 6일 이른바 ‘타다 금지법’으로 불리는 여객자동차운수사업법(여객운수법) 개정안이 지난 국회 본회의를 통과하면서 타다는 다음 달 11일부터 잠정 운행 중단을 예고했습니다. 타다는 서비스 합법 여부를 놓고 택시업계와 각을 세워왔는데요, 이제 실직 위기에 처한 드라이버들과 ‘내전’이 본격 시작된 셈입니다. 드라이버들은 타다가 사업을 무책임하게 내팽개치면서 드라이버들의 일자리와 생계를 위협하고 있다고 지적합니다. 비대위 측은 “이 전 대표는 처음부터 여객운수법 폐기만을 주장했을 뿐, 새로운 방안을 찾기 위한 노력은 하지 않았다”며 “1만 2000 드라이버의 생계를 운운하면서 여객운수법 개정을 막으려 했지만, 이에 실패하자 드라이버들을 쉽게 버렸다”고 성토했습니다. 민주노총도 “드라이버들의 공헌에 의해 혁신이라는 게 이뤄졌는데도 이익은 경영진이 독식하고 ‘나 몰라라’하고 있다”며 “드라이버를 통해 수익과 명성을 얻었다면 고용 책임도 당연히 져야 한다”고 거들고 있습니다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
