검찰, "수사받겠다"는 진정인에 "종결하는게 나을 것 같아요"
[이데일리 장영락 기자] 윤석열 검찰총장 장모의 잔고증명서 위조 의혹 사건과 관련, 진정서를 낸 이에게 검찰이 사건 종결을 권한 것으로 확인됐다.MBC가 20일 저녁 공개한 진정인 노덕봉씨의 녹취록에 따르면 의정부지검 인권감독관실 검찰 수사관이 노씨에게 윤 총장 장모 최모씨 사건 진정을 종결할 것을 제안한다. 노씨는 지난해  최씨 의혹을 수사해달라고 진정을 냈고, 이후 검찰은 진정인 조사도 따로 진행하지 않고 넉 달이 지난 뒤인 지난달 4일 노씨에게 연락을 했다. 전화를 한 인권감독관실 수사관은 “진정 내역도 찾아봤는데 잔고증명 이런 것도 없더라”며 수사가 어렵다는 이야기를 한다. 그러면서 다른 비슷한 고발건과 합치는 방향으로 사건을 종결하는게 좋다는 의견을 제시한다.노씨가 이를 거부하자 수사관은 다시 “그런 취지로 종결하도록 하겠다. 그게 더 나을 거 같다”고 말한다. 노씨는 의정부지검이 지난해 10월 사건을 배당받고도 이처럼 인권감독관실을 통해 수사 종결을 제안한 것을 보고 검찰이 수사의지가 없는 것 아닌지 의심스럽다는 입장이다. 노씨에게 연락한 인권감독관실은 직접 수사는 하지 않고 사건 관계인의 인권침해, 불만 사항 등을 점검하는 부서다. 노씨는 MBC에 “내가 조사받으러 간다고 했는데도 조사 받으러 오라고는 안 한다, 납득이 안된다”고 말하기도 했다. 노씨는 이번 사건과는 관련이 없지만 자신과 분쟁 중인 인물이 최씨와 가깝다는 것을 알고 자신도 피해를 볼 수 있다는 판단을 해 사건 진정을 한 것으로 알려졌다.현재 검찰은 최씨 잔고 증명서 위조 의혹 건에 대한 수사를 시작했다. 경찰 역시 별도로 수사에 착수한 것으로 알려졌다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
