통합당, ‘불출마’ 김도읍 현 지역구 공천…강남을 박진 전 의원(종합)
[이데일리 조용석 배진솔 기자] 미래통합당이 21대 총선 불출마를 선언한 김도읍 의원(부산 북·강서을)을 재등판시켰다. 또 최홍 전 ING자산운용 대표의 공천 무효로 공석이 된 서울 강남을 지역에는 박진 전 의원을 공천했다. 미래통합당 공천관리위원회는 19일 수도권 및 TK(대구·경북) 지역 경선결과와 함께 이같이 발표했다.먼저 범여권이 강행 처리한 검찰·경찰수사권 조정 및 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법을 막지 못한 책임을 지겠다며 총선 불출마를 선언했던 김도읍 의원은 현 지역구에 재공천됐다. 해당 지역은 앞서 미래를향한전진4.0(전진당) 출신인 김원성 최고위원이 공천을 받았다. 하지만 이후 공관위에서 김 최고위원과 관련 “도저히 묵과할 수 없는 흠결이 발견됐다”라고 최고위에 전했고, 이날 오전 최고위가 공천 무효를 의결하면서 공석이 됐다. 이석연 공관위원 직무대행은 불출마를 선언한 김 의원을 재등판 시킨 데 대해 “가장 중요한 것은 당선 가능성이다. 현시점에서는 다시 상응하는 새로운 후보를 물색하기도 시간적으로 어렵다는 점을 고려했다”고 설명했다.공관위는 김형오 전 공관위원장의 측근으로 알려진 최홍 전 대표에 대한 공천이 무효가 되면서 비어있던 서울 강남을에 3선(16·17·18대) 박진 전 의원을 공천했다. 외교통상 전문가인 박 전 의원은 현재 황교안 통합당 대표와 이낙연 국무총리가 맞붙은 서울 종로에서 3번 당선됐다. 공관위 관계자는 “강남을 유권자에게 안정감을 드리고 직접 선거를 끌어갈 수 있는 경험을 고려해 오랜 논의 끝에 박 전 의원을 결정했다”고 말했다. 정병국 의원도 물망에 올랐으나 결국 박 전 의원으로 기울었다.앞서 발표된 수도권 및 TK 지역 경선에서는 현역 김재원·강효상 의원이 탈락했다. 자신의 지역구인 경북 상주·군위·의성·청송 공천에서 컷오프된 후 지역구를 서울 중랑을로 옮겼던 3선 ‘친박’ 김재원 의원은 윤일상 전 의원과의 경선에서 패했다. 대구에서 출마준비를 하다가 서울 중·성동갑으로 출마지를 옮긴 강효상(비례대표) 의원 역시 경선에서 진수희 전 보건복지부 장관에게 져 공천을 받지 못했다.김정재 의원은 TK 물갈이 분위기 속에서도 현 지역구인 포항북 공천에 성공, 재선을 노릴 수 있게 됐다. 김 의원은 경선 상대인 강훈 전 조선일보 논설위원을 큰 차이로 이기고 공천권을 얻었다.한편 이날 발표로 통합당 지역구 공천이 사실상 마무리단계에 접어들었다. 이석연 공관위원장 직무대행은 “오늘 사실상 (공천의)대미를 장식했다”며 “유권자들이 이번 선거에서 정권의 폭주를 막고 그런 행태를 보이는 사람을 판단해줬으면 좋겠다”고 말했다.조용석 (chojuri@edaily.co.kr)
이데일리
