"제발 나가달라"…조두순 사는지 몰랐던 집주인, 계약해지 가능한가
[이데일리 김민정 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역한 뒤 지난 12일 출소한 조두순(68). 조두순이 현재 거주 중인 주택의 소유자가 그의 아내에게 퇴거를 요구한 것으로 드러났다.지난 14일 경기 안산시 단원구 주민 등에 따르면 조두순의 아내는 11월 중순 경기 안산시 한 세대주택의 집주인과 2년 계약조건으로 임대차 계약을 맺었다. 보증금 500만원에 월세는 30만원 가량인 것으로 전해졌다.이후 조두순 입주 주택(2층)의 집 주인은 조두순 출소 전 그의 아내에게 집을 비워달라고 요구했다. 집주인은 계약 당시 세입자가 조두순의 아내인 것을 몰랐다는 것이다.하지만 조두순의 아내는 “이사갈 곳이 없다”며 이를 거절한 것으로 알려졌다.더욱이 한 건물에 사는 다른 세입자들도 불안해하면서 “이사하겠다”는 의사를 밝히기도 했다.같은날 한 온라인커뮤니티에는 자신을 조두순 거주 주택 3층에 거주하는 한 세입자라고 소개한 한 네티즌이 ‘월세를 양도하고 이사가고 싶다’는 글과 함께 실제 거주 중인 사실을 인증하는 짧은 영상을 올렸다.이와 함께 이 네티즌은 “보증금 500만원에 월세 25만원에 계약했고, 한 달 전 이사했다. 그 다음 (조두순 아내가)이사온 것 같다”며 “집주인에게 보증금을 빼달라고 이야기했지만 주인은 기다리라고만 하고 답이 없다. 보증금을 돌려받을 방법 좀 알려달라. 진짜 이사가고 싶다. 미쳐버리겠다”고 호소했다.이처럼 세입자가 전과자임을 뒤늦게 알았다는 이유로 임대차 계약을 해지하는 것은 가능할까.결론부터 말하자면 불가능하다. 한 변호사는 매일경제와의 인터뷰에서 “임대차계약의 경우에는 해당 집을 목적에 따라 원만하게 사용해야 하는 것”이라며 “해당 집에 사회통념상 건전하게 살아가야 한다거나 전과자는 안된다는 점을 넣을 수는 없을 것 같다”고 말했다. 이는 임대차계약 해지나 퇴거 요청은 법적으로 쉽지 않을 것이라는 것이다.뿐만 아니라 조두순 주거지 인근 주민들은 유튜버 등으로 인한 피해가 잇따르자 이날 경찰에 탄원서를 냈다.조두순 주거지에 몰려들어 소란을 피웠던 유튜버 등 개인 방송 운영자들은 현재 경찰 통제로 건물 앞 진입이 불가해진 상태다. 현재 조두순은 출소 이후 집 안에서만 머물고 있다. 그의 아내도 외부 출입을 하지 않고 있다.한편 조두순에 대한 국민적 공분이 가라앉지 않자 국회는 지난 9일 ‘조두순 감시법’으로 불리는 전자장치 부착 등에 관한 법률 일부 개정안을 통과시켰다.개정안은 만 19세 미만 아동·청소년에 대한 성범죄를 저질러 전자장치 부착 명령을 받은 사람의 경우 야간이나 통학시간 등 특정 시간대에 외출을 제한하도록 한다. 또 부착자의 이동 범위도 주거지에서 200m 이내로 제한한다.이에 조두순은 앞으로 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착 감시를 받고, 이동 동선을 비롯한 매일의 생활계획을 보호관찰관에게 주 단위로 보고해야 한다. 또 성 의식 개선, 알코올 치료 등 범죄 원인을 근본적으로 개선하기 위한 전문프로그램도 함께 병행한다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
