[밑줄 쫙!] "고객님, 비밀번호도 우리가 관리할게요"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. ‘은행 직원들이 고객의 계좌 비밀번호를 바꾸는 긴박한 스토리.’영화 줄거리가 아니고 . 우리은행 일부 영업점이 했다고.이유는 황당한데요. 였다고 밝혀졌어요. 1년 이상 거래가 없는 비활성 계좌 고객들을 대상으로 온라인 비밀번호를 바꾼 것이죠. 비밀번호가 바뀌면 한 거에요. 우리은행 측은 일부 직원들의 개인적 일탈일 뿐 은행이 조직적으로 움직인 건 아니라는 입장인데요. 하지만 에 이르는 것으로 파악돼 논란은 거세지고 있어요.이 문제는 2018년 7월 벌어진 사태로 뒤늦게 알려진건데요. 우리은행은 “자체 검사를 통해 무단 교체 사실을 밝힌 것”이라고 해명했는데요. 시정조치를 한 뒤 10월 했어요. 은행 측은 재발방지를 위해 교육을 강화하고 계좌 활성화시 고 덧붙였어요. 아울러 “고객 정보가 유출되거나 ”고 강조했지만 신뢰를 회복하기는 어려워 보이네요.고객 정보를 무단으로 이용한 사실이 알려지자 금융권에서는 하고 있는데요. 그러면서 금융권은 도덕적 책임에 앞서  끊이지 않아요. 이번 사태가 전자금융거래법과 개인정보보호법의 위반 소지가 있다는 것인데요.금융당국은 “아직 조사 중인 사인아라 조사와 심사, 법률 검토를 거치고 있다”며 해두고 있어요.국내 신종 코로나바이러스 했어요. 첫 번째 확진자의 퇴원 소식에 혼탁하기만 했던 시국이 잠시나마 녹아들었는데요. 아직 확진자는 더 늘고 있지만 두 번째 확진자와 첫 번째 확진자의 이죠. 그럼 A씨의 입원 당시 상황부터 지금까지 달라진 국내 풍경을 훑어보도록 할까요?신종 코로나 바이러스가 확산 조짐을 보이던 지난 19일, 우리나라에서도 했죠. 국내 감염자 사례가 없었지만 첫 번째 확진자 A씨가 입원하면서 보건 당국은 촉각을 곤두세우고 있었어요. A씨와 접촉한 45명을 관찰한 결과 발병 사례는 없었고 했어요. A씨는 퇴원 전 의료진에 감사 편지를 전달하기도 했는데요. ‘당신들이 나에게 해준 것에 진심으로 감사하는 마음을 전하기 위해 편지를 썼다’며 장문의 자필 편지를 전했어요.한편 두 번째 확진자는 A씨보다 하루 더 먼저 퇴원했는데요. ,  됐네요.현재 국내 23명의 확진자(6일 기준)가 발생하면서 코로나 확산 우려는 계속되고 있는데요. 이에 조희연 서울시 교육감은 을 밝혔어요. 조 교육감은 6일 “확진자가 거처간 장소 1km를 기준으로 위험하다고 판단되는 곳을 휴업 조치 할 방침”이라면서 이같이 말한거죠.전시회 또한 줄줄이 연기되거나 취소됐는데요. 는 5일 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회  했어요. 위약금을 감당하면서까지 코로나 예방을 위해 전시 참가를 취소했어요. 당진시 또한 7일 예정됐던 ’ 결정하고 다중이용시설에 예방 포스터와 손 소독제를 배부하는 등 방역 활동에 매진 중이에요.반면 . 외출을 삼가면서  거에요. 이마트는 지난 28일부터 이달 3일까지 매출을 분석한 결과 판매자 늘어났다고 밝혔는데요. 이 기간 20kg 쌀은 15.3% 늘었고 계란 30개입 매출 또한 76.2% 증가했어요.코로나 바이러스 여파로 마스크 사재기 현상까지 나타나고 있는데요. 정부는 지난달 30일 마스크 매점매석 행위에 대해 “절대 용납할 수 없다”며 적극 대응하기로 했어요. 하지만  있고, 심지어 이 돈을 들고 대기하는 모습까지 나타나고 있어요.또한 정부는 신종 코로나 하겠다는 방침이에요. 하겠다는 건데요. 이는 긴급복지 생계급여와 같은 금액으로 1인 가구 45만 4900원, 2인 가구 77만 4700원, 3인 가구 100만 2400원, 4인 가구 123만원 수준으로 책정했어요.경기 남부권역 외상센터장 자리에서 물러난 가 5일 외상센터 회의실에서 밝힌 소감이에요. 무려 했는데요. 무슨 발언을 쏟아냈을까요?이날 이국종 교수는 아주대병원 외상센터 회의실에서 열린 기자들과의 만남에서 사임원 제출 이유를 밝혔는데요. 가장 먼저 로 들었어요. 이 교수는 “병원으로부터 ”고 심경을 밝힌 것이죠. 특히 “간호사가 유산을 한 뒤 심적으로 괴로워해도 예산을 따오라고 했다”며 더 이상은 참을수 없다고 못박았어요.닥터헬기 인력 증원 문제도 결국 ‘돈’ 때문이라는게 이 교수 입장인데요. 사업계획서상 닥터헬기 필요 일원은 5명이지만 지금까지 한 명만 타왔다는 것이죠. 병원 측에서는 이에 “”는 조건을 달았는데요. 이 교수는 “”이라고 털어놨어요.이 교수는 아주대병원과 병상·인력 문제를 두고도 잦은 갈등이 있었는데요. 이날 이 교수는 지난해 9월 아주대병원 병상 현황 자료를 공개했어요. 그는 “며 외상센터 환자를 받아줄 수 없다고 했는데, ”며 작심 발언을 이어갔어요. 또 간호사 채용 예정 인원이던 67명을 37명으로 대폭 줄이면서 “괜찮아 질 것”이라던 병원 측의 태도도 성토했어요.아울러 이 교수는 병원장을 에 비유하면서 고 안타까워하기도 했어요.발표중 이 교수는 평소와는 달리 부정적인 표현까지 섞었는데요. ""는 등 극단적인 발언까지 쏟아냈어요. 담아놨던 말들을 꺼내놔도 답답했는지 "말을 해도 속이 하나도 시원하지 않다"며 허탈해했어요.한편 이 교수는 외상센터장을 물러났지만 을 전했는데요. 그는 "병원은 나만 없으면 잘 될 것이라는 입장인데, 나도 내가 어떻게 해야 하는지 잘 모르겠다"며 답답해했어요.
이데일리
