英, 이번주 수도 런던 "전면 봉쇄" 검토
[이데일리 김정남 기자] 영국 정부가 수도 런던을 봉쇄하는 방안을 검토하고 있다. 코로나19 확산세가 심상치 않은 탓이다.19일(현지시간) 파이낸셜타임스 등에 따르면 영국 정부는 이르면 이번주 주말께부터 런던을 전면 봉쇄할 것으로 보인다. 이같은 방안이 현실화할 경우 대중교통, 쇼핑센터 등이 폐쇄된다. 정부는 시민의 이동을 제한하고 치안 유지를 위한 경찰을 배치할 게 유력하다.파이낸셜타임스는 “보리스 존슨 총리가 기자회견을 하는 동안 정부 당국자들은 런던 봉쇄 계획에 대한 브리핑을 받았다”고 보도했다.이는 런던의 코로나19 확산이 급격하기 때문이다. 현재 영국의 전체 코로나19 확진자와 사망자는 각각 2626명, 104명이다. 이 중 3분의1 정도가 런던에서 나왔다.런던교통공사(TfL)는 이미 이날 오전부터 런던 지하철역 중 40곳의 문을 닫는다고 밝혔다. 야간 지하철과 버스의 운행도 줄일 계획이다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)
이데일리
