19일 마스크 819만5000개 공급…정부, ‘매점매석’ 합동단속中
[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처는 마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치 시행 이후 19일 공적 판매처를 통해 공급되는 마스크는 총 819만5000개라고 밝혔다.구입 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 대구·청도 및 읍면 소재 우체국이다.출생연도에 따른 5부제로 목요일인 이날은 출생연도 끝자리가 ‘4·9’인 사람이 구입할 수 있으며, 모든 공적 판매처에서 중복구매 확인이 이뤄져 주 1회, 1인 2개씩 구입할 수 있다. 이번 주 약국·우체국·하나로마트 어느 한 곳에서 구입하면 다시 살 수 없다.정부는 마스크 수급 안정을 위해 마스크 5부제를 지난 9일부터 시행하고 있다. 출생연도 끝자리가 1·6이면 월요일, 2·7이면 화요일, 3·8이면 수요일, 4·9면 목요일, 5·0이면 금요일에 공적 판매처에서 공적 마스크를 1주일에 1인당 2장씩 구매할 수 있다.대리 구매는 장애인, 장기요양 급여 수급자, 1940년 포함 그 이전 출생한 어르신, 2010년 포함 그 이후 출생한 어린이에 한해 가능하다. 다만 구매대상자의 출생연도에 맞춰 구매해야 한다.정부는 “마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정거래위원회·국세청·관세청·경찰청·지방자치단체로 구성된 정부합동단속을 실시, 매점매석을 적발한 경우 해당 마스크 전부를 즉시 출고해 국민께 돌아갈 수 있도록 하겠다”고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)
이데일리
