마스크 대신 쓰레기 보내고 2300만원..."사기범의 최후"
[이데일리 박한나 기자] 마스크 값을 받고서 상자에 쓰레기를 담아 보낸 일당이 검거됐다.18일 경남지방경찰청은 마스크를 판다고 속이고 총 2300만원을 가로챈 이들의 검거 영상을 공개했다.경찰청 공식 페이스북에 공개된 영상에서 구매자는 “상자 사진이라도 보내줄 수 없느냐”며 마스크 실물을 확인하고자 했지만, 피의자가 “벌써 택시를 탔다”며 “진짜 믿고 거래해도 된다”고 거듭 말하자 송금하겠다고 했다. 구매자를 안심시키기 위해 피의자는 운송장 번호를 찍어 보냈고 실제로 택배를 보냈다. 하지만 배송된 것은 플라스틱 빨대가 꽂힌 1회용 컵과 구겨진 종이, 두루마리 휴지 하나였다. 코로나19 사태 속에서 마스크가 간절한 구매자의 마음을 이용한 사기였다. 이 같은 방식으로 피의자들은 총 89명에게 마스크값을 가로채 2300만원을 챙겼다. 경찰은 이들이 사용 중인 휴대전화를 특정하고 추적해 경남 거제에서 피의자 2명을 검거했다. 경남지방경찰청은 “시민들의 불안감을 악용하는 악성 범죄. 그 악성 범죄의 결말은 부자가 아닌 전과자”라며 “반드시 검거해 엄정 대응하겠다”고 밝혔다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr) |
이데일리
