최종훈, 최후진술서 “이제라도 처벌받아 홀가분”
[이데일리 김소정 기자] 검찰은 음주운전 무마를 위해 경찰관에게 뇌물을 건네려고 한 혐의로 기소된 가수 최종훈씨에 대해 징역 1년 6개월을 구형했다. 검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사의 심리로 진행된 최씨의 뇌물공여 의사표시 등 혐의 1차 공판에서 이같이 구형했다. 또 개인신상 공개 및 고지와 성폭력치료프로그램 이수, 5년간 아동·청소년 관련 기관과 장애인복지시설 취업제한을 명령했다.검은색 양복에 마스크를 착용한 최씨는 ‘직업이 연예인이 맞냐’는 재판부 질문에 “이번 사건으로 지난해 은퇴했다”라며 무직이라고 밝혔다. 최씨 측은 이날 불법촬영·유포 혐의는 인정하면서도 “피해자 얼굴이 나오게 하지 않았던 점을 고려해달라”고 말했다. 뇌물공여 의사표시 혐의에 대해선 경찰관에게 200만원을 언급한 건 사실이지만 진지하게 뇌물을 건네려 한 것이 아니라 술에 취해 상황을 모면하기 위해 한 말이라고 주장했다. 최후진술에서 최씨는 “당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다”고 했다. 이어 “이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다”라며 “사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고, 이번 한 번만 선처해달라”고 울먹였다.최씨는 가수 정준영씨 등과 함께 지난 2016년 1월 강원도 홍천, 같은 해 3월 대구에서 집단성폭행을 한 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받았다. 최씨 측은 항소장을 제출했고, 현재 서울고법에서 항소심이 진행 중이다. 최 씨에 대한 1심 선고는 오는 27일 오후 2시에 열린다.김소정 (toystory@edaily.co.kr) |
이데일리
