강남을 공천 무효 최홍 "황교안 만나러 종로 달려간다"
[이데일리 박경훈 기자] 미래통합당 서울 강남을 공천이 무효화된 최홍 전 ING자산운용·맥쿼리투자자산운용 대표가 당사를 항의 방문한 데 이어 서울 종로의 황교안 대표 캠프를 찾아갔다.최 전 대표는 이날 오후 서울 영등포구에 위치한 미래통합당 당사 앞에서 기자회견을 열고 “제가 부적격하다는 최고위의 판단을 받아들이기 어렵다”며 “맥쿼리 금감원 금융제재 사건 관련 최고위가 어떤 근거로 중대한 부적격사유를 내렸는지 의문이다. 위 사건과 관련 검찰·경찰에 소환된 적이 없다”고 강조했다.그는 “개인 비리가 있던 것도 아니다”며 “그런 결정(공천 취소)이 나온 기준을 묻지 않을 수 없다”고 호소했다. 이어 “더군다나 한 정당 내에서 동일한 사안에 대해 전혀 상반된 판단이 나오는 게 우리 정당이 어떤 가치나 기준이 없다는 걸 여실히 드러낸다. 공당인지 국민은 납득하기 어렵다”고 주장했다.특히 그는 “우선추천 무효화 소식을 언론 기사를 통해 알았다”며 “어처구니 없고 비극적인 상황이다. 저의 출마 선언 바로 이후 당사자에게 일언반구 없이 우선 추천을 무효화하는 것은 상식과 멀다”고 설명했다.최 전 대표는 “황 대표를 만나러 지금 종로로 달려가겠다”며 “민주주의와 자유를 지킬 마지막 시간이 다가오고 있다”고 밝혔다. 한편, 최 전 대표는 황 대표와의 약속을 잡아놓지는 않았다고 전했다.박경훈 (view@edaily.co.kr) |
이데일리
