전문가 "경제보다 방역"…靑 "3단계 격상" 주저하는 이유
[이데일리 김민정 기자] 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행 확산세가 이어지면서 15일 신규 확진자수가 800명대 후반을 기록했다. 주말 효과가 일부 사라지면서 수치적으로는 사회적 거리두기 3단계 기준에 재진입했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 880명 늘어 누적 4만 4364명으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 전날 718명보다 162명 증가한 수치다.이번 유행은 규모 면에서 이미 8∼9월 수도권 중심의 ‘2차 유행’은 물론이고 지난 2∼3월 대구·경북 위주의 ‘1차 대유행’도 넘어섰다. 이에 정부는 현재 ‘숨은 감염자’를 찾아내기 위해 선제 검사를 대폭 확대한 데 이어 ‘사회적 거리두기’ 3단계 격상 방안까지 열어두고 다각도의 대책을 모색 중이다.현재 신규 확진자 발생으로 국내 유행상황은 당장 거리두기 3단계를 시행해도 이상할 게 없는 상태다.3단계 격상 기준은 전국 주평균 징겨발생 확진자가 800~1000명 이상이거나 2.5단계 수준에서 더블링(두배) 등 급격한 환자 증가가 있을 때다.다만 정부는 여전히 신중한 입장이다. 이날 정세균 국무총리는 3단계 격상 여부와 관련해 “때를 놓쳐선 안 되겠지만 성급한 결정도 금물”이라며 방역수칙 위반 제재를 강화하겠다고 밝혔다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 하는 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해서라도 사회적 실천력을 높여야 한다”며 민관에 협조를 당부했다.이어 그는 “현장의 방역수칙 이행 점검과 수칙위반 행위에 대한 제재도 한층 강화하겠다”며 “지자체에만 맡겨두지 않고 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원할 것”이라고 했다.실제 사회적 거리두기 3단계가 적용되면 많은 것이 달라지게 된다. 10명 이상 집합이 모두 금지되며, 공공기관은 필수 인원을 제외한 모든 직원이 재택근무를 해야하고 민간기업도 모든 직원의 재택근무가 권고된다.스포츠 경기 역시 전면 중단되고, 학교 수업은 원격 수업으로 전환된다. 백화점은 물론 대형마트도 문을 닫아야 하며 PC방과 오락실, 멀티방도 문을 닫아야 한다. 학원과 독서실, 스터디 카페도 집합금지에 예외가 없다. 놀이공원과 워터파크도 당연히 문을 닫아야 하며 미용실도 이용하지 못한다. 경조사 역시 제대로 치를 수 없다. 결혼식장은 아에 문을 닫아야 하고 장례식장은 가족만 참석이 가능하다.정부는 3단계가 시행될 경우 전국의 50만개 시설이 문을 닫아야 할 것으로 보고 있다. 사회·경제적 피해도 막대할 것으로 보이며, 장기간 이어진 사회적 거리두기로 인한 시민들의 피로감 확대도 불가피하다.한국은행이 지난 10일 발표한 12월 통화정책신용보고서에 따르면 3단계로 격상될시 민간소비는 연간 기준 16.6% 감소하고 국내총생산(GDP)은 8% 감소할 것으로 예상됐다.그럼에도 전문가들은 3단계로 격상해야 한다는 목소리를 높이고 있다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 15일 YTN 라디오 ‘황보선의 출발 새아침’에 출연해 “지금까지 단계 격상이 늦었던 이유가 경제를 고려한 것이었지만 지금은 경제보다 방역이 너무나 어려운 상태”라며 “오늘 내일이라도 3단계 격상을 해야지 어느 정도 조절이 가능하다고 생각한다”고 지적했다.이어 “(3단계 격상 시) 일상생활이 중지되기 때문에 사람과의 접촉을 차단할 수 있어 2주 정도 이내에는 효과를 볼 수 있다고 생각한다”면서도 “전 세계가 전체 봉쇄를 하더라도 확진자가 크게 줄지 않는 것은 이미 지역사회에 무증상 감염자가 퍼져 있기 때문이다. 3단계 격상과 더불어 최대한 신속하게 검사를 해 초기에 확진자를 찾고 격리하는 것이 동반돼야 한다”고 주장했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
