“한탕 노리고”…창고에 꼭꼭 숨긴 마스크 279만 장 ‘압수’
[이데일리 장구슬 기자] 정부의 수출 금지 조치 이후 수출길이 막힌 마스크를 시중에 팔지 않고 몰래 보관해온 업체 7곳이 무더기로 붙잡혔다. 지난 17일 YTN은 “경찰, 식약처, 관세청이 지난 4일부터 전국 공항과 항만의 대형 물류창고 2000여 곳에 대한 합동 특별점검을 벌인 결과 7곳에서 마스크 279만 장을 찾아냈다”고 밝혔다. 이는 하루 동안 국내에서 생산할 수 있는 마스크 수량의 30%에 달하는 것으로 알려졌다. 이날 YTN이 공개한 영상에 따르면 인천국제공항 물류창고엔 ‘KF94’라고 쓰인 상자가 잔뜩 쌓여 있었다. 상자 속에는 보건용 마스크가 빽빽이 들어차 있었다. 경기도 평택항에 있는 창고에서도 몰래 보관해둔 마스크 15만 장이 전량 압수됐다. 경찰은 마스크 판매업자들이 폭리를 취하기 위해 마스크를 대량 보관하고 있었던 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다. 김태현 경찰청 경제범죄수사계장은 “정부 고시로 인해 수출 판로가 막힌 판매업자가 공항만 창고에 마스크를 보관한 사례를 적발했고, 국민에 신속히 마스크가 유통될 수 있도록 치안 역량을 집중할 방침이다”라고 YTN에 전했다.한편 경찰은 지난달 28일부터 전국에 마스크 단속 전단팀을 운영 중이다. 지난 16일까지 매점·매석 등 정부의 긴급수급조정조치 위반으로 적발한 마스크 불법유통 사례는 모두 168건, 압수한 마스크는 1242만 장에 달한다. 적발된 유통업체의 마스크는 식약처와 조달청이 검수한 뒤 약국을 비롯한 공적 판매처를 통해 시중에 유통하고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr) |
이데일리
