신종코로나 불안에 칼 뺀 경찰…가짜뉴스·마스크 판매사기에 철퇴(종합)
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산과 함께 온라인상에서 허위조작정보와 개인정보를 퍼뜨린 피의자 10명(3명 입건, 7명 내사)이 경찰 조사를 받았다. 또한 마스크 판매를 빙자한 사기와 매점매석 행위에 대해서도 본격적인 수사에 나섰다. 경찰청은 신종 코로나와 관련해 국민 불안과 사회 혼란을 불러일으키는 온라인상 허위조작정보 및 개인정보 유포행위 8건을 적발하고 20건을 추가 수사 중이라고 6일 밝혔다. 검거된 이들 중에는 미성년자도 포함됐다. 현재 10명이 경찰 조사를 받은 상황이지만, 중간유포자 등이 추가로 확인될 경우 이 숫자는 더 늘어날 전망이다. 경찰은 허위조작정보 생산 및 유포 행위는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 생산과 유통 경로를 철저히 수사하고 공범 여부를 밝혀 악의적 조직적 행위에 대해서는 구속 수사를 검토하는 등 엄정 대응할 방침이다. 경찰이 검거한 사례를 보면 피의자들은 카카오톡 메신저를 통해 ‘OO보건소에서 우한폐렴 의심자가 발견돼 OO병원으로 이송격리할 예정’, ‘OO병원 가지 마세요, 신종 바이러스 의심자 2명 입원 중’ ‘OO대학병원에 코로나 확진자 이송’ 등 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 특정 병원을 언급한 피의자 1명은 업무방해 혐의가 적용돼 이미 검찰에 넘겨졌다. 또한 네이버 카페와 인터넷 커뮤니티 등에서 OO요양병원에 코로나 감염 의심자가 있는데 병원에서 방치하고 신고를 막고 있다‘는 등의 허위사실을 유포했다.이와 함께 신종 코로나 확진자의 개인정보가 담긴 보고서를 유출한 공무원 3명도 검거됐다. 보건복지부 수사의뢰 및 경찰 자체 모니터링을 통해 검거된 이들은 개인정보 유출 혐의를 받고 있다. 다만 부산 지역에서 경찰관이 개인정보를 유포한 것으로 추정되는 사건에 대해서는 아직 수사를 진행하고 있어 유출자를 특정하지 못했다. 경찰청 관계자는 “고의적·악의적 허위조작정보 생산 및 유포는 물론 단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리가 될 수 있기 때문에 각별한 유의를 당부한다”며 “이러한 허위조작정보를 발견할 때에는 경찰과 복지부, 지자체 등 관계기관에 적극적으로 신고해주기를 바란다”고 밝혔다.마스크 판매 사기에 대해서도 본격적인 수사에 나섰다. 경찰청은 마스크 판매사기와 매점매석 행위에 대해 지방청 사이버수사대와 지능범죄수사대를 책임수사관서로 지정해 수사한다는 방침을 세웠다.서울지방경찰청 사이버수사대는 현재 네이버 카페 등에서 ‘위생마스크 9만장을 판매한다’고 속인 후 피해자들로부터 약 9000만원을 이체 받아 빼돌린 사건에 대해 수사에 착수했다. 또한 충남청과 인천청에서도 같은 방식으로 각각 1970만원, 7700만원 규모의 사기 범죄에 대해 수사하고 있다. 여기에 경기도 김포 경찰서에서 담당하고 있는 970만원 규모의 사기까지 범죄금액이 약 2억원에 달하는 것으로 확인됐다. 또한 마스크와 손 소독제 등을 폭리 목적으로 매점매석하는 행위에 대해서도 강력한 수사 의지를 드러냈다. 민갑룡 경찰청장은 일선 경찰에 “국민 불안감을 악용한 마스크 매점매석 및 판매사기에 대해 단호히 수사하라”는 지시 사항을 내리기도 했다. 앞서 지난 5일 0시부터 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시’가 시행됐다. 조사 당일 기준 지난해 월평균 판매량의 150%를 초과해 마스크나 손 소독제를 5일 이상 보관하는 행위는 물가안정법에 따라 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처하게 된다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
