하루 741명 확진자 발생하던 대구, 엿새 연속 두 자리 유지(종합)
[이데일리 최정훈 기자] 코로나19 하루 확진자가 741명까지 발생했던 대구 지역의 확진자가 엿새 연속으로 두 자리수를 유지하고 있다. 신천지 교회에서 확보한 컴퓨터 49대에 대한 행정조사도 다시 나설 예정이다.17일 대구시와 질병관리본부에 따르면 이날 오전 0시 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일 오전 0시 대비 32명이 증가한 총 6098명이며, 확진자 증가세가 6일 연속 두 자리 숫자를 기록하고 있다.앞서 대구 지역은 지난달 29일 741명의 정점을 찍은 이후, 확진자의 증가세는 둔화해 지난 8일 200명대에 접어든 데 이어 9일 100명대로 줄었고, 이후 두 자리 수 증가세를 이어가고 있다. 한편 완치된 환자는 214명으로, 현재까지 완치된 환자는 총 958명에 달했다. 사망자는 54명이다. 자가격리 중 완치된 22명은 ‘확진 후 7일째 검체검사 결과 24시간 간격으로 2회 음성이면 격리해제 된다’는 규정에 따라 방문 검진·검사를 받고 격리해제된 환자다.  이들의 연령대는 20～40대 17명이고, 80대도 1명 있으며, 이 중 신천지 교인은 18명이다.확진환자 2503명은 전국 72개 병원에서 입원 치료 중이고, 2343명은 생활치료센터에서 치료 중이다. 확진 판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 240명이다. 지난 16일 83명의 환자가 병원과 생활치료센터에 입원·입소했고 133명이 입원·입소할 예정이다. 김신우 대구 감염병관리단 단장은 이날 브리핑에서 “입원요구도 평가는 의사들의 평가로 새로운 환자 생기는 지 보고 있는데 입원 필요한 사람은 73명”이라며 “오늘 133명 입원 계획 세웠듯. 입원실 모자라는 상황 많이 벗어나서 여유가 생기고 있다”고 전했다.한편 시는 지난 12일 신천지 대구교회에 대한 행정조사 시 영치한 컴퓨터 49대의 분석을 위해 신천지 교회 총회 본부에서 기한이 만료된 보안프로그램 라이선스를 재구매·설치했다. 이날 경찰청 포렌식 전문가 17명과 12일 이후 중단된 행정조사를 신천지 대구교회에서 재개할 계획이다.컴퓨터 분석은 신천지 교인 및 교육생 명단과 복음방, 센터, 동아리방 등 시설 및 집단주거지 현황 등을 중점적으로 조사해 기존에 대구시에 제출한 내용에 누락되었다고 판단되는 사항을 확인할 방침이다. 이어 시는 그동안 무력화된 역학조사 기능을 정상화하기 위해 구·군 보건소에서 기초역학조사와 사례조사를 실시한다. 또 신속한 환자 격리와 방역 등 예방조치도 더욱 강화한다. 기초역학조사 과정에서 고위험군 내 확진자 발생하면 시 재난안전대책본부 즉각대응팀에 연락하고 현장대응팀에서 즉시 대응하는 시스템을 구축할 방침이다.아울러 의료진 전화상담과 기저질환 정보를 통해, 고위험군 환자를 분류·진단해 관내외 상급병원으로 입원시켜 경증에서 중증도로 진행되는 환자 수를 감소시키고 사망률도 낮추는 방역대책도 추진한다.채홍호 대구 재난안전대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “매일 수백 명씩 쏟아져 나오던 확진자 수가 두 자릿수로 떨어지는 등 확산세가 꺾이며 희망적인 신호를 보이고 있다”면서도 “여전히 노래방, PC방, 콜센터, 병원 등 밀집된 장소를 중심으로 집단감염이 발생할 위험성이 여전한다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr) |
이데일리
