"이춘재 8차사건" 재심 재판부 "억울한 옥살이, 윤씨에게 죄송"
[수원=이데일리 공지유 기자] ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’의 재심 공판준비기일에서 재판부가 재심 청구인 윤모(53)씨에게 사과의 뜻을 나타냈다. 본격 재판에 들어가기 전이지만 당시 과잉 수사로 윤씨가 20년간 억울한 옥살이를 했다는 사실에 재판부는 물론 검찰까지 적극 동의한 것이다.6일 오전 수원지방법원 형사12부(재판장 김병찬) 심리로 열린 이춘재 8차 사건 재심 제1차 공판준비기일에서 재판부는 “억울하게 장기간 복역한 피고인에게 판사로서 죄송함을 느끼고 있다”고 밝혔다.재판부는 “현재까지 제출된 증거를 보면 (8차 사건을 자신이 저질렀다는) 이춘재의 자백에 신빙성이 있다”며 “윤씨의 과거 자백도 수사기관의 협박에 의한 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “검찰이 제출한 기록을 토대로 피고인이 무죄 여부를 청구할 수 있는지가 이 사건의 쟁점”이라며 “검찰도 윤씨가 무죄일 것이라는 추측으로 기록을 제출하고 있으며 변호인 측에서 이에 동의한다면 바로 무죄가 선고될 가능성이 매우 높다”고 덧붙였다.검찰은 윤씨의 과거 진술이 불법감금 등에 의한 허위자백이며 최근 결백 주장이 믿을 만 하다고 보고 있다. 검찰 측은 “이춘재의 진술도 자발적이었고 신빙성이 높다”며 “앞으로 변호인단에 최대한 협조하겠다”고 강조했다. 이춘재가 8차 사건의 진범이고 윤씨는 억울한 피해자라는 사실을 재판부와 검찰 모두 첫 공판준비기일에서 인정한 셈이다.그러나 윤씨의 허위 자백을 이끈 당시 수사기관의 과오를 어느 선까지 규명할 지에 대해서는 재판부와 변호인단의 의견이 다소 엇갈렸다.재판부는 “윤씨가 진범이 아니라고 명백히 인정할 수 있는 상황인데, 그걸 넘어 당시 수사기관과 국립과학수사연구소(국과수)가 무엇을 잘못했는지까지 법정에서 판단해야 하는지는 의문”이라고 전했다.윤씨의 공동 변호인단(박준영 변호사, 법무법인 다산 김칠준·이주희 변호사)은 검사의 주장에 변호인이 동의한다고 하더라도 그것만 가지고 무죄 판결을 내릴 수는 없으며 ‘실체적 진실’ 규명도 중요하다고 지적했다. 변호인 측은 “무죄 증거가 차고 넘치더라도 문제점을 제대로 확인하는 과정이 반드시 필요하다”며 “(이춘재 사건의) 실체적 진실은 이 법정이 아닌 다른 곳에서 밝힐 수 없을 것”이라고 반박했다. 이어 변호인단은 이춘재를 재판 증인으로 신청했으며 국가기록원에 보관 중인 음모 2점에 대한 감정을 요청했다.박준영 변호사는 “이춘재가 법정에 나와 죄를 인정하고 반성한다면 피고인뿐 아니라 수사과정에서 고통받은 모든 사람을 위로하는 계기가 될 것”이라며 “당시 사건을 수사한 경찰도 법정에 나와 수사 과정에서의 가혹·위법행위를 인정하고 사과해야 한다”고 언급했다.한편 윤씨는 공판준비기일이 끝난 뒤 취재진과 만나 “재판이 1년이 걸리든 10년이 걸리든 모든 진실을 밝힐 것”이라고 말했다. 윤씨는 이날 재판부의 사과에 대해 “당시 판사들의 얼굴은 보지도 못했다”며 “그분들의 사과가 나와야 하지 않나 생각한다”고 입장을 표명했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세)양이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 윤씨는 국과수의 체모 검사 결과 범인으로 지목됐다. 이후 무기징역을 살다가 감형, 20년 복역한 뒤 2009년 가석방됐다.윤씨는 이춘재가 범행을 자백한 이후 지난해 11월 수원지법에 재심 청구서를 제출했다. 법원은 지난달 14일 재심을 결정했다.이번 재심의 2차 공판준비기일은 다음 달 19일 열린다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
