기지 울타리 밑 파고 들어온 민간인, 1시간 동안 몰랐던 軍
[이데일리 김관용 기자] 최근 제주해군기지가 민간인에 뚫린데 이어 수도 서울을 지키는 육군 수도방위사령부(이하 수방사)에서도 민간인 무단 침입 사건이 발생했다. 또 진해해군기지사령부(이하 진기사)의 민간인 무단 침입 사실도 뒤늦게 드러났다. 군의 기강 해이 지적이 잇따르는 이유다. 16일 합동참모본부는 “오늘 오후 12시 40분경 수방사 예하 방공진지 울타리 내에서 민간인을 발견하고 신병을 확보해 조치 중”이라고 밝혔다. CCTV 조사 결과 민간인 1명이 진지 울타리 밑을 파서 들어온 것으로 확인됐다. 이 민간인은 50대 남성으로 대공혐의점이 없는 것으로 판단돼 경찰에 신병을 인계해 조사를 하고 있다는 설명이다. 그런데 군은 이 50대 남성의 도굴 행위 뿐만 아니라 침입 사실도 알아차리지도 못했다. 신병 확보에도 1시간이 넘게 걸린 것으로 전해졌다. 이와 함께 지난 1월 3일에는 해군 교육사령부와 군수사령부, 잠수함사령부 등이 있는 진기사에 70대 노인이 아무런 제지없이 들어가 1시가 30분 동안 활보하는 사건이 발생했다. 위병소는 차량 출입을 통제하느라 이 노인이 기지 정문을 통과하는 것을 보지 못했고, 1시간 30여분 후쯤 경계 초소에서 근무하던 한 병사가 이를 발견했다.  하지만 당시 해군은 이 민간인을 경찰에 인계하면서 술을 마신 뒤 길을 잃은 상태로 기지 앞을 방황하고 있는 것을 군사경찰이 발견했다고 주장한 것으로 전해졌다. 당시 부대 측이 기지 침입 사실을 밝히지 않았다는 의혹이 제기돼 군 당국은 감찰 조사를 벌이고 있다. 앞서 지난 7일에는 제주해군기지에 민간인 2명이 철책을 뚫고 들어가 1시간30분 동안 무방비로 활보한 사건도 있었다. 이에 따라 지휘관인 기지전대장을 보직 해임했다. 지휘 책임이 있는 3함대사령관 등 관련자에 대해서도 엄중 조치를 한다는 방침이다. 합참은 “군은 이번 사건과 관련, 상황의 엄중함을 인식하고 있다”며 “부대관리 및 사후조치 전반에 대해 정확하게 실태를 조사하고 재발 방지대책을 강구할 것”이라고 밝혔다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr) |
이데일리
