유튜버 김재석, 친구에게 무차별 폭행…누리꾼 ‘분노’
[이데일리 김소정 기자] 유튜버 김재석씨가 친구에게 식당에서 12분간 무차별 폭행을 당했다. 김씨는 지난 11일 자신의 어머니 가게에서 중학교 동창 A씨, A씨의 지인 B씨와 합동 방송을 진행했다. 김씨에 따르면 방송 종료 후 A씨가 본인을 무시한다는 이유로 폭행했다고 주장했다. 또 A씨가 경찰에 체포된 뒤 몇시간 후 풀려났고, 김씨의 아버지를 찾아가 욕설, 모욕, ‘장애인 아들이 있어서 좋겠다’라는 막말을 했다고 했다. 김씨 아버지가 당시 상황을 녹음해 녹취록을 경찰에 넘겼다. 김씨는 유튜버 정배우의 채널을 통해 폭행 영상을 공개하기도 했다. 영상에서 김씨는 발로 차고 주먹으로 머리를 내려쳤다. 또한 테이블을 들고 김씨를 향해 내던지기까지 했다. 식당 기물은 파손됐다. 김씨는 저항하지 않고 두 손으로 빌었다. B씨까지 말려봤지만 A씨의 폭행은 10분간 계속됐다. 김씨의 어머니는 정배우 유튜브를 통해 “절대 용서 못 한다. (선처나 합의는) 없다. 살인이나 마찬가지다. 이 몸 약한 애가”라고 울먹였다. 누리꾼들은 “강력 처벌해야 한다”, “어떻게 친구를 저렇게 때리냐. 부모 가게에서”, “한심하다”, “솜방망이 처벌 안 된다”라고 강력 처벌을 요구했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr) |
이데일리
