"마스크 산 적 없는데"…주민번호 도용 신고 속출
[이데일리 장영락 기자] 마스크 5부제 시행 후 주민번호 도용 고발 사건이 나와 논란이다.13일 광주 북부 경찰서에 따르면 전날 50대 여성이 자신의 명의가 도용됐다며 경찰에 신고했다. 이 여성은 마스크를 구매하기 위해 약국을 찾았다고 경북 한 지역에서 자신의 명의로 누군가가 마스크를 구입한 사실을 확인해 신고를 하게 됐다고 설명했다.경찰은 이 여성의 주민등록 정보를 누군가가가 도용해 마스크를 구매한 것으로 보고 조사를 벌일 계획이다.주민번호 도용 의심 사건은 서울 동대문구에서도 있었다. 12일 서울 동대문구에서는 50대 남성이 약국을 찾았다가 경기도 고양 한 약국에서 자신의 명의로 이미 마스크를 구입한 이력이 있는 사실을 확인했다.신고를 받은 경찰은 CCTV 등으로 대신 마스크를 산 사람을 추적해 수사를 벌이고 있다. 다만 경찰은 약국 입력 실수에 따른 것인지 고의적인 도용인지는 아직 분명치 않다고 설명했다. 이같은 주민번호 도용 신고는 국민건강보험 콜센터에서도 늘어나고 있고, 경찰 역시 최근 마스크 관련 민원, 고소가 이어지고 있어 처리에 애를 먹고 있는 것으로 전해졌다.장영락 (ped19@edaily.co.kr) |
이데일리
