2주간 발견 못한 우한 입국자 "확진"…연락두절 30명 어쩌나
[이데일리 함정선 기자] ‘신종 코로나바이러스’ 확진을 받은 23번 환자(57세 여자, 중국인)는 약 2주 동안 일상생활을 했으며 8명과 함께 지낸 것으로 확인됐다. 질병관리본부에 따르면 이 환자는 지난 1월23일 중국 후베이성 우한에서 국내 입국했으며 6일에야 확진 판정을 받았다. 함께 지냈던 8명 중 5명은 검사 결과 음성으로 나타났다. 특히 정부가 우한 입국자 전수조사를 통해 발견했기 때문에 현재까지 연락이 닿지 않는 30명에 대한 발병 우려도 커지고 있다. 특히 외국인의 경우 연락이 쉽지 않아 문제다. 23번 환자 역시 애초 예약한 호텔을 찾았으나 예약 기간이 끝나 이동한 후로 발견이 어려웠다. 보건당국은 23번 환자가 우한시 거주자이기 때문에 한국이 아닌 우한에서 감염됐을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.질병관리본부는 6일 우한 입국자 전수조사대상 1605명 중 잠복기가 지나거나 기 출국자 등을 제외하고 271명을 모니터링하고 있다고 밝혔다. 이 중 연락불가자는 30명(내국인 1명, 외국인 29명)으로 지자체와 경찰청의 협조하여 지속적으로 소재지를 파악하고 있다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
