이틀 뒤 신천지 창립일…격리 풀린 교인 5647명 관리 어쩌나
[이데일리 최정훈 기자] 대구 지역에서 5600여명이 넘는 신천지 교인의 자가격리가 해제되면서 이들에 대한 관리 문제가 도마 위에 오르고 있다. 이들이 다시 소모임이나 집회를 다시 시작하면 증가세가 둔화된 코로나19 확산에 다시 불을 지필 수 있기 때문이다. 이에 대구시는 신천지 대구 교회에 대한 행정조사에 나서는 등 강력한 조처를 하고 있지만 많은 수의 교인를 관리하는 데는 한계가 있다는 우려가 나온다.12일 대구시에 따르면 이날 0시 이후 자가 격리에서 해제돼 자유롭게 다닐 수 있는 신천지 교인은 5647명이다. 앞서 시는 지난달 18일에 신천지 교인이었던 31번 확진자가 발생한 뒤 신천지 교인에 대해 2주간 자가 격리를 실시하고 추가 검사에서 음성이 나오면 이를 해제했다. 이후 검사를 받지 않은 교인에 대해서는 2주가 지났더라도 자가격리를 유지하고, 해제된 교인들 사이에 추가 감염을 막기 위해 모임이나 집회를 금지하기도 하면서 교인에 대한 관리를 유지했다.문제는 자가격리가 해제된 교인이 5647명으로 급증하면서 시의 역량으로는 이들을 모두 관리하는데 한계가 있다는 점이다. 이런 상황에서 이들이 소규모 모임을 열거나 교인 확진자 중 자가에서 입원을 대기하고 있는 사람을 만날 가능성도 제기되면서 코로나19 재확산 우려가 커졌다. 특히 14일은 신천지의 창립일로 각종 행사나 모임이 열릴 수도 있어 시는 촉각을 곤두세웠다.이에 시는 자가격리 해제된 신천지 교인을 사전에 통제하기 위해 이날 오전 신천지 대구교회와 간부 사택 등 4곳에 대한 행정조사에 착수했다. 이번 행정조사는 신천지 교인들의 집단거주지로 추정되는 빌라와 원룸이 잇따라 발견되면서 한마음아파트에 이어 추가 확진자 발생이 이어지는 상황을 막기 위해 시행됐다.권영진 대구 재난안전대책본부장은 이날 브리핑에서 “신천지 명단과 집단거주지 은폐 여부 확인과 더불어 3월 14일 신천지가 만들어진 날을 기념하기 위한 다양한 시도를 사전 차단하기 위한 조치이기도 하다”며 “경찰 고발 후에도, 검찰에서 압수수색 영장이 기각되는 상황을 볼 때 대구시에서 할 수 있는 마지막 수단이라는 판단하에 이뤄졌다“고 설명했다.이날 조사반에는 대구시 공무원 48명과 역학조사관 2명 등 총 199명이 투입해 대규모로 이뤄졌다. 특히 이번 조사에는 경찰 149명이 투입되는 등 경찰력이 처음으로 동원됐다. 조사반은 신천지 교인의 명단과 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료의 은폐 여부를 확인하기 위해 컴퓨터 자료를 확보했다. 또 압수수색의 성격은 없는 만큼 경찰 디지털포렌식 전문 요원의 도움을 받아 신천지 대구교회 내에 있는 컴퓨터 등을 복사했다. 이어 신천지 대구교회 시설물 설치와 운영 등을 확인할 수 있는 각종 대장과 자료 등을 확인하고 대구교회 내에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 분석도 경찰에 의뢰할 예정이다. 시의 이러한 대책에도 현재 관리 인력 수준으로는 5600여명이 넘는 격리 해제 교인의 동선을 일일이 파악하고 관리하는 데는 한계가 있다는 지적도 나온다. 권 본부장은 이에 대해 “신천지는 소규모, 대규모 막론하고 모임을 금지하는 게 행정명령”이라며 “신천지로 인해 수많은 시민과 국민이 고통을 겪고 있는 만큼 방역에 협조해 달라”고 요청했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
