공포심 조장하는 정부..집값 과연 잡힐까?
[이데일리 김용운 기자] 정부는 지난해 하반기 서울의 아파트 값이 다시 반등세로 돌아서자 관계기관 합동조사 카드를 꺼냈다. 서울 강남권의 아파트 가격 폭등의 이유를 실수요자의 매매가 아닌 투기를 위한 움직임으로 보고 이를 제재하기 위해서다.   국토부와 서울시, 국세청, 행정안전부, 금융위원회, 금융감독원, 한국감정원 등 관계기관을 총동원해 만들어진 합동조사팀은 1차 조사에서 8월 이후 두 달간 서울 전역의 공동주택 부동산 실거래 신고분 2만 8140건과 자금조달계획서 전체를 확인했다. 이 중 2228건을 이상 거래 사례로 추출해 조사한 뒤 탈세의심 거래 552건을 국세청에 통보하고 대출 규정 미준수 59건을 확인해 관련 금융기관에 공고하고 부동산거래신고법 위반 10건에 대해서는 과태료를 부과했다. 지난 4일 발표한 2차 조사결과에서는 전세금 형식을 빌려 가족 간 편법 증여로 의심되거나 차입 관련 증명서류 없이 가족 간 돈을 빌려 거래한 사례 등 탈세 의혹이 짙은 670건을 확인해 국세청에 통보했다. 이 외에도 개인사업자가 사업자대출을 받아 부동산 거래를 하는 등 대출규정 미준수 의심사례 94건은 관련 기관에 통보해 대출 규정 위반 여부를 점검하기로 했다. 국세청은 탈세 의심사례로 통보된 거래에 대해 편법 증여 등 세법상 탈루 혐의가 드러나면 세무조사를 실시해 세금을 추징할 계획이다. 대출 미준수 의심사례 또한 금융회사 검사 등을 통해 대출목적과 달리 주택 매매에 쓰였다면 대출금을 약정 위반에 따른 대출금 회수를 한다. 이 외에도 지난해 12·16대책에 따라 부동산 거래 시 자금조달계획서 제출대상 지역을 조정대상지역(3억원 이상 주택)을 포함한 전국(비규제지역 6억원 이상)으로 확대하고 투기과열지구 내 9억원 초과 주택 거래는 자금조달계획서 제출과 함께 관련 서류 또한 빠짐없이 첨부해야 한다.결국 정부는 부동산 거래의 자금 흐름을 파악하는 과정에서 편법 증여 등의 사례를 적발하고 법적 조치로 집값을 ‘원상복귀’하겠다는 계획인 셈이다. 다주택자에 대한 대출규제 강화와 더불어 일종의 ‘부동산 자금 추적’을 통해 집값 상승을 부추기는 투기를 막겠다는 처방이다. 하지만 여기에는 맹점이 있다. 국토부에 따르면 합동조사팀이 들여다본 거래는 지난해 8월부터 10월까지 서울에서 신고된 공동주택 매매계약 4만 4851건이다. 이 중 1차와 2차 조사를 통해 국세청에 통보한 사례는 1207건이다. 비율로 따지면 2.69%에 불과했다. 즉 정상적인 거래는 97%가 넘은 셈이다. 역설적으로 투기적인 요인이 서울 집값 상승의 핵심 동력으로 작용하지 않았음을 반증하는 수치기도 하다. 그럼에도 정부는 한 걸음 더 나아가 ‘부동산시장 불법행위 대응반’을 국토부 1차관 직속으로 설치하고 전국 지자체와 함께 부동산 특별사법경찰을 480명까지 확대할 예정이다. 부동산 거래 단속과 수사로 집값을 잡겠다는 것이다. 그러나 자칫 과잉대응에 따른 행정력 낭비와 함께 실수요자들의 정상적인 주택 거래마저 위축될 부작용도 염두에 두어야 한다. 무엇보다 ‘살기 위한 집’을 사는 데도 정부의 통제와 감시를 받아야 한다는 인식이 퍼진다면 ‘집값 급등’보다 더 큰 민심이반과 마주할 수 있다.  김용운 (lucky@edaily.co.kr)
이데일리
