文대통령 “K팝 못지 않은 K캅(COP) 바람 자랑스럽다”
[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령은 12일 “K-POP(케이팝) 못지않은 K-COP(케이캅) 바람도 자랑스럽다”고 밝혔다. 신임경찰 경위·경감 임용식이 열린 경찰대학을 찾아 경찰들의 노고를 치하한 것이다.문 대통령은 이날 충남 아산에 소재한 경찰대학에서 개최된 신임경찰 경위·경감 임용식에서 “한국 방문 외국인들이 만족도 1위로 꼽고 있는 것이 우리 치안”이라면서 이 같이 말했다.문 대통령은 “한국의 치안 시스템이 세계 110개국에 전수되었고 지난해 인천 송도에서 열린 ‘제1회 국제치안산업박람회’에서 첨단 기술이 도입된 국산 치안 장비들이 세계의 주목을 받았다”라며 “‘세계경찰’ 인터폴에 최초로 한국인 총재를 배출한 데 이어, 우리 경찰대학이 세계에서 두 번째로 ‘인터폴 글로벌 아카데미’로 지정됐다. 사이버 범죄와 아동 성착취물 분야 국제협력도 우리 경찰이 주도하고 있다”고 구체적 치적을 나열했다.문 대통령은 또 “지난해 우리 국민의 체감 안전도가 역대 최고점을 경신했다”라며 “범죄 치안 못지않게 교통사고 사망자도 2018년에 비해 11.3% 줄었고 음주운전 사망사고는 29% 감소했다”고 반색했다. 특히 “특별히 어린이 교통사고 사망이 18% 줄어든 것을 높이 평가한다”고 격려했다.아울러 코로나19 사태와 관련해 우한의 교민들을 경찰 인재개발원에서 생활 시설로 제공한 데 감사의 뜻을 표했다. 문 대통령은 “경찰청은 경찰 인재개발원을 우한 교민 생활시설로 제공하여 아산 시민들과 함께 감염병 극복의 모범사례를 만들었다”라며 “국민들은 ‘코로나19’로 어려움을 겪으면서 ‘민주경찰, 인권경찰, 민생경찰’의 고마움을 다시 한번 느끼고 있다”고 했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr) |
이데일리
