警, "마스크 판매사기" 수사 착수…매점매석도 강력 대응 예고
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산과 함께 문제가 되고 있는 마스크 판매 사기에 대해 경찰이 본격적인 수사에 나섰다. 이와 함께 마스크 등 의료용품 매점매석 행위에 대해서도 대응할 계획이다. 경찰청은 국민의 불안감을 악용한 마스크 판매사기와 매점매석 행위에 대해 지방청 사이버수사대와 지능범죄수사대를 책임수사관서로 지정해 수사할 방침이라고 6일 밝혔다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 현재 네이버 카페 등에서 ‘위생마스크 9만장을 판매한다’고 속인 후 피해자들로부터 약 9000만원을 이체 받아 빼돌린 사건에 대해 수사에 착수했다. 또한 충남청과 인천청에서도 같은 방식으로 각각 1970만원, 7700만원 규모의 사기 범죄에 대해 수사하고 있다. 또한 마스크와 손 소독제 등을 폭리 목적으로 매점매석하는 행위에 대해서도 강력한 수사 의지를 드러냈다. 민갑룡 경찰청장은 일선 경찰에 “국민 불안감을 악용한 마스크 매점매석 및 판매사기에 대해 단호히 수사하라”는 지시 사항을 내리기도 했다. 앞서 지난 5일 0시부터 ‘보건용 마스크 및 손소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시’가 시행됐다. 조사 당일 기준 지난해 월평균 판매량의 150%를 초과해 마스크나 손 소독제를 5일 이상 보관하는 행위는 물가안정법에 따라 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
