부산 신종 코로나 정보 유출...확진자 접촉 학생 나와 "휴교"
[이데일리 박지혜 기자] 국내 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 17번째 확진 환자 A(38·한국 남성)와 접촉한 부산지역 여성 B씨가 검사 결과 음성 판정을 받았다. 6일 대구시 등에 따르면 질병관리본부는 이날 오후 1시30분께 17번째 확진자가 지난 1월24일부터 25일까지 이틀간 대구를 다녀간 사실을 확인했다.지난달 18일부터 24일까지 업무 차 싱가포르 콘퍼런스에 참석한 A씨는 이후 행사 참석자 중 말레이시아 국적의 확진자가 있다는 연락을 받고 지난 4일 선별 진료소를 방문, 신종 코로나 확진 판정을 받았다.그는 지난달 24일 서울역에서 KTX를 타고 오후 2시24분께 동대구역에 도착, 택시를 타고 수성구에 있는 본가로 이동한 것으로 드러났다.A씨는 그 다음 날인 25일 차를 타고 북구에 있는 처가를 방문하고 이후 택시로 동대구역으로 이동해 오후 9시26분께 SRT를 타고 서울로 돌아왔다.대구시는 이 과정에서 17번째 확진자와 접촉한 것으로 확인된 가족 5명이 자가격리 조치했다. 또 폐쇄회로(CC)TV, 신용카드 이용 내역 조회 등을 통해 확진자가 이동할 때 이용한 택시의 운전기사 2명과 본가에서 처가로 이동 중 들른 주유소의 주유원 1명에 대한 인적사항을 파악 중이다.아울러 A씨 처가 가족이 지난달 27일 부산으로 돌아가면서, 부산시 연제보건소가 이들의 건강상태를 파악하고 있다. 그 가운데 A씨와 접촉한 여성 B씨가 발열 증세를 보여 검사를 받았으나 음성 판정을 받았다. B씨의 자녀가 다니는 부산 연제구의 한 초등학교는 부산시교육청으로부터 지난 6일부터 7일까지 이틀간 휴교령을 통보 받았다. B씨의 자녀는 지난 5일부터 자가격리됐고, 현재까지 별다른 증세는 없는 것으로 전해졌다.한편, 지난달 27일 부산 지역 온라인 커뮤니티에 신종 코로나 감염을 의심해 보건소에 자진 신고한 C씨의 개인 정보와 당국의 향후 대책이 유포돼 경찰이 수사에 착수했다.유포된 글은 부산 동래경찰서가 작성한 내부 보고와 일치하는 것으로, 동래 보건소가 정보 공유 차원에서 경찰서에 알렸는데 이후 해당 정보가 외부에 유출됐다.부산지방경찰청은 경찰서 내에서 유출됐다고 보고 혐의자가 특정되면 휴대전화 압수수색을 검토하겠다고 밝혔다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
