"어학원 흉기 난동" 30대 남성 구속영장 신청 예정
[이데일리 손의연 기자] 서울 도심 유명 어학원에서 발생한 흉기난동 사건 피의자에게 경찰이 구속영장을 신청할 예정이다.서울 종로경찰서는 살인미수 혐의로 A(31)씨에게 구속영장을 신청하겠다고 12일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 11일 오후 3시 45분쯤 서울시 종로구 한 유명 어학원에서 직원인 B(31)씨에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다.사건 당시 A씨는 다른 조교에게도 흉기를 휘두르려 13층으로 이동했다 출동한 경찰에 체포됐다. B씨는 안면과 가슴, 손 신경 등을 크게 다쳤지만 생명에 지장이 없는 상태로 알려졌다.경찰은 A씨가 조교를 상대로 범행하기 위해 범행 도구 등을 사전에 준비한 것으로 보고 있다. A씨는 경찰 조사에서 ‘교재를 구입할 때 조교들이 욕을 해 보복하려 했다’는 내용으로 진술한 것으로 전해졌다.A씨는 이번달에는 학원에 수강 등록을 하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에게 정신병력이 있는지 확인하고 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr) |
이데일리
