마스크 안 샀는데 결제 문자?…알고 보니 ‘보이스피싱’
[이데일리 김인경 기자] “10만원 승인되었습니다. KF94 마스크 출고예정”코로나19가 확산하며 마스크나 손소독제를 미끼로 한 보이스피싱이 증가하고 있다며 금융감독원이 주의를 당부했다. 11일 금감원은 코로나19에 대한 국민들의 불안감을 악용한 보이스피싱 피해 사례가 발생하고 있다며 소비자경보 ‘주의’를 발령했다. 사기범들은 마스크나 손소독제 결제가 승인됐다는 가짜 문자메시지를 보낸 후, 피해자가 문의전화를 하면 명의가 도용됐거나 범죄에 연루됐다고 속인 것으로 나타났다. 다른 사기범이 경찰을 가장해 피해자에게 전화한 후, 안전계좌로 자금을 이체해야 한다며 송금을 요구하거나 악성 앱을 설치한 후 개인정보를 알아내는 경우도 있었다. 뿐만 아니라 카카오톡이나 네이트온 등에서 ID를 도용해 지인에게 마스크 구매 자금을 빌려달라며 이체를 유도하는 메신저 피싱도 발생했다. 금감원은 “대금 결제 등 출처가 불분명한 문자메시지는 보는 즉시 삭제하라”고 당부했다. 또 유선전화가 부득이하게 연결됐다해도 악성앱을 설치하라고 요구하면 통화를 중단해야 하며 입금을 요구할 경우, 인터넷에서 정식업체인지 확인한 후 대표번호로 전화해 사실 여부를 확인해야 피해를 줄일 수 있다.뿐만 아니라 메신저를 통해 가족이나 친구라고 말하며 금전을 요구할 때, 전화로 사실확인을 반드시 하라고 당부했다.금감원은 “질병관리본부나 건강보험심사평가원, 기타 보건의료기관에서는 어떤 일이 있어도 금전 및 금융정보를 요구하거나 앱설치를 하라고 하지 않는다”면서 “신종 코로나 안내 의심 문자 역시 메시지에 인터넷 주소(URL) 등은 클릭하지 않아야 한다”고 말했다. 또 사전에 보이스피싱 예방을 위해 이체 후 3시간 가량 후 입금이 되는 ‘지연이체서비스’나 지정하지 않은 계좌에는 소액만 송금할 수 있는 ‘입금계좌지정서비스’에 가입하는 것도 대안이라고 언급했다. 아울러 보이스피싱과 메시지피싱에 속아 송금이나 이체를 해버린 경우 은행이나 경찰, 금융감독원에 지급정지를 즉시 요청하라고 덧붙였다.김인경 (5tool@edaily.co.kr) |
이데일리
