아동학대 전담 공무원 도입된다…아동학대처벌법 개정
[이데일리 안대용 기자] 민간 기관이 수행하던 아동학대 현장조사 등 관련 조치를 전담 공무원이 담당하도록 하는 내용의 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안이 국회를 통과하면서 아동학대 업무의 공공성이 한층 강화될 것으로 보인다.법무부는 “아동학대 현장조사 공공화사업을 반영한 아동학대처벌법이 지난 5일 국회 본회의를 통과했다”고 11일 밝혔다. 이 법은 오는 10월부터 시행될 예정이다. 법무부에 따르면 이번에 국회를 통과한 아동학대처벌법은 시·군·구 소속 아동학대 전담 공무원이 피해를 입은 아동의 보호 및 사례 관리를 위해 학대행위자를 대상으로 조사할 수 있도록 규정돼 있다. 전담 공무원은 신고를 접수한 직후 현장조사 외에 학대행위자를 대상으로 출석 및 진술, 자료 제출을 요구하고 조사할 수 있다. 또 누구든지 현장조사를 거부할 경우 과태료를 부과할 수 있도록 했다. 신고가 접수된 후 현장에 출동한 경찰, 아동학대 전담 공무원, 아동보호전문기관 직원의 현장조사에 응하지 않으면 500만원 이하 과태료를 부과할 수 있다. 또 폭행·협박·위계·위력으로 이들의 방해한 사람은 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하게 된다.또 응급조치의 요건이 확대돼 학대 현장 이외 장소에서 학대 피해가 확인되고 재학대의 위험이 급박·현저한 경우 학대행위자로부터 피해 아동을 격리하거나 보호시설로 인도하는 등 응급조치를 할 수 있도록 했다. 피해 아동의 형제 자매인 아동 및 함께 거주하는 아동이 학대 범죄의 주요 참고인이자 잠재적 피해자로 보일 경우 이들로부터 학대행위자를 격리할 수 있다. 응급조치 등에 따른 보호 대상이 ‘피해아동’에서 ‘피해아동 등(피해 아동, 피해 아동의 형제 자매인 아동, 동거하는 아동)’으로 확대됐기 때문이다.아울러 전담 공무원이 학대행위자의 임시조치 및 보호처분 이행 상황을 파악해 적절한 조치를 취할 수 있도록 했다. 이밖에도 △피해아동보호명령 기간 제한 규정 삭제 및 연장 신청주기 6개월 연장 △진술조력인 제도를 참고인인 아동·장애인에게도 도입 △중대 아동학대 범죄사건에 대한 법무부 자료요청 및 면담 권한 신설 등도 담겼다. 법무부 관계자는 “지자체 등과 협력해 현행 법·제도를 지속적으로 보완하고 아동학대 신고 접수부터 사례 관리의 종료까지 아동 보호의 공백이 발생하지 않도록 노력하겠다”고 밝혔다.안대용 (dandy@edaily.co.kr) |
이데일리
