무증상 자가격리자, 3주후 음성판정 받아야 격리 해제(종합)
[이데일리 최정훈 기자] 앞으로 대구에서 코로나19 확진 판정을 받고 무증상인 체 자가격리인 사람도 3주 후에 진단검사를 실시한 뒤 음성 판정을 받아야 격리 상태가 해제된다. 또 시는 대구 지역에 특별재난지역 선포와 긴급생계자금 지원을 요청했다.11일 대구시에 따르면 시는 질병관리본부와 협의해 ‘무증상으로 자가격리 중인 확진환자가 확진일로부터 21일이 지나면 진단검사 없이 격리 해제’한다는 규정을, 확진일로부터 20일이 되는 날, 검체 검사를 실시해 음성이 나와야 격리해제’가 되도록 변경했다. 또 확진자와 동거하는 가족들은 확진자가 완치돼 격리해제된 날로부터 14일 간의 추가 자가 격리하도록 했다.권영진 대구 재난안전대책본부장은 이날 브리핑에서 “자가에 있는 확진환자들도 생활치료센터에 입소해 의료진의 정확한 진단을 받는 것이 가장 빨리 일상으로 돌아갈 수 있는 최선의 선택이자, 가족들의 자가격리 기간을 단축할 수 있는 확실한 방안”이라며 “자가에서 대기 중인 확진자는 생활치료센터에 입소할 것을 강력하게 요청한다”고 강조했다.이어 시는 현재 정치권에서 제기되고 있는 재난기본소득에 대해서도 환영했다. 권 본부장은 “다만 이것이 여·야 정쟁으로 인해 무산되거나 선거용 립서비스로 끝난다면 가뜩이나 어려운 대구 시민들의 가슴에 큰 실망과 좌절을 주게 될 것”이라며 “대구·경북을 특별재난지역으로 선포해 줄 것과 취약계층에 대한 ‘긴급생계자금’과 생활밀착형 자영업에 대한 ‘긴급생존자금’을 우선 지원해 줄 것을 공식 요청한다”고 전했다.이날 질본 발표에 따르면 오전 0시 기준 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일 오전 0시 대비 131명이 늘어 총 5794명이다. 이 중 2304명은 병원에 입원 중이고, 2154명은 생활치료센터에 입소 중이며, 확진 판정 후 자가에서 대기 중인 환자는 1138명이다. 이날 중 146명이 군산의료원, 마산의료원 등 4개 병원에 추가 입원할 예정이고 191명의 환자가 전북김제 삼성생명전주연수원에 마련된 생활치료센터에 입소한다.지난 10일 대구지역에서 23명이 병원에서 퇴원하고, 15명이 생활치료센터에서 퇴소하는 등 38명이 완치됐다. 반면 4명의 환자가 사망해 현재까지 완치된 환자는 155명이고, 43명이 숨졌다. 이어 이날 오전 7시 기준 관리대상 신천지 교인 1만 439명의 99.8%인 1만 422명이 진단검사를 받은 것으로 확인됐다. 아직 진단검사를 받지 않은 신천지 교인은 17명이다. 이 중 5명은 이날 중으로 검사를 받겠다고 했고 아직 연락이 닿지 않은 12명에 대해서는 경찰에서 소재 파악 중이다.아울러 시는 한마음 아파트를 관리하는 직원 중 신천지 교인이 없다고 전했다. 입주자 신청서에 종교란이 있다는 의혹도 사실이 아니라고 밝혔다.권 본부장은 “한마음 아파트를 관리하는 종합복지회관 현 직원 46명과 1년 내 퇴직·휴직한 직원 18명을 조사한 결과, 신천지 교인은 없었다”며 “입주자 신청서에 종교란이 있다는 일부 의혹 제기는 사실이 아니다”고 전했다.다만 이 아파트에서는  입주 후 작성하는 입주자 관리카드에는 종교란을 기재하도록 돼 있었다. 현 입주자 137명 중 신천지 교인 입주자 90명의 관리카드를 분석한 결과 △기독교 24명 △무교 35명 △공란 25명이고 △천주교와 불교라고 기재한 사람은 각각 3명씩이었다. 권 본부장은 “ 신천지 교인이라는 사실을 철저히 숨기려고 허위기재한 것이 절대 다수”라고 설명했다.대구 지역의 신천지 집단거주시설에 대한 전수 조사 결과 대구시에 있는 주거시설 중 10명 이상의 신천지 교인이 거주하는 주거단지는 64개였다. 이 중 대부분은 500~1000세대 이상의 주거단지에 분산돼 있고, 모두 가족단위로 거주하고 있는 것이 확인됐다. 해당 아파트는 모두 가족 단위로 거주하고 있어 집단거주시설로 보기에는 어렵다는 게 시의 판단이다.이 외에도 대규모 주거단지 이외에 신천지 교인들의 집단거주시설로 추정되는 곳은, 남구의 대명복개로, 대명복개로4길 등 7곳 정도의 원룸과 빌라로 파악됐다. 이곳에 위치한 한 빌라는 8세대 중 6세대에 13명이 거주하여 5명의 확진자가 나오는 등 이 지역에서 총 222명의 확진자가 발생한 것으로 나타났다. 그 중 204명이 신천지 교인으로 파악됐다.권 본부장은 “이곳에서 발생한 확진환자에 대해서는 자가격리를 불허한다”며 “병원 입원, 생활치료센터 입소 조치 후, 현재 자가에서 입원 대기 중인 44명은 이날 중으로 공무원과 경찰이 함께 생활치료센터로 입소하도록 강력 조치할 예정”이라고 전했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr) |
이데일리
