中코로나19 끝나나…시진핑, 뒤늦게 우한 찾아 "자신감 갖자"(종합)
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 코로나19 발병 이후 두달여 만에 처음으로 후베이성 우한을 방문했다. 중국 내 코로나19 확산세가 꺾이자 방역성과를 과시하기 위한 것으로 보인다.10일 중국 관영 신화통신에 따르면 시 주석은 이날 오전 항공편으로 우한에 도착해 후베이와 우한의 코로나19 방역 업무를 시찰했다. 시 주석이 비행기에서 내린 후 가장 먼저 찾은 곳은 우한의 훠션산(火神山) 병원이다. 중국 정부가 코로나19 환자 치료를 위해 열흘만에 지은 병원이다.시 주석은 병원 건설·운영부터 환자 이송, 의료진 보호, 연구 현황 등을 보고 받았다. 이어 화상통화로 치료 받고 있는 환자들을 만나고 밤낮으로 전염병 일선에서 분투하고 있는 의료진을 위문했다. 시 주석은 이자리에서 모두 확고한 자신감을 갖고 전염병과 전쟁에서 승리하자고 격려했다.시 주석은 이후 우한시내로 이동해 자가 격리 중인 주민들을 만나고, 방역 관련 근로자들에게 위로와 감사를 전했다. 이밖에 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자, 지역 주민 등을 위문했다. 통상 시 주석의 시찰 행보를 당일 저녁에서야 공개했던 중국 관영 언론은 이날 해당 소식을 실시간 속보로 전하고 있다. 시 주석은 코로나19가 처음 보고된 지난 12월 31일 이후 우한을 한번도 찾지 않았다. 지난 1월 말 우한을 방문한 것도 시 주석이 아닌 리커창 총리였다. 공산당 중앙 코로나19 업무 영도소조 조장도 리 총리에 맡겼다. 중국 안팍에서는 시 주석의 ‘현장 리더십’이 보이지 않는다는 지적이 쏟아졌다. 결국 시 주석은 2월 10일에서야 처음으로 마스크를 쓰고 베이징에 확진 환자가 입원해 있는 디탄 병원과 주민센터 등을 방문했다. 이어 이달 초 베이징의 중국 군사의학연구원과 칭화대학 의학원을 잇달아 방문해 연구진을 격려했다.시 주석의 이번 우한 방문은 중국의 코로나19 상황이 뚜렷한 진정세를 보이는 가운데 나왔다. 코로나19 방역 성과를 자신의 공로로 돌리기 위한 행보로 풀이된다. 시 주석은 지난달 6일 코로나19 확진자가 3만명을 넘어서자 ‘인민 전쟁’을 선언하면서 코로나19 국가 비상사태에 돌입했다. 중국 정부의 코로나19 사태 초기 부실한 대응으로 시 주석은 책임론에 휩싸였지만, 최근 관영 언론들은 ‘전염병과 인민 전쟁’을 승리로 이끈 영웅으로 시 주석을 부각하려는 작업이 한창이다.신화통신은 최근 코로나19 사태에 시 주석이 보여준 헌신이 국민을 항상 최우선에 두는, 갓난아이처럼 순수한 마음을 갖고 있다는 것을 증명한 것이라고 보도하기도 했다. 그러면서 시 주석을 재난에서 나라를 구하고, 전염성이 강한 바이러스를 막을 대책을 마련하기 위해 나머지 전 세계에 시간을 벌어준 결단력 있는 지도자로 묘사했다.시 주석이 우한을 방문하면서 중국이 사실상 이 사태의 종식 수순에 돌입했다는 분석도 나온다.중국 내 코로나19 신규 확진자는 사흘 연속 50명 아래로 떨어졌다. 9일 하루 우한을 제외한 중국 내 확진자는 해외에서 역유입된 2명에 불과했다. 반면 해외에서는 확진자가 급증하는 추세다.비비안 슈 옥스포드대 중국센터 교수는 “상황이 개선되면 시 주석은 공적을 차지할 것”이라며 “만약에 악화한다면 그 비난은 리커창 총리에게 쏟아질 것”이라고 지적했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr) |
이데일리
