‘이춘재 8차사건’ 재심 들어간 윤씨 “기분 담담…명예 되찾을 것”
[수원=이데일리 손의연 공지유 기자] ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’의 범인으로 지목돼 20년간 억울한 옥살이를 했다고 주장한 뒤 재심을 청구한 윤모(53)씨가 재심 공판준비기일에 참석해 명예를 되찾겠다고 강조했다.윤씨는 6일 오전 10시 20분께 수원시 영통구 하동 수원지방법원에 변호인단과 함께 출석해 “30년 전 재판에 섰고 지금도 무죄를 증명하기 위해 (법원에) 왔는데 담담하다”며 “저는 무죄를 받기 위해 이 자리에 섰고 돈이 아닌 명예를 찾기 위해 출석한 것”이라고 말했다.윤씨의 변호인 측은 “이번 재심을 통해 30년 전 무죄를 입증하는 것은 기본이고 당시 여러 허술한 증거에도 왜 (윤씨가) 유죄판결을 받게 됐는지 밝혀낼 것”이라며 “이를 계기로 우리 사회의 인권이 발전했음을 증명했으면 좋겠다”고 밝혔다.수원지법 형사12부(재판장 김병찬)는 이날 오전 이춘재 연쇄살인 8차 사건 재심 제1차 공판준비기일을 진행한다. 공판준비기일은 검찰과 변호인이 쟁점사항을 정리하고 향후 공판 진행 과정을 조율하는 절차다. 윤씨의 변호인 박준영 변호사는 “무죄라는 결론은 정해져 있다”면서 “재심은 당시 수사 및 재판의 문제를 밝히는 증거조사 위주로 진행될 것 같다”고 전한 바 있다. 실제 지난해 경찰은 재조사 결과 8차 사건의 범인을 이춘재로 특정했고, 이춘재도 자신이 8차 사건을 저질렀다고 자백했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박모양(당시 13세)이 자신의 집에서 성폭행을 당한 뒤 목이 졸려 살해된 사건이다. 윤씨는 국과수의 체모 검사 결과 범인으로 지목됐다. 이후 무기징역을 살다가 감형, 20년 복역한 뒤 2009년 가석방됐다.윤씨는 이춘재가 범행을 자백한 이후 지난해 11월 수원지법에 재심 청구서를 제출했다. 법원은 지난달 14일 재심을 결정했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
