무료 크루즈여행 미끼 외국계 다단계 불법 판매조직 `덜미`
[이데일리 양지윤 기자] 무료 크루즈 여행을 미끼로 회원을 모집한 외국계 다단계 회사의 불법 판매조직 일당 7명이 덜미를 잡혔다. 이들은 전국 12곳에서 3500명의 하위회원을 가입시키고 수당으로 3억원을 챙긴 것으로 드러났다.   서울시 민생사법경찰단은 크루즈 여행상품을 판매하는 외국계 다단계회사의 국내 최상위 회원으로 활동하며 국내에 다단계 판매조직을 불법으로 개설·운영해 회원을 모집한 일당 7명을 형사입건했다고 10일 밝혔다. 이들이 개설·운영한 회사는 외국 본사가 국내에 낸 법인이 아니라 자신의 하위 회원 모집을 위해 국내에 불법으로 차린 다단계 판매조직이었다. 본사가 외국에 있는 다국적 다단계판매회사의 국내 회원 불법 다단계 모집을 수사한 것은 처음이라고 시 민생사법경찰단은 설명했다.  덜미가 잡힌 판매조직 대표는 전국 12곳에 사업설명회장을 만들어 1년여 동안 3500여명의 하위회원을 가입시키고, 수당으로 3억원 상당을 수령한 것으로 드러났다. ‘방문판매 등에 관한 법률’에 따라 공정거래위원회에 등록하지 않고 다단계 판매조직을 개설·관리·운영하는 것은 불법이다. 본사가 외국에 있는 다국적 회사 역시 국내 법인을 설립해 영업해야 한다. 위반 시 7년 이하 징역 또는 2억원 이하의 벌금을 받는다.적발된 일당은 무료 크루즈 여행을 미끼로 회원을 모집하고, 회원 가입 수에 따라 즉시보너스, 주간매칭수당 등 후원수당을 받아 쉽게 돈을 벌수 있다고 유혹했다. 1년여라는 단기간에 하위회원들이 본사에 납입한 회비는 20억원에 달한다.시는 이들의 후원수당 등을 관리하는 전산서버가 해외에 있어 관련 증거자료 확보에 어려움이 있었으나 다국적 결제대행회사의 협조를 받아 불법 다단계 혐의를 입증할 수 있었다고 설명했다. 특히 이번에 입건한 무등록다단계판매 조직을 총괄하고 있는 대표는 과거 동종범죄로 집행유예 기간 중에 있음에도 또 다시 대범하게 유사범행을 저지른 것으로 드러났다. 특히 입건된 대표 등은 과거에도 다국적 불법여행 다단계회사의 상위 사업자로 활동하면서 거액의 수당을 챙겼다. 실제로는 공범이었지만 단속되면 피해자 행세를 하며 가벼운 처벌만 받았다. 이후 다른 투자 아이템을 발굴해 유사범행을 반복하며 다단계 사업에 기생해왔다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “본사가 외국에 소재하는 다국적 다단계판매회사의 경우 소비자 피해보상을 위한 공제조합에 가입돼 있는지 등을 관련 기관에 꼼꼼히 확인해야 피해를 예방할 수 있다”며 “시민들의 적극적인 관심과 신고를 당부 한다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr) |
이데일리
