이탈리아 교도소서 "코로나 폭동"…6명 사망·50명 탈옥
[이데일리 김민정 기자] 이탈리아 교도소 여러곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 면회를 금지한 것에 항의하며 재소자들이 시위를 일으켰다. 이로 인해 수감자 6명이 사망했다.9일(이하 현지시간) CNN 등에 따르면 이탈리아 법무부는 성명을 통해 북무 모데나와 중부 프로시논, 남부 나폴리, 북부 파비아, 서북부 알레산드리아, 동남부 포지아 교도소 등에서 폭동이 발생했다고 밝혔다.법무부는 “이번 소요는 코로나19 비상사태 및 감염 위험을 줄이고 교도소 내 사람들을 보호하기 위해 당국이 취한 조치와 관련이 있다”고 설명했다.모데나 교도소에서 재소자들이 가족과의 면회를 금지한 조치에 반발해 무력 시위를 일으켜 최소 3명의 수감자가 사망했다. 이들은 폭동 와중에 교도소 내 의무실에서 훔친 향정신성 약물을 과다 복용해 숨진 것으로 교정당국은 파악했다. 남은 3명은 모든 재소자가 다른 교도소로 이감된 뒤 사망했으며, 현재 사망 원인을 조사 중이다.남부 파비아 교도소에서는 재소자들이 교도관 2명을 인질로 붙잡고, 수감자들을 풀어줬다. 인질극 과정에서 1명이 다쳤다.동남부 포지아 교도소에서는 50여명이 탈옥했으나 30여명은 경찰에 다시 붙잡혔다. 수용자 20여명이 교도소 철문을 부수고 외부로 빠져나간 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 해당 지역 상점을 폐쇄 조처하고 탈옥자 수색 활동을 벌이고 있다.수감자들은 코로나19 감염 예방 조치를 취해달라고 요구하고 있는 것으로 전해졌다.인권단체인 안티고네는 성명을 내고 “이탈리아 교도소의 긴장이 고조되고 있다”며 “감옥 내 긴장이 커지면 비극으로 끝날 가능성이 있다”고 우려했다.현재 이탈리아에서는 코로나19 누적 확진자 수가 1만명에 육박하고 있다. 거듭된 조처에도 바이러스가 잡히지 않자 이탈리아 정부가 전역에 이동제한령을 내리는 초강수를 뒀다.누적 확진자 수 대비 누적 사망자 수 비율을 나타내는 치명률은 5.04%로 세계보건기구(WHO)가 발표한 세계 평균 3.4%보다 크게 높은 편이다. 이에 당국은 각 교도소에 사태 진정을 위해 경찰을 파견하는 한편 교도관들이 재소자들의 요구사항을 접수해 협상을 진행중이라고 외신은 전했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr) |
이데일리
