"10년 짝사랑 만나게 해달라"…교수 연구실 침입한 30대 남성
[이데일리 김보겸 기자] 대학 시절 10년간 짝사랑해 온 여성을 만나게 해 달라며 교수 연구실에 침입한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 성동경찰서는 10일 건조물 침입 현행범으로 A(30)씨를 체포해 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 지난 4일 오후 9시45분쯤 서울 한 대학 교수실에 무단으로 들어간 혐의를 받는다. A씨는 “대학 시절 좋아하던 여성을 만나고 싶으니 연락을 해달라”며 해당 여성의 지도교수였던 B교수의 연구실에 들어갔다. 무단침입한 A씨를 발견한 학교 관계자가 나가 달라고 요청했지만 A씨는 버텼다. 신고를 받고 출동한 경찰에 A씨는 현행범으로 체포됐다. 한편 피해 여성은 현재는 해당 지역에 더 이상 거주하지 않는 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 “피해 여성은 이 동네에 살지도 않는다”라며 “만약 A씨의 행위에 대해 처벌을 요구하면 경범죄처벌법상 ‘지속적 괴롭힙’ 조항 적용도 검토할 수는 있다”고 했다. 이 관계자는 “아직 피해 여성이 처벌을 원한다는 의사를 밝히지 않았다”고 말했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr) |
이데일리
