대법 "警, 변호인에 몰카범 컴퓨터 압수 알리지 않아도 적법"
[이데일리 박경훈 기자] 변호인이 참여하지 않은 압수수색집행으로 몰수한 증거도 증거능력으로 인정받을 수 있다는 대법원 판단이 나왔다.대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 수년간 화장실에서 몰래카메라로 피해자의 용변 보는 모습을 촬영해 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(카메라 등 이용촬영)혐의로 기소된 한모씨에 대해 원심의 일부 무죄를 깨고 이를 의정부지법으로 돌려보냈다.피고인 한씨는 지난해 10월 경기도 의정부시에 있는 한 노래연습장 남녀공용화장실에서 몰래카메라를 이용해 피해자가 용변을 보는 모습을 동영상으로 촬영했다. 앞서 한씨는 2013년부터 2019년까지 해당 노래방, 서울 강북구 PC방 화장실 등 총 328차례에 걸쳐 피해자들의 용변 보는 모습을 촬영했다.1심은 한씨에 대해 징역 1년 6개월을 선고했다. 1심 재판부는 “불특정 다수의 피해자들이 용변을 보는 영상을 촬영하고는 각 영상 파일에 해당 피해자의 이름을 붙여 보관했다”며 “범행의 수법·기간·횟수 등에 비춰 죄질이 매우 불량하다. 실형 선고가 불가피하다”고 판시했다.2심은 한씨의 형량을 징역 1년으로 낮췄다. 이유는 압수수색절차가 변호인이 참여하지 않아 위법부분이 있었기 때문이다.앞서 한씨는 경찰의 압수수색검증영장 집행에 대해 ‘위 컴퓨터본체에 대한 탐색·복제·출력과정에 참여하지 않겠다’라는 취지의 표시를 했다. 경찰은 이 과정에서 변호인에 대한 참여권을 미통보 방식으로 보장하지 않았다. 법원은 한씨의 자백 진술도 위법하게 집행된 압수수색으로 수집된 증거에 의한 피의자신문의 결과로 봐 증거능력을 인정하지 않았다.검찰은 공소장도 변경했다. 피해자 인적사항 대부분을 특정하지 못한 채 심판대상을 피고인이 작명한 동영상 파일명과 피해자 성별 정도만 기재하는 방식으로 특정했기 때문이다. 남성 피해자임에도 여성으로 기재한 오류도 있었다. 결국 피해 규모도 328차례에서 32차례로 줄었다.하지만 대법원은 이같은 무죄부분을 유죄취지로 판단했다. 대법원 재판부는 “법률에 정해진 절차에 따르지 않고 수집한 증거라는 이유만을 내세워 획일적으로 증거능력을 부정하는 것은 헌법과 형사소송법의 목적에 맞지 않는다”고 말했다.이어 “이 사건 영장의 집행을 통해 수집된 증거의 증거능력을 배제하는 것은 형사 사법 정의를 실현하려 한 취지에 반하는 결과를 초래하는 것으로 평가되는 예외적인 경우에 해당한다고 볼 여지가 충분하다”고 설명했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
