코로나19 확진 경찰관 12명…확진자 접촉자 등 363명 격리 중
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 현장 경찰관의 확진자 수도 늘었다. 9일 경찰청에 따르면 이날 오전 6시 기준 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 12명에 달하는 것으로 확인됐다. 이와 함께 의심환자 1명, 확진자 접촉자 220명, 의심환자 접촉자 130명 등 총 363명이 격리된 상황이다.앞서 지난달 24일 대구에 방문한 이력이 있는 경기 시흥경찰서 소속 경찰관이 코로나19 확진 판정을 받았고, 같은 날 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 알려진 대구 동부경찰서 수사과 직원이 확진자로 확인됐다. 이달 초에는 대구 달성경찰서 민원실 직원이 확진 판정을 받기도 했다.경찰청 관계자는 “중앙재난안전대책본부 지침에 따라 코로나19 감염 위험이 있다고 판단되는 경우 검사 등을 받을 수 있도록 조치하고 있다”며 조직 내 신천지 관련자 등 감염 가능성이 높은 직원에 대한 관리를 하고 있다고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) |
이데일리
