경찰 "백병원 허위진술 확진자, 사실관계 확인 중…엄정하게 사법처리"
[이데일리 박기주 기자] 대구에서 온 사실을 숨기고 입원했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 서울백병원 환자에 대해 경찰이 엄정한 사법 대응을 예고했다. 경찰청 관계자는 9일 서면으로 진행된 경찰청장 기자간담회에서 “서울백병원을 관할하는 서울 중부경찰서에서 내사에 착수해 진료 과정에서의 허위진술 여부 등 사실관계를 확인 중”이라며 “보건당국 및 의료기관과 협조해 불법행위가 확인될 땐 신속하고 엄정하게 사법처리할 것”이라고 밝혔다. 서울백병원 지난 3일 구토, 복부 불편감 등의 소화기 증상으로 진료 및 입원 중이던 78세 여자 환자 A씨가 8일 오전 7시 코로나 확진 판정을 받아, 현재 서울백병원 외래 및 응급실, 병동 일부를 폐쇄 조치했다고 밝힌 바 있다. 대구에 거주하다 지난달 29일 딸이 사는 서울 집으로 온 A씨는 진료 과정에서 의료진이 대구 방문 사실을 여러 차례 확인했지만 대구에서 왔다는 사실을 밝히지 않고 입원한 것을 확인됐다. 이 후 코로나19 확진 결과가 나온 뒤 실거주지가 대구라고 밝힌 것으로 알려졌다. 이에 대해 서울백병원은 A씨를 감염병예방법 위반 등의 혐의로 사법당국에 고소하기로 했다.경찰청 관계자는 “정부의 코로나19 방역조치 관련 활동에 국민 여러분이 적극 협조해 달라”고 당부했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) |
이데일리
