주소 숨긴 대구 환자·진료 거부한 병원 처벌 가능할까(종합)
[이데일리 이지현 기자] 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부가 깊은 고민에 빠졌다. 9일 서울 중구 인제대 서울백병원에서 발견된 ‘코로나19’ 확진 환자 A씨(78·여) 때문이다. A씨는 대구에 머물다가 지난달 29일 서울시 마포구 소재 딸 집을 방문했다. 이후 이달 3일 다른 병원에서 진료를 받을 예정이었으나, 대구 지역에서 왔다는 이유로 진료를 받지 못했다.결국 A씨는 보호자와 함께 서울백병원 소화기내과를 방문해 구토와 복부 불편감 등을 호소한 뒤 진료를 받았다. 서울백병원 의료진은 외래진료와 입원치료 과정에서 A씨에게 수차례 대구 지역에 방문한 사실을 물었다. 하지만 A씨는 “대구에 간 적이 없다”고 답했고, 거주하는 주소도 딸이 사는 서울시 마포구로 적었다.하지만 A씨가 입원 기간 중 여러 차례 대구 상황을 이야기했고, 코로나19 의심 증상까지 나타난 것을 수상히 여긴 의료진 판단에 따라 지난 6일 흉부 엑스선 촬영을 진행했고, 이튿날 코로나19 바이러스 검사를 해 8일 양성으로 확인됐다. 병원 측은 부랴부랴 해당 환자가 있던 층을 폐쇄하고 같은 층에서 치료받은 환자 30명을 포함해 총 70여명에 대한 ‘코로나19’ 검사를 진행했다. 다행히 A씨와 같은 병실 환자들은 모두 ‘음성’으로 확인됐다.일각에서는 거짓말로 많은 사람을 위험에 빠뜨리게 한 A씨를 처벌해야 한다고 주장하고 있다. 개정된 감염병관리법에 따르면 A씨는 고의로 정확한 사실을 진술하지 않은 경우에 해당해 과태료를 1000만원 이하로 부과받을 수 있다. 하지만 다른 편에선 대구에서 왔다고 진료를 거부한 의료기관을 처벌해야 한다고 보고 있다. 대구환자 진료 기피현상 때문에 벌어진 일이라는 것. 의료법 15조에 따르면 의료인 또는 의료기관 개설자는 진료나 조산 요청을 받으면 정당한 사유 없이 거부하지 못한다. 위반 시 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처한다. 이같은 상황에 대해 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “여러 가지 많은 점을 시사해주는 사례”라면서도 “일관적인, 보편적인 상황으로 답변하기가 쉽지가 않다”고 말했다. 환자가 의료인에게 거짓 진술할 경우 역학조사 방해로 보고 엄단 조처하기로 했다. 하지만 감염병관리지역으로 관리하는 대구, 청도, 경산 지역의 환자들의 경우에 병원감염을 우려한 의료기관의 기피현상으로 제대로 치료를 받지 못하는 현상이 나타나고 있어 어느 편을 들기가 어려운 것이다. 중대본은 해법 마련을 위해 대형병원들의 모임인 병원협회와 개선방안 마련을 위해 논의한다는 방침이다.김강립 1총괄조정관은 “만약 이 환자가 제대로 처음부터 잘 협의하고 얘기했다면 그 병원이 상당한 공간을 당분간 폐쇄해야 하는 이런 조치들을 취하지 않고도 치료할 수 있지 않았을까, 하는 아쉬움도 남는다”며 “이 두 가지가 조화되는 방법을 강구하도록 하겠다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr) |
이데일리
