"3·15 의거" 다룬 창작뮤지컬.."삼월의 그들" 21일 개막
[이데일리 윤종성 기자] 마산 3·15 의거 60주년 기념 창작뮤지컬 ‘삼월의 그들’이 오는 21일 개막한다.뮤지컬 ‘삼월의 그들’은 대한민국 최초의 민주화 운동이자 4·19혁명의 도화선이 된 ‘3·15의거’를 조명한 작품이다. 3·15의거는 1960년 이승만 자유당 정권의 3·15 부정선거에 반발해 마산에서 일어난 대규모 시위로, 부정과 불의에 항거한 수많은 시민들이 공권력에 의해 희생됐다. ‘삼월의 그들’은 실존인물 ‘오성원’의 생을 토대로 해 1960년 당시 민주주의를 지키기 위한 민초들의 항쟁을 담아냈다. 평범한 시민 ‘오성원’의 모습을 통해 암울했던 상황 속에서도 경찰의 폭압에 당당히 맞섰던 우리의 이웃의 저항정신과 희생을 그리고 있다. 제8회 뮤지컬대상 극본상을 수상한 뮤지컬계 대모 오은희 극작과 제8회 예그린뮤지컬어워드 음악상을 수상한 허수현 작곡가가 합을 맞췄다. 경남 최초의 ‘전국연극제’ 대상(대통령상), 연출상을 수상한 문성근 연출과 협력 연출로 참여한 추정화 연출은 고증을 통해 3·15의거를 밀도 있게 담아낸다. 이밖에 손정우 예술감독, 김병진 안무가, 이엄지 무대디자이너 등 최고의 크리에이티브 팀이 의기투합했다. 특채로 순경이 돼 3·15 시위대와 대립하는 강정복 역에 임강성, 강정복의 동생 강정화 역에 허민진이 각각 출연한다.  3·15 시위 때 강정복의 총에 맞아 죽은 후 유령이 돼 계속 강정복 앞에 나타나는 오성원 역에는 박준휘와 방선혁이 캐스팅됐다. 자유당의 도당위원장 이용범 역에 김주호, 김평도 역에 정의욱, 여인(은행나무)역에 전수미, 아구 아지매 역에 김은주 등이 출연한다. 오는 21~ 25일 아르코예술극장 대극장에서 공연한다. 관람료는 3만~ 5만원. 윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr) |
이데일리
