男개그맨, 지인 허위사실 유포 "벌금형".. 강제추행 "혐의없음"
[이데일리 정시내 기자] 남성 개그맨 김 모 씨가 허위사실 명예훼손 혐의로 벌금형의 약식기소 처분을 받았다.  9일 SBS funE는 “김씨가 동료 개그맨에게 지인 A씨에 대한 허위사실을 퍼트렸고, 이에 명예훼손 혐의로 벌금형의 약식기소 처분을 받았다”고 보도했다.수원지방법원 성남지원에 따르면 개그맨 김 씨는 2년 전 동료 개그맨에게 “여성 지인 A씨가 1000만원을 빌려달라고 했는데 거절하자 경찰에 자신이 성희롱을 했다고 신고전화를 했다. 이 때문에 경찰 조사를 받게 되자 A씨가 합의하자고 했다”고 허위사실을 퍼뜨렸다. 하지만 A씨는 김 씨에게 돈을 빌려달라는 요청도 없었고, 김 씨는 경찰로부터 성희롱 신고와 관련된 전화를 받았을 뿐 경찰 조사를 받지도 않은 것으로 전해졌다.이에 수원지방법원은 “피해자 A씨가 합의하자고 말한 사실도 없음에도 공연히 허위의 사실을 적시해 명예를 훼손했다”면서 김 씨를 허위사실 명예훼손 혐의로 500만원의 구약식을 선고했다. A씨는 김 씨를 강제추행 혐의로도 고소했으나 증거불충분으로 혐의 없음 처분을 내렸다. 김 씨는 과거 방송사 공채 개그맨으로 데뷔해 활약했으나 현재는 연예활동을 하지 않고 있다.정시내 (jssin@edaily.co.kr) |
이데일리
