아마존·MS가 "안면인식 제한" 입법 지지하는 배경은
[이데일리 방성훈 기자] 아마존과 마이크로소프트(MS) 등 미국 IT공룡들이 먼저 안면인식 기술 사용을 제한하는 법안을 지지하고 나서 눈길을 끌고 있다. 정부가 추진하는 대규모 사업에서 수익 창출 기회를 모색하는 만큼, 정부의 규제 요구에 부응하려는 움직임으로 풀이된다.  8일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 세계 최대 클라우드 컴퓨팅 업체인 아마존은 안면인식 기술 도입 금지와 관련해 공식논평을 거부하면서도, 국가표준을 마련하는 것에는 찬성한다고 밝혔다. IBM도 대량 감시는 제한하되, 세부적으로는 안면인식을 허용토록 하는 맞춤형 규정이 필요하다고 촉구했다. 구글(알파벳) 역시 규정이 마련될 때까지 관련 기술에 대한 투자를 잠시 중단하겠다는 뜻을 내비쳤다. 이는 최근 일부 주 정부에서 추진 중인 ‘안면인식 기술 도입 원천 차단’보다는 ‘부분적인 사용 제한’이 낫다는 판단인 것으로 해석된다. 최근 미국에선 정부나 기업의 안면인식 기술 도입을 갑론을박이 벌어지고 있다. IT기업들은 기술발전에 따른 필연적 결과라며 보안이나 아동·범죄자 색출 등에 유용하다고 강조하고 있다. 하지만 시민단체들은 길거리 시위에서도 익명성을 잃어버릴 수 있고, 안면인식 기술을 사용해 특정인을 타깃으로 삼는 금융사기나 강도 등에 악용될 수 있다고 주장한다. 최근 샌프란시스코를 포함한 미국 6개 도시는 정부의 안면인식 기술 도입을 원천 차단하는 법안을 통과시켰다. 뉴욕, 메사추세츠, 하와이, 미시간 주의원들도 안면인식 기술 도입을 일부 또는 전면 금지하는 방안을 고려하고 있다. 캘리포니아대학(UCLA) 등 60곳 이상의 대학들이 이같은 주정부 방침에 동참하고 있으며 한 콘서트 프로모션 업체는 대규모 뮤직 페스티벌에서 안면인식 기술을 사용한다고 했다가 쓰지 않겠다고 번복했다. 대부분 사생활 보호를 촉구하는 시민단체의 거센 반발에 따른 결과다.40명의 회원을 둔 시민단체 ‘미래를 위한 싸움(Fight for the Future)’은 안면인식 금지 청원 운동을 벌이며 의회를 압박하고 있다. 버니 샌더스 민주당 상원의원은 자신이 대통령에 당선되면, 경찰이 안면인식 기술을 사용하지 못하도록 막겠다고 약속했다. 이에 대해 브래드 스미스 MS 사장은 “안면인식 기술 도입이 다음 단계로 넘어가지 않고 진보를 가로막는 양극화 논쟁으로 변질된다면, 사람들은 되레 법의 보호를 받지 못한 상태로 남아 있게 될 것”이라고 주장했다.한편 리서치업체 옴디아에 따르면 안면인식 기술 시장은 지난해 20억달러(약 2조4100억원)에서 2025년 150억달러(약 18조원)로 7배 이상 커질 것으로 전망된다.방성훈 (bang@edaily.co.kr) |
이데일리
