총리가 실무 대응까지…"신종코로나" 지역확산 방지 "총력"(종합)
[이데일리 함정선 기자] 앞으로 국무총리가 매주 일요일 확대 중앙사고수습본부 회의를 주재하고 매주 수요일과 금요일 중수본회의에 임석해 실무적인 대응까지 챙기기로 했다. ‘신종 코로나바이러스’ 확진자가 23명으로 늘어나며 중앙정부뿐만 아니라 지방자치단체의 대응능력도 강화하기 위해서다. 김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 6일 “지금까지는 확진자 대부분이 방역망 체계 내에서 발견되거나 발생해 적극적인 관리를 통해 지역사회로 확산을 차단하고 있다”며 “그러나 지역사회 확산 가능성이 커지고 있어 좀 더 비상한 주의가 요구된다”고 말했다. 먼저 정부는 마스크 수급이 불안정한 상황을 해결하기 위해 ‘마스크 등에 대한 긴급수급 조정조치’를 발동하기로 했다. 긴급수급 조정조치는 물가안정법 제6조에 의한 것으로 마스크와 손 소독제의 생산업자와 도매업자에게 출하·판매 시 정부(식약처)에 신고하도록 의무를 부여하는 것이다. 긴급수급 조정조치가 발동되면 모든 생산업자가 생산량, 국내 출고량, 해외 수출량을 매일 신고해야 하며 도매업자는 일정수량 이상 판매 시 구매자, 단가, 수량 등을 즉시 신고해야 한다.현재 정부는 마스크 수급 문제가 생산보다는 비정상적인 유통구조 때문인 것으로 보고 있다. 하루 1000만개의 마스크가 생산되는 상황에서 마스크 품귀 현상이 일어나는 것이 정상적이지 않다는 판단이다. 김강립 부본부장은 “생산 단계보다는 유통에서 더 큰 문제가 있다고 보고 비정상적인 물류 흐름이 발생하지 않도록 신고를 통해 물량을 정확하게 파악하려고 한다”고 설명했다.이에 따라 강도 높은 범정부 합동단속을 통해 누락·허위신고와 불법행위가 적발될 경우 엄정한 사법처리를 진행할 계획이다. 만약 생산업체와 도매업체 등이 생산량·구매량을 은폐하거나 사재기 등 비정상적인 유통을 한 것이 드러나면 2년 이하 징역과 5000만원 이하 벌금, 1000만원 이하 과태료 병과가 가능하다.이와 함께 중수본은 마스크와 관련된 불법행위를 발견하면 정부, 지자체가 운영하는 신고센터로 적극 신고해 줄 것을 당부했다. 한편 바이러스의 발원지인 중국 후베이성 우한에서 국내로 들어온 입국자 중 여전히 76명이 연락이 되지 않는 것으로 나타났다. 중수본에 따르면 중국 우한 입국자 중 내국인 28명, 외국인 48명은 여전히 연락이 닿지 않고 있으며 지자체와 경찰 등을 통해 소재를 파악하고 있다. 중국발 항공·여객기를 통한 특별입국절차에서는 5일 기준 입국 제한자는 없었다. 4일 오후 5시부터 5일 오후 7시까지 중국발 항공·여객기는 총 130편이며 9657명이 입국했다. 1명을 제외하고 700명 모두 신종 코로나바이러스 감염증 진단 검사에서 ‘음성’을 나타낸 우한 교민들은 발열이 있더라도 혹시나 불편한 곳이 있다면 검체를 채취해 진단검사를 시행하고 있다. 5일에는 아산 3명, 진천 1명 등 총 4명의 검체를 채취해 진단검사를 시행했고, 모두 음성 판정을 받았다. 김강립 부본부장은 “지난 메르스 상황과 비교하면 방역당국뿐만 아닐 국민, 의료진 등의 이해와 협조가 훨씬 더 효과적으로 진행되고 있다”고 판단했다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
