[사사건건]이만희 ‘큰절’하고 220억 기부해도…"反신천지" 여론 계속
[이데일리 정병묵 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 ‘진원지’로 지목되고 있는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 입을 열었습니다. 이씨는 2일 코로나19 확산 사태와 관련해 사죄의 뜻을 표했는데요. 하지만 신천지가 국민들에게 집중포화를 받는 점이 억울한 듯 언성을 높이기도 했습니다. 감염증이 어떻게 신도들 사이에서 기하급수적으로 퍼졌는지에 대해서도 특별한 답을 내놓지 않았습니다. 이후 신천지는 사회복지공동모금회, 대구시 등에 총 220억원에 달하는 막대한 성금을 전달했으나 거부당했습니다. 정부는 신천지 신도 확진 경로를 조사하기 위해 신천지 본부를 행정조사하기도 했습니다. 이번주 키워드는 △코로나19 확진자 폭증 △고유정 무기징역 △전광훈 목사 구속영장 재신청 등입니다.‘이만희’ ‘신천지’가 포털 검색어 상위권에서 계속 머문 한 주였습니다. 베일에 싸여 있던 이만희 신천지 총회장이 2일 경기도 가평군 청평면 신천지 연수원에서 모습을 드러냈기 때문인데요. 코로나19의 기하급수적 확산에 신천지가 책임이 있는 것 아니냐는 국민여론이 거세지자 기자회견을 자처했습니다. 이씨는 “이 사태를 막기 위해 우리 힘이 닿는 데까지 정부에 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠다”며 “국민들께 죄송하다”고 사과했습니다. 아흔 고령의 이씨가 두 번에 걸쳐 큰절을 할 정도로 ‘진정성’을 보였지만 국민들의 반응은 싸늘했습니다. 이씨는 “누가 잘하고 못하고를 따질 때가 아니다”고 발언하는가 하면 신천지를 사태의 진원지로 지목하는 여론에 대해 불편한 심기를 드러냈기 때문인데요. 취재진들의 질문이 이어지자 “조용합시다”라며 ‘호통’을 치는 모습도 보였습니다. 여론이 잦아들지 않자, 신천지 측은 기부 카드를 꺼냈습니다. 5일 사회복지공동모금회(사랑의 열매)에 120억원이라는 거액을 코로나19 피해 복구에 써 달라며 기부한 것인데요. 사회복지공동모금회 측은 신천지에 대한 국민 여론이 좋지 않은 상황에서 사전 협의 없이 일방적으로 계좌이체를 받은 것이라 기부를 받을 지 고심하는 모습을 보였니다. 신천지는 다음날 대구시에 100억원을 기부했는데, 권영진 대구시장은 “지금 신천지 교회가 해야 할 일은, 돈을 내는 것이 아니라, 정부와 대구시의 방역 대책에 적극 협조하는 것”이라며 거절했습니다. 대구시의 ‘강경 대응’이 있자 마자 사회복지공동모금회는 120억원을 반환하기로 결정했습니다. 신천지 측은 같은 날 사회복지공동모금회가 받지 않은 120억원을 희망브리지 전국재해구호협회에 전달하려 했으나 단체의 거절로 역시 무산됐습니다.한편 방역당국은 신천지와 관련된 집단감염의 감염원을 찾아내기 위해 강제수사가 필요하다고 판단, 법무당국에 협조를 요청했습니다. 이에 따라 중앙재난안전대책본부는 5일 검찰 등과 함께 과천에 있는 신천지 교회 본부에 대한 행정조사를 벌였는데요. 중앙재난안전대책본부는 신천지가 제출한 신도 등 명단에 대한 자료 검증의 필요성이 커졌기 때문이라고 설명했습니다. 5일 조사를 마친 뒤 이강호 중앙사고수습본부 특별관리전담반장은 “수사를 통해 신천지 신도 및 시설 정보, 교인들의 예배 출결 정보 등을 확보했다”며 “서버에 있는 자료를 확보하기 위해서 경찰의 포렌식 전문가 지원을 받아서 수행했다”고 설명했습니다. 6일 오후 4시 기준 국내 코로나19 확진자수는 6593명이며 전날 같은 시간 신규 확진자 322명보다는 다소 줄어들었습니다. 사망자는 이날 오후 5시까지 43명으로 확인됐습니다. 특히 경북에서는 경산에서 신천지 대구교 관련 신자들이 본격적인 코로나19 진단 검사를 시작해 이에 따른 확진자 증가가 예상되고 있습니다. 보건당국은 현재 증가하고 있는 확진 환자의 대부분이 아직 신천지 대구교회 신도와 접촉한 다른 신도, 신도의 가족과 지인, 직장동료 등이라고 판단하고 있습니다. ‘타다 금지법’으로 불리는 여객자동차운수사업법 개정안이 국회 본회의를 통과했습니다. 국회는 6일 열린 국회 본회의에서 여객자동차운수사업법 개정안을 재석 185인, 찬성 168인, 반대 8인, 기원 9인으로 의결했습니다. 여객자동차운수사업법 개정안은 여객자동차 운송 플랫폼 사업을 제도화하는 내용으로 타다처럼 렌터카를 활용한 운송 업체들이 플랫폼 운송 면허를 받아 기여금을 내고 택시총량제를 따르면 영업을 할 수 있습니다. 법안은 1년 6개월 후부터 적용되지만 타다는 본회의 통과 시 기본형 서비스인 ‘타다 베이직’을 조만간 중단하겠다는 입장이라 사실상 서비스가 중단될 것으로 보입니다.타다 측은 강력히 반발하고 있습니다. 박재욱 타다 대표는 6일 문재인 대통령에게 “거짓보고를 받고 있다”며 거부권 행사를 호소했는데요. 박 대표는 “대통령께 타다금지법이 아니라고 보고하고 개정안이 통과되면 타다도 살 수 있는 상생안이라고 누가 거짓말을 하는지도 알고 싶다”며 “젊은이들에게 창업을 권할 수 없는 사회를 막아 주시기 바란다”고 호소했습니다. 타다 서비스 중단으로 1만2000여 ‘타다 드라이버’의 대량 실직이 불가피할 것으로 보입니다. 그러나 타다와 대립해 온 택시업계도 표정이 밝지만은 않습니다. 택시기사들은 “타다의 서비스 중지는 당연한 일”이라면서도 “코로나19 사태로 승객이 줄어 사납금조차 채우기 힘든 상황”이라는 입장입니다.전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사) 겸 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표가 연일 송사에 휘말리고 있습니다. 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사는 지난 4일 검찰에 송치됐는데요, 과거 고 김대중 전 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 또다시 고소를 당했습니다. 사단법인 평화나무는 김 전 대통령 유족의 동의를 얻어 전 목사를 사자명예훼손 혐의로 5일 경찰에 고소했습니다. 평화나무 측은 “전 목사가 지난 2월 4일 광주광역시에서 열린 간담회와 애국국민대회에서 ‘김 전 대통령이 해방 이후 남로당(남조선노동당) 전남지부장까지 했었다’고 두 차례에 걸쳐 허위 사실을 유포한 사실이 확인돼 고소장을 제출했다”고 설명했습니다.평화나무에 따르면 전 목사는 이 자리에서 이러한 발언 외에도 사회주의 운동가 고 박헌영씨를 ‘역사의 사기꾼’, 문재인 대통령을 ‘역사 사기꾼’이라고 각각 비방했습니다. 평화나무 측은 “전 목사의 발언은 전혀 근거가 없고, 군사정권 시절부터 이어져 오던 전형적인 용공(공산주의 사상 등을 용인하는 태도) 음해에 불과하다”며 “그 어떤 증언·자료에서도 김 전 대통령이 남로당과 관련이 있다는 사실을 확인할 수 없다”고 강조했습니다. 한편 범투본은 현재 주말 도심 집회를 할 수 없는 상태입니다. 서울시·경찰의 불허에 이어 법원이 이 단체가 낸 옥외집회금지통고 집행정지 신청 항고심을 지난 3일 기각했습니다. 그러나 이 단체 회원들은 전 목사가 구속된 후 종로서 앞에서 ‘단체 예배’를 이어오기도 했습니다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr) |
이데일리
