`예비 며느리` 마약투약 후 성폭행 시도 50대 징역 5년
[의정부=이데일리 정재훈 기자] 아들의 여자친구에게 마약을 강제로 투약하고 성폭행하려 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에게 징역 5년이 선고됐다.의정부지법 형사합의11부(재판장 강동혁)는 마약류관리법 위반 및 강간상해 혐의로 기소된 김모(56)씨에게 징역 5년을 선고했다고 6일 밝혔다. 또 성폭력 치료 프로그램 80시간 이수를 명령하고 아동·청소년과 장애인 관련 기관 취업을 5년간 제한했다.김씨는 지난해 8월 15일 자신의 아들과 결혼 예정이었던 A(35)씨를 경기도 포천시의 한 펜션으로 데려가 강제로 마약을 투약한 혐의를 받는다. 도망 친 A씨는 경찰에 신고했고 소변 간이검사에서 마약 양성반응이 나왔다. A씨는 경찰 조사에서 “김씨가 마약을 강제로 투약했으며 강간 의도가 있었다”고 진술했다. 객실 화장실에서는 김씨가 가져온 발기부전 치료제가 발견되기도 했다.범행을 저지른 뒤 아내와 함께 달아난 김씨는 12일 만에 경찰에 붙잡혔다. 검거 당시 김씨 부부는 마약을 투약한 상태였으며 주변에 다량의 주사기도 발견됐다.김씨는 “최근 아들과 사이가 안 좋은 것 같아 위로하면서 무슨 일이 있는지 깊은 속내를 들어보려 마약을 투약했지만 강간하려는 의도는 없었다. 발기부전 치료제는 전립선 비대증 치료목적으로 갖고 있던 것”이라고 주장했지만 재판부는 받아들이지 않았다.  재판부는 “범행 현장에서 발견된 발기부전치료제는 정기적으로 먹는 약품이 아닌 일회용이고 치료 목적이라는 근거도 없다”며 “피고인은 피해자를 강간할 목적으로 마약을 강제로 투약하는 등 인륜에 반하는 범행으로 죄질이 매우 불량하다”밝혔다.이어 “피해자가 상당한 정신적인 충격을 받은 것으로 보이는데도 피고인은 납득이 안 되는 이유로 범행을 부인하고 도주 과정에서까지 마약을 투약하는 등 죄책이 무거워 상응하는 실형을 선고할 수밖에 없다”고 양형 이유를 설명했다.함께 마약을 투약한 혐의로 붙잡혀 불구속 기소 된 김씨 아내에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 보호관찰과 약물치료 프로그램 40시간 이수를 명령했다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr) |
이데일리
