文 대통령 지시에 기재부 “마스크 대리수령 확대 검토”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 정부가 마스크 구매 5부제와 관련해 대리수령 범위를 확대하는 방안을 즉각 검토하기로 했다. 문재인 대통령이 고령층, 아동 등 사회적 약자를 위한 마스크 대리수령 방안에 대해 언급하자, 정부 차원에서 후속 조치를 검토하기로 한 것이다. 정부는 6일 정부서울청사에서 김용범 기획재정부 1차관 주재로 교육부·보건복지부·행정안전부·조달청·관세청·식약처가 참석한 가운데 마스크 수급상황 점검 태스크포스(TF) 회의를 열었다. 기재부 관계자는 “마스크 구매 5부제와 관련해 고령자, 아동, 유아 마스크의 대리수령을 확대하는 방안을 검토할 것”이라며 “마스크 생산업체인 이덴트와도 잘 협의하겠다”고 말했다. 앞서 강민석 청와대 대변인은 6일 청와대 춘추관에서 브리핑을 통해 “문 대통령이 마스크 구매 5부제 자체가 이미 불편이고 제약인데 5부제로 인해 새로운 불편이 파생되지 않도록 해야 한다고 말했다”며 대리수령 범위 확대를 시사했다.정부는 이날 TF 회의에서 7~8일 마스크 생산을 극대화하기 위한 독려 활동을 강화하고 이를 위한 인력·차량 지원도 강화하기로 했다. 계약 체결을 위해 협의 중인 1~2개 기업에 대해서는 조속히 계약 체결을 마무리하기로 했다. 정부는 △품질·규격이 적합하지 않은 기업 △법적분쟁으로 계약이 어려운 기업 △생산이 어려운 기업 등에 대한 방안도 검토하기로 했다. 현재 조달청은 전체 131개 마스크 생산업체 중 125개와 계약 체결을 완료했다. 계약된 물량은 전체 생산 물량의 98.7%에 해당된다. 정부는 매점매석으로 확보한 물량을 신속하게 공급하기 위해 경찰청, 관세청, 조달청 등 관련 기관이 정보를 신속히 공유하고 강력한 공동 대응 체계를 구축하기로 했다. 정부는 저소득층 등 취약계층에 대한 마스크 공급 지원 방안과 전달체계 등에 대해서도 논의했다. 정부는 올해 기초수급자, 차상위 사회복지시설 거주자 등 총 246만명에게 보건용 마스크 50개를 지원하기로 했으나 마스크가 부족한 실정이다. 정부는 23일로 예정된 개학을 앞둔 초·중·고교 학생들에 대한 마스크 공급에 대해서도 논의했다. 이어 보건용 마스크의 핵심 소재인 멜트블로운(Melt Blown·MB) 필터의 공급 확대, 해외 수입 가능성 등도 점검하고 수급에 차질이 없도록 하기로 했다. 정부는 구매량 1주 1인 2매, 요일별 마스크 5부제, 중복구매 확인 시스템 등을 제대로 구현해 소비자 불편을 줄이기로 했다. 정부는 오는 9일에도 TF 회의를 열어 마스크 수급 동향을 점검하기로 했다. 김용범 차관은 “수급 안정화 대책이 효과적으로 작동하기 위해서는 범정부적인 협력 체계의 구축과 공적 판매처 등 민간 기관과의 긴밀한 협력이 필요하다”며 “모든 부처가 책임감을 가지고 적극적으로 행동에 옮겨달라”고 당부했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr) |
이데일리
