추미애 "공소장 공개 잘못된 관행…유출경위 확인해봐야"
[이데일리 안대용 기자] 추미애 법무부 장관이 5일 “그동안 국회의원실에서 자료 제출 요구를 하고 제출된 자료가 곧바로 언론에 공소장 전문이 공개되는 잘못된 관행이 있어 왔다”고 말했다. 전날 법무부가 청와대 하명 수사 및 선거개입 의혹 사건 관련 공소장을 국회에 제출하지 않기로 한 것에 대해 그동안의 관행이 잘못됐었다고 비판한 것이다.추 장관은 이날 오전 정부과천청사로 출근하면서 ‘공소장 비공개 결정이 국민의 알권리 침해라는 지적이 있다’는 취재진 질문에 이렇게 답변하며 “이런 잘못된 관행으로 인해 국민의 공개된 재판을 받을 권리가 침해되고, 형사절차에 있어서 여러 가지 기본권이 침해되는 일이 발생했다”고 강조했다. 추 장관은 “법무부에서는 여러 차례 숙의를 거쳐 더 이상 이런 잘못된 관행이 반복돼서는 안 된다고 의논을 모았고, 지난해 12월 1일자로 법무부령인 ‘형사사건 공개금지 규정’도 만든 바가 있다”며 “이걸 법무부가 만들어 놓고 스스로가 지키지 않는 것은 있을 수 없다”고 했다. 이어 “국회가 제출한 요구 자료에 대해서는 법과 원칙, 제출 취지에 맞춰 제출하도록 했다”며 “앞으로 공소장에 대해서는 재판 절차가 시작되면 공개된 재판에서 (공소장의) 세세한 내용을 알 수 있을 것이고, 그와 별도로 법무부가 국회에 제출하는 자료에 의해 알려지는 일은 더 이상 없을 것”이라고 말했다. 그러면서 공소장 내용이 인용된 일부 언론 보도에 대해 “어떻게 해서 (공소장이) 유출됐는지 확인을 해봐야 될 일 같다”고 했다. 동아일보는 이날 이 사건 공소장을 입수했다고 밝히며 조국 전 법무부 장관이 청와대 민정수석 시절 김기현 전 울산시장 주변에 대한 경찰 수사상황을 최소 15차례 보고받았다는 취지로 보도했다. 추 장관은 “국민 여러분들도 재판 받을 권리에 의해서 사실이 알려지는 것이지 언론을 통해서 왜곡되거나 해선 안 된다는 것”이라며 “그것이 국민 피해로 이어지기 때문에 법무부 조치에 대해 잘 이해하시리라 생각한다”고 덧붙였다. 앞서 법무부는 전날 오후  6시30분께 ‘울산시장 등 불구속기소 사건 공소장 제출 관련’이라는 제목의 입장문을 통해 “이 사건 공소장을 제출해달라는 국회 요청에 대해 공소장 원문을 제출하지 않기로 했다”고 밝혔다. 법무부는 △형사피고인의 공정한 재판을 받을 권리 △사건관계인의 명예 및 사생활 보호 △수사 진행 중인 피의자에 대한 피의사실 공표 가능성 등을 종합적으로 고려했다고 설명했다.다만 법무부는 ‘형사사건 공개금지 등에 관한 규정’에 따라 공소사실 요지 등에 관한 자료를 제출했다고 했다.법무부는 “앞으로 다른 사건에 대해서도 동일한 기준에 따라 공소장 원문 대신 공소사실 요지 등에 관한 자료 제공을 원칙으로 하겠다”며 “피고인과 사건관계인의 인권과 절차적 권리가 보다 충실히 보호될 수 있도록 노력하겠다”고 했다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
