환경부·경찰청·서울시 등 퇴직자 12명 재취업 불허
[이데일리 김소연 기자] 환경부·경찰청·관세청·서울시·한국수력원자력 등 퇴직 공무원들이 민관 유착 등이 우려돼 재취업 불허 처분을 받았다. 5일 인사혁신처에 따르면 정부공직자윤리위원회는 지난달 28일 퇴직공직자 114명의 취업 심사를 한 결과 12명의 재취업을 불허(취업불승인 6명 포함)했다. 나머지 102명에 대해서는 취업가능·승인으로 결정을 내렸다. 올해 1월 퇴직한 환경부 기술직 4급 공무원 2명은 각각 한국자동차환경협회 사업본부장, 한국환경산업협회 상임부회장으로 재취업하려다가 취업 제한 결정을 받았다. 지난해 10월 한국수력원자력에서 퇴직한 시니어전문직 공무원은 노을그린에너지사장으로 가려다 취업 불승인 처분을 받았다. 지난 2018년 3월에 퇴직한 서울특별시 지방 정무직 퇴작자는 서울교통공사 사장으로 재취업하려다 취업 불승인 결정이 나왔다. 지난 2018년 2월 관세청에서 퇴직한 일반직고위 공무원은 롯데케미칼 사외이사로 가려다 취업불승인 결정을 받았다. 지난해 6월 퇴직한 경찰청 총경은 법무법인 민 고문으로 가려다 취업제한 처분을 받았다. 취업 제한은 심사대상자가 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서·기관의 업무와 취업예정 업체 간 밀접한 관련성이 확인되면 결정된다. 취업불승인은 업무관련성이 인정되고, ‘공직자윤리법 시행령’ 34조 3항 각호에서 정한 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유도 인정되지 않은 경우에 내려진다. 특별한 사유는 국가 대외 경쟁력 강화와 공공의 이익, 전문성이 증면되는 분야로 취업후 영향력 행사 가능성이 적은 경우에만 예외로 둔다.취업가능 결정은 퇴직 전 5년간 소속된 부서나 기관의 업무와 취업예정단체 간에 밀접한 관련성이 확인되지 않은 경우 내려진다. 취업승인은 업무 관련성은 인정되나 법에서 정한 ‘취업을 승인할 수 있는 특별한 사유’에 해당하는 경우다. 아울러 공직자윤리위는 취업심사 대상임에도 취업심사 없이 임의로 취업한 18건에 과태료 부과를 결정했다. 임의 취업한 18건 모두 관할 법원에 해당자를 통보했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr) |
이데일리
