이재명 "검찰, 신천지 강제수사해야"
[이데일리 박지혜 기자] 이재명 경기도지사가 검찰에 신천지 강제 수사를 촉구했다.이 지사는 5일 오전 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 이같이 밝히며 “신천지 강제 수사를 놓고 방역에 장해가 된다며 미루라는 입장과 즉시 압수수색에 착수하라는 입장이 부딪치고 있다”고 운을 뗐다.그는 “결론적으로 신천지 강제 수사와 방역 행정은 별개이고 신천지 측의 허위자료 제출 등으로 방역 전선에 지장을 초래하는 지금은 강력하고 신속한 강제 수사와 자료 수집이 절실하다”며 “보건 당국도 영장 없이 압수수색에 준하는 조사가 가능하고 경찰은 이러한 조사에 의무적으로 협조해야 한다. 검·경의 압수수색 외에는 강제 조사가 불가능하다는 것도 사실”이라고 했다.이어 “신천지는 지금까지도 협조의 외관을 취하면서도 자료조작, 허위자료 제출, 허위 진술로 오히려 방역을 방해하고 있다”며 신천지가 공개한 도내 시설과 신도 명단 등이 도가 조사한 결과가 다른 점을 강조, “조작 외에 설명할 길이 없다”고 비판했다.이 지사는 또 “수십 명이 죽어가고 5000여 명이 감염되는 이 엄중한 상황에서도 여전히 비협조적인 그들이 유화적 태도로 설득한다 해서 더 협조적일 리도 없다”며 “채찍과 당근이 동시에 필요하지만 당근이 소용없다면 당연히 채찍을 써야 한다”고 강조했다.이 지사는 “교주부터 일부 신도까지 조직적 방역 방해는 방역 전선에 심각한 장애를 초래한다. 이들의 방역 방해를 엄벌하고 시설과 명단의 진위를 강제 수사를 통해 신속하게 확인하는 것은 정확한 방역 행정에 반드시 필요하다. 전수조사에서 누락된 단 1명의 감염자로 전 국민이 감염될 수 있기 때문”이라고 밝혔다.아울러 “강제 수사가 방역에 방해가 된다는 일부의 주장이나, 이러한 불합리한 주장을 이유로 강제 수사를 미루는 검찰의 입장을 이해하기 어렵다”며 “방역 당국의 강제 조사와 수사기관의 강제 수사는 양립 가능하고 강제 역학 조사나 강제 수사나 모두 강력하고 신속하며 정확한 방역을 위해 반드시 필요하며 동시에 진행돼도 아무 문제가 없다”고 주장했다.이 지사는 재차 “신속한 강제 수사가 방역에 도움이 된다고 판단하는 방역 당국 책임자로서 검찰에 조속한 강제 수사를 촉구한다”고 강조했다.앞서 검찰은 경찰이 신천지가 대구교회 명단을 일부러 누락했다는 증거를 보완해서 영장을 다시 신청했으나, 다시 기각했다.대구 지역 시민단체와 권영진 대구시장은 지난달 신천지 대구교회 책임자 등을 경찰에 고발했다.이들은 신천지 대구교회가 일부러 정확하지 않은 교인 명단을 대구시에 제출해 감염병예방법상 신고 의무를 위반했다고 주장했다.경찰은 고발 하루 만인 지난달 29일 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 검찰에 신청했다. 하지만 검찰은 보완수사가 필요하다며 영장을 돌려보냈다. 신천지 대구교회가 교인 명단과 시설을 일부 빠뜨린 건 맞지만 일부러 그런 것인지는 입증이 부족하다는 이유에서다.경찰에 고발당한 신천지 대구교회는 뒤늦게 교인과 시설 명단을 대구시에 추가로 제출했다.경찰은 신천지가 명단을 일부로 누락했다는 증거 자료를 보완해 영장을 재신청 했지만 검찰은 또 기각했다.앞서 추미애 법무부 장관이 이날 오전 국회에서 “국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다”며 검찰이 수사에 적극적으로 나설 것을 압박했지만, 검찰은 현재 단계에선 필요성이 없다고 판단한 것이다.추 장관은 “코로나19는 전례가 없었던 감염병”이라며 “비상한 대책이 필요하다”고 강조하기도 했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr) |
이데일리
