[단독]"신천지 120억 기부금, 교인들 돈 걷었다"
[이데일리 박기주 기자] 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 해결을 위해 내놓은 120억원 규모의 기부금이 법인 자산이 아닌 성도들에게 돈을 거둬 조성한 것이라는 의혹이 제기됐다. 신천지는 5일 코로나19 극복을 위해 사회복지공동모금회에 120억원을 기부했다고 밝혔다. 또한 이 기부금은 신천지 대구지회(100억원)와 중앙회(20억원)가 낸 것이라는 설명을 덧붙였다. 이에 대해 신천지 등 이단 문제에 대한 연구를 진행해 온 윤재덕 종말론연구소장은 “지난주부터 신천지가 교인들에게 돈을 모으고 있다는 내부 제보를 들었다”고 밝혔다. 실제 신천지 교인인 제보자는 자신의 부모가 이 모금에 응하기 위해 돈을 모으고 있다고 전했다고 한다. 윤 소장은 “이렇게 (교인들에게 걷은 자금이) 성금 조성에 사용된 것 같다”고 설명했다. 종말론연구소는 앞서 신천지의 전체 재산 규모는 약 5500억원 가량으로 추정된다고 밝힌 바 있다. 이 단체가 추정한 총회 재정은 949억9800만원, 12지파의 재정은 1799억100만원, 나머지는 보유 부동산의 가치다.그러나 신천지 측은 이를 부인하고 있다. 한 신천지 관계자는 “각 지파에 있는 자산을 통해 기부금을 조성한 것”이라며 “이미 교회를 폐쇄 조치해 예배도 제대로 드리지 못하고 있기 때문에 성금을 걷기도 어렵다”며 해당 의혹을 부인했다. 신천지가 갑작스레 거액의 기부금을 내놓은 배경에는 서울시가 신천지 사단법인 허가 취소를 추진하는 등 행정적인 압박이 거세졌기 때문으로 풀이된다. 만약 사단법인 허가가 취소되면 부동산 취득세 면제나 교인들의 기부금 세금 혜택 등 그동안 종교단체로서 누리고 있던 혜택을 받지 못하게 된다. 즉, 신천지의 자금 흐름에 큰 영향을 끼칠 수 있다는 의미다. 또한 신천지가 제출한 신도 명단에 대한 신뢰성 문제가 반복 제기되자 정부가 자료 검증을 위해 이날 오전 행정조사에 들어가는 등 압박 강도를 더하고 있다. 이번 행정조사를 통해 신도와 교육생의 인적 사항, 예배별 출석 기록 등을 확보하고 기존 제출 자료의 신뢰성을 검토할 방침이다.이렇다보니 사회복지공동모금회는 신천지의 성금 반환을 검토하고 있다. 협의 없이 이뤄진 기부이고 이만희 신천지 총회장이 경찰 수사대상에 올랐다는 이유에서다. 한편 신천지의 이번 성금이 신천지의 과실로 확산한 코로나19 피해액에 비하면 턱없이 부족하다는 지적도 나온다. 실제 확진자 중 신천지와 관련된 사람만 3452명(5일 기준), 아직 조사 중인 인원을 포함하면 이 숫자는 더 늘어날 것으로 보인다. 여기에 신천지 교인 및 관계자 중 유증상자만 1만312명(1일 기준)에 달한다. 검사비용 16억5000만원, 병원치료비 약 240억원(10일 입원 가정), 자가격리 생활지원비 약 126억원(14일 이상 격리, 4인 가구 기준) 등 300억원이 훌쩍 넘어갈 것으로 추정된다. 여기에 소재가 불분명한 신천지 교인을 찾기 위해 들어가는 인력 등 부수적인 비용까지 포함되면 신천지에서 확산한 것으로 보이는 코로나19에 대한 비용은 막대한 수준일 것으로 예상된다. 윤 소장은 “신천지로 인해 들어간 사회적 비용이 막대하다”고 지적하면서 “이번 기부금처럼 계속해서 좋은 결정을 많이 해줬으면 좋겠다”고 말했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) |
이데일리
