은성수 "공매도 확대? 일단 전문투자자한테 허용한 후 대상 넓혀가야"
[이데일리 유현욱 기자] 은성수 금융위원장은 14일 공매도 제도 개선 방안과 관련해 “사모펀드에 적격투자자가 있듯이 경험이 있거나 자산이 있거나 책임을 감당할 수 있는 분들(전문투자자)한테 일단 허용을 하고 (대상을) 넓혀가는 게 타협점이 되지 않을까 생각한다”고 밝혔다. 은 위원장은 이날 오후 온라인(비대면)으로 열린 송년 기자간담회에서 “개인적으로 개인 투자자는 (공매도 시장으로) 안 갔으면 하는데 (여러 방면의) 의견을 들어보도록 하겠다”면서 이같이 밝혔다.공매도는 특정 종목의 주가가 하락할 것으로 예상되면 해당 주식을 보유하고 있지 않더라도 이를 빌려 매도 주문을 내는 투자 전략이다. 향후 주가가 떨어지면 해당 주식을 싼값에 사 결제일 안에 주식대여자(보유자)에게 돌려주는 방법으로 시세 차익을 챙긴다.공매도는 코로나19 여파로 주식시장이 폭락했던 올해 3월 한시적으로 금지돼 내년 3월 재개를 앞두고 있다. 일부 개인 투자자들은 이참에 공매도 제도를 전면 폐지해야 한다고 주장하지만, 은 위원장은 금지 기간 공매도 제도를 합리적으로 개선하겠다고 달래고 있다.은 위원장은 “한국거래소 전산이 여러 개가 있는데 공매도에 특화한 시스템을 더 강화하고 불법 공매도를 의심하는 (점검) 주기를 단축할 것”이라고 설명했다. 이어 “사전 차단은 아니지만 사후 적발은 충분히 할 수 있다”면서 “(개인 투자자들이) 그런 부분에 대해 이해를 해줬으면 좋겠다”고 말했다.국회를 통과한 불법 공매도 처벌 강화를 골자로 하는 자본시장법 개정안에 대해선 “국내평가는 어떤지 모르겠는데 외신을 보면 엄청나게 센 제도를 도입했다, 특히 외국인 투자자들은 ‘공매도를 했다고 감옥 가느냐’는 정도로 세게 받아들이고 있다”고 전했다. 은 위원장은 연이은 환매중단 사태로 촉발된 사모펀드 전수조사와 관련 “4일 기준 40% 정도 점검이 완료됐고, 내년 1분기 중 끝날 것으로 예상된다”며 “펀드는 큰 문제가 없다고 들었고 검사 결과 혐의가 있는 일부 운용사는 금융감독원이 필요한 절차를 밟을 것으로 알고 있다”고 부연했다. 그는 올 한해 가장 아쉬움 점으로 “일부 사모펀드 부실 등으로 많은 투자자가 피해를 본 점을 무엇보다 뼈아프게 받아들이고 있다”고도 했다.금감원 자본시장특별사법경찰에 대해 “애초 예정된 내년 7월 전에 미리 운영사항을 점검해 (증원 등) 필요한 조치가 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.연일 사상 최고치를 갈아치우고 있는 주식시장 열기에 대해선 “이렇다저렇다 이야기하는 것 자체가 조심스럽다”면서도 “자본시장이 튼튼하고 현재 좋은 흐름이 잘 갈 수 있도록 하는 게 제 임무”라고 했다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)
이데일리
