`CCTV는 보고 있다`…코로나19도 잠든 새벽 `바바리맨` 덜미
[이데일리 양지윤 기자] “이번엔 기필코 잡는다.”지난 4일 새벽 3시쯤. 서울 금천구 U통합운영센터에서 폐쇄회로(CC)TV를 지켜보던 관제요원들은 일순간 긴장감에 휩싸였다. 금청구청 앞 육교 엘리베이터 주변에 낯익은 `그`가 다시 나타난 것. 코로나19, 영하권의 꽃샘추위도 그를 막을 수는 없었다. 그는 바지와 속옷을 내리고 음란행위를 한 이른바 `바바리맨`. 두 달 전 CCTV를 통해 그의 존재를 알게 된 관재요원은 재빨리 센터에 상주하던 경찰에 이를 알렸고, 곧바로 관할 지구대가 현장으로 순찰차를 보냈다. 지난 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 장소를 옮겨가며 수시로 공연음란 행위를 반복해 왔던 40대 남성은 현행범으로 붙잡혔다.5일 금천구에 따르면 U통합운영센터 관제요원들이 두 달간 CCTV 모니터링을 한 끝에 경찰이 상습 바바리맨 용의자를 검거했다. 이 남성은 지난 1월2일 새벽 U통합운영센터 CCTV에 처음 포착된 뒤 이달까지 총 5차례에 걸쳐 새벽 3~4시 무렵 독산동과 가산동 일대에 출몰했다. 주민보다 먼저 바바리맨의 존재를 파악했던 관제요원들은 CCTV를 보고 곧장 경찰에 알렸지만, 순찰차가 출동하는 중 도주해 검거 기회를 놓치기를 수 차례. 바바리맨이 검거될 수 있었던 것은 6명의 관제요원과 금천경찰서에서 파견된 경찰관 4명이 3조 2교대로 총 1980대의 CCTV 화면을 24시간 끈질기게 지켜본 결과다.금천구 관계자는 “U통합운영센터의 관제요원과 지구대의 신속한 협조로 오랜 시간 상습적으로 범행을 저질러온 용의자를 검거할 수 있었다”며 “철저한 모니터링으로 각종 범죄와 재난, 사고 상황에 신속하게 대처하고 있다”고 말했다.CCTV를 활용해 실제 검거로 이어진 사례는 최근 늘고 있는 추세다. 앞서 지난달 11일 시흥 5동 은행어린이 공원에서 발생한 폭행사건과 같은 달 28 금천구청역 앞 자전거보관소의 자전거 절도사건 등도 CCTV 모니터링을 통해 적발했다. 지난 달 25일 관내 코로나19 첫 확진자가 발생했을 당시 CCTV를 통해 확진자의 동선과 접촉자 판별하는 등 초동 대응에도 활용됐다.금천구는 범죄예방과 어린이 안전 강화를 위해 범죄예방협의체를 통한 취약취역 분석도 분기별로 실시하고 있다. 이를 토대로 지속적인 모니터링 교육과 실제적인 대응 훈련으로 관제능력을 강화하고 있다. 그 결과 지난해 범인검거 8건, 자해 구호 1건과 올해 5건의 현행범 검거 실적을 달성했다. 금천구는 올해 주요 취약지역과 범죄발생 빈도가 높은 지역 80곳에 야간 식별이 가능한 200만화소 이상의 CCTV를 신규 설치하고 집중력이 뛰어난 청각장애인 1명을 추가 채용해 모니터링 기능을 강화할 계획이다.유성훈 금천구청장은 “각종 사건·사고, 재해로부터 주민들의 안전을 지키기 위해서는 골든타임을 확보하는 것이 중요하다”며 “인공지능 스마트 CCTV 선별관제시스템을 도입해 관제시스템을 고도화하고, 관제요원들의 업무 효율을 극대화해 나가겠다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr) |
이데일리
