전광훈 또 피소…이번엔 "DJ 사자명예훼손" 혐의
[이데일리 박순엽 기자] 공직선거법 위반 혐의로 구속 송치된 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사) 겸 문재인하야범국민투쟁본부 총괄대표가 고 김대중 전 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 또다시 고소를 당했다.사단법인 평화나무는 전 목사를 사자명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다고 5일 밝혔다. 이들은 고소에 앞서 고 김대중 전 대통령 유가족의 동의를 얻었으며 고소 대리인 자격으로 이번 고소를 진행했다고 덧붙였다. 평화나무는 시사평론가 김용민씨가 이사장으로 있는 개신교 시민단체다.평화나무 측은 “전 목사가 지난 2월 4일 광주광역시에서 열린 간담회와 애국국민대회에서 ‘김 전 대통령이 해방 이후 남로당(남조선노동당) 전남지부장까지 했었다’고 두 차례에 걸쳐 허위 사실을 유포한 사실이 확인돼 고소장을 제출했다”고 설명했다.평화나무에 따르면 전 목사는 이 자리에서 이러한 발언 외에도 사회주의 운동가 고 박헌영씨를 ‘역사의 사기꾼’, 문재인 대통령을 ‘역사 사기꾼’이라고 각각 비방했다.이에 대해 평화나무 측은 “전 목사의 발언은 전혀 근거가 없고, 군사정권 시절부터 이어져 오던 전형적인 용공(공산주의 사상 등을 용인하는 태도) 음해에 불과하다”며 “그 어떤 증언·자료에서도 김 전 대통령이 남로당과 관련이 있다는 사실을 확인할 수 없다”고 강조했다.그러면서 이들은 “전 목사가 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 전라도 지역의 표심을 모으고자 의도적으로 김 전 대통령에 대한 허위 사실을 유포한 것”이라며 “명백한 범죄 행위에 유가족들은 큰 상처를 입었다”고 말했다.한편 경찰은 지난 4일 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 전 목사는 오는 4월 15일로 예정된 제21대 총선을 앞두고 선거권이 없는 상태에서 대규모 청중을 상대로 반복해 사전 선거운동을 한 혐의를 받는다. 그는 제19대 대통령 선거에서 특정 후보를 지지하는 문자를 교인들에게 발송한 혐의로 지난해 10월 대법원에서 징역형의 집행유예가 확정돼 선거권이 박탈된 상태로, 선거운동을 할 수 없다.평화나무는 전 목사의 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 공직선거법 위반 혐의로 고발한 바 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr) |
이데일리
