警 특별단속 일주일…매점매석 마스크 640만장 찾았다
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 마스크 유통에 대한 특별 단속에 나선지 일주일도 채 되지 않아 매점매석 정황이 있는 약 640만장의 마스크를 찾아냈다. 또한 마스크 판매 사기범 22명을 검거하는 등 성과를 거뒀다.경찰청은 지난달 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 ‘마스크 유통질서 교란행위’ 특별단속팀을 운영한 결과 매점매석 행위 등 총 72건(151명, 5일 기준)을 적발해 검거했다고 5일 밝혔다. 단속과정에서 확인된 마스크만 639만장에 달한다. 경찰은 이에 대해 공적 판매처 등을 통해 유통할 수 있도록 할 방침이다. 이번 단속에서 가장 많이 적발된 사례는 판매·유통업자가 마스크를 유통하지 않고 창고에 보관하고 있는 행위였다. 실제 부산 경찰은 식약처와 합동 단속을 통해 마스크를 생산한 후 폭리 목적으로 28만장을 창고 4곳에 분산해 보관한 업체를 적발했고, 경기남부청은 마스크 367만장을 인천공항 물류단지 내 창고에 보관한 46개 판매업체를 적발해 각 대표들의 혐의를 확인하고 있다. 서울에서도 성동구의 한 창고에 22만여장의 마스크를 보관한 업체를 적발했다. 또한 인천에서는 보관창고에서 지자체 공무원의 현장점검 및 자료제출을 거부한 혐의로 업체 관계자 2명이 현행범으로 체포됐고, 이 과정에서 마스크 3만장을 압수했다. 이 밖에도 중국 수출을 위해 마스크 6만장을 매점매석하고 식약처에 신고 없이 판매한 업체 등도 경찰 수사망을 벗어나지 못했다.경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기부터 단속을 강화한 마스크 판매사기도 속속 피의자들이 잡히고 있다. 지난 4일 기준 2589건에 대해 수사 혹은 내사 중이며, 사안이 중대한 293건을 지방청 사이버수사대와 경찰서 등 18개 관서를 책임수사관서로 지정해 대응하고 있다. 지금까지 88건을 적발해 22명(구속 17명)을 검거했다. 범행 수법은 중고거래 사이트나 맘카페, 사회관계망서비스(SNS) 등에서 마스크를 대향 판매한다고 속여 돈만 받은 경우가 가장 많고 불량 마스크를 정상제품인 것처럼 속여 판매한 사례도 확인됐다. 경찰청 관계자는 “마스크 매점매석 등 유통질서 교란 행위와 판매 사기 단속에 치안 역량을 집중할 방침”이라며 “단속 과정에서 확인되는 마스크는 국민에게 신속히 유통될 수 있도록 범정부 합동단속반과 유기적으로 공조할 예정”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) |
이데일리
