김웅 "한국당 문자 "읽씹"한 이유는..."
[이데일리 박지혜 기자] 새로운보수당이 영입한 베스트셀러 ‘검사내전’ 저자 김웅(50·사법연수원 29기) 전 부장검사가 자유한국당의 연락을 ‘읽씹(문자 메시지나 카카오톡 메시지를 읽었으나 씹었다. 답하지 안했다)’ 했다고 밝혔다.김 전 부장검사는 5일 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “한국당 측에는 죄송한 게 사실 어떤 문자를 받았다. 그런데 거기에 영입을 제의한다는 문구는 없었다. 연락을 좀 하자는 문구가 왔다”며 “제가 사표 쓴 직후 ‘한국당 들어가려고 짜고 사표 쓴 거다’ 이런 소문이 돌았다. 그런 상태에서 (한국당과) 연락이라도 하면 그게 사실이 될 수도 있다는 생각을 했다. 그래서 사실 전혀 응답을 안 했다”면서 이같이 말했다.사표를 낸 후 변호사 사무실까지 임대 계약할 정도로 정치의 뜻이 없었던 그가 새보수당과 손을 잡은 이유는 “일련의 사태를 보면서 다시 출발할 때라는 생각이 들었다”고 밝혔다.김 전 부장검사는 “뉴스에서 권력형 비리 사건에 대해서 기소가 막히고 수사 실무를 담당하는 친구들이 거기에 대해서 저항하는 모습들, 제가 봤을 때 여러 가지 납득하기 어려운 일이 벌어지더라. 그걸 보면서 저기 완전 전쟁터인데 나만 빠져나와서 변호사 할 생각하고 있구나라는 생각이 들더라. 그래서 내가 먼저 시작했고 내가 책임을 진다고 했는데, 결국 책임을 안 지고 있는 것 같단 생각이 들었다”며 “그래서 다시 이 싸움터에 나가야겠단 생각을 했고 기왕 할 거면 정치판에서 벌어지는 싸움이니까 정치판에 들어가는 게 맞지 않느냐고 생각했다. 결심한 것은 정말 최근”이라고 말했다.이어 “새보수당에선 저를 설득했다고 생각하는데 저는 반대로, 오히려 제가 먼저 이혜훈 의원을 통해서 일하고 싶다는 의사를 전달한 거 아닌가 싶다”라고 덧붙였다.그러면서 “새보수당에 (내 얘기를) 진심을 다해서 들어주는 분들이 몇 분 계셨다”며 “무엇보다도 반성하는 보수라는 게 좋았다”라고 강조했다.다만 그는 새보수당 포함 보수 통합 논의에 대해 “그게 참 고민이 많이 됐다. 처음에 새보수당하고 이야기했을 때도 그 부분을 가장 이야기 많이 했다”며 “만약 통합이 된다고 하면 그게 국민이 필요로 하고 있고 요구하고 있는 거라고 생각한다. 혹시 그렇게 된다고 하더라 제 스타일이나 정체성을 유지될 거라고 생각한다”고 말했다.생활형 검사에서 ‘생활형 정치인’이 되겠다는 김 전 부장검사는 “검사를 하다 바로 나와서 정치를 하게 되는 게 우리 사회에 분명히 안 좋은 신호를 줄 수 있다는 비판에 대해선 분명히 인정한다”며 “지켜봐 달라”고 당부했다.또 ‘사기꾼을 잡겠다’는 발언에 대해 “예전부터 어떤 비리가 발생했을 때 늘 같은 척도를 갖고 비판해 왔다. 그런데 지금 보면 과거에 비판했던 사람들이 오히려 그걸 옹호하고 있다. 그건 결국 국민에게 권력을 잡고 정치적인 헤게모니를 장악하는 게 바른 세상으로 가는 것이 아니고 우리 카르텔의 어떤 권력을 계속 유지 시키기 위한 것이다, 그런 사기가 분명히 드러난 것이라고 생각한다”며 “그 주역이 누구냐고 물어보면 비건한 예로 법무부에서 어제 울산 수사 개입 사건의 공소장을 공개하지 않겠다고 이야기하지 않았나? 거기 나온 분들이 주역 아닐까 생각한다”전날 법무부는 청와대 하명 수사·선거개입 의혹 사건으로 기소된 청와대와 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 했다. 법무부는 공정한 재판을 받을 권리 등을 고려해 이번 사건부터 새로 기준을 만들었다고 설명했으나, 국회의 공소장 요청을 거부하는 건 이례적이다. 이에 차장검사 출신인 김종민 변호사는 청와대와 법무부가 정부 실세 관련 일에 계속 예외를 만든다고 지적했고, 김현 전 대한변협 회장도 사건을 은폐한다는 오해를 살 수 있다고 비판했다.새보수당은 전날 김 전 부장검사를 영입했다.김 전 부장검사는 자신의 영입식에서“ 반칙과 특권이 감성팔이와 선동을 만나면 그게 그냥 개혁이 돼 버리고 구미호처럼 공정과 정의로 둔갑하는지 이해할 수 없었다”며 “하나의 사기꾼을 보내고 났더니 다른 사기꾼이 그 자리를 차지하는 이런 상황을 이해하기 어려웠다”고 말했다.그는 “살아 있는 권력의 비리를 수사하면 항명이 되고 탄압받는 세상이 됐다. 피고인이 검찰총장을 공수처로 처벌하겠다고 위협하는 세상이 됐다. 서민이 못 살겠다고 아우성치면 ‘동네 물이 나빠졌다’고 조롱받는 세상이 됐다”고 했다.이어 “그래서 폭풍 속으로 한번 뛰어들어보자는 생각을 했다. 제가 가장 잘하는 일을 해보자고 마음먹었다. 제가 잘하는 일은 사기꾼 때려잡는 일”이라며 “대한민국 사기 공화국의 최정점에 있는 사기 카르텔을 때려잡고 싶다”고 밝혔다.2018년 대검찰청 미래기획·형사정책단장을 맡아 검경수사권 조정 대응 업무를 한 김 전 부장검사는 법안이 국회 패스트트랙(신속처리안건)에 올라간 뒤인 지난해 7월 법무연수원 교수로 좌천됐다.김 전 부장검사는 추미애 법무부 장관이 취임하고 직접수사 부서 축소 등에 나서자 수사권 조정 법안을 두고 “거대한 사기극”이라고 비판하면서 지난달 14일 사표를 냈다. 사표는 전날 수리됐다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
