로봇·드론·3D 프린팅 기술 국방에 접목한다
[이데일리 강민구 기자] 정부가 올해 총 1772억원을 로봇, 드론, 3D 프린팅, 증강·가상현실 등 4차산업혁명 핵심기술개발에 투자하고, 개발성과를 국방 분야에 적용한다. 과학기술정보통신부, 산업통상자원부, 방위사업청 등 14개 부처는 4일 민군기술협의회를 열고, ‘민군기술협력사업 2020년도 시행계획’을 서면심의·확정했다고 이날 밝혔다.민군기술협력사업은 군사 부문과 비군사 부문 간 상호 기술 교류를 확대해 산업경쟁력과 국방력을 강화하기 위한 목적으로 지난 1999년부터 범부처 사업으로 추진돼 왔다.올해는 예산은 지난해 1540억원에서 1772억원으로 15% 증가했다. 예산은 로봇, 드론, 3D프린팅, 증강·가상현실, 혼합 현실 분야에서 부처간 공동 연구개발과 국방분야 활용 등에 투입한다.주요 내용으로 다양한 정부부처를 연계해 웨어러블 로봇 개발을 위한 ‘복합신호기반 인체-기계 고속동기화 제어기술 개발’이 추진된다. 또 정찰 드론, 정보수집 글라이더와 같은 민간기술을 실제 국방 분야에 활용토록 실증하는 기술개발도 추진한다.민간에서 개발한 기술은 국방분야에서 실증하고, 국방기술의 민간 활용을 활성화하기 위해 핵심 모델도 찾아 시범 추진한다. 신속한 추진이 필요하거나 단기간 사업화 가능성이 큰 과제는 당해 연도에 착수토록 하는 패스트트랙 제도가 실시될 예정이다. 이러한 민군기술개발 성과물이 활발히 사용토록 시험 평가를 군이 직접 수행하는 법적 근거를 마련하고, 긴급하거나 중기에 맞춰 성과물을 확보 가능케 하는 시행 규칙도 마련된다. 권현준 과학기술정보통신부 거대공공연구정책관은 “민군기술협력은 국가 과학기술과 국가 안보역량 발전에 기여 해왔다”며 “국방은 최첨단 기술의 테스트베드로서 기존 연구성과의 확산과 실증에 중요한 역할을 할 것”이라고 기대했다. 최남호 산업통상자원부 제조산업정책관은 “민군기술협력사업은 부처 간 대표 협업사례로 자리매김했다”며 “최근 경찰청, 농진청, 해경청 등의 신규 참여로 민군기술협력사업 참여부처가 14개로 대폭 증가한 만큼 부처 간 협업으로 기획에서 사업화까지 지원 체계를 구축해 나갈 예정”이라고 강조했다.강민구 (science1@edaily.co.kr) |
이데일리
