"제 정보 유출됐나 확인 좀"…1339 콜센터에 몰리는 신천지 문의
[이데일리 이지현 기자] “신천지 교인인데요, 제 정보가 유출됐는지 확인 좀 해주세요.”질병관리본부 콜센터(1339)에 이같은 내용의 신천지 신도 등의 전화가 최근 크게 늘며 상담업무에 차질이 빚어지고 있는 것으로 나타났다.4일 질병관리본부 콜센터와 국민건강보험, 보건복지콜센터(129) 상담사 878명이 코로나19와 관련된 대응을 하고 있다. 지난 1월29일부터 이달 2일까지 누적 상담건수만 91만2902건에 이른다. 하루 평균 3만건씩 소화하고 있는 셈이다. 이들은 상담을 통해 발열이나 호흡기 질환 등이 있을경우 대응방법을 안내하거나 신별진료소 안내 등을 함께 한다. 대다수는 신고가 아닌 코로나19 관련 문의지만, 최근 신천지 관련 문의 전화가 늘며 업무가 가중되고 있는 것으로 알려졌다. 실제 대구에서 31번 확진환자가 나온 후부터 신천지 관련 신고가 쏟아졌다. 콜센터는 신천지 모임 제보나 예배 참석 신고건의 경우 관할 보건소로, 신천지 예배 참석자 자진 신고의 경우 상황실로 전달해 조사가 이뤄질 수 있도록 안내하고 있다.하지만 그렇지 않은 상담도 많다. 신천지 신도 23만명에 대한 지방자치단체의 전수조사가 진행되자 자신의 정보가 유출된 것 같다며 확인을 요청하거나 자신이 신도인데 코로나19에 감염됐는지 알고 싶다며 본인의 집에서 진단검사를 받고 싶다고 떼를 써 상담사들을 당황하게 하고 있다. 이 밖에도 “대구로 이사 가도 되느냐?”는 물음부터 “검사 안 해주면 기침하고 돌아 다니겠다”는 협박하는 사례도 있다. “코로나 언제 퇴근하느냐? 나는 밥 먹으러 가야지” 등의 장난전화는 2월 한 달 동안 13번이나 이어지기도 했다. 이수진 건보공단 상담사는 “중요한 정보를 빠뜨리면 안 된다는 책임감을 가지고 응대하고 있다”며 “모두를 위해 의도적인 짓궂은 전화는 자제해 달라”고 말했다.지난달 26일에는 한 유튜버가 1339에 장난전화를 걸어 욕설하는 영상을 게재하는 일이 벌어지기도 했다. 코로나19 상담원을 향해 “XXX야” 등의 욕설을 뱉은 영상이 올라가자 정부는 구글을 통해 해당 영상을 삭제했고 경찰청에 수사를 의뢰했다. 이달 1일에는 문재인 대통령이 중국 유학생에게 대통령 명의의 도시락을 제공했다는 소문이 퍼졌지만 실제로는 중국 우한 교민에게 제공된 도시락으로 드러났다.이러한 방해 행위와 허위 사실이 지속해서 유포되자 방역당국이 직접 정례브리핑을 통해 협조를 구하기도 했다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “1339 콜센터 직원들에게 욕을 하거나 대구 의료진의 사기를 저하시키는 거짓 소문을 유포하는 일이 있다”며 “이러한 행위들은 현장 종사자들의 사기를 낮추고 방역체계에 혼선을 가져와 코로나19의 효과적인 방역을 어렵게 한다”고 자제를 요청했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
