"270여명 격리" 베트남에 5일 정부합동 신속대응팀 파견
[이데일리 하지나 기자] 외교부는 5일 베트남 지역에 정부합동 신속대응팀을 파견한다고 4일 밝혔다. 외교부 및 경찰청 등 관계기관 인원들로 이뤄진 신속대응팀은 총 3개팀(12명)으로, 베트남대사관, 주호치민총영사관, 주다낭총영사관 관할 지역에 파견될 예정이다. 베트남 지역에서 현재 시설격리 중이거나 새로 베트남에 도착하는 우리 국민에 대한 격리해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등 영사조력 제공할 계획이다. 현재 베트남은 방역차원에서 최근 입국한 한국 국민에 대한 14일간 시설격리를 하고 있다. 이날 현재 총 270여명이 시설 격리된 상태인 것으로 파악된다. 신속대응팀은 우선 1주일가량 현지 체류예정이며, 추후 활동 기간 연장 여부를 검토한다. 외교부는 “코로나19 확산에 따라 해외에서 우리국민 대상 불편이 야기되는 상황을 방지하기 위해 24시간 긴급 대응체제를 유지하고 있으며, 현장중심의 맞춤형 영사조력 제공을 위해 다각적인 노력을 기울이고 있다”고 밝혔다.하지나 (hjina@edaily.co.kr) |
이데일리
