檢, `코로나19 사건` 100건 돌파…마스크 대금 사기 1위
[이데일리 이성기 기자] 검찰이 관리하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 범죄가 100건을 넘어섰다. 코로나19 감염 우려자 개인정보를 유출한 경찰도 재판에 넘겨졌다. 4일 대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준 검찰이 수사 중이거나 경찰을 지휘 중인 사건이 총 113건으로 집계됐다. 이 중 기소된 사건이 6건, 불기소(각하)된 사건이 1건이다. 고소·고발 등으로 검찰이 수사 중인 사건이 14건, 경찰을 지휘 중인 사건은 92건이다. 혐의별로는 마스크 대금 편취(사기)가 55건으로 가장 많았고 △허위사실 유포(업무방해 등) 21건 △보건용품 등 사재기(물가안정법 위반) 19건 △확진환자·의심자 등 자료 유출(개인정보보호법 위반·공무상비밀누설 등) 10건 △확진환자 접촉사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부(위계공무집행방해 등) 8건 순이다. 코로나19 감염 우려자의 개인정보를 유출한 현직 경찰관도 재판에 넘겨졌다. 부산지검은 이날 카카오톡 단체 대화방에 감염 우려자 개인정보를 게시한 혐의(개인정보보호법 위반)로 부산 모 경찰서 소속 A경위를 불구속 기소했다. A경위는 지난 1월 27일 `코로나19 감염 우려자` 관련 보고서에 있는 내용을 산악회 동호회 등 자신이 참여하고 있던 카카오톡 대화방에 게시한 혐의를 받고 있다. 보고서에는 당사자의 나이와 거주지, 기저질환, 가족의 회사, 학교 등 개인정보가 포함돼 있었다.이성기 (beyond@edaily.co.kr) |
이데일리
