제주 어선 화재로 6명 실종…정 총리 “총동원해 수색”(상보)
[세종=이데일리 최훈길 기자] 제주 해상에서 8명이 탄 어선에 화재가 발생해 6명이 실종됐다. 4일 해양경찰청에 따르면 서귀포해양경찰서는 서귀포선적 연승어선 A호(29t)가 이날 오전 3시18분께 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 화재가 발생했다는 신고를 접수했다. 승선원 8명(한국 3명, 베트남 5명) 중 한국인 선원 2명은 구조됐고 나머지 6명은 실종된 상태다. 구조된 선원 중 1명은 화상을 입어 해경 헬기를 통해 제주공항으로 이송됐다. 현재 해경 경비함정 1척, 해수부 어업지도선 1척, 고정익 항공기 1대, 헬기 1대, 해경에서 요청한 일본 관공선 1척 및 어선 10여척이 수색 작업을 진행 중이다. 해경 관계자는 “어선 전체로 화재가 확산돼 진화에 어려움을 겪고 있다”며 “현재 선원들이 배 안에 있을 가능성과 해상으로 탈출했을 모든 가능성을 두고 화재진압과 함께 수색작업을 병행하고 있다”고 말했다. 정세균 국무총리는 이날 “문성혁 해양수산부 장관, 조현배 해경청장은 즉시 가용한 모든 함정, 항공기 및 구조대를 급파하라”며 “사고 해역 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 총 동원해 생존자 구조 및 실종자 수색에 최선을 다할 것”이라고 긴급 지시했다. 정 총리는 “정경두 국방부 장관도 야간 수색작업이 원활히 이뤄질 수 있도록 조명탄 지원과 함께 군함, 항공기를 투입해 해경의 구조 업무를 최대한 도울 것”이라고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr) |
이데일리
