[현장에서]뒷짐 진 비판보다 값진 박원순의 `정치쇼`
[이데일리 김기덕 기자] “대한민국 정치인 모두가 1년에 한 번씩 이런 쇼(show)라도 좀 해 봐라. 매일 하면 생활이니까 그렇게 하면 우리가 좀 더 살만하지 않겠나. 일도 책임감도 애민사상도 아무 것도 없으면 쇼라도 해라.”지난 2018년 여름 강북구 삼양동 옥탑방에서 한달 살이를 한 것을 두고 `극성스러운 정치쇼`라는 지적에 박원순 서울시장은 이같이 받아쳤다.최근 들어서도 도돌이표처럼 다시금 정치쇼 논란이 되풀이 되고 있다. 전국을 공포로 몰아넣은 코로나19 사태와 관련, 서울시가 대규모 감염 확산의 진앙지로 지목된 신천지예수교 교주 이만희 총회장을 살인죄 등으로 고발하면서부터다. 이와 함께 서울시는 시내 신천지 교회와 관련시설 169곳에 대한 즉각 폐쇄, 신도 3만8000여명 전수조사, 사단법인 취소 등 총공세를 펼치며 신천지와 전쟁을 선포한 상태다. 서울 옆 동네이자 전국에서 가장 많은 인구가 사는 경기도 수장, 이재명 경기도지사는 한 술 더 떴다. 지난 2일 이만희 교주가 코로나19 관련 기자회견을 진행한 당일 저녁에 경기 가평군에 소재한 평화의 궁전을 급습했다. 군사작전을 방불케 할 정도로 경찰, 소방관, 보건소 직원 등 수십여명을 대동해 이 회장에게 공식적인 코로나19 검체 채취를 요구했다. 하지만 이만희 총회장이 과천보건소에서 검사를 받겠다고 이미 떠난 뒤라 해프닝으로 끝났다. 과도한 보여주기식 행정이라는 지적도 나왔다. 이들의 행보에 대한 해석은 다양할 수밖에 없다. 민주주의 사회에서 개별 사건이나 현상에 대한 의견이 개인 호불호나 정치사상, 이념 등 가치관에 따라 달라지는 건 어찌 보면 당연한 일. 현재 가장 중요한 문제는 `비정상의 정상화`다. “신천지가 이단이다, 아니다”, “이만희 회장이 찬 박근혜 시계가 진짜다, 아니다”를 따지는 건 오히려 지엽적이다. 개학이 3주나 미뤄진 초·중·고교, 당장 문 닫게 생긴 소상공인 점포는 물론 엘리베이터 버튼 하나마저 손가락으로 누르기 꺼려지는 현실을 개탄스럽게 여기고 일상 회복을 위해 온 역량을 집중해야 할 타이밍이다. 신천지 대구교회에서 집단 발병이 시작됐고 신천지 신도의 확진률이 월등히 높다는 건 부인할 수 없는 사실이기 때문이다. 축소·은폐 논란이 계속되는 신천지 신도와 교육생 명단을 모두 파악해 1%의 감염 가능성도 없도록 철저히 조사에 나서는 것이 급선무다. 박 시장의 엄포가 이만희 회장을 기자회견장으로 이끌어 냈다는데 조금이라도 일조했다면 그것만으로도 평가할 만한 일이다. 박 시장의 행보가 쇼였는지 아니었는지는 코로나19 종식 이후에 판단하고 비판해도 늦지 않다. 김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
