[밑줄 쫙!] 이재명 찾아오자 부랴부랴 ‘도둑 검사’ 받은 이만희
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간   가 지속되며 정부와 국민 모두가 ‘대혼란’을 겪고 있어요. 3일 중앙재난안전대책본부에 따르면 코로나19 확진자는 이날 0시 기준으로 4812명이나 된다고 해요. 사망자도 29명에 이르고요. 정부는 이라고 발표했어요.     최근 가 늘고 있다고 해요. 인천시에 거주하는 신천지 신도인 경우 이죠.인천시는 신천지 신도들의 코로나19 감염 비율이 높기 때문에 신속하게 코로나19 검사를 실시해야 지역 확산을 최소화할 수 있다고 판단해 하고 있는데요.무료 검사 대상에 속하지 않는 사람이 코로나19 검사를 받는 경우에는 중국 등 코로나19 발생 국가 지역을 방문한 확진 환자와 접촉 후 14일 이내 관련 증상이 나타난 자 등이 무료 검사 대상에 속하는데, 여기에 해당되지 않으면서 코로나19 감염이 의심되는 사람들은 를 하는 거죠.     교육부가 코로나19 확산 방지를 위해 했어요. 23일 이후에는 지역별로 상황에 맞게 개학일을 조정할 예정이라고 해요.초중고 휴업 기간 중 학생 학습 지원과 생활지도, 유치원생과 초등학생을 위한 긴급 돌봄 서비스 등 후속 지원방안도 시행할 방침이라고.이어 교육부는 으로 하겠다고 밝혔는데요. 재택 수업의 구체적인 방식은 자율적으로 정한다지만 개강 후 최대 4주간 온라인 강의를 실시하기로 한 대학들의 입장은 어떨지 그 귀추가 주목되네요.    하겠다며 경기도 가평에 위치한 신천지 연수원을 찾아갔어요. 이 지사는 이만희가 역학조사를 지속적으로 거부할 경우 현행범으로 체포하겠다며 경찰까지 대동했죠. 그러나 연구원 내부를 수색하니 이만희 총회장은 온데간데없었어요. 이 지사가 도착하기 전에 이 지사는 “이렇게 요란하게 진행한 것은 아쉽다”며 고 말했어요.한편 경기도는 “과천보건소 선별 진료소에서 채취한 이 총회장의 검체를 경기도 보건환경연구원에 의뢰해 검사한 결과 됐다”고 밝혔어요.어차피 검사할 거면서, 검사마저 요란하게 받네요.    까지 겹치며 국민들은 그야말로 ‘삼중고 (三重苦)’를 겪고 있어요.    지난해 한국의 1인당 했다고 해요. 연간 실질 국내 총생산(GDP) 성장률도 지난해와 같은 2.0%를 기록했고요.한국은행이 3일 발표한 ‘2019년 4분기 및 연간 국민소득(잠정)’에 따르면 999년 이후 .전문가들은 반도체 등 주요 수출품목의 가격이 급락하며 수출 디플레이터가 크게 하락하며 GDP 디플레이터를 끌어내린 것으로 분석하고 있어요.*디플레이터(deflator) : 국민 총샌상 등의 경제량을 비교할 때 기준시에서 가격 변동에 의한 영향을 제거하기 위한 지수  소득은 감소하고 코로나19의 여파로 소비도 위축됐지만 으로 나타났어요.3일 통계청의 발표에 따르면 지난달 소비자물가는 전년 동월 대비 1.1.% 올랐는데요. 농축수산물과 공업제품, 전기수도가스 등에서 전년 동월 대비 모두 상승했어요.전년 동월과 비교하면 상승폭은 둔화했어요. 하지만 하고 있다니 삶이 점점 팍팍해지네요.     물가 상승곡선은 여전하지만 했어요. 통계청의 발표에 따르면 코로나19의 영향으로했고 했다고 해요. 코로나19로 했고요.는 말이죠.소득은 감소하고 물가는 오르고.. 대한민국 경제가 그야말로 ‘첩첩산중’이네요.      국회는 3일 오후 본 회의를 열어 을 했는데요. 대정부질문 이틀째인 경제 분야 질문의 주요 쟁점은 이었어요. 대정부질문이란 을 말해요. 이날 열린 대정부질문은 이었고요.    이 날 대정부질문에서는 주요 쟁점인 이 줄을 이었어요.특히 코로나19 사태가 심각해지며 마스크를 구하기 어려워도 있었는데요.이원욱 더불어민주당 의원은 3일 진행한 대정부질문에서 홍 부총리를 향해 “마스크 사태가 꺼질 가능성이 보이지 않는데 해결 방안은 무엇이냐”고 질문하며 했어요.이에 홍 부총리는 “기본적으로 공급이 수요를 쫓아가지 못해 생산량을 늘리고 있다”며 “무상 공급을 할 경우 1인당 일주일에 한 매 정도 밖에 제공할 수 없다”고  내비쳤어요.     홍 부총리는 이날 국회 경제분야 대정부질무에 출석해 며 “하지 않을까 생각한다”고 말했어요.홍 부총리는 경제 성장률에 대한 질문에도 답했는데요. 그는 “코로나19로 국내 경제 지표상 어려움이 확인되고 있다”며 “중국 경제가 하향 조정되고 글로벌 경제에 영향을 미쳐 ”이라고 예상했어요.홍 부총리는 에 대해 “코로나19 사태가 없었을 경우 충분히 목표치 달성이 가능했다고 본다”며 “코로나 19사태와 종식 시기, 경제 영향을 조금 더 지켜보고 판단해야 할 문제”라고 부연했어요.이어 그는이라고 밝혔어요.아, 코로나19는 대체 얼마나 더 피해를 주고 나서야 사라지는 걸까요?/스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr) |
이데일리
