“마스크는 사야 되잖아요”…당당히 대기줄 선 대구 확진자
[이데일리 장영락 기자] 코로나19 확진 통보를 받은 시민이 마스크를 사기 위해 외출을 하는 황당한 일이 발생했다.2일 KBS는 정부 마스크 수급 대책 후 대구 지역 판매 현황과 관련된 내용을 보도했다. 우체국 등이 마스크를 사기 위한 이들로 줄이 길게 늘어선 모습이 조명된 가운데 줄을 선 시민 1명이 자신이 확진자라고 밝히는 어이없는 상황이 연출됐다.이 시민은 “아침에 확진자라고 전화가 왔다”면서 “꼼짝도 말고 들어앉아 있으라는데 마스크는 사러 나와야 할 거 아니냐”고 되묻기까지 한다.KBS는 당국에 이 사실을 알렸고 경찰은 실제 이 시민이 확진 환자임을 확인해 강제격리 조치했다. 환자와 접촉한 KBS 취재진 역시 자가격리 조치에 들어간 것으로 전해졌다.신고를 받은 대구 중부경찰서에 따르면 50대 남성인 이 환자는 2일 오전 11시40분쯤 중구 포정동 대구우체국 앞에서 공적 마스크 구매를 위해 대기했다.취재진 신고 후 경찰 확인 결과 실제 확진자였고, 코로나19 생활치료센터로 지정된 동구 신서동 국립중앙교육연수원으로 강제 이송됐다. 경찰은 이 환자가 치료를 받은 자가격리 위반행위에 대한 조사를 진행할 예정이다.장영락 (ped19@edaily.co.kr) |
이데일리
