美 지역사회 전파 조짐…요양시설서 6명 사망, 확진 100명
[이데일리 장영락 기자] 미국 북서부 워싱턴주에서 코로나19 감염증 사망자가 6명이나 나오면서 확산에 대한 우려가 커지고 있다.2일(현지시간) CNN 등 현지매체에 따르면 워싱턴주 보건당국은 지역 내 코로나10 사망자가 4명 늘었다고 발표했다. 지난주 사망자 2명을 포함해 워싱턴주에서만 사망자가 6명이나 나왔다. 주 전체 확진자는 사망자를 포함해 18명이다.확진자 대부분은 최근 지역 내 집단감염 매개가 된 것으로 추정되는 커클랜드의 한 요양시설과 관련 있다. 주로 시설에 입주한 노약자들이 감염되면서 확진자 수에 비해 사망자 비율도 매우 높게 나왔다. 사망자 6명 가운데 5명이 시설 입주자로 확인됐다. 또 입주자와 직원을 포함한 50여명이 유사증세를 호소해 추가 확진 가능성도 높다. 주는 추가 확산에 대비해 환자를 수용할 수 있는 시설을 준비 중이고 조립식 건물 역시 설치를 계획하고 있다. 또 확산을 최소하하기 위해 주내 50여개 학교에 휴교령을 내렸다.미국의 코로나19 확진자 수도 늘어나느 추세다. 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국 내 확진자는 이날 기준으로 100명을 넘어섰다.이 가운데 크루즈선 다이아몬드 프린세스 탑승자 45명과 중국 우한 전세기 귀국자 3명을 제외하면 미국 내에서 감염된 사례가 최소 50건을 넘어선 것으로 추정된다.감염 사례는 워싱턴 뿐만 아니라 플로리다, 뉴욕, 로드아일랜드에서도 나온 상태다. 뉴욕주의 30대 여성은 최근 이란 방문 후 확진 판정을 받아 상태가 위중한 것으로 알려졌다.이처럼 감염자들이 늘어나면서 감염지 여행 이력 등 없이 미국 내에서 감염되는 지역사회 전파(community spread)에 대한 우려도 커지고 있다. 실제로 이같은 사례는 캘리포니아, 워싱턴, 오레건 등지에서 보고된 상황이다.장영락 (ped19@edaily.co.kr) |
이데일리
