서울시 “연락불능 신천지 신도 833명, 경찰합동 조사 진행”
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 코로나19 확산을 막기 위해 신천지 신도 2만8317명과 신천지 교육생 9689명 등 총 3만5965명에 대한 조사를 완료하고, 유증상자를 871명 발견했다고 2일 밝혔다.시는 유증상자를 선별진료소로 즉시 안내해 검체 채취를 요청했으며, 총 388명이 진단검사에 응해 2명은 양성, 305명은 음성으로(결과대기 81명) 확인됐다. 나머지 인원도 추후 검사를 진행할 예정이다. 문제는 서울 소재 신천지 신도 총 3만8006명 중 조사를 거부하거나 계속된 연락에도 통화가 불가능한 인원이 833명에 달한다는 점이다. 이들 중 코로나19 감염자가 있으면 지역 사회 전파 확산이 우려되는 상황이다. 시는 경찰청과 함께 이들에 대한 추적 조사를 실시했다. 이 결과 557건은 조사를 완료해 주소지를 파악했으며, 나머지 274건은 더 강도 높은 조사를 통해 소재지 파악에 나설 계획이다.  아울러 신천지 예배에 참석했던 무증상 감염도 우려되고 있다. 실제 지난 3월1일 신천지 전수조사 중 발견된 확진자인 60대 여성은 당초 동작구청의 조사에도 “과천 예배는 참석하였으나, 증상은 없는 상황”이라고 답변한 이후, 검체채취 결과 양성으로 확인된 바 있다. 시는 대구, 경북 방문 이력이 있거나 과천예배에 참석했던 신도들에 대해서는 가능한 역학조사를 통해 자가격리 조치하도록 하고, 당초 조사 때 과천예배 참석 사실을 숨긴 2748명에 대해서는 별도의 타깃 조사를 실시해 지역사회 전파 우려를 최소화 할 계획이다.  김태균 서울시 행정국장은 “신천지 신도들의 불성실한 답변이 확인된 경우에는 감염법 예방법 제79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있어, 최대한 협조해주길 바란다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr) |
이데일리
