서울시, 박쥐·뱀·너구리 등 취급하는 불법음식점 집중 단속
[이데일리 김기덕 기자] 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 차단하기 위해 외국인 밀집지역인 3개 시장 내 외국 식료품 판매업소 및 주변 음식점 802개소에 대한 합동점검에 나선다고 5일 밝혔다.이번 점검은 외국인 밀집지역인 3개 시장(영등포구 대림중앙시장·동대문구 경동시장·광진구 조양시장) 내 외국 식료품 판매업소(81개소) 및 주변 음식점(일반음식점 721개소)을 대상으로 한다. 이날 점검에는 서울시, 민생사법경찰단, 자치구, 소비자식품위생감시원, 상인회 등 총 75명으로 구성된 민·관 합동 점검반이 투입된다. 주요 점검사항은 △식용불가 등 불법 야생동물 취급 여부 △업소 내 조리실 등 위생적 관리 △식품 등 위생적 취급기준 준수 △무신고(무등록)영업 또는 무표시 제품 사용 △사용원료 및 보관관리(냉동·냉장, 선입선출 등) 적절성 △유통기한 경과제품 판매·사용 등이다. 위법 사항이 적발될 경우 관계법에 의거해 신속하게 조치할 예정이다.특히 이들 업소에서 박쥐, 뱀, 너구리 같이 법이 금지한 식용불가 등 불법 야생동물 취급 여부를 집중 점검할 계획이다. 식용불가 등 불법 야생동물에는 박쥐, 뱀, 너구리, 오소리, 사향고양이 등이 포함된다.현재 ‘야생생물 보호 및 관리에 관한 법률 제9조’에 따라 불법 포획·수입 또는 반입한 야생동물을 사용해 만든 음식물 또는 가공품을 취득하는 것은 불법이다. 위반 시에는 고발조치되고, 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 시는 앞으로도 3개 시장 상인회와 함께 각 시장 내 외국 식료품 판매업소 및 음식점에 대하여 자율적으로 안전하고 위생적인 식품을 취급·판매할 수 있도록 단속을 강화할 계획이다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “외국인 밀집지역 내 외국 식료품 판매업소 및 음식점 등을 선제적으로 지도·점검할 계획”이라며 “신종 코로나 감염증이 종식될 때까지 식품안전 우려를 없애고 안전한 먹거리 제공을 위해 감독을 더욱 강화하겠다”고 말했다. 김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
