이재명 "제가 신천지 신도라는 주장 퍼져"...경기도 수사의뢰
[이데일리 박지혜 기자] 이재명 경기도지사가 신천지 신도라는 허위사실을 유포한 사람을 찾아 처벌해달라며 경기도가 경찰에 수사를 의뢰했다.경기도는 지난달 26일 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응과 관련한 이 지사의 조치를 칭찬하는 트위터 글에 한 누리꾼이 이 지사가 신천지 교인이라는 허위사실을 게시해 경기도와 도지사의 명예를 훼손하는 댓글을 남겼다며 지난달 28일 수원 서부경찰서에 수사 의뢰했다고 1일 밝혔다.지난달 26일 오후 10시12분 올라온 댓글에는 ‘이재명이가 신천지 과천소속 교인이래요. 그래서 자기명단 없애버리려고 정부 말 안 듣고 먼저 들어간 거랍니다’라는 내용이 담겼다.앞서 경기도는 지난달 25일 과천시 별양동에 있는 신천지 부속기관에 진입해 코로나19 관련, 강제 역학조사를 벌여 6시간 만에 도내 신천지 신도 3만여 명의 명단을 확보한 바 있다.이 지사는 지난 1일 페이스북을 통해 ‘신천지 고발 안 한 이유? 정치 아닌 방역에 집중할 때’라는 글을 올리기도 했다.그는 “지난달 28일 신천지 신도 전수조사 결과 발표 때 신천지를 고발할 것이냐는 질문에 제가 고발하지 않는다고 한 것을 두고 제가 신천지와 특수관계라거나 심지어 신천지신도라는 주장이 퍼지고 있다”고 운을 뗐다.이어 “신천지가 자료 제공을 거부할 당시는 고발을 검토한 적도 있고, 신천지 혐오가 극심한 상태에서 고발 조치로 정치적 호응을 얻을 수 있는 것을 모르지 않지만 이날 고발하지 않겠다고 한 이유는 다음처럼 여러 가지가 있다”고 밝혔다.이 지사는 “첫째, 경기도는 이미 신천지 본부 강제 조사로 필요한 신도 명단은 서버에서 모두 입수했고 조사까지 거의 마친 상태이므로 더이상 고발이 방역에 필요하지 않았다. 둘째, 응답률과 응답 진실성 제고 및 신속·정확한 조사를 위해 공무원 50명의 관리하에 신천지 신도 350명이 직접 전화를 하고 조사 전에 신천지 명의로 조사에 성실히 응하라는 메시지를 발송하는 등 협조 중인데 고발을 하면 적대관계를 조성해 방역공조에 장애가 될 수 있다. 셋째, 고발조치를 위해 쓸데없이 행정력을 낭비해야 한다. 넷째, 당시 검찰수사가 개시된 사실을 이미 알고 있었고 수사협조까지 약속했기 때문에 수사를 위해 고발이 필요하지도 않았다. 제가 기자회견 당시 ‘신천지 수사가 개시될 것’이라는 말을 두 번이나 한 이유이기도 하다”라고 설명했다.그러면서 “수사기관이 할 일과 방역 당국이 할 일은 따로 있다”며 “방역 당국인 경기도는 1분 1초, 미미한 역량조차 방역에 집중해야 한다. 국민의 목숨이 달린 일이다. 사익이나 당략을 위한 헐뜯기나 발목잡기가 아니라 건전한 비판과 대안제시, 대승적 협력이 긴요하다”라고 강조했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr) |
이데일리
