교사 욕설한 학부모…교육청, 교원지위법 개정 후 첫 고발
[이데일리 신중섭 기자] 서울시교육청이 학교 복도에서 교사에게 폭언과 욕설을 한 학부모를 경찰에 고발한다. 지난해 10월 개정 교원지위법이 시행된 이후 서울시교육청이 가해 학부모를 고발하는 것은 지역 첫 사례다. 개정법은 학생과 학부모의 폭언·폭력 등으로 교육 활동 침해를 당한 교원의 요청 시 교육청이 가해자를 수사기관에 고발토록 하고 있다. 5일 서울시교육청에 따르면 학부모 A씨는 지난해 10월 21일 서울 서대문구 한 중학교에서 학교폭력 담당교사와 자녀의 담임교사에게 폭언와 욕설을 쏟아냈다. A씨는 학교폭력대책자치위원회(학폭위) 회의를 위해 학교에 도착했으나 갑작스레 회의 장소가 변경된 사실을 미리 통보받지 못해 10분 동안 복도에서 기다리게 되자 이런 행동을 했다. A씨는 종례를 마친 담임교사의 안내로 바뀐 학폭위 회의 장소로 함께 이동하던 중 학교폭력 담당교사를 발견하자 폭언과 욕설을 쏟아냈다. 종례 후 청소 등을 하고 있던 학생들과 동료 교사들이 보는 앞에서였다. 당시 회의 참석자의 신고로 경찰이 출동하기도 했다.해당 교사들은 정신적 충격으로 병원 치료와 3~5일간 특별휴가를 받았다. 이 중 학교폭력담당교사는 다른 학교로 옮겨 달라며 비정기 전보를 신청하기도 했다. 학교 측은 지난해 11월 교권침해를 이유로 가해 학부모를 형사고발 해 달라고 교육청에 요청했다. 교육청은 지난해 12월과 올해 1월 교권보호위원회를 열고 법률 검토를 거쳐 해당 학부모를 고발키로 결정했다. 지난해 10월 시행된 개정 교원지위법에 따르면 관할 교육청은 교육 활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 요청 시 해당 행위가 형사처벌 규정에 해당한다고 판단하면 관할 수사기관에 고발해야만 한다.서울시교육청 관계자는 “개정법에 따라 형사처벌 규정에 해당 시 의무적으로 고발해야 하므로 재량적으로 판단할 여지가 없다”면서 “학부모의 행위는 모욕과 공무집행방해에 해당한다고 판단돼 고발키로 했다”고 밝혔다. 이어 “아직 고발장은 접수하지 않았으며 이르면 다음주 서대문 경찰서를 통해 고발할 예정”이라고 덧붙였다. 신중섭 (dotori@edaily.co.kr)
이데일리
