[사설]오락가락 전동 킥보드법, 4개월 안전공백 우려된다
오늘부터 만 13세 이상이면 원동기 면허가 없어도 자신이 구입한 킥보드를 타고 이동이 가능해졌다. 스마트 모빌리티산업 규제완화를 명분으로 지난 5월 개정된 전동 킥보드 관련 도로교통법 시행에 따른 것이다. 국토교통부 등 정부와 국회 심의를 거쳤음에도 개정법은 한시적으로 끝나게 된다. 개정법 시행을 앞두고 안전에 대한 우려가 높아지고 실제 사고도 계속되자 정부와 국회가 부랴부랴 재개정법안을 마련해 통과시킨 결과다. 현실을 도외시한 채 규제 완화만이 선이라는 행정부와 입법부의 후진적이고 한심한 행태는 아무리 비난해도 지나치지 않다.  재개정된 법안은 자전거장치 면허 이상의 운전면허를 취득해야 이용이 가능토록 했다. 이용 연령을 현행 13세 이상에서 면허취득이 가능한 16세 이상으로 상향조정한 것이다. 또 헬멧 등 안전장구 미착용이나 탑승인원 초과시 범칙금 부과 등의 처벌조항도 부활시켰다. 뒤늦게 규제강화로 돌아간 셈이다.   새로운 법안의 국회통과 후에도 실제 시행되기까지는 4개월여가 걸리기 때문에 그동안 13세 이상의 청소년들이 킥보드를 타도 법적인 문제가 없는 상황인 셈이다. 최근에도 헬멧을 쓰지 않은 킥보드 운전자가 오토바이와 충돌해 사망한 데서 보듯이 사고재발 우려는 공백 기간 동안에도 여전하다.   안전에 대한 지적이 계속되면서 국토교통부는 새로운 법 시행전까지 킥보드 공유업체들에게 공유 전동킥보드 대여 연령을 만 18세이상으로, 만 16세~17세의 경우는 원동기 면허 소지자로 한정하도록 했다고 한다. 청소년 등 젊은 층에 인기 있는 공유킥보드 이용을 업체에게만 자율적으로 맡긴다고 해서 실효성있게 관리될 지는 미지수다. 또한 음주운전이나 신호위반 등 교통법규 위반 단속을 한다고 하나 현장의 경찰력이 제대로 미칠 지도 의심스럽다. 킥보드 이용이 가능한 중학생 부모들이나 기존의 이용자들은 어느 법을 지켜야 할지, 언제까지 현행 법이 적용되는 지 혼란스럽다.  여론에 밀려 정부와 국회가 뒤늦게나마 재개정법을 마련한 것은 다행이다. 법시행 이전 공백 기간 동안 사고 우려가 상존하는 만큼 국토부와 경찰청은 청소년 등 이용자들을 위한 만반의 안전대책을 마련해 시행하기를 촉구한다.
이데일리
