인천시, 발열·대구집회 참석 신천지 교인 304명 검사
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천지역 신천지 신도·교육생 1만1826명 가운데 발열, 대구·과천 집회 참석 등의 요인으로 304명에 대해 검체 검사를 한다고 2일 밝혔다.304명 중 231명은 검사가 진행됐다. 결과가 나온 160명은 음성으로 판정됐고 71명은 결과를 기다리고 있다. 나머지 73명에 대해서는 검사 예정이다.연락이 닿지 않는 신천지 신도 362명 중 군입대자 50명을 제외한 312명(통화불능, 통화거부, 해외출장 등)에 대해서는 인천지방경찰청에 협조를 의뢰해 소재를 파악하고 있다. 소재가 확인되는 대로 보건소에서 검체 검사를 실시할 예정이다.한편 인천시는 일반시민 중 무료로 검사를 받기 위해 허위로 신천지 신도임을 밝히는 사례가 늘고 있어 신천지 신도가 아닌 것으로 확인된 경우 검사비용 16만여원 전액을 청구할 방침이다. 현재 정부, 지자체는 신천지 신도나 의심증세가 있는 시민에 대해서만 무료 검체 검사를 하고 있다.시는 인천지역 신천지 교회 68곳을 폐쇄했고 시민들이 제보한 33건에 대해 현장을 확인해 5개 신천지 유관단체 시설(IWPG, 세계여성평화그룹 등)을 추가 폐쇄했다.인천시 관계자는 “폐쇄한 신천지 시설에 대해서는 상시 모니터링을 통해 출입을 통제하고 있다”며 “신도들의 소규모 집회에 대해서도 차단할 계획”이라고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr) |
이데일리
