아동권리보장원 "실종아동찾기 캠페인", 22년만에 가족 상봉
[이데일리 장영락 기자] 아동권리보장원(원장 윤혜미)이 4일 보장원 소속 실종아동전문센터의 ‘실종아동찾기 캠페인’을 통해 22년 동안 실종상태였던 박지현씨가 최근 가족 상봉을 했다고 밝혔다.박지현씨 가족(할머니 김옥선씨 등)은 박씨가 1998년 6월(실종 당시 8세)에 집 앞에서 사라진 뒤부터 오랫동안 박씨를 찾기 위해 노력했다. 그러나 22년동안 행방을 찾지 못했고, 2018년 11월에 실종아동전문센터에서 사례관리 대상자로 등록했다. 박씨 가족은 아동의 사진과 정보를 센터에 제공해 방송· 인쇄물 등을 통해 찾을 수 있도록 홍보해달라고 요청했다. 실종아동전문센터에서는 실종아동을 찾기 위한 캠페인으로 신문·방송 등 언론과 인쇄물·거리 게시물 등 여러 매체를 통해 실종아동 사진과 인적 사항 등 정보를 홍보하고 있으며, 박씨의 경우 2018년 11월 센터 접수 후 총 31개 기관에서 68회에 걸쳐 홍보가 진행됐다.박씨는 센터의 무료 홍보협약기관으로 등록된 NS홈쇼핑 카탈로그에 실린 ‘실종아동찾기 캠페인’에 나온 실종아동 사진과 신상정보를 보던 중 ‘실종아동 박지현’이 본인이 아닐까 생각돼 경찰에 확인요청을 했고, 그 결과 가족을 다시 찾게 됐다. 이들은 지난 1월 말 22년 만에 상봉한 것으로 전해졌다.아동권리보장원 윤혜미 원장은 “오래전 실종된 아동의 가족들이 자녀를 찾기 위해 많은 활동을 펼치고 있으며, 이번 박지현씨의 경우는 스스로가 먼저 잃어버린 가족을 찾으려 노력하여 좋은 결과를 만들어낸 사례로 그 의미가 있다”고 말했다.윤 원장은 실종아동을 찾기 위한 캠페인에 매체 홍보지원 중요성과 더불어 국민들 관심도 당부했다. 아동권리보장원 실종아동전문센터는 온‧오프라인의 다양한 매체를 통해 실종아동을 찾는 캠페인을 진행하고 있으며, 앞으로도 실종아동들이 조속히 귀가 할 수 있도록 관련 캠페인을 적극적으로 확대해 나갈 예정이라고 전했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
