교육부, 올해 AI교육방안 수립…4년 뒤 모든교실 무선인터넷 구축
[이데일리 신하영 기자] 교육부가 인공지능(AI) 인재 양성을 위해 올해 하반기에 AI교육종합방안을 수립하고 2024년까지 모든 초중고 교실에 무선 인터넷망을 구축하기로 했다. 올해 초등학교 1학년은 학습·안전·돌봄 영역에서 학교의 책임지도를 강화하는 ‘학부모 안심학년제’를 도입하고 마이스터고를 시작으로 고교학점제의 단계적 도입도 추진한다. 교육부는 이러한 내용의 2020년 업무계획을 2일 발표했다. 올해 교육부 대통령 업무보고는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 서면으로 진행했다.  올해는 초·중학교에서 소프트웨어(SW) 필수교육 도입이 완성되는 해다. 지난 2018년 중학교 42%가 SW교육과정을 도입했으며 지난해 초등학교까지 확대됐다. 이어 올해에는 전국 초·중학교에서 SW 필수교육이 전면 도입된다. 교육부는 SW 필수교육을 토대로 AI교육을 강화하겠다고 밝혔다. AI 원리를 이해하고 이를 실생활에 활용할 수 있는 소양을 키우는 게 목표다. 교육부는 이를 위해 올해 안에 AI교육종합방안을 수립한다. 올해 상반기 중 정책연구를 추진, 하반기에 방안을 내놓을 예정이다. 종합방안에는 초·중·고별 AI교육과정의 큰 틀과 고교 AI 기초·융합과목을 신설하는 방안이 담길 것으로 보인다.  교육부는 올해 SW 선도학교 1843개교 중 34개교를 선정, AI융합교육을 운영한다. 교육대학원에는 AI 융합교육전공을 신설, 연간 1000명의 현직 교사들에게 교육역량을 키워 줄 방침이다. SW 필수교육을 AI교육으로 전환하면서 2024년까지 모든 초중고 교실에 무선 인터넷망을 구축한다. 정보통신기술(ICT)을 활용한 수업이 가능하도록 하기 위해서다. 올해는 학교별로 최고 4개 교실에 무선 인터넷망을 구축한 뒤 4년 뒤에는 모든 교실에서 인터넷을 자유롭게 쓸 수 있도록 하겠다는 것. 교육부는 이를 위해 올해 특별교부금과 시도교육청 대응예산 등 약 140억원을 투입한다. 교육부 관계자는 “올해는 무선 인터넷망이 이미 구축된 학교를 제외한 초·중학교 2956곳과 고교 2358곳에서 학교 당 최소 4개 교실에 인터넷망을 설치할 계획”이라고 했다. 초등학교 1학년은 학습·안전·돌봄 영역에서 학교의 책임지도를 강화하는 ‘학부모 안심학년제’를 도입한다. 입학 초기에는 기초학력을 다질 수 있도록 정규수업 내 협력수업을 확대한다. 교대·사범대생 등 예비교사를 비롯해 현직 교사를 활용, 학업이 미진한 학생들을 공동 지도하는 협력수업 체계를 전국 800개교에 구축한다. 교육부 관계자는 “정규수업을 못 따라가거나 기초학력이 부족한 학생은 담임교사·상담교사 등이 참여하는 다중지원팀을 통해 추가적으로 학습을 지원할 것”이라고 했다. 어린이 교통사고 예방을 위한 시설 투자도 강화된다. 도로교통공단에 따르면 2018년 기준 어린이 교통사고 건수는 1만 9건이다. 교육부는 어린이보호구역에 무인 교통단속 장비 2087대와 신호등 2146개를 우선 설치토록 행안부·경찰청에 요청했다고 밝혔다. 교육부는 여기에 더해 예산 90억원을 투입, 보·차도가 분리되지 않아 교통사고 위험이 있는 학교의 보행로 확보에 나선다.  맞벌이 부부 등을 위한 아이 돌봄교육도 강화한다. 교육부는 올해 안에 초등 돌봄교실 700개를 확충하고, 마을 돌봄기관 430개소를 운영하겠다고 밝혔다. 이로 인해 돌봄을 받는 아동은 올해 42만5000명에 달할 전망이다. 2025년 전면 도입 예정인 고교학점제는 올해 마이스터고에서 첫발을 내딛었다. 교육부는 2022년 특성화고와 일부 일반고로 이를 확대한 뒤 2025년 전체 고교에 전면 도입할 예정이다.   고교학점제는 대학처럼 적성·진로에 따라 원하는 수업을 듣고 학점을 따 졸업하는 제도다. 점수 따기 쉬운 과목으로의 쏠림을 막기 위해선 내신절대평가제 도입이 필수다. 고교학점제와 내신절대평가제는 고교 간 학력차를 해소해야 성공 가능성이 높다. 지금처럼 자사고·외고·국제고를 남겨두고 절대평가를 도입할 경우 고교서열화가 더 심화되기 때문. 이에 따라 교육부는 고교학점제 전면 도입에 맞춰 고교 간 학력 격차를 완화하는 작업을 추진한다. 2025년까지 자율형사립고(자사고)·외국어고·국제고를 일반고로 전환하는 방안이 대표적이다. 교육부는 이를 위해 법령 개정을 추진 중이다. 초중등교육법 시행령 제90·91조에 명시된 자사고·외고·국제고의 설립근거를 삭제하는 것. 교육부는 최근 이런 내용의 초중등교육법 시행령 개정안을 입법 예고했으며 이달 중 공포할 예정이다. 지난해 공정성 논란이 심화된 학생부종합전형(학종)의 양적 팽창을 막고 정시 수능전형을 확대하는 방안도 추진한다. 교육부 관계자는 “서열화 된 고교 체제를 일반고 중심으로 개편하기 위해 2025년 고교학점제 도입에 맞춰 자사고·외고·국제고를 일반고로 전환하는 한편 학종 신뢰성을 높이고 대입제도의 공정성을 제고하기 위한 노력도 계속할 것”이라고 했다. 교육부는 이밖에도 △유아교육 공공성 강화 △민주시민교육 활성화 △일반고 역량강화 △학교 공간 혁신 △대입공정성 강화 △사학혁신 △대학·전문대학 혁신 △고졸취업 활성화 등 10대 핵심과제를 적극 추진하겠다고 밝혔다. 유은혜 부총리 겸 교육부장관은 “교육에 대한 국가 책임과 교육 공정성을 한 단계 높여 2020년을 대한민국이 인재강국으로 도약하는 해로 만들겠다”고 강조했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr) |
이데일리
