서울지하철 유실물 연간 11만건…잃어버린 물건 지갑·가방·휴대폰 순
[이데일리 양지윤 기자] 서울교통공사는 지난해 11월 1일부터 올해 10월 31일까지 1년간 서울 지하철에서 습득한 유실물은 총 11만3106건으로 하루 평균 약 310건의 유실물이 접수됐다고 14일 밝혔다.승객들이 가장 많이 잃어버린 물건 1위는 지갑으로 2만3933건(21%)에 달했다. 이어 가방 2만438건(18%), 휴대전화 1만8670건(17%) 순으로 나타났다.유실물 10개 중 약 7개는 주인 품으로 무사히 돌아갔다. 서울지하철은 일평균 750만 명이 이용하는 만큼 유실물의 종류도 잃어버린 승객의 사연도 다양했다. 면접 때 입으려고 준비했던 옷을 포함해 결혼식 방명록, 보자기에 곱게 싸인 영정사진 등이 역 직원들의 도움으로 주인에게 인계됐다고 공사는 설명했다.다만 유실물을 잃어버린 위치·시간에 대한 정보 없이 무작정 찾아 달라고 하거나 자신에게 중요한 물건임을 강조하며 고압적 태도로 찾아오라고 소리치는 막무가내형 승객도 있었다. 또 유실물 습득 당시 승객이 버린 건지 잃어버린 물건인지 확인할 수 없어 수거 후 유실물 처리를 하게 되는데, 이로 인해 행정력이 낭비되기도 했다고 공사는 전했다. 지하철에서 잃어버린 물건은 역사 내 유실물의 경우 열차에서 내린 시각, 내린 문 위치, 열차 내 물건 위치 등의 정보를 알아야 한다. 역사 내 유실물은 잃어버린 시간과 장소를 파악하는 것이 중요하다. 다만 열차와 승강장 사이 틈으로 물건이 빠진 경우 영업시간 내에는 안전상 선로에 진입할 수 없기 때문에 영업 종료 뒤 심야 시간대에만 찾을 수 있다.잃어버린 물건을 못 찾았다면 경찰청 통합 유실물 관리 웹사이트 ‘로스트(lost)112’나 모바일 애플리케이션에서 검색하면 된다. 유실물은 발견된 지하철역에서 약 일주일 이내 보관한 후 4곳의 유실물센터로 인계돼 최대 6개월 간 보관된다. 이밖에 유실물센터가 위치한 시청·충무로·왕십리·태릉입구역사 4곳에선 물품보관함 서비스도 제공하고 있다. 지하철이 다니는 시간이면 언제든지 직접 유실물을 찾아갈 수 있다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
