“저 신천지 믿어요”…코로나19 검사비 아끼려 거짓 고백↑
[이데일리 장구슬 기자] 코로나19 검사 비용을 아끼려는 목적으로 의료진에 신천지 신도라고 허위로 밝히는 사례가 늘고 있다.인천광역시는 2일 “일반 시민 중 무료로 코로나19 진단검사를 받기 위해 허위로 신천지 신도임을 밝히는 사례가 늘고 있다”고 밝혔다.현재 인천시는 신천지 신도의 경우 코로나19 검사 비용 16만원을 시 예산으로 부담하고 있다. 신천지 신도에 대한 신속한 전수조사를 통해 코로나19의 지역 확산을 막기 위한 방침이다.인천시는 “인천 신천지 신도와 교육생 명단을 모두 확보해 전체 검체 검사를 시행하고 있는데, 명단에 없는 시민이 신천지 신도라고 밝히는 경우가 일선 현장에서 종종 있다”고 전했다.이어 “현재로서는 신천지 신도 전체 검사 업무가 바빠 그런 사례가 모두 몇 건에 이르는지는 집계하지 못했다”며 “명단에 없는 시민이 실제로 신천지 신도인지 여부는 인천을 담당하는 신천지 마태지파를 통해 확인할 것”이라고 설명했다.또 “신천지 신도가 아닌 것으로 확인되면 검사 비용 전액을 청구할 방침”이라고 덧붙였다.한편 인천시는 인천 신천지 신도와 교육생 1만1826명에 대한 조사를 진행한 결과 304명의 유증상 신도를 확인됐다고 밝혔다. 이중 검체 채취 검사를 완료한 231명 중 160명은 음성 판정을 받았고 71명은 검사 결과를 기다리고 있다. 나머지 73명은 조만간 곧 검체 검사를 받을 예정이다.인천시는 연락이 닿지 않는 신도 362명 중 군 입대자 50명을 제외한 312명에 대해서는 인천경찰청에 소재 파악을 의뢰한 상태다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr) |
이데일리
