[정재욱의 이슈Law]코로나19 가짜뉴스, 법적 처벌 어떨까
[정재욱 법무법인 주원 파트너변호사] “안산역 코로나 증상 제보, 피토하고 발작, 안산역 폐쇄”, “수원, 신종 코로나 검사 예정자 사망”, “건대입구역에서 중국인이 신종 코로나로 쓰러져”많은 사람들을 두려움에 떨게 했던 가짜뉴스다. 코로나19 확산만큼이나 가짜뉴스나 루머 괴담 등의 전파도 끊이지 않고 있다. 불안함, 장난이 빚어낸 거짓은 제대로 된 펙트체크 없이 네이버, 다음 카페, 오픈 카톡방 등을 통해 삽시간에 퍼져나간다. 언론사 기사마저 진실인지 아닌지 확진 판정을 해야 하는 판국이다. 좋은 정보를 신속하게 공유하는 것은 반드시 필요하다. 하지만 제대로 확인도 되지 않은 사실을 일파만파 퍼트리는 것은 불안감만 조성할 뿐이다. 본인은 선의로 기사나 정보를 공유했을 수 있지만 그 행위로 인해 수많은 사람들이 본의 아니게 피해를 입을 수 있다. 가짜뉴스 처벌법은 존재하지 않는다. 하지만 사안의 내용에 따라 가짜뉴스 생산자, 유포자는 현행 형법이나 정보통신망법 위반으로 처벌될 수 있다. 자신이 코로나19 환자라며 거짓 난동을 피우는 경우가 있는데, 이렇게 주위에 불안감을 조성하는 행위 자체만으로 경범죄처벌법에 따라 5만원 정도의 범칙금이 부과될 수 있다. 난동을 심하게 피워 질병관리본부, 보건소 관계자, 119 구조대 등이 출동할 경우 상황은 매우 심각해질 수 있다. 형법상 위계에 의한 공무집행방해로 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해질 수 있기 때문이다. 가짜 공문서를 만들어 유포하는 경우에도 위계에 의한 공무집행방해로 처벌을 받을 수 있다. 실제 지난 1월 `관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고`라는 제목의 공문서 형식의 문건 사진 게시물이 유포돼 경찰이 수사중인 것으로 파악된다. 특정한 상점, 가게를 언급하며 코로나19 확진자 내지 의심환자가 다녀갔다는 루머를 퍼트릴 경우 형법상 업무방해죄로 5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 영업에 치명적일 수 있기 때문이다. 업무방해죄는 허위 사실을 유포하거나 위계(속임수 등), 위력으로써 사람의 업무를 방해하면 성립하는 범죄다. 코로나19 확진자, 의심대상자 등 신상을 네이버, 다음 카페 등에 공개하며 허위사실을 유포할 경우 정보통신망법 위반으로 처벌을 받을 수 있다. 정보통신망법 제70조 제2항은 `사람을 비방할 목적으로 정보통신망을 통하여 공공연하게 거짓의 사실을 드러내어 다른 사람의 명예를 훼손한 자는 7년 이하의 징역, 10년 이하의 자격정지 또는 5천만원 이하의 벌금에 처한다`고 규정하고 있다. 참고로 가짜뉴스가 아닌 진짜뉴스를 전파하더라도 타인의 명예를 훼손하는 내용이 포함되어 있다면 좀 더 가볍기는 하지만 형법 내지 정보통신망법 위반으로 처벌될 수 있어 유의할 필요가 있다. 결국 현행법 하에서는 가짜뉴스 생산자, 유포자가 곧바로 처벌을 받기보다는 명예훼손, 업무방해, 공무집행방해 등과 연관될 때 처벌된다. 따라서 단순한 가짜뉴스 생산자, 유포자는 처벌되지 않는다. 예컨대, ‘확진자가 몇 명이래’, ‘실제로는 사망자가 몇 명이래’와 같은 정보를 유포하더라도 법적 처벌은 어렵다. 이에 가짜뉴스를 원천적으로 방지하기 위해 가짜뉴스 방지법을 도입하고 처벌을 강화해야 한다는 주장도 있다. 실제 국회에서도 가짜정보 유통 방지에 관한 법률안이 발의돼 소관 상임위에 계류 중이다. 가짜정보 등을 생산한 자에 대해 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하 벌금을 부과하는 것을 주된 내용으로 한다. 다만 이 법안이 그대로 통과될 경우 여론, 언론 통제의 도구로 악용될 가능성이 커 보인다. 실제 UN 인권조사관도 우려를 표명한 바 있다. 가짜뉴스, 정보인 줄 모르고 단순 유포를 했더라도 법적 책임을 부담할 수 있기 때문에 어떠한 기사나 정보를 공유하고 전달할 때에는 해당 정보가 사실인지 아닌지 체크해볼 필요가 있다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
