경남서도 신천지 신도 93명 무응답…경찰 조사 의뢰
[이데일리 이지현 기자] 경남도에서 신천지 신도 8000여명에 대해 전화조사를 진행한 결과 8523명이 응답했다고 1일 밝혔다. 김경수 지사는 “조사를 통해 유증상자가 89명으로 확인됐다”며 “이미 5명은 확진자로 관리 중이고 50명은 검사 결과 음성으로 확인됐다. 다른 26명은 검사를 앞두고 있고 8명은 검사를 진행할 계획으로 확인됐다”고 설명했다. 하지만 93명의 경우 아무 응답도 하지 않는 것으로 나타났다. 김경수 지사는 “경남경찰청에 통신정보 조회 등을 의뢰했다”며 “계속 연락을 취할 예정”이라고 강조했다.경남도에서 확진 판정을 받은 59명의 감염 경로를 보면 신천지 신도가 25명에 이르는 것으로 나타났다. 그 외에 대구나 경북 방문자가 10명, 대한예수교침례회 거창교회 교인 10명, 한마음 창원병원 6명 등으로 집계됐다. 김경수 지사는 “거창교회의 경우 신도 60명 중 관내 거주하는 신도 39명 중 10명이 양성판정을 받았다”며 “12명은 음성으로 확인됐다”고 설명했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr) |
이데일리
