[소외된 스몰캡]보고서 나와도 `Not Rated`…숨은 맥락 읽기
[이데일리 권효중 기자] 10개 중 1개 수준에 그치는 ‘스몰캡’ 보고서, 그나마 발간된 것 역시 ‘투자의견 없음(Not Rated)’이 대부분이다. 금융당국 역시 중·소형사에 대한 분석 보고서 강화에 나섰지만, 실질적인 투자 정보 제공엔 턱없이 부족하다는 지적이 나온다.10일 리서치알음에 따르면 올해 1월 1일부터 지난달 30일까지 총 2만2264건의 종목 보고서가 발간됐는데, 시가총액 3000억원 미만의 ‘소형’으로 분류되는 종목의 비율은 약 11.4%(2538개)에 그쳤다.특히 부족한 보고서 수량뿐 아니라 나오는 보고서 대부분이 ‘투자의견 없음’인 게 문제다. 한 스몰캡 연구원은 “제시했던 목표주가의 20~30% 수준을 벗어나면 보고서를 새로 써야 하는 등의 규제가 있는데다가 중소형 종목들은 성장 단계에 놓여 있는 만큼 변동성이 크다”며 “유동성 등 수급 요인에 의해 주가가 크게 등락하는 상황을 고려하면 정확한 가치 평가와 목표주가 명시 등이 쉽지 않다”고 토로했다.이 같은 상황을 타개하기 위해 금융당국은 지난 2018년부터 정보 활성화에 나섰다. 한국거래소는 2018년 금융위원회의 ‘자본시장 혁신을 위한 코스닥 시장 활성화 방안’에 따라 한국IR협의회가 한국기업데이터, 나이스평가정보 등 기술신용평가기관과의 계약을 통해 코스닥 상장기업에 대한 ‘기술분석보고서’ 발간 사업을 시작했다. 정부 예산을 들여 코스닥 종목 분석을 하겠다는 취지다.2018년부터 시작된 1차 사업기간엔 600건의 보고서가 발간됐고, 2차엔 615건의 보고서가 나왔다. 지난 6월부터 시작해 내년 5월까지 예정된 3차 사업은 630건 발간을 목표로 이날까지 310건의 보고서가 나왔다. 보고서 한 건을 발간하는 데 약 250만원의 예산이 든 셈이다.다만 사업 및 회사 전반에 대한 설명에 그친다는 점은 아쉬운 점으로 꼽힌다. 이에 대해 IR협의회 관계자는 “해당 사업의 목표는 보고서가 발간되지 않는 종목들을 대상으로 정확한 정보를 제공하기 위한 것”이라며 “기술평가기관은 비영리기관인 만큼 증권사처럼 투자의견과 목표주가 등을 제시하기 어려울 수밖에 없다”고 말했다. 이어 “포털 사이트를 통해서도 쉽게 보고서에 접근해 정보를 제공할 수 있고, 정확하고 간략한 전달을 목표로 하는 만큼 해당 부분에서는 실효성이 있다”고 자평했다.코스닥 상장사 중 적지 않은 기업이 적자기업인데다가 정확한 가치 산정이 어려워 보고서를 내기 쉽지 않다는 평가가 지배적이다. 코스닥 A사 관계자는 “기업들이 IR을 적극적으로 하더라도 꼭 보고서 작성으로 이어지지는 않는다”며 “성장 중인 기업인 만큼 정확한 목표주가 산출 등이 어렵고 변동성이 클 수밖에 없다”고 말했다. 경북에 본사가 있는 B사 관계자 역시 “1000여 개 기업이 전국적으로 흩어져 있어 탐방 등을 요구하기 어렵다”며 “정말 시장에서 각광받는 업종 등이 아니라면 중소형사 보고서는 나오기 어려운 것이 현실”이라고 말했다.한 스몰캡 연구원 출신의 금융투자업계 관계자는 “이미 업계에서는 소형주에 대해 ‘투자의견 없음’을 표기하는 게 하나의 관행으로 굳어졌다”며 “대신 보고서를 작성할 때 연구원들이 본문에 투자 전망, 향후 시각 등 판단은 담을 수 있는 만큼 이러한 ‘행간’에 주목하는 수밖에 없을 것”이라고 조언했다. IR협의회 관계자는 “기술분석보고서 맨 마지막 장의 산업의 동향과 위험성 등을 살펴보며 종목뿐만이 아니라 전체 동향을 파악해볼 만하다”고 전했다.일부 스몰캡 보고서가 작전세력에 활용되는 경우나 선행매매 논란 등도 해결해야 할 과제다. 다만 지난해 7월부터 금융감독원에 특별사법경찰(특사경)이 도입되면서 업계의 경각심은 높아진 상태다. 특사경 1호였던 하나금융투자 애널리스트 선행매매와 관련, 스몰캡 애널리스트는 무혐의 처분을 받았다. 하지만 지난 10월엔 DS투자증권 전 리서치센터장 전모 씨가 스몰캡 매수 리포트를 내게 한 뒤 미리 사둔 주식을 파는 방법으로 이득을 취하다 구속되기도 했다. 금감원 특사경은 지난 6월 A씨의 자택과 DS투자증권 등을 압수수색했고, 이후 구속영장을 발부받아 신병을 직접 확보했다.금융투자업계 관계자는 “증권사 리서치센터내에서 선행매매 등이 적발되며 스몰캡 보고서에 대한 신뢰도가 떨어진 상태”라며 “증권사들의 자정 노력도 필요하지만, 이와 관련해 보다 촘촘한 제도 보완이 있어야 할 것 같다”고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)
이데일리
