오거돈 "신천지 명단 불신…정부차원서 과천본부 압수수색해야"
[이데일리 이정훈 기자] 오거돈 부산시장이 신천지교회 총단에서 보낸 전체 신도 명단과 각 지방자치단체가 파악한 명단 간에 괴리가 여전해 신뢰도가 떨어지고 있는 만큼 정부 당국이 과천 신천지 본부에 대한 압수수색에 나설 것을 강력하게 촉구하고 나섰다. 또 부·울·경(부산 울산 경상남도)이 힘을 모아 대구를 지원하겠다는 뜻도 밝혔다. 오 시장은 1일 오후 브리핑에 나서 “신천지 고위험군 조사에서 부산 시내 전체 신천지 교인 1만6838명 중 1108명이 연락 두절 상태였는데, 추가 시도를 통해 478명과 연락이 닿았지만 여전히 630명이 연결되지 않고 있다”며 “이들에 대해서는 현재 경찰이 위치추적 등 통해서 소재를 파악하고 있다”고 밝혔다. 이어 “신천지 전체 유증상자 257명 가운데 어제까지 126명이 검사 완료했는데 오늘 이 중 한 명 확진자로 판명됐다”고 덧붙였다.그는 “신천지 부산교단 협조 하에 교단이 보유한 1만6045명 신도 명단을 받아 부산시가 받은 명단과 교차비교를 실시했고 전체 숫자가 차이가 나는 것을 확인해 대조한 결과 이름만으로도 645명이 교단측 명단에 포함돼 있음을 발견했다”며 “교단에서는 이 명단 전체를 본부로 전달했지만 실거주지와의 차이로 인해 부산으로 내려온 명단과 차이가 있다고 설명했지만 명단의 신뢰성에 대해서는 부산뿐 아니라 경기도 등 모든 지역에서 의혹이 제기되고 있다”고 지적했다.이에 따라 오 시장은 “과천 본부에 대한 압수수색 통해서 정확한 전체 신도 명단을 확보하도록 중앙정부에 강력하게 요구한다”고 말했다. 또 “코로나19 대응에 있어서 지역간 연대와 협조가 중요하다”며 “이에 부울경은 뜻을 모아 확진자 급증으로 어려움을 겪는 대구를 지원하기로 했다”고 말했다. 어려움 덜어주기 위해 부산과 경남도는 각 1억원 규모의 전국재해구호협회를 통해 대구에 전달하기로 했다. 울산도 1억원을 이미 지원했다. 또 “온천교회에서도 추가 확진자 전망 등으로 인해 부산도 병상 확보를 낙관할 수 없지만 대구시의 가장 큰 문제인 병상 부족에도 사안별로 협의해 시급성에 따라 지원하겠다”고도 했다.한편 부산시에서 나온 67번부터 74번까지 환자 중 신천지 성도가 1명, 온천교회 성도가 1명, 수영초등학교병설유치원 원아가 1명, 대구를 방문한 환자가 2명으로 각각 확인됐다. 부산시에 따르면 67번, 68번 환자는 자가격리 중 확진 판정을 받아 동선에 특이사항이 없다. 68번 환자는 1번 환자의 지인인데, 이 환자도 온천교회 성도다. 69번 환자는 66번의 어머니이며 대구에서 부산으로 오는 날부터 가벼운 호흡기 증상이 있었다. 70번 환자는 54번의 접촉자로 자가격리 중 확진됐다. 71번 환자는 오랫동안 호흡기 질환이 있었다. 동선에 역학적 연관성을 찾기 어려운 상태다. 또 72번 환자는 수영초등학교병설유치원 원아다. 유치원 내 교사로부터 감염이 추정된다. 73번은 23일부터 대구를 방문했고 대구에서 접촉한 장모가 26일에 확진됐다. 74번은 고령에 호흡기 증상을 앓고 있다. 75번 환자는 대구가 직장이며 확진자의 접촉자다. 76번은 신천지 교인 명단에 있는 분이다. 75번과 76번 동선은 후에 공개할 예정이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr) |
이데일리
