美언론사 중국인 직원 구금한 中 “권익 충분히 보장…내정간섭 말라”
[베이징=이데일리 신정은 특파원] 미국 매체 블룸버그통신 베이징 지국에서 활동해온 중국 현지 직원이 중국 공안에 의해 구금된 가운데 중국이 공식 입장을 밝혔다. 14일 중국신문망에 따르면 중국 외교부가 운영하는 공식 위챗 계정인 유럽연맹(EU)주재 중국사절단은 이번 사건에 대한 비난이 쏟아지자 “중국인 판 모씨는 최근 중국 국가안전을 훼손하는 활동을 저지른 혐의로 최근 베이징시 국가안전국이 관련 법에 의거해 강제 조치된 것으로 전해진다”며 “현재 이 안건은 법에 따라 조사 처리 중에 있다”고 밝혔다.또한 중국은 “판 씨의 각종 권익은 모두 충분히 보장받고 있다”면서 “중국의 관련 부서가 법에 따라 관련 문제를 처리하는 것은 완전히 중국의 내정이고, 어떤 다른 국가와 조직도 관여할 권리가 없다”고 강조했다.외신에 따르면 지난 7일 사복을 입은 중국 보안요원들이 자택에 머무르고 있던 블룸버그 소속 직원 헤이즈 판을 체포했다. 헤이즈 판은 2017년 블룸버그에 합류하기 전에 CNBC, CBS 뉴스, 알자지라, 로이터통신 등에서 일했다. 중국에서 중국 국적자는 외국 언론매체에서 ‘뉴스 어시스턴트로’만 일할 수 있고 직접 보도 기사를 작성할 순 없다. 중국은 서방국가와 갈등이 악화되는 가운데 최근 들어 외신 기자들에 대한 언론 탄압을 강화하고 있다. 올해에만 뉴욕타임스(NYT), 월스트리트저널(WSJ) 등 미국 언론사 소속 기자 십여 명의 기자증을 취소하고 사실상 추방했다. 지난 9월에는 중국에 남아있던 마지막 호주 특파원 2명이 중국 경찰에게 국가안보와 관련된 수사를 받기 전까지는 출국할 수 없다는 통보를 받고 대사관 도움으로 귀국했다. 이밖에 중국중앙(CC)TV 영어방송 채널 CGTN에서 일하던 중국계 호주인 앵커 청레이는 국가안보를 해쳤다는 이유로 지난 8월 구금되기도 했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)
이데일리
