부산 신천지교인 204명 연락두절…市 교단 찾아 교인명단 대조중
[이데일리 이정훈 기자] 부산시에 거주하는 신천지 교인 1만6000여명에 대한 2차까지의 전수조사에서 93%의 소재가 확인됐고 이 중 204명이 유증상자로 파악돼 자가격리 조치됐다. 그러나 교인 중 1100여명은 아직도 연락이 두절된 상태인 것으로 확인됐다. 부산시는 이들에 대해 경찰과 협조해 소재를 파악하기로 했다. 오거돈 부산시장은 29일 오후 브리핑에서 “지금까지 오늘 중 5명의 코로나19 확진자가 추가로 발생해 현재 총 확진자는 71명”이라며 “이 중 온천교회 확진자가 29명이며 어제 진행한 검사자는 1102명이었다”고 말했다.이날 발생한 추가 확진자에 대해서는 “67번은 2번 환자와 같이 장산성당을 다닌 밀접 접촉자이고 68번은 1번 환자와 지인”이라며 “69번 환자는 66번 환자의 어머니로서 대구에 주소지를 뒀고 70번은 54번 환자의 학원 수강생으로 접촉자”라고 설명했다. 다만 71번은 감염 원인을 찾지 못해 역학조사를 진행하고 있다고 덧붙였다.해운대보건소에서 확진판정을 받고 부산의료원으로 이송된 76년생 여성 환자와 63번, 59번 환자 등 총 3명의 교사 확진자가 나온 수영초등학교병설유치원에 대해서는 “현재 교사와 직원 등 75명을 검사해 모두 음성 판정을 받았고 유치원 원아 55명도 모두 음성이었다”며 “나머지 직원과 원아는 빠른 시간 내 검사 완료하겠다”고 말했다. 부산내 신천지 교인에 대해서는 “신천지 교육생 2346명이 추가된 총 1만6884명의 명단을 받아 2차까지 전수조사 실시했다”며 “이 중 93.1%인 1만5730명과는 연결됐고 46명은 다른 시도로 이관했고 6.6%인 1108명만 연결되지 못했는데 경찰과 협조해 신속히 확인될 수 있도록 하겠다”고 전했다. 또 “신자 중 204명 유증상자가 나와 자가격리와 선별진료소 방문검사를 지시했다”고 말했다. 오 시장은 “부산시 전체 신천지 교인 명단에 대해 신뢰를 의심하고 있다”며 “이 때문에 우리가 가진 명단과 교단이 가진 명단을 교차비교하기로 했고 오늘 오전 안전실장과 전산담당자가 교단을 찾아가 현재 작업 진행 중”이라고 말했다. 이어 “이 과정에서 의심이 증명될 만한 근거가 있거나 시민을 기만하는 위장 협조라면 경찰과 강력한 법적 대응을 할 것이며 현재 압수수색 등 모든 가능성을 협의 중”이라고 덧붙였다.이정훈 (futures@edaily.co.kr) |
이데일리
