대구 확진자 2055명…2명 중 1명 병상 부족 자가대기(종합)
[이데일리 이지현 기자] ‘코로나19’ 대구지역 확진자가 2000명을 넘었다. 신천지대구교회 중심으로 확진자가 폭발적으로 늘어서다. 하지만 병상 부족으로 확진 판정을 받고도 집에서 대기하는 환자가 늘고 있어 중증 환자관리에 빨간불이 켜졌다.질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 29일 오전 9시 현재 확진자는 2055명으로 전날 오전 9시 대비 741명 늘었다. 하지만 병상은 턱없이 부족한 상황이다. 전체 확진환자 2055명 중에서 751명만 입원 조치 됐다. 대구 시내 653명 그 외 지역 98명이다. 28일 하루 동안 영남대병원, 대구가톨릭대병원, 대구보훈병원, 근로복지공단 대구병원 등에 127명을 입원 조치했으나, 아직 자가에서 입원 대기 중인 환자 1304명이나 된다.병상 확보보다 훨씬 많은 확진자가 발생해 입원을 대기하며 집에서 2일 이상 격리 중인 환자들이 늘어나고 있는 것이다. 이렇다 보니 집에서 대기하다 사망하는 경우도 발생하고 있다.이에 28일부터 대구시의사회 소속 의사들이 환자들에게 직접 전화로 진료하는 24시간 핫라인 전담진료 체계를 구축·운영하고 있다. 하루 54명의 의사들이 351명의 확진자와 상담전화·진료했다. 이를 통해 중증으로 악화될 위험이 있는 환자 2명을 병원으로 입원 조치했다.권영진 시장은 “어제까지 1329병상을 추가 확보했다. 이들 병상에 오늘 187명, 내일 301명, 주말 동안 488명을 추가 입원 조치할 계획”이라고 설명했다.이날 추가 확진판정을 받은 741명 중에는 공무원 3명이 포함됐다. 중구청 환경자원과 1명, 동구청 세무2과 1명, 대구교도소 1명 등이다. 대구 남산동 우노치과 의료 관계자도 1명 추가 확진판정을 받았다. 이 외에도 서구 평리동 서구노인주간보호센터 2명, 수성구 중동 김신요양병원 1명 등 사회복지시설 종사자 3명이 추가 확진 판정을 받았다. 만촌동 동신교회 종교인도 1명 확진자로 분류됐다.대구시 관계자는 “이들 시설의 경우 일시 폐쇄 후 방역작업이 진행되고 있다”며 “이들에 대한 역학조사도 진행 중”이라고 말했다.대구시는 관리대상에 추가된 신천지 대구교회 교인 1983명에 대한 전수 전화조사 결과 1704명과 연락이 닿았다. 이 중에는 이미 스스로 자가격리 중인 사람도 상당히 있었다. 검체검사를 받아 확진자로 판명된 인원이 38명으로 조사됐다.통화가 되지 않은 이들도 279명이나 됐다. 대구시는 경찰 협조하에 소재 파악에 나섰다. 추가 확보한 명부를 조사한 결과 외국인도 18명이나 확인됐다. 국적별로 보면 중국인 3명, 미국인 3명 등 이 있었다.권영진 대구시장은 “날마다 확진자가 쏟아지는 상황이지만, 이는 신천지 교인들에 대한 검사가 본격적으로 진행됨에 따른 것”이라며 “신천지 교인으로 인한 지역사회 감염이 더 이상 광범위하게 진행되지 않도록 이들에 대한 관리를 더욱 철저하게 하겠다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr) |
이데일리
