[사사건건]"혹시 내 주위에도 신천지가…"
[이데일리 손의연 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 2000명을 넘어섰습니다. 28일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 4시 기준 국내 코로나19 환자는 전날 오후 4시 대비 571명 늘어난 2337명으로 집계됐습니다. 이날 추가 사망자는 없이 현재까지 코로나19 관련 사망자는 13명이며 이날까지 국내에서는 총 7만8830건의 코로나19 진단검사가 진행됐고, 3만237건의 검사가 진행 중입니다. 검사대상이 많은 만큼 확진자도 빠르게 증가했는데요. 지역별 확진자에 대한 정보가 공개될 때마다 시민들은 당혹감을 감추지 못했습니다. 이번에 논란이 된 ‘신천지예수교 증거장막성전(신천지)’ 교인들이 학교, 학원, 공기관 등 곳곳에 있었기 때문입니다. 이번주 사건 키워드는 △전국 곳곳에서 드러나는 신천지 교인 △코로나19로 경찰도 비상 △ 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사) 구속 △범투본 집회는 계속 등입니다.코로나19 사태가 진정되다가 대구 신천지 교인들을 중심으로 급속도로 확산했습니다. 31번 확진자를 시작으로 대구·경북 지역은 물론, 전국 각지에서도 확진자가 계속 나오고 있습니다.확진자 중 신천지와 연관이 있는 사례가 많았는데요. 때문에 신천지는 전 국민의 규탄 대상이 돼 가고 있는 상황입니다. 지난 23일, 코로나19 대응 현장에서 업무를 봐야 할 보건소 공무원이 확진 판정을 받아 충격을 줬습니다. 대구 서구보건소 감염예방의학팀장이었는데요. 이 공무원은 확진 판정 직전까지 신천지 교인이라는 사실을 숨기다 결국 동료 직원 4명에게 바이러스를 전파했습니다.경북 안동시에선 교사 1명이 확진으로 판정됐습니다. 이 교사는 31번 확진자와 접촉해 감염된 것으로 보입니다.지난 27일에는 대구공항 검색대에서 안내 업무를 하는 직원이 코로나19 확진자로 판정됐습니다. 이 직원은 지난 16일 신천지 예배를 봤던 것으로 드러났습니다. 많은 사람과 접촉하는 직군에서 일부 확진자가 신천지 교인으로 밝혀지자 시민들이 혹시나 주위에 신천지 교인이 있을까 우려합니다.불안이 커지자 이재명 경기도지사는 지난 25일 경기도내 신천지 과천본부에 대해서 강제 역학조사를 실시했습니다. 그 결과 경기도 내 신천지 신도 명단 3만3582명, 2월 16일 과천 예배 참석자 9930명, 대구 집회에 참석한 경기도민 신도 22명의 명단을 확보했습니다.정부도 신천지로부터 제출받은 명단을 지자체에 내렸고, 지자체는 지역 내 신천지 신도들에 대한 감염 여부를 확인 중입니다. 하지만 확진자와 신천지 신도 명단이 일부 일치하지 않아 신천지가 신도 명단을 누락했다는 의혹도 제기됩니다.한편 신천지 측은 28일 “신도 명단을 고의로 은폐했다는 일부의 지적은 사실이 아니며 우리는 이번 사태의 피해자”라며 “신도들에 대한 근거 없는 음해를 멈춰 달라”고 발표했습니다.많은 사람이 오가는 공공기관도 비상이 걸렸는데요. 경찰서도 예외가 아닙니다. 경찰서에서 조사받던 피의자가 발열 등 코로나19 의심 증상을 보여 병원으로 이송되는 일이 몇 차례 있었습니다.경찰은 피의자에 대한 검사 결과가 나올 때까지 함께 있던 경찰관을 격리하거나 경찰서 일부를 폐쇄하는 조치를 취했습니다.지난 26일 서울 종로경찰서 사이버수사팀과 1층 남자사무실이 잠시 폐쇄되는 일이 있었는데요. 사이버수사팀에서 조사를 받던 20대 피의자가 발열 증상을 보였기 때문입니다. 경찰은 이 피의자가 국립의료원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받도록 했습니다. 또 피의자와 접촉한 경찰관 4명을 격리조치했습니다. 다행히 해당 피의자는 ‘음성’으로 판정됐는데요. 그럼에도 경찰은 혹시 모를 가능성을 우려해 방역 조치 등을 취했습니다.비슷한 일이 서울 종암경찰서에도 있었습니다. 24일 종암서에서 조사를 받기 위해 출석한 20대 남성도 코로나 19 의심 증상을 보였습니다. 이 남성은 경찰에 “대구에 방문했다”고 알렸는데요. 경찰은 즉시 소방당국에 전했고 남성은 코로나19 검사를 받았습니다. 검사 결과 이 남성도 음성이었는데요. 이에 따라 격리됐던 수사관 5명도 업무에 복귀했습니다.전광훈 목사가 구속됐습니다. 앞서 경찰이 지난번 전 목사에 대해 집시법 위반 등으로 구속영장을 신청했으나 법원이 기각한 바 있습니다. 이번엔 경찰이 공직선거법 위반으로 구속영장을 신청했는데요. 전 목사는 주말마다 서울 광화문에서 집회를 열어 “선명한 우파 정당을 만들어야 한다”며 “자유 우파는 황교안 (미래통합당) 대표를 중심으로 뭉쳐 4·15 총선에서 이겨야 한다”고 지지를 촉구한 혐의를 받습니다.지난 24일 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 공직선거법 위반 혐의로 검찰이 청구한 전 목사의 구속영장을 발부했습니다. 김 판사는 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속 사전 선거운동을 한 사안으로 범죄 혐의가 소명된다”고 전했습니다.하지만 전 목사는 다음날인 25일 바로 구속적부심사를 신청했습니다. 전 목사는 지난 27일 서울중앙지법에서 구속적부심을 받았는데요. 서울 종로경찰서 유치장으로 이동하며 밝은 표정으로 지지자들에게 “이 사건은 대한민국 헌법을 지키려는 운동과 문재인 대통령 세력의 충돌로 일어난 것”이라며 “도주와 증거 인멸의 가능성이 있다고 구속된 것은 소가 웃을 일”이라고 말하기도 했습니다.하지만 법원이 전 목사의 구속적부심사 청구를 기각했습니다. 이에 따라 전 목사는 구속 상태에서 계속 수사를 받을 예정입니다. 다음날인 28일 아침부터 청와대 사랑채 앞에서 시위하던 범투본 회원들은 이날 10시 45분쯤 서울 종로경찰서 앞에 집결해 “우리도 세금 내는 대한민국 국민이다”, “경찰서장 나와라”라고 항의했습니다. 이후 약 300명가량이 모여 오열하면서 찬송가를 부르는 진풍경을 연출했습니다.이 자리에서 범투본 한 관계자는 “이건 집회가 아니라 예배”라며 “전광훈 석방과 문재인 대통령의 구속을 위해 예배드리는 거라 경찰서에 (집회)신고할 건 아니다”고 말했습니다.지난 26일 오후 8시쯤 한 시민이 경찰에 “이 시국에 어떤 사람들이 보신각에서 무슨 집회를 벌이고 있다”고 신고했습니다. 하지만 알고 보니 집회 때문이 아니라 모바일 게임 ‘포켓몬고’를 즐기기 위한 사람들이었습니다. 현장에 있던 한 시민은 “보신각이 포켓몬 랜드마크여서 ‘보스몬’을 잡기 위해 사람들이 모인 것”이라며 “보스몬을 잡으면 유니크한 아이템을 준다”라고 말했습니다.이 사건은 황당해 보이면서도 최근 시민들이 사람 많은 곳을 얼마나 꺼리는지 알 수 있는 사례였는데요. 특히 사람이 많이 모이는 집회시위도 우려의 대상이 되고 있습니다. 때문에 서울시는 지난 21일 감염병 예방 및 관리법에 근거해 광화문·청계·서울광장 일대의 집회를 금지했고, 26일에는 집회 금지 구역을 종로1가·서울역광장 등으로 넓혔습니다. 하지만 지난해 10월 3일 개천절 집회 이후 청와대 사랑채 앞 집회를 이어오던 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 이같은 서울시의 조치에 반발하고 있습니다. 범투본을 이끄는 전 목사가 구속된 직후인 이번 주말에도 범투본의 집회는 이어질 것으로 보입니다. 범투본은 3월 1일 행사가 “집회가 아니라 예배”라고 주장하고 있습니다. 범투본은 1일 오전 10시~오후 3시 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 열 예정입니다. 전 목사는 구속 후 유튜브 계정을 통해 지지자들에게 메시지를 전달해왔는데요. 전 목사는 “29일 광화문 집회는 취소하지만 삼일절 예정된 연합 예배는 강행한다”며 “앞으로 이뤄지는 모슨 수사를 거부한다”고 전했습니다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr) |
이데일리
