코로나19 비상에 결국 소규모로 열리는 3.1절 기념식
[이데일리 최정훈 기자] 이틀 앞으로 다가온 정부의 3.1절 기념식이 코로나19 확산으로 60여명이 참석하는 등 소규모로 열린다.행정안전부는 3.1절 101주년 기념식을 이틀 뒤인 다음달 1일 개최한다고 28일 밝혔다. 이번 기념식에는 △국회의장 △대법원장 △헌법재판소장 △중앙선거관리위원회위원장 △국무위원 △정당대표 △광복회장·지회장 등 60여명이 참석할 예정이다. 다만 이번 기념식에는 코로나19 대응을 위해 국무총리와 행정안전부 장관, 보건복지부장관은 참석하지 않는다.이번 기념식 주제는 ‘일천구백이십년 삼월 일일’이다. 행안부 관계자는 “일제 탄압으로 사그라들 수 있었던 ‘3·1 만세운동’의 정신을 되살려 국민 모두가 서로의 영웅이 돼 희망을 외쳤던 100년 전 그날처럼 위기마다 끊임없이 이겨낸 대한민국의 강인한 의지와 엄혹한 시기 속에서도 잃지 않았던 희망을 담은 메시지를 전달할 예정”이라고 설명했다.코로나19 위기경보가 ‘심각’ 단계인 상황에서 기념식 감염예방·방역 대책도 준비할 예정이다. 행사를 준비하거나 참석하는 모든 사람들에 대해 예외 없이 발열 체크 및 증상 문진을 실시하고, 행사 시작 전·후에 방역관의 관리 하에 방역소독을 진행할 방침이다. 의심증상자에 대한 격리공간과 안전하고 신속한 수송체계도 확보할 계획이다.이번 행사는 국민의례, 독립선언서 낭독, 기념사, 기념영상, 3·1절 노래 제창, 만세삼창 순으로 진행된다. 순국선열과 호국영령에 대한 묵념 때는 조정래 작가가 탈고한 묵념사를 직접 낭독한다. 독립선언서 낭독은 ‘전 세계에 알리는 독립선언서’라는 주제로 당시 원문, 영어, 일본어, 중국어, 러시아어, 수어, 쉽고 바르게 읽는 3·1독립선언서 순으로 진행된다.원문은 김원웅 광복회장이 낭독하고 영어는 영화 ‘기생충’ 번역가인 달시 파켓이 낭독한다. △일본어는 호사카 유지 세종대 교수 △중국어는 조계화 충북지방경찰청 경장 △러시아어는 최재형 독립운동가 후손인 최 일리야△수어는 이현화 국립국어원 주무관 △쉽고 바르게 읽는 3·1독립선언서는 모델 한현민이 낭독한다.만세삼창은 최근 ‘CES(국제 전자제품 박람회) 2020’에서 주목받은 ‘실사형 디지털 아바타’의 인공지능 기술을 활용해 새롭게 구현한 독립 영웅 3인인 △김구 △유관순 △홍범도의 선창에 따라 진행할 예정이다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr) |
이데일리
