박남춘 인천시장 "코로나19 대응, 국비 1464억원 신청"
[인천=이데일리 이종일 기자] 박남춘 인천시장은 28일 “코로나19 감염병관리 지원, 지역경제 활성화 등을 위해 정부에 국비 1464억원을 신청하겠다”고 밝혔다.박 시장은 이날 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “중국인 유학생 예방 조치 등 감염병 방지를 위해 다각적으로 노력하고 있다”며 이같이 말했다.그는 “국비 신청액 중 145억원은 감염병관리 지정기관을 지원하고 155억원은 소상공인 피해 보전 사업으로 집행하겠다”며 “나머지 1100여억원은 지역화폐 인천이음 캐시백 지원사업 등에 투입할 것”이라고 설명했다.박 시장은 “오늘까지 인천 거주민 중 전체 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다”며 “감염 확산 방지를 위해 과잉대응 수준으로 임하겠다”고 강조했다.이어 “중국 유학생은 공항에서 콜밴으로 대학 기숙사까지 개별 수송하고 자가격리 등을 지원한다”며 “대학에서 필요한 체온계, 손세정제 등을 구입해 지급할 것”이라고 밝혔다.또 “오늘부터 다음 달 12일까지 신천지 인천신도 9875명과 교육생 1951명 등 전체 1만1826명의 검체 검사를 실시한다”며 “의사·간호사·행정인력 등 211명을 투입한다”고 말했다. 현재까지 인천신도 9875명 중 149명은 발열 등의 이상증세가 있는 것으로 확인됐고 500여명은 연락이 닿지 않고 있다. 이상증세가 있는 신도는 우선적으로 검체 검사를 시행한다.  박 시장은 “연락이 안 되는 신도 500여명에게 다시 연락해보고 주소지에도 가볼 예정이다”며 “연락이 계속 안되면 인천경찰청과 협의해 방안을 찾겠다”고 설명했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr) |
이데일리
