“신천지 다녀왔다” 거짓말로 코로나19 검사받은 20대 구속
[이데일리 박한나 기자] “신천지예수교 증거장막성전(신천지)를 다녀왔다”고 거짓말해 코로나19 검사를 받은 20대가 경찰에 구속됐다. 경기 용인동부경찰서는 위계에 의한 공무집행방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 횡령 혐의로 A씨(28)를 구속했다고 27일 밝혔다. A씨는 지난 21일 용인 처인구 보건소에서 “대구 신천지 교회에 다녀왔다”는 거짓말로 코로나19 검사를 받아 보건소의 역학조사 등 업무를 방해한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 이틀 뒤인 지난 23일 식당에 배달원으로 취업해 일하던 중 주유 카드를 용도 외에 사용한 혐의로 경찰 조사를 받다가 “최근 대구를 다녀와 코로나19 검사를 받고 자가격리 조처된 상황”이라고 진술했다.    경찰은 아무런 이상증세가 없는 A씨의 진술에 미심쩍은 부분이 있다고 판단, 동선을 조사한 끝에 A씨가 대구에 방문한 이력이 없다는 사실을 밝혀냈다. 결국 A씨는 “유튜버들이 하는 것을 보고 따라 해 봤다”고 경찰에 자백했다. 실제로 A 씨는 코로나19 검사 결과에서도 음성 판정을 받았다. 경찰은 조사를 마치는 대로 A씨를 검찰에 송치할 예정이다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr) |
이데일리
