丁총리 "신종코로나, 가짜뉴스 하나로 많은 국민 혼란"
[이데일리 유태환 기자] 정세균 국무총리가 5일 신종 코로나바이러스 감염병(우한폐렴)에 대해 “누군가의 가짜뉴스 하나로 인해 많은 국민들께서 불안해하고 혼란을 겪게 된다”며 주의를 당부했다. 정치권에는 초당적 협력과 필요한 입법 완료를 요청했다.정 총리는 이날 국회에서 열린 신종 코로나바이러스 관련 대응을 논의하기 위한 제2차 고위당정협의회를 통해 “가짜뉴스는 정부 방역 대책에도 지장을 준다”며 이같이 밝혔다. 정 총리는 “정부는 가짜뉴스가 생산, 유통되지 않도록 엄정 대응할 것”이라며 “국민 여러분도 가짜뉴스에 현혹되지 말고 부지불식간 이를 확산시키지 않도록 해달라”고 전했다. 그러면서 “정치권에는 초당적 협력을 요청한다”며 “조속히 2월 임시국회를 개최해 검역법과 의료법 처리를 서둘러줄 것을 부탁드린다. 이외 민생 활력, 어린이 안전, 경찰개혁, 헌법 불합치 해소 등 더 이상 처리를 늦출 수 없는 법들이 산적하다”고 지적했다.아울러 “중국 후베이성뿐만 아니라 주변 지역 상황도 면밀히 확인하면서 양국 간 필요한 조치를 취해나가겠다”며 “또 중국 입국자가 아닌 경우에도 필요하면 검사를 지원하겠다”고 설명했다.또 “신학기를 준비하는 교육 현장 혼란을 최소화하기 위해 개학 연기 권고 등 추가대책도 마련할 것”이라며 “환자와 접촉자 수 증가에 대비해 인력과 경상 자본도 충분히 준비하겠다”고 했다. 이어 “철저한 방역을 통해 국민 안전을 지키는 게 무엇보다 중요하다”며 “경제에 미치는 영향도 면밀히 점검하고 대책을 마련하겠다”고 덧붙였다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
