서울시, 범투본 등 광화문 불법 농성장 천막 철거
[이데일리 양지윤 기자] 서울시와 종로구는 27일 광화문 세종대로에 문재인하야범국민투쟁본부, 고(故) 문중원 기수 시민대책위원회, 민중민주당, 탈북단체 등 4개 단체의 불법 집회천막 7개동과 집회물품을 철거했다. 이번 조치는 코로나19 바이러스 확산으로 서울시 도심 집회가 금지된 데 따른 것이다.그동안 철거명령, 행정대집행 계고 등 대화를 통한 자진철거를 위해 노력했으나 장기 불법 점거가 이어지고 있어 행정대집행 조치를 취했다. 특히 세종로공원 앞 범투본 집회천막 3개동은 소형천막 약 30개와 매트리트 등을 보관하고 있었다. 청와대 앞 등 집회가 종료되면 지방상경 집회자 등이 이곳에 집결해 소형천막에서 노숙을 했다. 이날 행정대집행은 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1350명의 인력과 트럭, 지게차 등 10대의 차량을 동원한다. 돌발 위험상황 발생 대처와 질서 유지를 위한 경찰 1000명과 응급구호, 의료지원을 위해 소방 50명이 현장에 배치된다.이번 행정대집행에 소요된 비용 약 5000만원은 각 집회주체에 청구할 방침이다. 앞서 서울시와 종로구는 지난 13일 청와대 앞 효자로 한기총, 전국교직원노동조합 등 9개단체의 집회천막 11개를 행정대집행하는 등 이번 달에만 청와대와 광화문 세종대로 주변에서 총 28개동의 집회천막을 철거했다.  황보연 서울시 도시교통실장은 “코로나19 바이러스 극복을 위해 서울시 차원의 전력을 기울이고 있는 가운데, 도심지내 불법 집회 천막으로 인한 위생과 안전 문제 등 불법행위에 대해서도 엄정하게 적법한 조치를 해나갈 방침”이라고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
