"소재불명 신천지 신도 찾는다"…警, 5753명 전담팀 꾸려
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 5700여명의 전담팀을 꾸려 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 소재불명자 찾기에 나선다. 경찰청은 코로나19 감염병 위기경보가 심각 단계 상향에 따른 범정부적 총력 대응 방침에 따라 전국 18개 지방경찰청, 255개 경찰서에 ‘코로나19 신속대응팀’ 5753명을 편성해 운영하고 있다고 27일 밝혔다. 신속대응팀은 각 경찰관서의 수사과장을 팀장으로 하고, 수사·형사·사이버수사·여청수사·정보 등 유관부서 합동으로 편성된다. 이들은 코로나19 검사 대상자의 소재 확인, 보건당국 역학조사 등 지원, 감염병 예방법 위반 불법행위자 사법처리 등 업무를 담당할 예정이다. 특히 보건당국 및 전국 지방자치단체에서 실시하는 감염의심자에 대한 전수조사 과정에서 소재가 확인되지 않는 대상자의 소재 확인을 최우선 업무로 처리할 방침이다. 소재확인 요청이 접수 되는 대로 즉시 신속대응팀을 가동해 이를 확인할 계획이다. 이는 연락이 닿지 않고 소재를 알 수 없는 신천지 교인을 확인하는 데에 방점이 찍힐 전망이다. 앞서 대구지방경찰청은 소재가 불분명한 242명의 신천지 대구교회 교인의 소재 확인 요청을 받은 후 618명을 동원, 하루 만에 241명의 소재를 확인한 바 있다.정부는 지난 26일 신천지 교회로부터 전체 신고 21만2000명의 명단을 확보해 지자체에 명단을 전달할 예정이라고 밝힌 바 있다. 각 지자체가 해당 명단을 바탕으로 코로나19 증상 여부를 확인하고, 소재가 확인되지 않을 경우엔 경찰에 도움을 요청할 예정이다. 경찰청 관계자는 “코로나19 확산 방지를 위해 보건당국 및 지자체와 적극적으로 협력해 나갈 것”이라며 “보건당국의 역학조사와 진단검사, 치료·격리조치 등에 불응하는 불법행위에 대해서는 엄정 사법처리할 방침”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
