美몰슨쿠어스 밀워키 공장서 총기난사 사건…6명 사망
[이데일리 방성훈 기자] 글로벌 맥주업체 몰슨쿠어스의 미국 위스콘신주 밀워키 공장에서 총기 난사 사건이 발생해 6명이 사망했다. 26일(현지시간) CNN방송 및 로이터통신 등에 따르면 현지 경찰은 이날 “몰슨쿠어스 밀워키 공장에서 총기 난사 사건이 발생해 총격범 1명을 포함해 총 6명이 사망했다”고 발표했다. 경찰은 “총격범은 스스로 목숨을 끊은 것으로 보인다”며 사건이 일어난 공장 건물은 현재 수사 등을 위해 통제되고 있다고 덧붙였다. CNN은 공장 직원들의 제보를 인용, 사건 발생 당시 “안전한 곳으로 피하라. 총격범이 돌아다니고 있다”라는 긴급 문자 메세지가 전달됐다고 보도했다. 한 직원은 “총격범이 남쪽 포장시설 2층 계단 근처에 있다는 메세지를 받았다”고 전했다. 위스콘신주 상원의원인 태미 볼드윈은 트위터를 통해 이번 사건을 “총기 난사(mass shooting) 사건”이라고 규정하고 “오늘 사건을 비롯해 밀워키에서 총격 범죄로 너무 많은 사람들이 목숨을 잃었다”며 애도를 표했다. 톰 배럿 밀워키시장은 “공장 직원들에게는 끔찍하고도 끔찍한 날이다. 또 사건과 관계된 모든 이들에게도 매우 힘들 날이다”고 말했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
