“신천지 신도 아닙니다”…서울 소아과 원장, 억울함 토로
[이데일리 장구슬 기자] 경북 칠곡군에 있는 한 소아과 원장이 자신이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도라고 밝힌 뒤 2주간 휴원에 들어간 가운데, 병원 이름이 같다는 이유로 서울의 다른 원장이 신천지 교인으로 지목돼 소송전까지 벌어졌다.칠곡의 한 소아청소년과 원장 A씨는 지난 22일 출입문에 2주간 진료를 하지 않는다는 안내 글을 붙이고 내원객에게 안내 문자메시지를 보냈다. 메시지에 따르면 A씨는 “저도 신천지교회 신도다. 대구 교회에 간 적도 없고 31번 확진자와 접촉한 적도 없으며 열도, 호흡기 증상도 없다. 만에 하나라도 코로나19에 노출됐을지 모르니 검사 결과에 상관 없이 약 2주간 병원 문을 닫고 격리하겠다”고 전했다.A씨의 고백 이후 엉뚱한 병원에 불똥이 튀었다. 지난 26일 채널A ‘뉴스A’에 따르면 온라인 커뮤니티에는 A씨가 보낸 문자메시지와 함께 서울에 있는 한 소아청소년과병원 주소가 첨부된 게시글이 올라왔다. A씨 병원과 이름만 같다는 이유로 전혀 다른 병원 원장이 신천지 교인으로 지목된 것이다. 이 서울 소아과 원장 B씨는 채널A에 “(A씨 병원과) 이름만 똑같은 소아과다. 코로나19와도 (관계) 전혀 없다. (저는) 신천지 아니다. 누군가가 허위로 유포를 한 것”이라며 억울함을 토로했다. 결국 B씨는 병원을 찾았던 환자들에게 “저는 모태신앙인 천주교 신자이며 신천지와는 아무 상관이 없다”는 내용의 문자메시지를 보냈다. B씨는 게시글 작성자를 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
