"룸살롱 황제 뒷돈 혐의" 경찰 무죄 확정…"모함 가능성 높아"
[이데일리 남궁민관 기자] 불법 성매매를 하는 유흥업소로부터 뇌물을 받아 나눠가진 혐의로 재판에 넘겨진 전직 경찰관이 무죄를 확정받았다. 뇌물을 건넨 인물로 지목된 이는 서울 강남 일대에서 ‘룸살롱 황제’로 유명한 이경백씨로, 법원은 이씨가 해당 경찰관을 앙심을 품고 누명을 씌우려 했을 가능성을 배제할 수 없다고 판단한 결과다.대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(뇌물) 혐의로 기소된 전직 경찰관 박모씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 26일 밝혔다.박씨는 2007년 서울 강남경찰서 여성청소년계에 근무하며 강남구 일대 불법 성매매 유흥주점 등의 단속·수사 업무를 담당했다. 검찰은 이 기간 박씨가 동료 경찰관 정모씨가 관내에서 불법 성매매를 일삼는 일명 ‘룸살롱 황제’ 이씨의 유흥주점 등 10여개 업소로부터 단속무마 등 명목으로 총 1억7000만원을 수수한 사실을 파악하고, 정씨에게서 뇌물 일부인 3600만원을 건네 받았다고 봤다.재판에 넘겨진 박씨는 “정씨로부터 뇌물을 수수한 사실이 없다”며 “2010년 당시 황운하 서울지방경찰청 형사과장이 중심이 된 수사팀 일원으로 이씨를 수사해 구속하는데 일조했는데, 이씨가 이에 앙심을 품고 자신이 약점을 알고 있는 경찰관인 정씨 등을 사주해 허위진술하게 했다”고 주장했다.박씨는 2010년 당시 서울지방경찰청 형사과 폭력계 폭력2팀 소속으로, 실종신고된 가출청소년이 이씨가 운영하던 유흥조점에서 일한 사실을 확인하고 수사에 참여한 바 있다. 이씨는 이 사건으로 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반(성매매 알선 등) 등 혐의로 기소돼 2012년 7월 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다.또 이씨는 앞선 사건으로 불구속 수사를 받던 2010년 5월 폭력조직 ‘쌍택이파’ 조직원이 박씨와의 친분을 거론하며 협박해 와 서울 강남구 소재 유흥주점의 권리금 명조로 2억5000만원을 갈취당하기도 했다. 이에 이씨가 상당한 앙심을 품고 박씨에게 누명을 씌우려한다는 주장이다.1, 2심 재판부는 모두 박씨에게 무죄를 선고했다. 이씨가 박씨를 상당히 원망하고 있었다는 점을 짐작할 수 있는 데다, 이미 뇌물 수수가 사실로 밝혀진 정씨의 궁박한 처지를 악용해 허위 진술을 하도록 회유했을 가능성이 상당하다고 판단했다. 1심 재판 과정에서 정씨는 검찰 조사 과정에서 만난 이씨가 자신에게 “형님(정씨)이 빠져나가기 위해서는 진술을 하라”고 회유했다고 진술했으며, 이어 “박씨에게 뇌물을 공여한 사실이 없다. 검찰에서의 진술은 내가 빠져나가기 위한 허위진술이었다”며 검찰 진술을 전면 번복하기도 했다.또 검찰에서 제시한 증거만으로 박씨가 유흥업소 운영자들로부터 금품을 수수했다고 증명하기 부족하다고 봤다.대법원 역시 1, 2심의 이같은 판단에 잘못이 없다며 검사의 상고를 기각했다.남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
