멈추지 않는 전광훈 막말, "文대통령 미친X…빨갱이 역사 사기"
[이데일리 장영락 기자] 문재인 대통령을 향한 비방, 정치 집회 등 각종 논란으로 이목을 집중시키고 있는 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 광주에서 대통령을 향해 다시 극언을 퍼부었다.4일 전 목사는 광주 무등파크호텔에서 열린 ‘한기총 대표회장 전광훈목사 초청 광주 지도자 대회’에 참석했다.이 자리에서 전 목사는 문재인 대통령에 대해 “미친 X”이라고 폭언을 하고, 광주항쟁에 대해서도 폄하 발언을 했다.전 목사는 “광주, 전라도가 왜 좌파도시가 됐나. 이유가 있다. 박헌영이 대구에 갔으면 대구가 빨갱이 도시가 됐을 것”이라며 지역 비하 발언을 하는가 하면, “이것이 광주사태 진행까지 뿌리가 연결된다”며 5.18 민주화운동을 폄훼하는 발언도 서슴치 않았다. 전 목사는 “좌파빨갱이가 역사 사기치는 것에는 선수다. 문재인이 역사 사기를 치고 있다”며 대통령을 향한 비방도 이어갔다. 전 목사는 이 과정에서 “북한 3인자까지 한 김원봉을 문재인이 대한민국 창설자라고 떠들었다. 문재인이 미친X”이라며 막말까지 했다.이처럼 이처럼 총선을 앞두고 강성 용공 발언을 이어가고 있는 전 목사는 최근 창당 준비 소식까지 알려졌다. 실제 전 목사는 종교인 신분으로 정치적 성격이 뚜렷한 집회들을 주도하면서 각종 고소고발을 당한 상황이다. 전 목사는 현재 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률, 공직선거법 등 10여가지 법 위반 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
