[인터뷰]김선동 ""뉴딜" 루스벨트처럼…서울시민 안전망 만들 것"
[이데일리 권오석 기자] “미국의 프랭클린 루스벨트 대통령은 대공황을 극복했습니다. 지금 서울시에는 루스벨트가 시도했던 정책(뉴딜)이 필요합니다.”김선동(사진) 전 국민의힘 사무총장은 지난 7일 이데일리와의 인터뷰에서 “서울은 부동산 집값 문제도 중요하지만, 그 앞단에는 하루 하루를 어렵게 살아가는 서울시민의 삶이 있고 이들을 위한 받침목을 만들어줘야 한다”고 이같이 밝혔다.18·20대 국회의원(서울 도봉구을)과 여의도연구원장 등을 거친 그는 올해 6월부터 최근까지 당의 사무총장직을 역임하고 지난달 서울시장 재보선 출사표를 던졌다. 출마 선언을 서울 광화문광장 세종대왕상 앞에서 진행해 주목을 받았다.김 전 사무총장은 “세종대왕은 영원히 남을 한글이라는 걸 창제했고, 과학 분야도 현대화·근대화를 시킨 애민의 정신을 가진 왕이다”면서 “서울시민들의 광장에 문재인 정권이 차벽을 설치하기도 했었다. 그걸 시원하게 뚫어주고 싶었다”고 배경을 말했다. 보수단체의 집회를 막기 위해 경찰 차벽이 동원됐던 것을 꼬집은 것이다.그는 앞서 3대 민생공약을 발표하면서 여야 재보선 레이스에 일찍이 뛰어들었다. 서울시가 1000원을 보조해 시급을 9000원으로 만드는 최저임금 지원제를 비롯해 만 65세 이상 1가구 1주택 종부세 면제, 8조원 규모 소득양극화 개선기금 마련 등이다.최저임금 지원에 대해 그는 “서울시민 80% 정도가 자영업, 소상공인, 중소기업, 벤처기업 등 4대 업종에 해당된다. 그 사람들의 최저임금을 올려주는 것이다”며 “업주 부담을 낮추고 서울시민 안전판을 만들겠다”고 확언했다. 종부세 면제 추진, 소득양극화 개선기금 조성 역시 서울시민의 안전망 구축 차원이라는 설명이다.특히 1930년대 세계 대공황을 뉴딜 정책으로 극복하려 했던 루스벨트 대통령을 언급하며 “중앙정부가 재난지원금을 일회성으로 남발하고 있는 가운데, 서울은 낮은 금액으로 4대 업종에서 일하는 시민들을 위해 지속적인 안전판을 만들어주겠다는 것”이라고 부연했다.가장 중요한 부동산 정책 공약도 예정돼있다. 그는 앞서 주택건축국을 ‘주택정책국’으로 전면 확대 개편하고, 전문가로 구성된 ‘부동산대책 특별위원회’를 구성한다는 계획도 내놨다. 그는 “중앙정부와 서울시에서 시행한 부동산 정책, 싱가포르 주택청 등 사례를 특위에서 종합적으로 검토해서 주택 정책이라는 큰 그림을 그리겠다”며 “일본도 빈집이 사회적 문제로 제기된다. 합계출산율이 낮아지는 문제들을 다 고려하고 연동하는 10년 장기 계획을 가지고 있어야 한다”고 주장했다. 부동산 개발이익을 업자가 아닌 시민들에 환원한다고도 덧붙였다.이번 재보선이 전임 시장의 성범죄 의혹으로 말미암아 실시되는 만큼, 성비위 대책에도 만반의 준비를 갖췄다. 그는 “당내 성폭력대책특별위원회로 참여한 이수정 경기대 교수를 내가 모셔왔다”며 “선진적이고 진화된 성인지감수성 대책을 포함해 당의 도움을 받을 생각이다”고 말했다.아울러 “나는 험지(도봉)에서 정치를 시작했다. 강북에서부터 바람이 일어날 것이다. 서울에 새 인물에 대한 변화 욕구가 있다”며 “도봉 주민들은 내가 일을 많이 한 걸 안다. 전략적으로 좋은 거고 여당에서 알고 있을 것이다”고 단언했다. 실제 그는 정치신인이던 18대 총선에서 당시 통합민주당 유인태 후보를 꺾고 당선돼 주목을 받았었다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
