전광훈, 구속 하루만에 "풀어달라" 적부심 청구…27일 심사
[이데일리 남궁민관 기자] 선거운동 기간 전 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 구속된지 하루만에 법원에 구속적부심을 청구했다. 구속적부심이란 피의자가 자신의 구속이 합당하지를 법원이 다시 판단해 달라고 요청하는 제도다.26일 법원에 따르면 지난 24일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사는 다음날인 25일 서울중앙지법에 구속적부심을 청구했다. 서울중앙지법 형사항소5-2부(재판장 유석동)에 배당돼 오는 27일 오후 2시 심문기일이 진행될 예정이다.전 목사는 4월 총선 관련 선거운동 기간이 시작되기 전 서울 광화문을 비롯 전국 순회 집회 및 여러 좌담회에서 자유한국당과 기독자유당 등 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의를 받는다. 이에 서울시 선거관리위원회는 전 목사가 불법 선거운동을 했다며 지난해 12월 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.경찰은 전 목사에 대해 지난 18일 구속영장을 신청했으며, 24일 영장심사 끝에 구속됐다. 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명됐다”며 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비추어 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상돼 도주우려도 있다고 판단된다”고 구속 사유를 설명했다.전 목사는 구속 직후인 25일 ‘유튜브 옥중서신’을 통해 구속적부심 청구를 준비 중이라며, 향후 집회 계획과 관련 “야외에서는 (코로나19) 전염된 사실이 없기 때문에 광화문 3월1일 주일 연합예배는 강행하도록 한다”고 밝힌 바 있다.한편 전 목사는 지난해 10월 3일 개천절 집회에서 불법 폭력행위를 주도(집회 및 시위에 관한 법률 위반)하고 헌금을 모은 혐의(기부금품법 위반) 등으로 경찰의 수사를 받고 있기도 하다. 경찰은 해당 혐의와 관련 전 목사에 대해 지난해 12월 26일 구속영장을 신청했지만, 법원은 지난달 2일 열린 영장심사에서 이를 받아들이지 않았다. 송경호 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 “집회의 진행 경과, 집회의 방법 및 태양, 범죄혐의 관련 집회 현장에서의 피의자의 구체적 지시 및 관여 정도, 수사경과 및 증거수집 정도를 고려할 때 현 단계에서 구속의 사유나 구속의 필요성을 인정하기 어렵다”고 판단했다.남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
