`50대 사업가 납치·살해 혐의` 조규석 구속영장 신청
[의정부=이데일리 정재훈 기자] 경기북부지방경찰청 광역수사대는 ‘50대 사업가 납치 살인사건’을 주도한 혐의(살인 등)로 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석에 대해 26일 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면 조씨는 지난해 5월 19일 광주광역시에서 A(56)씨를 납치해 살해한 뒤 시신을 경기도 양주에 유기한 혐의다.시신을 유기한 조씨의 공범 2명이 경찰에 붙잡힌 뒤 9개월여간 도피 생활을 하던 조씨는 지난 25일 오전 9시 30분께 충남 아산시의 한 오피스텔에서 경찰에 붙잡혔다.공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 구속기소 돼 지난해 12월 의정부지법에서 각각 징역 5년과 징역 12년을 선고받았다. 강도살인 혐의는 무죄를 선고받았으나, 상해치사 혐의가 인정됐다. 조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다.경찰은 사건 관계인들을 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사하고 있다. 조씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 27일에 열릴 예정이다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
