부동산 신고센터, 열자마자 폭주…수용성 집값담합 쏟아져
[이데일리 김미영 기자] 정부가 ‘부동산거래질서 교란행위 신고센터’를 열자마자 신고가 쇄도하고 있다. 그간 아파트단지 모임이나 온라인까페, 카카오톡단체방 등에서 은밀히 이뤄진 것으로 알려진 집값 담합 등 시세 왜곡 행위들을 얼마나 잡아낼지 관심이 쏠린다.25일 한국감정원에 따르면, 21일 문을 연 ‘부동산신고센터’엔 나흘 만에 100건 넘는 신고가 쏟아졌다. 주로는 최근 집값 상승이 급격했던 수원과 용인, 안산 등 수도권지역에서 신고가 이뤄졌다는 게 감정원 측 설명이다. 앞서 서울 양천구 목동에서 집주인들의 집값 담합과 중개업소 담합 논란이 동시에 발생했던 터라 목동과 강남4구 등 집값이 비싼 동네에서 주로 신고가 이뤄질 것이란 전망이 나왔지만 실제는 달랐다.감정원 관계자는 “예상보다 신고가 많이 들어왔다”며 “ 12·16대책 후 비규제지역과 신분당선 연장 등의 교통호재로 집값이 상승한 지역에서 집값 담합에 관한 신고가 대다수를 차지했다”고 설명했다. 그러면서 “지금 당장의 교란행위가 아니더라도 소급해 신고가 가능하지만 이를 뒷받침할 증빙자료를 수집하는 데 한계가 있어 최근 사례들이 접수된 것 같다”고 했다.신고대상에 포함되는 건 개정된 공인중개사법에 따라 크게 다음과 같은 유형으로 나뉜다. 먼저는 주민들이 입주자 모임 등을 알리는 안내문이나 온라인 커뮤니티 등을 이용해 특정 가격 이하로 중개를 의뢰하지 말도록 유도·장려하는 행위다. 시세 또는 권장 호가를 아파트 내·외부에 게재하는 행위도 포함된다. 두 번째는 특정 가격 이하로 거래하는 중개사무소를 이용하지 말도록 하고, 특정 가격 이하로 올린 해당 중개사무소의 매물을 허위매물로 신고하는 행위다. 아울러 △중개사가 의뢰인의 거래가격 의사와 다르게 가격조정을 담합하거나 저가의 허위·미끼 매물등재하는 경우 △중개사에 매물을 시세보다 현저히 높게 표시ㆍ광고하도록 강요하는 경우 △실제 계약 행위 없이 마치 계약을 한 것처럼 실거래 신고하는 자전 거래 등이 포함된다. 이러한 행위가 적발되면 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 받게 된다. 한편 감정원은 신고센터 운영을 위해 담당 인력을 10명으로 두 배 늘렸다. 기존엔 5명 인력으로 ‘집값담합 신고센터’를 운영해왔지만 적발해도 처벌할 수 있는 법적 근거가 없어 신고가 저조한 상황이었다. 2018년 9·13 대책 후속조치로 그 해 10월부터 운영된 신고센터에는 50여일만에 100여건, 1년 동안 175건 신고가 들어왔지만 실제로 형사처벌까지 이어진 경우는 한 건도 없었다.감정원 관계자는 “신고센터와는 별도로 정부에서 전담 특별사법경찰단을 동원해 집값담합 등에 대한 수사를 직접 벌인다”며 “집값 담합행위로 처벌받는 일이 없도록 유의해달라”고 당부했다.김미영 (bomnal@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
