경찰대 선발인원 100명→50명 축소, 남녀 통합선발
[이데일리 신하영 기자] 올해부터 경찰대학의 선발방식이 대폭 바뀐다. 선발인원이 절반으로 축소되고 만 42세 미만이면 누구나 지원할 수 있다. 남녀 정원에 구분을 두던 전형방식도 올해부터는 통합선발로 전환한다. 종로학원하늘교육은 이러한 내용의 2021학년도 경찰대 전형계획 분석 자료를 발표했다. 경찰대 원서접수는 오는 5월 시작되며 7월에 1차 시험, 9~10월 중 2차 시험을 실시한다. 2021학년도 경찰대 입학정원은 종전 100명에서 올해부터 50명으로 축소된다. 대신 편입학으로 연간 50명을 뽑기로 했다. 편입학은 일반 대학생뿐만 아니라 재직 경찰관도 지원할 수 있다.  특히 일반인에게도 입학기회를 주기 위해 입학연령을 대폭 완화됐다. 지금까지는 17세 이상, 21세 미만이어야 지원 가능했지만 올해부터는 17세 이상, 42세 미만이면 누구나 응시할 수 있다. 또 지금까지는 남녀 입학정원을 구분해 선발했지만 올해부터는 통합선발로 바뀐다. 지난해의 경우 남학생 정원을 88명, 여학생은 12명으로 구분해 신입생을 뽑았다. 경찰대 전형은 1차·2차 시험으로 나눠 진행한다. 1차에서는 국어·수학·영어시험을 치르는데 경찰대 홈페이지에서 기출문제를 구할 수 있다. 오종운 종로학원하늘교육 평가이사는 “경찰대는 문·이과 공통으로 국어·영어·수학시험을 실시하는데 수학은 수학I, 수학II, 확률과 통계 범위에서 출제할 예정”이라며 “지금까지의 출제경향을 보면 경찰대 1차 시험 출제범위는 수능과 비슷하지만 난이도는 상당히 높은 편”이라고 했다. 2차 시험은 △체력시험 △인·적성 검사 △면접으로 치러진다. 체력시험에선 악력, 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기, 50m 달리기, 20m 왕복 오래달리기 등 5개 종목을 실시한다. 합격생은 1차 시험 200점, 체력시험 50점, 면접 100점, 학생부 150점, 수능 500점을 합산해 가린다. 오종운 이사는 “경찰대는 일반 대학과 달리 수시 지원횟수(6회) 제한을 받지 않는다”며 “경찰대에 지원한 수험생은 일반대학 수시·정시에도 지원할 수 있으며 강제 입학규정도 없어 일반대학과 동시 합격했을 땐 자유롭게 선택 가능하다”고 덧붙였다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
