코로나發 경제 충격 이탈리아…"EU, 도와달라"
[이데일리 김정남 기자] 코로나19 확산으로 충격에 빠진 이탈리아가 유럽연합(EU)를 향해 도움을 요청하고 있다.라우라 카스텔리 이탈리아 경제 부장관은 25일(현지시간) 한 국영 방송에 나와 “이탈리아 경제가 코로나19 혼란으로 인해 심각한 충격을 받는다면 EU는 도울 준비를 해야 한다”며 “EU 예산의 유연성을 높여 집행해야 한다”고 밝혔다.이탈리아는 EU 역내에서 독일과 프랑스에 이은 제3의 경제 대국이다. 세계 전체로 보면 8위권 국가다. 특히 코로나19 우려가 커지고 있는 이탈리아 북부는 유럽 경제의 중심지 중 하나로 꼽힌다.카스텔리 부장관은 “EU는 성장률을 급격하게 낮출 수 있는 경제 충격에 대응할 수 있는 자원들을 갖고 있다”며 “필요하다면 EU가 행동에 나서야 할 상황”이라고 강조했다.이탈리아는 한국, 이란과 함께 세계에서 코로나19 확산 속도가 가장 빠른 나라다. 그만큼 경제적 여파는 커지고 있다. 간밤 이탈리아 증시의 FTSE MIB 지수는 전거래일 대비 336.75포인트(1.44%) 떨어진 2만3090.44에 거래를 마쳤다. 전날 5.43% 폭락한 이후 재차 미끄러진 것이다. 앞서 지난주 말 이그나시오 비스코 이탈리아은행 총재는 “전염병 위기는 올해 성장률을 0.2%포인트 끌어내릴 것”이라고 예상했다.한편 이탈리아 보건당국 집계에 따르면 현재 코로나19 확진자는 322명이다. 전날 229명에서 93명 급증했다. 사망자는 11명이다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
