"메르스 겪고도 "감염전문병원" 진행 안돼…공공의료 취약"
[이데일리 장영락 기자] 감염의학 전문가가 감염전문병원 등 공공병원 설치 필요성을 강조했다.엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 26일 오전 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’과의 인터뷰에서 코로나19 대응 현황 등을 전했다.엄 교수는 최근 나온 국민안심병원 지정 의미에 대해 설명했다. 엄 교수는 “환자들이 기존 병원을 이용하게 되면 여러 환자들이 노출되고 불필요하게 많은 의료진들이 접촉해야 되는 상황이 생긴다”며 “공간적으로 독립된, 분리된 공간에서 집중적으로 치료할 수 있는 그런 진료소를 만들겠다는 개념”이라고 말했다.엄 교수는 “집중적으로 검사가 가능해지기 때문에 확진검사를 확대시킬 수 있는 그런 방법이 되기도 하고 호흡기 증상 있는 분들 안전하게 분리해서 진료할 수 있는 장점이 있을 거라고 생각한다”고도 설명했다.엄 교수는 감염전문병원 필요성도 호소했다. 그는 “우리나라 같은 경우에는 공공병원이 전체 의료기관의 10%가 안 된다. 공공의료의 기반이 취약한 것”이라며 국내 공공의료 현실을 짚었다.이어 “메르스 이후에 감염병전문병원, 중앙병원과 권역별 중심병원을 적어도 4, 5개 이상을 만들 것으로 계획했는데 전혀 진행이 안됐다”고 지적했다. 메르스 사태 이후 감염전문병원 지정 논의가 나왔으나 그동안 논의가 답보 상태에 머물렀다는 것이다.엄 교수는 “이런 부분들에 대해선 짧은 시간 동안 가능한 것이 아니기 때문에 다시 논의를 시작해서 추진을 빠르게 했으면 좋겠다”는 의견을 피력했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
