박원순 “코로나19 지역사회 감염 시작…선별진료소 누구나 방문해야”
[이데일리 김기덕 기자] 박원순 서울시장은 26일 서울시청 신청사 기획상황실에서 열린 코로나19 관련 ‘서울시-25개 자치구 구청장 비상대책회의’에서 “코로나19 지역사회 감염이 시작된 만큼 바이러스 확산 속도 보다 대응 속도가 더욱 빠를 수 있도록 구체적이고 효율적인 방안을 마련해야 한다”며 “환자 조기 발견을 위해 25개 선별진료소를 기존 의심자만 이용하는 것이 아닌 시민 누구나 이용할 수 있도록 사례 정의를 바꾸겠다”고 말했다. 서울시에 따르면 이날 오전 9시 기준 서울 지역에서 발생한 코로나 확진자는 총 44명으로 전날(25일 오후 4시 기준) 보다 4명이 늘었다. 전날에는 전체 25개 자치구 중 노원·금천·동작·관악 등에서 첫 확진자가 발생하면서 환자가 발생한 자치구도 16곳으로 늘었다. 박 시장은 “각 자치구 내 보건소는 기존 진료기능을 완전히 중단하고, (코로나 바이러스 검체 채취를 하는)선별진료소 운영에 온 역량을 집중해야 한다”며 “기존에 외국을 다녀오거나 의심 증상이 있는 사람만 검사를 받았다면 무증상이거나 감염이 의심스러운 모든 분들도 모두 진료소를 방문할 수 있게 할 것”이라고 말했다. 박 시장은 또 “은평구 은평성모병원, 강동구 명성교회 등 대형 시설에서 발생한 코로나19 확진자에 대한 추가 확산에 대비해야 한다”며 “이들 접촉자에 대한 자가 격리 조치를 해도 사실상 24시간 감시가 불가능할 수 있으니 구 차원에서 이들에 대한 철저한 감독이 필요하다”고 말했다. 광화문 광장 일대서 금지했던 도심 내 집회도 더욱 확대할 계획이다. 박 시장은 “광화문 광장은 물론 서울역, 효자동 지역 등으로 도심 집회 금지를 확대할 것”이라며 “이미 경찰이 집회 자체를 불허하겠다는 입장을 냈기 때문에 가능할 것으로 보고 있다”고 말했다. 이날 대책회의에서는 선별 진료소 인력 부족 등 일선 현장에서 겪는 문제점을 지적하는 목소리도 나왔다. 서울시 구청장협의회장인 김영종 종로구청장은 “서울이 뚫리면 대한민국 전체가 뚫린다는 생각으로 코로나19 확산을 막기 위해 최선을 다하고 있지만, 기관마다 환자 발생이나 이동 동선 등 발표 내용이 상이해 이를 통일할 필요가 있다고 본다”며 “선별진료소 인력이나 방역물품도 부족해 시에서 이를 지원할 필요가 있다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
