"현대판 장발장에 기회를"…경찰청·장발장은행, 업무협약
[이데일리 박기주 기자] ‘현대판 장발장’의 사회 복귀를 돕기 위해 경찰청과 장발장은행이 손을 잡았다. 경찰청은 25일 오전 서울 서대문구 미근동 청사에서 장발장은행과 ‘국민 중심 회복적 사법 실현을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. 장발장은행은 벌금을 낼 형편이 되지 않는 가난한 시민에게 무담보·무이자로 벌금을 빌려주는 신용은행이다. 2015년 2월 설립된 이 은행은 지난 2월까지 개인이나 단체·교회로부터 약 11억원의 후원을 받아 790명에게 14억원을 대출해줬다. 경찰청은 경미·소년 범죄에 대한 면밀한 심사와 감경 처분을 통해 사회 복귀를 돕는 ‘경미범죄심사위원회 및 선도심사위원회를 운영하고 있다. 이 제도를 통해 지난해 각각 6575명, 3526명의 경미·소년 범죄자가 즉심·훈방 조치를 받았다. 두 기관은 이러한 제도를 바탕으로 사회적 약자를 위한 협력을 위해 이번 협약을 체결했다. 이 협약을 통해 두 기관은 △장방장은행의 지원내용과 경미범죄심사위원회·선도심사위원회 제도에 대한 홍보 △경미·소년범죄 관련자 등 사회적 약자에 대한 법적 조력 방안 협의 △사회적 약자를 위한 사회안전망 구축에 대한 의견 교환 등에 대해 적극 협력하기로 했다. 민갑룡 경찰청장은 “장발장은행이 벌금조차 내지 못할 정도로 어렵고 안타까운 사회적 약자를 포용하고 배려하는 은행이라면 경찰청의 경미범죄심사위원회와 선도심사위원회는 수사단계에서 객관적이고 공정한 절차를 통해 안타까운 전과자가 양산되지 않도록 관용과 격려의 응원을 한다”며 “국민 중심의 회복적 사법이 실현될 수 있도록 최선을 다할 예정”이라고 밝혔다. 홍세화 장발장은행 은행장은 “벌금형 집행의 문제를 바로잡고 소득·재산 연동형 벌금제 도입을 위한 궁여지책으로 만들었는데, 오늘 협약을 통해 경미 범죄, 소년 범죄의 비범죄화라는 오랜 숙제까지 함께 고민할 기회를 얻게 됐다”며 “검찰과 법원의 적극적인 자세가 우리 시대의 장발장들을 줄이는 계기가 될 것”이라고 밝혔다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
