[단독]`하필 코로나 확산되는 이때`, 주민 접촉 늘리겠다는 경찰
[이데일리 박순엽 하상렬 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포가 확산하면서 사람 간 접촉을 꺼리고 있지만, 서울 한 경찰서는 오히려 대민 접촉을 늘리는 정책을 추진하고 있어 논란이다. 정부가 위기경보단계를 `심각`으로 올리면서 전염병 예방에 총력을 기울이는 상황에서 사회 분위기에 역행하는 정책이라는 지적이다. 25일 경찰 등에 따르면 서울 강서경찰서는 다음달부터 기존 도보 순찰을 강화해 주민과 더 자주 접촉하는 이웃순찰제를 시범운영할 계획이다. 이는 지역 주민과 밀접한 만남을 통해 치안 수요를 파악하고 문제점을 해결하는 것이 목적이다. 강서서는 이 제도 시행을 위해 발산지구대와 곰달래지구대, 화곡3파출소 세 곳을 시범관서로 지정했다. 각 관서에서는 친화력이 좋은 경찰관을 선발해 이웃순찰 담당을 맡겼다. 지난 21일에는 강서서 생활안전과장과 각 지구대장 및 파출소장은 이 제도를 먼저 시행한 부산에 방문해 견학을 하기도 했다. 올해 초 새로 취임한 허찬 강서경찰서장이 지난해 부산지방경찰청 1부장 재직 당시 시행했던 이 제도가 호평을 받자 강서서에도 이를 도입하려 한 것으로 풀이된다. 부산청은 지난해 10월 일부 경찰서에서 이웃순찰제를 시범운영한 후 11월 전면 확대 시행한 바 있다.문제는 시기다. 코로나19 확산으로 검찰은 이미 소환조사를 최소화하겠다고 입장을 밝혔고 법무부는 전국 교정시설 수용자 접견을 잠정 제한하기로 했다. 일부 보수단체가 주말 집회를 강행하기도 했지만 대부분 집회도 모두 연기되는 추세다. 코로나19 확산 우려로 많은 사람과의 접촉을 최소화하라는 권고에 동참하는 분위기다. 하지만 강서서의 이웃순찰제 추진은 이러한 사회적 분위기와 동떨어졌다는 평가다. 경찰 내부에서도 이 제도에 대해 우려를 표하고 있다. 강서서 관내 한 경찰관은 “코로나19 때문에 접촉을 꺼리는 시기에 경찰들이 방문해 치안 유지를 하는 것을 주민들이 반길지 의심스럽다”며 “지역 주민에게 이런 제도가 시행된다는 것을 알리고 여론 파악을 해야 할 것 같다”고 말했다. 특히 주민들을 방문하는 경찰관 역시 코로나19에서 자유롭지 않다는 점도 문제다. 이날 시흥경찰서는 야간근무를 서던 A(35) 경찰관이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 또한 지난 21일 이웃순찰제 견학을 위해 부산을 다녀온 강서서 간부들의 경우 이동수단으로 삼은 KTX 같은 칸에 확진자가 있었다는 발표가 나옴에 따라 전원 자가격리에 들어간 상태다. 현재 이들 간부가 부산 출장 이후 출근한 사무실은 소독이 진행된 것으로 알려졌다.곽대경 동국대 경찰행정학부 교수는 “주민들을 근거리에서 접촉해 애로사항을 듣거나 하는 건 (이 시기에는) 문제가 될 수 있다”며 “코로나19 확산 등 위험을 감수해야 하는 정책이라면 다시 한번 생각해봐야 한다”고 설명했다. 황의갑 경기대 경찰행정학과 교수 역시 “이웃순찰제의 취지는 좋지만 코로나19가 확산되고 있는 상황에서는 시기적으로 조심해야 할 부분이 있다”고 지적했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
