대구 달려간 文대통령 “TK봉쇄정책 표현, 지역봉쇄 아냐”
[이데일리 김정현 기자] “정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠습니다.”문재인 대통령이 25일 대구로 달려갔다. 대구·경북 지역을 중심으로 코로나19가 급속히 확산되면서다. 문 대통령은 이날 오후 대구광역시청 2층 상황실에서 열린 코로나19 대응 대구지역 특별대책회의에 참석했다. 이 자리에서 문 대통령은 대구·경북의 방역과 경제를 위해 애쓰겠다고 밝히는 동시에 험악해진 민심을 달래려 애썼다.문 대통령은 모두발언에서 “갑작스런 재난으로 순식간에 참담한 상황이 됐지만, 불편을 감수하며 스스로 방역의 주체가 돼 위기 극복에 함께해주시는 것에 대해 감사드린다”며 “정부는 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다”고 말문을 열었다.그러면서 “정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다”며 “코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다”고 목소리를 높였다.대구·경북의 민심 달래기에도 안간힘을 썼다. 문 대통령은 “오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것임을 분명히 밝힌다”며 “오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 설명 말씀 드렸다”강조했다.이날 오전 더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 오전 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 고위 당정청협의회를 연 뒤 대구·경북에 최대한의 봉쇄조치를 시행하겠다고 발표했다. 그 뒤 대구·경북 출입통제설이 퍼지자 민주당은 기자들에게 메시지를 보내 “지역 출입 자체를 봉쇄한다는 의미가 아니다”고 진화했다. 이후 정오께 문 대통령은 강민석 청와대 대변인을 통해 같은 뜻을 밝혔는데, 대구에 도착해서도 다시 한번 대구·경북을 지역적으로 봉쇄하지 않는다고 강조한 것이다.문 대통령은 또 “문제는 시간과 속도”라며 “이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것”이라고 말했다. 이어 “오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두지휘할 것”이라며 “가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할 다하겠다”고 강조했따.또 “대구·경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다”며 “정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다”고 말했다.문 대통령은 “상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않다”며 “충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다”고 약속했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
