[퇴근길 뉴스] "2000명 예배" 명성교회 부목사 확진…확산 우려↑
[이데일리 이재길 기자] 서울의 대형교회인 명성교회 목사가 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 명성교회는 지난 14일 신도 5명과 함께 경북 청도 대남병원 장례식장에서 열린 교인 장례식에 다녀온 부목사가 오늘 오전 확진 판정을 받았다고 밝혔는데요. 또 이 부목사 집에 머물렀던 지인 자녀 1명도 확진 판정을 받은 것으로 확인됐습니다. 부목사는 대남병원에서 확진자가 속출하자 지난 21일 보건소를 찾아 자가격리 조치를 받았습니다. 함께 검사를 받은 가족과 교인 등 7명은 음성 판정이 나온 것으로 전해졌습니다. 이 부목사는 지난 16일 약 2000명이 참석한 아침 7시 예배에 참석한 것으로 파악돼 추가 확진자가 나올 가능성이 커지고 있습니다. 당시 부목사는 30석 정도 되는 예배당 교역자석에서 다른 교역자들과 함께 예배를 본 것으로 알려졌습니다. 이에 명성교회는 모든 시설을 폐쇄하고 3월1일을 포함 당분간 주일 예배를 중단하기로 결정했습니다. 더불어민주당과 정부, 청와대가 코로나19 확산을 막기 위해 대구·경북지역에 최대 봉쇄조치를 하기로 했습니다. 당정청은 오늘 오전 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 열린 고위당정청 협의회에서 대구와 경북 청도를 감염병 특별관리지역으로 지정하고 최대한의 봉쇄 조치를 시행하기로 했는데요. 이후 일각에서 대구·경북 지역의 출입을 통제하는 것이 아니냐는 해석이 나오자 “방역망을 촘촘히 해 지역사회 전파를 막는다는 것일 뿐이라며 출입 자체를 봉쇄하는 건 아니다”라고 해명했습니다. 문재인 대통령도 오늘 대구시청에서 열린 특별 대책회의에서 “봉쇄정책은 지역 봉쇄가 아니라 전파와 확산을 차단한다는 의미”라고 설명했습니다. 그러면서 “오늘부터 총리가 직접 대구에 상주하며 현장을 지휘하고, 가용자원을 모두 동원할 것”이라며 “대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다”고 강조했습니다.코로나19 확진자와 접촉했던 심재철 미래통합당 원내대표와 전희경·곽상도 의원이 음성 판정을 받았습니다. 통합당은 오늘 입장문을 내고 심재철 원내대표와 전희경, 곽상도 의원이 병원에서 코로나19에 감염되지 않았다는 통보를 받았다고 밝혔는데요. 앞서 이들은 지난 19일 국회 의원회관에서 열린 사학 혁신 관련 토론회에 함께 참석했던 하윤수 한국교원단체총연합회장이 확진 판정을 받으면서 감염 검사를 받았습니다. 황교안 대표 측도 공지문을 통해 음성 판정을 받았다고 밝히며 “당 대표이자 우한 코로나19 특위위원장으로서 당 대책을 관장하는 등 역할을 계속할 것”이라고 밝혔습니다. 확진자가 다녀간 사실이 알려지며 폐쇄된 국회는 내일 오전 9시부터 개방될 예정입니다.미국 질병통제예방센터 CDC가 한국에 대한 여행 경보를 최고 등급으로 격상했습니다. 이는 한국에 코로나19 확진자가 급속도로 늘고 있기 때문인데요. CDC는 오늘 성명을 통해 한국에 대한 여행 경보를 3단계인 ‘경고’로 올리면서 “광범위한 지역사회 전파를 이유로 자국민에게 불필요한 여행을 자제하라”고 권고했습니다. 이어 “코로나19로 유발된 호흡기 질환 발생이 광범위하게 진행 중”이라며 “노인과 만성 질환자는 심각한 질병에 걸릴 위험이 더 높아질 수 있다”고 경고했습니다. CDC의 여행공지는 1단계 주의(watch), 2단계 경계(alert), 3단계 경고(warning) 등 3가지로 나뉘는데요. 일본은 현재 2단계이며 한국과 함께 코로나19가 가장 급속하게 번지고 있는 이탈리아와 이란도 2단계입니다.법무부 소속 30대 남자 공무원이 한강 다리 부근에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울 용산경찰서는 오늘 오전 9시쯤 수난구조대가 법무부 공무원 30살 A씨를 동작대교 부근에서 발견했지만 숨져 있었다고 밝혔습니다. A씨는 법무부 비상안전기획관실에서 근무하며 코로나19 관련 업무를 맡아온 것으로 알려졌습니다. 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A씨는 차를 몰고 와 동작대교 난간에 부딪혔고, 이어 차에서 내려 다리 아래로 뛰어내린 것으로 확인됐습니다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 자세한 경위를 조사하고 있습니다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
