`50대 사업가 살인사건` 국제PJ파 부두목 조규석 검거
[의정부=이데일리 정재훈 기자] ‘50대 사업가 살인사건’의 주범으로 지목받고 있는 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)이 경찰에 붙잡혔다.경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요지명피의자로 종합공개수배 중이던 조씨를 충청남도 아산시의 한 원룸에서 검거해 이송 중이라고 25일 밝혔다.조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범들의 도움을 받아 사업가 A(56)씨를 납치, 살해한 혐의다. 이미 검거된 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 범행 이후 경기 양주시의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이기도 했다.이들은 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 기소돼 지난달 12일 의정부지법에서 홍씨는 징역 5년을, 김씨는 징역 12년을 선고받았다. 조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다. 조씨는 이번 사건과 비슷한 방식인 ‘2006년 광주 건설사주 납치 사건’ 때도 휴대전화 수십대를 바꿔가며 5개월간 도망 다니다 붙잡히기도 했으며 이번엔 9개월 만에 검거됐다.경찰은 조씨를 상대로 정확한 범행 동기 및 경위, 그동안 행적 등에 조사하고 은신 생활에 도움을 준 조력자들에 대해서도 수사를 확대할 방침이다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
