‘취임 100일’ 이낙연 “87년 민주화 이후 가장 많은 개혁” 자평(종합)
[이데일리 송주오 기자] 여당의 수장인 이낙연 더불어민주당 대표는 개혁 입법 과제 수행에 스스로 합격점을 부여했다. 이 대표는 “1987년 민주화 이후 가장 많은 개혁을 이뤄냈다”며 만족감을 드러냈다. 그러면서도 남은 개혁 입법 과제 수행을 위해 고삐를 쥐겠다고 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 백신 접종은 내년 초부터 접종할 계획을 전하며 극복 의지를 보였다. 또 공공임대주택 공급 확대를 통한 부동산 문제 해결 방안도 선보였다.이 대표는 13일 국회 당 대표 회의실에서 기자회견을 열고 “입법은 끝이 아니라 새로운 시작”이라며 “개혁의 입법화, 제도화를 넘어 개혁의 내면화, 공고화를 지속해서 추진하겠다”고 밝혔다. 이날 기자회견은 당 대표 취임 100일을 겸한 자리였다. 이 대표는 그동안의 소회와 앞으로의 계획을 전했다.이 대표는 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 경찰법 통과와 본회의 표결을 앞둔 국정원법 개정안 통과에 기대감을 나타냈다. 국제노동기구(ILO) 협약과 관련한 노동법, 고용보험법, 지방자치법, 5·18과 세월호 참사의 진상규명을 위한 법안 등을 일일이 거론하며 “우리의 오랜 숙제를 해결한 역사적 진전”이라고 말했다. 특히 중대재해기업처벌법은 이번 임시국회 내 처리하겠다고 단호한 어조로 말했다.공수처법 등 쟁점 법안 처리 과정에서 협치 정신이 사라진 것 아니랴는 일각의 지적에는 “마지막 순간까지 합의 노력을 했다”며 “그러나 그것 때문에 더 이상 늦추는 것이 책임있는 선택이 아니라고 판단했다”고 말했다. 코로나19 대응과 관련해서도 속도전을 강조했다. 그는 “효과와 안전성을 확인하면서 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다”며 “치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하겠다”고 힘줘 말했다. 이어 “나름의 근거가 있지 않으면 말씀을 못 드린다. 정부와 관계 당국, 의료계 등과 폭넓게 의견을 나누고 나름대로 확인하고 약간의 의지를 담아 시기를 제시했다”고 설명했다. 3차 재난피해지원금은 내년 초부터 지급할 수 있도록 정부와 협의 중이라고 전했다.최대 민생 현안인 부동산 대책과 관련해서도 언급했다. 이 대표는 “공공임대주택을 다양하게, 더 많이 공급해야 한다는 데는 대체로 정치권에 이견이 없다”며 “2017년 대선에 나온 모든 후보도 공약했다. 그만큼 우리 사회에 컨센서스(의견일치)가 이뤄지고 있다”고 말했다. 이는 정부가 2025년까지 240만호를 공급하겠다는 계획에 공감의 뜻을 나타낸 셈이다.이와 관련 ‘서민들의 내 집 마련의 꿈이 공공임대주택으로 충족되겠느냐’는 질문에 “값싸고 다양한 공공임대주택을 더 많이 보급하자는 건 그런 과정에서 청년이 재산을 축적하고 내 집 마련을 더 빨리 이루는데 도움을 드리는 것”이라고 답했다.아울러 최근 당 지지율과 대선후보로서 본인의 지지율이 하락하는 현상에 대해서는 “민심을 겸허하게 받아들여야 한다”며 신중한 입장을 내비쳤다. 반면 최강욱 열린민주당 대표가 윤석열 검찰총장을 겨냥해 ‘검사 퇴직 후 1년간 공직 출마 불가’ 법안을 낸 데 대해선 “좀 과하지 않나 생각한다”며 반대 입장을 보였다. 한편, 전날 문재인 대통령과의 회동에서 부동산 논의가 있었는지에 대해선 “대화를 공개하는 것은 전례도 없고 도리에도 맞지 않는다”며 말을 아꼈다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
