"구속" 전광훈, 감염병예방법·집시법 위반으로 또 고발당해
[이데일리 손의연 기자] 지난 24일 선거법 위반 혐의로 구속된 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사)과, 김문수 자유통일당 대표가 감염병 예방법 위반과 불법집회 혐의로 고발당했다.시민단체 적폐청산 국민참여연대는 지난 22~23일 광화문에서 집회를 연 전광훈 목사와 김문수 대표, 성명불상의 집회 참가자 전원을 집시법과 감염병예방법 위반, 공무집행방해 등 혐의로 경찰청에 고발한다고 25일 밝혔다.단체는 “지금은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 정부가 감염병 대응 단계를 심각 수준으로 올린 국가적 재난에 준하는 상황”이라며 “피고발인들이 주최한 집회에서는 참가자들이 옹기종기 모여 앉아 큰소리로 구호를 외치는 등 비말 접촉 가능성이 높고 일부는 마스크를 쓰지 않고 음식을 나눠먹기 까지 했다”고 지적했다.이들은 “코로나19는 감염병 예방법이 정한 제1급 감염병이며 집단 발생의 우려가 매우 큰데, 피고발인들 대부분은 면역력이 약한 60~70대 노인”이라면서 “박원순 서울시장이 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 광화문 집회를 자제해 달라고 해도 이들은 반발했다”고 덧붙였다.국민참여연대는 전 목사에 대해 “상상할 수도 없는 피해가 발생할지도 모르는 중대한 시기에 정부와 지자체가 법과 원칙에 의거해 집회 금지를 결정했음에도 반기를 들며 불법집회를 벌였다”면서 “법 앞에 평등함을 일깨우기 위해 불법 집회를 강행한 이번 사건의 주범인 전 목사와 김 대표를 고발한다”고 설명했다.단체는 또 집회금지 요청서(진정서)를 함께 제출했다. 국민참여연대 관계자는 “전광훈 목사 등 피진정인들의 광화문 집회가 집시법 제5조 집회 및 시위의 금지 조항의 ‘공공의 안녕 질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 것’에 해당된다”라며 “서울 종로경찰서장은 ‘집회 금지’ 결정을 내리고 이를 통보해 줄 것을 강력히 촉구한다”고 강조했다.지난 22일 전 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 서울시의 집회 전면 금지에 따르지 않고 집회를 강행했다. 이 집회엔 약 2만명이 모여들었다. 한때 박 시장이 집회 현장을 찾아 귀가를 권고했으나 참가자들의 반발이 이어진 뒤 자리를 떠나기도 했다. 서울시는 채증을 통해 참가자들을 구분해 경찰에 수사를 의뢰할 방침이다.전 목사는 지난 24일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 상태다. 전 목사는 이날 교회 관계자를 통해 옥중서신을 발표하며 “야외에서는 전염된 사실이 없기 때문에 광화문 3월1일 주일 연합예배는 강행하도록 한다”며 “29일 토요일 예배는 전문가들과 상의 후 결정할 것”이라고 전했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
