코로나19 여파…도로교통공단, 고령운전자 안전교육 잠정 중단
[이데일리 박기주 기자] 도로교통공단은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 감염 전파 방지를 위해 오는 4월 말까지 75세 이상 고령운전자를 대상으로 진행하는 교통안전교육을 잠정 중단했다고 25일 밝혔다. 이는 4월 말 자동차 운전면허 갱신 기간이 종료되는 75세 이상 운전자들의 갱신 기간을 12월 31일까지 일괄 연장한 경찰청의 조치에 따른 것이다. 교통안전교육 대상 고령운전자는 5월부터 순차적으로 예약 및 방문을 통해 교육을 이수할 수 있는데, 향후 상황이 악화하면 경찰청과 중단 기간의 추가 연장 여부도 검토할 계획이다. 또한 오는 29일 시행하기로 돼 있던 자동차운전전문학원 기능강사 자격시험을 위기경보 격하 및 확산이 진정되는 시기까지 잠정 연기하기로 했다. 도로교통공단은 코로나19 확산 이후 청사와 기능 시험장 등을 전체 방역했고, 대구 지역 운전면허시험장은 총 5회 방역을 계획해 지역사회 전파를 막을 방침이다. 공단 관계자는 “코로나19의 지역사회 감염 전파를 막기 위해 본부 상황 대응팀을 마련하고 대책 마련에 최선을 다하고 있다”며 “온라인 사이트를 적극적으로 활용해 주시고, 방문 땐 개인 위생에 신경을 써달라”고 당부했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
