독일 카니발 도중 차량돌진..부상자 30여명 발생
[이데일리 김나경 인턴기자] 독일 헤센주 카셀시 인근 폴크마르센에서 카니발 행진 도중 차량이 돌진, 어린이를 포함한 약 30명의 부상자가 발생했다고 24일(현지시간) DPA 등 현지 언론과 주요 외신들이 보도했다. 사망자는 확인되지 않았지만 일부 부상자는 위중한 상태인 것으로 전해졌다. 차량 운전자는 29세 독일 남성으로 사건 직후 체포됐다. 독일 경찰은 해당 운전자가 고의로 카니발 행진 인파를 향해 돌진했다고 보고 있으며 목격자들에게 사진과 영상 등을 제공받아 당시 상황을 재구성하고 있다. 헤센주 정부 역시 의도적 범행일 가능성을 배제하지 않았다. 사건 발생 직후 헤센주 내무부 장관이 현장을 찾았으며 헤센주에서 열리는 카니발 행사는 모두 취소됐다. 독일에서는 26일 사순절을 앞두고 여러 마을에서 카니발이 진행되고 있었다.지난 19일 프랑크프루트 인근 도시 하나우에서 발생한 무차별 총격사건이 벌어진 지 얼마 지나지 않아 이같은 사건이 발생하면서 독일 사회는 충격에 빠졌다. 월스트리트저널(WSJ)은 독일 당국이 하나우 총격 사건과 관련, 다른 모방범죄를 일으킬 가능성을 경계하고 있다고 전했다.김나경 (dearname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
