통일부 “민간국제기구, 코로나 대북지원 요청시 협의후 공개”
[이데일리 김미경 기자] 통일부는 25일 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19)과 관련해 민간국제기구·비정부기구(NGO) 등 단체들로부터 대북 방역물품 지원 요청이 들어온 것은 없다고 25일 밝혔다. 다만 방역 관련 지원에 대한 단체의 요청이 있을 시 “협의해 공개하겠다”는 입장을 전했다.통일부 당국자는 이날 기자들과 만나 ‘민간 국제기구의 지원 요청이 들어온 것이 있느냐’는 취지의 질문에 “아직까지 공식적으로 들어온 것은 없다”고 말했다. 이어 이 당국자는 “민간단체의 (지원 요청이) 들어오면, 그 단체와 협의하고 사안과 성격 등을 고려해 (관련 내용을) 공개하겠다”고 덧붙였다.앞서 유엔은 이날 국제적십자사연맹(IFRC)이 신청한 코로나19 관련 물품의 대북제재 면제 신청을 승인했다. 또 우리나라 샘복지재단이 낸 ‘평양시 제3인민병원에 제공할 의료기기, 의약품, 영양식품 등 대북 의료물품에 대한 제재 면제’도 승인했다. 남북 간 방역협력에 관해서는 “(남북 간) 관련한 진전된 사항은 없다”면서 “현 단계에서 알려드릴 내용이 없다”고 말했다. 통일부 업무보고에 대해선 “업무보고 일정이 진행 중”이라면서 “서면보고와 총리 대면보고 등 둘 중 하나로 가닥이 지어질 것”이라고 설명했다. 아울러 전국적으로 마스크 수급대란이 발생한 상황에서 탈북민 취약계층에 대한 마스크 지원을 검토하고 있느냐는 질문에는 “확인해보겠다”고 답했다.최근 발생한 탈북민 살인사건과 관련해서는 “경찰 수사 중인 사안이므로 최종 수사결과를 지켜보고 (조치 등에 대해) 밝히겠다”고 했다. 지난 24일 경기 화성서부경찰서는 살인 혐의로 A(40·남) 씨를 붙잡아 조사 중이다. A씨는 경기도 화성의 한 아파트에서 함께 살던 여성을 살해하고 여행용가방에 유기한 뒤 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.김미경 (midory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
