`운전자 바꿔치기 혐의` 래퍼 장용준씨 첫 재판, 코로나19로 연기
[이데일리 손의연 기자] 음주운전 및 운전자 바꿔치기 등 혐의로 기소된 래퍼 장용준(20·활동명 ‘노엘’)씨의 재판이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 연기됐다. 장씨는 장제원 미래통합당 의원의 아들이다.서울서부지법은 코로나19 위기 경보를 심각 단계로 상향한 정부 결정에 따라 다음달 6일까지 2주간 재판을 휴정하겠다고 25일 밝혔다.서부지법 관계자는 “2주간 각 재판부에 휴정을 권고했다”며 “몇몇 선고를 제외하고 재판 기일이 연기될 것”이라고 설명했다. 이에 따라 장씨의 첫 공판기일도 연기된다. 추후 일정은 아직 정해지지 않았다.장씨는 음주 운전 중 교통사고를 낸 뒤 지인이 가해 운전자인 것처럼 경찰에 허위 진술하게 하고 허위로 보험사고 접수를 해 보험처리 하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.장씨는 지난해 9월 7일 새벽 서울 마포구 인근에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰다가 오토바이와 충돌하는 사고를 냈다. 음주측정 결과 장씨의 혈중 알코올 농도는 0.08%로 면허취소 수준이었다. 사고 직후 장씨는 피해자에게 “아버지가 국회의원”이라며 1000만원을 줄 테니 합의하자고 시도한 것으로 알려졌다.또한 당시 술을 마시지 않은 30대 남성이 사고 현장에 나타나 “장씨가 아닌 내가 차를 운전했다”고 거짓 진술한 것으로 전해진다. 검찰은 동승자를 음주운전 방조와 범인도피 방조, 보험사기방지특별법위반 방조 혐의 등으로 불구속 기소하고, 장씨 대신 운전했다고 주장한 남성도 범인도피, 보험사기방지특별법 위반 혐의로 불구속 기소한 것으로 알려졌다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
