시흥 경찰관 코로나19 확진…임신 4개월 아내 검사중
[시흥·부천=이데일리 이종일 기자] 경기 시흥경찰서 소속 경찰관 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 경찰관의 아내는 임신 4개월째로 현재 검사를 진행하고 있다. 경찰관의 확진 판정은 전국에서 이번이 처음이다.시흥경찰서는 24일 오전 1시45분께 경찰서 밖에서 야간근무를 하던 경찰관 A씨(35)가 코로나19 확진 판정을 받고 고양 명지병원으로 이송됐다고 밝혔다.A씨는 지난 15~17일 처가가 있는 대구를 방문했고 비번인 23일 오후 1시께 미열 등의 증상이 있어 집 근처 부천보건소를 찾아 검체 검사를 받았다.부천시 소사본동에 거주하는 A씨의 아내 B씨(33)도 검사를 진행 중이고 24일 오후 결과가 나올 예정이다. 부천시 관계자는 “대구에 함께 다녀온 B씨에 대한 검사 결과는 질병관리본부로부터 통보받아야 알 수 있다”며 “A씨 부부는 집에서 둘만 살고 있었다”고 말했다. 한편 시흥경찰서는 A씨와 접촉한 직원들을 자가격리 조치 했고 경찰서 건물에 대한 방역작업을 완료했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
