"야외서 전염된 적 없다"…전광훈, 집회 논란에도 당당
[이데일리 장영락 기자] 전광훈 목사가 영장실질심사를 받으러 법원에 출석해 대규모 집회 논란에 대해 다시 한번 문제가 없다는 취지로 발언했다.전광훈 한국기독교총연합회 대표회장은 24일 공직선거법위반 혐의 구속 영장실질심사를 위해 법원을 찾았다.이 자리에서 전 목사는 최근 자신이 주도하는 문재인하야범국민투쟁본부 광화문 집회가 코로나19 확산 우려로 논란이 되는 것에 “한 번도 야외 집회에서 전염된 적 없고, 모두 실내에서 된 것”이라며 당당하다는 입장을 밝혔다. 다만 전 목사는 집회 지속 여부에 대해서는 “전문가들과 상의해 결정하겠다”고 답했다.전 목사는 또 “제가 하는 모든 운동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 갖다 바치려는 의도에 대해 강렬하게 저항하는 것”이라며 자신의 정권 퇴진 운동을 옹호했다. 앞서 개신교 계열 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 집회에서 특정 정당 지지를 호소했다며 공직선거법 위반 혐의로 고발했다. 지난해 12월 서울시 선거관리위원회 역시 전 목사 발언이 공선법 위반이라고 봐 고발을 진행했다.경찰은 사건을 병합해 수사를 진행한 뒤 지난 20일 전 목사에 대한 구속영장을 신청해 검찰이 영장을 청구했다. 영장심사는 21일 열릴 예정이었으나 전 목사 요청으로 이날로 연기됐다.전 목사느 이외에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동 등 혐의로도 고발당해 경찰이 수사를 진행하고 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
