"언론이 날 이렇게 만들어"…전광훈, 두번째 영장심사 출석
[이데일리 김보겸 기자] 총선을 앞두고 불법 선거운동을 벌였다는 의혹을 받는 전광훈 한국기독교총연합회 총괄대표(목사)가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받기 위해 법원에 출석했다.전 목사는 24일 오전 10시 25분쯤 서울 서초구 서울중앙지법에 도착했다. 포토라인에 선 전 목사는 지난달에 이어 다시 영장심사를 받게 된 소감을 묻는 취재진에게 “여러분이 나를 이렇게 만들었다, 언론들이”라고 밝혔다.전 목사는 선거법 위반 혐의를 부인했다. 전 목사는 주말마다 이어지는 서울 광화문집회에서 “자유 우파는 황교안 (미래통합당) 대표를 중심으로 뭉쳐 4·15 총선에서 이겨야 한다”고 발언했다. 또한 전 목사는 부산에서 연설할 때 “대구·경북·부산·울산 지역에서 표심이 우파 쪽으로 돌아왔다”는 취지로 발언하기도 했다. 자신을 고발한 개신교회 평화나무의 김용민 이사장을 향해 날을 세우기도 했다. 전 목사는 “이와 같은 발언들은 (인터넷) 열기만 해 봐라. 유튜브나 언론에서 다 하는 것인데 김 이사장이 날 선거법 위반으로 고발했다”며 사전에 불법으로 선거운동을 했다는 혐의를 부인했다. 학력위조 의혹도 부인했다. 전 목사는 “신학교 다닐 때 내가 공부를 못한 건 사실이지만 성적 위조는 사실이 아니다”라며 “창피해서 나는 가만히 있었고 우리 교단에서 해결해 줬다. 앞으로 또 뭘 고발할지 모르겠다. 기다려 봐야겠다”고 했다. 전 목사는 앞으로도 주말 대규모 집회를 강행할 의지를 보였다. 그는 “물론 집회를 계속할 것”이라며 “코로나19는 야외집회에서 감염된 적이 없다. 모두 실내에서 감염된 것”이라며 “전문가들과 상의해서 (주말 집회 여부를) 결정하겠다”며 법원으로 들어섰다. 지난 21일 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 서울 도심 집회를 금지했지만 전 목사는 22일과 23일 모두 대규모 집회를 강행했다. 이에 서울시와 종로구청은 전광훈 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)을 경찰에 고발하겠다고 밝혔다. 한편 이날 전 목사의 지지자 십수 명이 법원 앞에 모여 “목사님은 죄가 없습니다”, “전광훈 화이팅”을 외쳤다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
