박원순 ""코로나19 걸려도 애국" 전광훈, 온전한 정신 의심"
[이데일리 박지혜 기자] 박원순 서울시장은 “(코로나19) 걸려도 애국” “(집회 참여하면)걸렸던 병도 낫는다”는 등의 발언을 한 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 회장이자 목사에 대해 “온전한 정신을 가졌는지 의심스럽다”고 말했다.박 시장은 24일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 인터뷰에서 지난 주말 이틀 동안 광화문광장 집회를 강행한 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)를 강하게 비판하며 이같이 말했다.앞서 박 시장은 전염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 서울광장과 광화문광장의 집회 금지 방침을 발표한 바 있다.박 시장은 “현재 비상 상황, 중차대한 상황에서 대규모 집회 참석하는 게 혼자만의 문제가 아니지 않은가? 그중에 한 분이라도 코로나19 위험에 노출되면 결국 타인의 건강과 생명도 위험할 수 있다”고 말했다.범투본이 오는 29일에도 대규모 집회를 열겠다고 예고한 데 대해선 “절대로 그런 일이 있어선 안 된다. 막아야 한다. 서울시 차원에선 감염병법이 있다. 이 법에 따라서 300만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 당연히 고발 조치하고 벌금을 매길 생각이다. 그리고 임원들을 고발 조치하고 참가자들에 대해서도 수사를 의뢰하겠다”고 밝혔다.그는 또 “서울지방경찰청에 요청해 아예 집회가 불가능하도록, 해산할 수 있도록 할 생각”이라며 “이런 상황에서 집회는 시민의 안전과 건강을 위해서도 용납할 수 없다”고 강조했다.전 목사가 이끄는 범투본은 지난 주말 동안 여러 우려에도 광화문 집회를 강행했다.특히 전 목사는 “오히려 이런 예배에 참여하면 성령에 불이 떨어지기 때문에 걸렸던 병도 낫는다. 이번에 바이러스 걸린 사람 있는가?”라는 황당한 주장을 펼쳤다.김문수 자유통일당 대표와 함께 집회에 참석한 전 목사는 오는 29일에도 3.1절을 맞아 대규모 집회를 강행하겠다고 예고했다.전 목사는 24일 공직선거법 위반 혐의로 인한 구속영장 실질심사와 관련해 “집회를 막기 위해 자신을 구속시키려는 것”이라고 주장하기도 했다.경찰은 즉각 수사에 나섰다. 서울지방경찰청은 코로나19 전염 우려에 따른 서울시의 금지 조치에도 집회를 연 관련자들을 엄정 사법처리 할 방침이라고 밝혔다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
