서울시 직원 출퇴근시간 조정…선별진료소 24시간 운영(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 서울시는 코로나19 위기단계가 최고 단계인 ‘심각’으로 격상함에 따라 시 공무원 4만2000명의 시차 출퇴근제를 전면 시행한다. 현장 역학조사반 조직·인력 규모를 기존보다 4배 확대한 16개반 96명으로 편성하고, 서울시 25개 자치구 관할 보건소는 기존 일반 진료기능을 중단하고, 24시간 선별진료소로 운영한다. 서울시는 이날 이같은 내용을 담은 7대 선제적 대응책을 발표했다.우선 서울시 공무원은 이날부터 코로나19 방역 관련 인력과 부서별 필수인력을 제외하고, 70% 이상이 오전 10시에 출근하고 오후 7시에 퇴근한다. 출퇴근 시간 조정에는 25개 자치구는 물론 25개 시 투자 출연기관 등 총 4만2000여명이 참여한다. 박원순 시장은 브리핑에서 “출퇴근 시간의 지하철, 버스 등 대중교통 시설의 혼잡도를 줄이기 위한 것”이라며 “사회적 노출의 최소화를 위해 서울시 공무원부터 대중교통 혼잡도를 낮추기로 결정하고 이미 오늘 아침부터 실행했다”고 설명했다. 이어 “대한상공회의소, 중소기업중앙회, 서울소재 기업과 공공 및 민간기관 등에도 시차 출퇴근제에 적극 참여하도록 협조를 구했다”고 덧붙였다. 시는 확진자 동선 현장 역학조사반도 기존 4개반 24명에서 16개반 96명으로 확대해 이날부터 운영에 들어갔다. 또한 서울의료원, 서남병원을 즉시 ‘감염병관리기관’으로 지정하고, 입원환자를 다른 병원으로 옮겨 병상 413개를 확보했다. 앞으로 총 900병상 이상을 확보해 나갈 예정이다.서울시 25개 자치구 관할 보건소는 기존 일반 진료기능을 중단하고, 24시간 선별진료소로 운영한다. 선별진료소는 의사, 간호사 등 7~10명을 2교대로, 야간에는 2명을 배치하는 등 총 16명 이상을 필수인력으로 확보해 운영할 예정이다.특히 서울의료원, 보라매병원은 어린이 전용 선별진료소도 운영한다. 야간과 주말에 의료기관 이용에 어려움을 겪는 어린이에 대한 신속한 검사와 진료를 맡게 된다. 아울러 어린이병원, 은평병원, 서북병원, 보라매병원, 동부병원, 북부병원 등 6개 시립병원은 일반 진료를 축소하고 ‘코로나19 비상진료체계’를 마련할 방침이다. 도심 내 집회·시위에도 강력 대응한다는 방침이다. 지난 주말 집회를 강행한 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)에 대해서는 경찰과 협력해 원천봉쇄할 방침이다. 전광훈 목사가 이끄는 범투본이 오는 29일, 내달 1일 집회를 예고한 데 대해선 도로와 광장에 집회를 위한 무대설치 등을 불허할 계획이다.박 시장은 “(범투본이 주말 집회에서)안내방송을 방해하고 마스크 착용도 없이 욕설과 고함으로 공무수행을 방해하는 행위, 도로를 무단으로 점거하여 교통흐름을 방해하는 행위에 대해서는 예외 없이 채증해 고발조치 할 것”이라며 “광화문 광장 주변 도심집회를 원천 봉쇄할 수 있도록 정부와 경찰의 각별한 도움을 요청했다”고 말했다. 이어“4개 택시단체가 내일(25일) 여의도에서 열릴 예정이었던 대규모 집회를 협의를 통해 취소하기로 한 부분은 서울시민을 대표해 감사드린다”고 했다.대구·경북 지역에서 발생한 확진자의 치료도 지원하겠다고 밝혔다. 박 시장은 “서울시는 현재 안정적 상태를 유지하고 있는 만큼 시립 의료원 등 공간을 확보해서 중환자 중심으로 (대구·경북 환자를) 받을 것”이라며 “이외에 여러 의료장비를 대구·경북으로 지원하겠다”고 말했다.일각에서 유학생 등 중국인 입국 금지를 지속적으로 요구하고 있는 데 대해 “결과적으로 봐도 중국에서 입국한 많은 이들 중 확진자로 드러나지 않았고, 중국동포나 중국인 밀집 지역인 구로, 영등포, 금천 성동구의 (감염 확산) 우려도 있었으나 실제 확진자가 없었다”며 “과학적으로 대응할 일이지 선입견이나 혐오감으로 대할 일은 아니라”고 선을 그었다.  중국이 한국인 입국 통제할 가능성에 대해서는 “미리 가정할 필요가 없고, 그럴 가능성도 없다고 생각한다”며 “세계보건기구(WHO)도 입국 금지를 권고하고 있지는 않다”고 강조했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
