박원순 "도심집회·신천지 명단확보, 특단 조치를" 警에 당부
[이데일리 양지윤 기자] 박원순 서울시장은 24일 “규정에 얽매이지 말고 전례 없는 강력한 대응을 주저하지 말아야 한다”는 문재인 대통령의 전날 발언을 언급하며 서울지방경찰청에 대규모 도심집회와 신천지 신도 명단 확보에 대해 특단의 조치를 취해줄 것을 촉구했다. 박 시장은 이날 오전 서울시청 지하 3층 충무기밀실에서 긴급 안전관리위원회를 개최하고 코로나19 확산 방지를 위한 민·군·관 유관기관 협조체계 강화방안을 논의했다. 이번 위원회는 서울시장을 비롯한 실·본부 국장, 김선호 수도방위사령관, 임용환 서울지방경찰청 차장, 김갑식 대한병원협회 서울시병원 회장 등 25명이 참석했다. 박 시장은 신천지교인 집단감염 사태로 코로나19의 지역사회 확산의 우려가 커졌다면서 서울지방경찰청에 지원을 요청했다. 그는 “광화문·청계·서울광장 일대의 도심집회를 금지했고, 서울시내에 소재한 163개의 신천지 교회에 대한 방역과 폐쇄조치를 완료하는 등 긴급하고도 단호한 조치를 취했으나 서울시만의 노력으로는 부족하다”면서 “관계 기관의 도움이 절실히 필요한 상황”이라고 설명했다. 이어 “대규모 도심집회를 금지했음에도 기어코 집회를 강행하는 단체가 있는가 하면, 신천지 교회라는 공간에 대한 폐쇄와 방역을 넘어 실제 전파의 위험이 있는 신천지 교인에 대한 관리를 위해 정확한 명단이 필요하다”면서 거듭 협조를 구했다. 박 시장은 “군 또한 민간 병원의 시설이나 인력이 부족할 경우 군 의료기관의 자원을 지원받을 수 있도록 만반의 준비를 해주길 바란다”면서 “군대 내에서 더 이상 코로나19  확진자가 발생하지 않도록 철저한 대응을 해달라”고 당부했다. 박 시장은 “서울시교육청도 유치원, 초중고의 개학이 일주일 연기됨에 따라 시민불편 가중되고 있는 만큼 이를 최소화 할 수 있는 방안 마련해달라”면서 “학생들의 코로나 19감염을 막기 위해 학교 방역을 철저히 해줄 것을 거듭 부탁드린다”고 했다.  서울시 안전관리위원회는 ‘재난 및 안전관리 기본법’과 ‘서울특별시 재난 및 안전관리 기본조례’에 따라 서울시장을 비롯한 실국본부장, 서울시 교육감, 수도방위사령관, 서울지방경찰청장, 대한적십자사 서울시지사장 등 유관기관장과 재난관리책임기관장 등 총 40명이 참석한다. 수도방위사령관과 서울시경찰청장 등 관계 기관이 참여하는 긴급 안전관리위윈회 개최는 지난 2009년 신종플루, 2015년 메르스 사태 이후 이번이 세번째다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
