"신천지 교인, 조사 거부땐 사법처리"…警 "코로나19" 총력 대응
[이데일리 박기주 기자] 민갑룡 경찰청장이 24일 전국 지휘부 회의를 통해 신천지 교인 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심자가 정부의 조치를 거부할 땐 현행범 체포 등 사법처리할 것이라고 밝혔다. 경찰청은 이날 오전 ‘코로나19 심각 단계 격상에 따른 전국 지휘부 화상회의’를 개최했다고 밝혔다. 이 회의는 민 청장 주재로 저국 18개 지방청장과 경찰대학·경찰병원 등 5개 부속기관장 등 전 경찰지휘부가 참석했고, 전국 경찰서장은 이를 참관했다. 민 청장은 “정부의 위기 단계가 심각 단계로 격상돼 전 국가적·사회적 역량을 결집해 대응해야 하는 상황”이라며 “경찰도 범정부 대응에 발맞춰 가장 위중한 상황에 맞게 인력과 장비·시설 등 자원을 총동원해 코로나19 확산 방지에 나서달라”고 당부했다. 그는 또 “감염병예방법의 많은 조항에서 경찰의 적극적 조치와 지원을 요구하고 있고, 특히 보건당국의 강제력과 물리력 행사가 필요한 상황에서는 경찰의 뒷받침이 대단히 중요하다”며 “코로나19에 대한 전 경찰관의 각별한 마음가짐과 흐트러짐 없는 대응이 필요하다”고 덧붙였다. 민 청장은 이러한 당부사항과 함께 각 지방청 등이 조치해야 할 사항을 하달했다. 특히 집단 불법행위에 대한 대응과 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인에 대한 관리를 강조했다. 이에 따라 일선 경찰서에서는 집단 불법행위에 대해선 집회신고 접수 단계서부터 감염병예방법에 의해 집회가 금지 혹은 제한될 수 있고, 이를 위반할 땐 처벌받을 수 있다는 내용의 안내장을 고지할 예정이다. 이와 함께 감염병예방법에 따른 집회금지 조치에 대한 실효적 이행방안을 마련해 시행할 방침이다. 또한 각 지방청장은 수사신천지예수교 증거장막성전(신천지) 형사 등으로 구성된 합동 신속대응팀을 편성해 신천지 교인 등 감염의심자 파악과 조사를 지원하고 소재가 불명확한 이들의 소재를 추적할 계획이다. 이 과정에서 보건당국 출입조사 등 행정조치를 거부 시엔 강력히 경고하고, 이에 불응하거나 폭행·협박 등 불법행위가 발생하면 현행범 체포를 포함해 엄정 사법 처리할 것을 주문했다. 아울러 교육부 등에서 보건당국 요청에 따라 감염병 확산 방지를 위해 유학생 소재 확인을 요청할 경우 적극적으로 이를 확인할 방침이다. 이 밖에도 유치장 내에서 확진환자가 발생하면 바로 병원 이송 및 구속집행정지 등 조치를 취하는 등 경찰관서 마다 방역대책을 적극 시행하라고 권고했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
