"3·1절 집회 강행"…`불법 선거운동` 전광훈, 2시간 영장심사 마쳐
[이데일리 김보겸 기자] 총선을 앞두고 불법 선거운동을 벌였다는 의혹을 받는 전광훈 한국기독교총연합회 총괄대표(목사)의 구속심사가 2시간여 만에 끝났다. 전 목사는 법원의 결정이 나올 때까지 서울 종로경찰서에서 대기한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려에도 대규모 집회를 강행해 논란을 빚은 그는 3·1절 집회 역시 강행할 뜻을 내비쳤다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 24일 오전 10시 30분 전 목사를 상대로 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 진행했다. 약 2시간이 지난 이날 오후 12시 34분쯤 전 목사는 심사를 마치고 법원 밖으로 나왔다.전 목사는 불법 선거운동을 벌였다는 혐의를 받는다. 전 목사는 주말마다 이어지는 서울 광화문집회에서 “자유 우파는 황교안(미래통합당) 대표를 중심으로 뭉쳐 4·15 총선에서 이겨야 한다”고 발언했다. 또 부산에서 연설할 때 “대구·경북·부산·울산 지역에서 표심이 우파 쪽으로 돌아왔다”는 취지로 발언하기도 했다. 이에 서울시 선거관리위원회와 개신교회 평화나무는 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다. 선거권이 없는 상태에서 사전 선거운동을 했고, 선거운동 기간 전 규정된 방법을 벗어났다고 본 것이다. 지지자들에게 손을 흔들며 나타난 전 목사는 “고발로부터 날 좀 막아달라”고 호소했다. 자신을 고발한 개신교회 평화나무의 김용민 이사장을 또다시 언급하며 전 목사는 “김 이사장이 일곱 번째 나를 고발했다”며 “이번엔 선거법으로 고발했는데 내가 말한 수위는 언론과 여당에서 하는 것 절반도 안 된다”고 했다. 그는 이어 “(발언) 자체를 가지고 (고발해서) 날 힘들게 하는데 이런 것들(고발)을 좀 막아달라, 언론도 그렇고”라고 덧붙였다. 전 목사는 ‘집회를 계속 할 것인가’라는 취재진의 질문에는 답하지 않고 법원을 빠져나갔다. 전 목사는 타고 온 SUV 차량에 몸을 싣고 종로경찰서로 향했다. 법원의 영장 발부 여부가 나올 때까지 종로서에서 대기하기 위해서다. 법원을 빠져나온 지 30분여 만에 종로서에 도착한 전 목사는 오는 3월 1일 대규모 집회를 강행하겠다고 밝혔다. 전 목사는 “삼일절 집회만큼은 한다”며 “최고 전문가인 의사들에 따르면 (코로나19가) 야외집회에서는 감염된 사례가 없기 때문이다”고 했다. 지난 21일 서울시는 코로나19 확산을 막기 위해 서울 도심 집회를 금지했지만 전 목사는 22일과 23일 모두 대규모 집회를 강행했다. 이에 서울시와 종로구청은 전광훈 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)을 경찰에 고발하겠다고 밝혔다.전 목사의 구속 여부는 이날 오후 결정된 예정이다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
