警, 코로나19 총력대응체계 전환…대구·청도 `을호` 비상
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 정부가 위기경보 단계를 ‘심각’으로 격상하면서 경찰이 총력대응 체계로 전환했다. 경찰청은 24일 오전 10시부로 경찰 비상근무령을 발령하고 총력대응 체계로 전환했다고 밝혔다. 이에 따라 지역 감염자가 많이 발생한 대구지방경찰청과 경북 청도경찰서는 ‘을호’ 비상을, 나머지 지역에 대해서는 경계강화를 발령했다. 을호 비상은 두 번째 단계의 비상체제로, 연가 사용이 중지되고 가용경력의 50%가 동원된다. 또한 지휘관과 참모는 정위치에서 근무해야 한다. 경계강화 단계에서는 지휘관과 참모가 1시간 내 정위치할 수 있도록 근무해야 하고, 비상연락체계를 유지해야 한다. 민갑룡 경찰청장은 이날 오전 1시 전국 지휘부 화상회의를 열고 코로나19 확산에 대한 각 기능별 대책을 지방청장과 경찰서장에게 전달하고 규정과 절차에 얽매이지 않는 적극적인 조치를 해달라고 당부했다. 민 청장은 “코로나19 사태를 조기 종식시키기 위한 정부 정책에 부응해 모든 역량을 총동원해 국민의 생명과 안전을 지킬 것”이라고 말했다. 한편 경찰청은 각 경찰관서 출입자에 대한 방역조치를 강화한 상태다. 모든 출입구를 민원실 및 안내실 등으로 일원화하고, 출입구에는 손세정제와 소독기, 비접촉식 체온계 등 장비를 비치해 방문 민원인에 대해 의심증상 유무를 확인하고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
