아리온, 선박업체 다오요트 인수로 사업 시너지 기대
[이데일리 박태진 기자] 아리온테크놀로지(아리온(058220))는 알루미늄 특수선박 건조업체 ‘다오요트’의 지분 51%를 35억원에 인수하며 경영권을 확보했다고 24일 밝혔다. 다오요트는 2013년에 설립된 국내 알루미늄 특수선박시장 수주 1위 기업으로 경비정, 소방정 등 고속단정과 중소형 어선 등을 제조한다. 독보적인 기술력을 통해 국내 최초로 수륙양용선박을 개발 및 상용화하는 등 업계에서 경쟁력을 인정받고 있다. 창원시와 관련업계에 따르면 국내 특수선박 시장 규모는 2030년까지 5조원을 돌파할 것으로 예상된다. 관공서를 중심으로 알루미늄 신규 선박에 대한 수요가 꾸준히 증가하고 있는 가운데 다오요트는 조선 산업과 해양레저산업 영역 전반에 걸쳐 끊임없이 성장하고 있다. 주요 레퍼런스로는 대한민국 해경(연안구조정, 해양경찰특공대), 해병대(고속단정), 서울소방(소방정), 환경공단(관리선), 한국수자원공사(순시선), 제트보트(레저보트), 파라세일보트 등이 있다.다오요트는 해외 진출도 적극적으로 추진중이다. 나이지리아, 인도네시아 등 해외시장을 개척해 우수한 글로벌 인프라를 확보하고 있다. 이 회사는 아프리카 모잠비크와 지속적인 교섭을 통해 대규모 선박 수주를 포함한 현지 제조 및 수리 공장을 설립할 예정이다.아리온 관계자는 “올해 아프리카 모잠비크를 시작으로 본격적인 해외 수출에 나서는 다오요트와 아리온이 가지고 있는 글로벌 네트워크망이 만나 시너지 효과를 낼 것으로 판단된다”며 “향후 세계 진출을 시작으로 다각적인 사업 협력을 통해 지속적인 성장을 이루겠다”고 말했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
