코로나19 심각단계 격상…서울시 공무원 4만2000명 출·퇴근 시간 조정
[이데일리 양지윤 기자] 박원순 서울시장은 코로나19 위기경보 심각단계 격상에 따라 서울시 공무원 시차 출퇴근제 전면 시행, 은평성모병원 집중방역 등 7대 선제적 대응책을 24일부터 즉각 가동한다고 밝혔다. 서울시는 매일 오후 3시 유튜브 방송에 이어 매일 오전 11시 ‘코로나19 정례브리핑’을 열어 서울의 상황을 전한다. 서울시는 코로나19 확산이 새로운 국면을 맞는 상황 속에서 지역사회 감염을 완전히 차단하고, 심각단계 격상에 대응하기 위해 선제적 대응조치 시행에 시정 총역량을 집중하는 취지라고 배경을 설명했다. 우선 서울시 공무원은 이날부터 코로나19 방역 관련 인력과 부서별 필수인력을 제외하고, 70% 이상이 오전 10시에 출근하고 오후 7시에 퇴근한다. 출퇴근 시간 조정에는 25개 자치구는 물론 시 투자출연기관 등도 참여해 총 4만2000여명이 참여한다. 출근 시간대 밀접접촉으로 인한 코로나 감염 위험을 낮추기 위한 조치의 일환이다.또한 감염병 위기경보 심각단계 격상에 따라 서울시 재난안전대책본부 실무반을 9개에서 12개로 확대한다. 이에 따라 서울시의 전 부서와 투자출연 기관은 코로나19의 지역사회 감염 방지를 최우선의 정책 목표로 선정해 모든 행정력을 집중할 계획이다.아울러 서울시 재난안전대책본부가 컨트롤타워가 돼 25자치구 재난안전대책본부와 보건소, 의료기관과 정기적 영상회의를 통해 선별진료소 운영과 격리자 관리를 상시 점검할 계획이다.코로나19 확산방지를 위한 민·관·군·경 협력 거버넌스도 가동한다. 그 일환으로 이날 오전 안전관리위원회를 개최해 서울시 교육청과 서울지방경찰청, 수도방위사령부, 안전보건공단, 대한적십자사, 시민단체 등 유관 기관과 공조 강화방안을 논의하고 상시 협력체계를 구축했다. 재난발생시 유관기관간 협력사항을 논의하기 위해 구성되는 서울시 안전관리위원회는 서울시장을 위원장으로 주요 기관장이 위원으로 참여한다. 코로나19 봉쇄를 위해 확진자 동선 ‘현장 역학조사반’도 확대한다. 현재 현장 역학조사반을 4개반 24명에서 이날부터 16개반 96명으로 조직과 인력을 4배 늘렸다. 확진자 이동 경로, 접촉자 조사를 최대한 빠르게 조사해 시민의 불안감을 해소하고 지역사회 감염을 철저히 찾아낸다는 계획이다.서울 시내 25개 보건소는 기존 일반 진료 기능을 중단하고 ‘보건소 선별진료소’를 강화해 24시간 운영한다. 선별진료소는 의사, 간호사 등 7~10명을 2교대로, 야간에는 2명을 배치하는 등 총 16명 이상을 필수인력으로 확보해 운영할 예정이다.서울의료원, 보라매병원은 ‘어린이 전용 선별진료소’도 최초로 운영한다. 특히 야간과 주말에 의료기관 이용에 어려움을 겪는 어린이를 위해 전용 선별진료소 운영으로 신속한 검사와 진료를 할 예정이다. 시는 감염병 피해 최소화를 위해 시립병원을 즉각 코로나19 진료체계로 전환해 환자치료에 집중한다. 서울의료원, 서남병원을 즉시 감염병관리기관으로 지정하고, 입원환자를 다른 병원으로 전원한다. 지난 23일 기준 953병상 중 43.3% 전원을 완료해, 413 병상을 확보해 둔 상태다. 앞으로도 지속적으로 900병상 이상을 확보해 나갈 예정이다.아울러 신천지예수교 관련 집중 폐쇄와 방역대책을 추진한다. 서울시는 신천지 관련 시설에 대한 시민들의 제보를 바탕으로 즉각 현장조사하고 필요한 조치에 나설 방침이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
