"코로나19" 가짜뉴스 유포자 줄줄이 검거…마스크 사기·매점매석 수사도 속도
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 함께 문제가 된 허위조작정보 및 개인정보 유포행위로 검거되는 피의자들이 연이어 늘어나고 있다.경찰청은 지난 23일 기준 허위조작정보 등 유포 70건, 개인정보유포 22건 등 총 92건을 수사해 59명(46건)을 검거했다고 24일 밝혔다. 검거된 46건 중 지역 맘카페를 통해 유포된 사례가 12건, 공무원 등 업무관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 유출 등이 13건으로 확인됐다. 특히 최근 신천지예수교 대구교회를 중심으로 급속도로 확진자가 늘고 있는 대구·경북 지역의 가짜뉴스에 대해서도 집중 단속에 나서고 있다. 현재 경찰은 해당 지역 허위조작정보에 대해 집중 모니터링하고 있고, 현재 총 17건을 수사하고 있다. 실제 이 지역에서는 ‘코로나 피싱을 당했다. 클릭하자마자 통장에서 전액이 인출됐다’는 내용의 문자가 급속도로 퍼지고 있다. 경찰 조사 결과 이러한 내용으로 접수된 사건은 없었던 것으로 확인됐다. 또한 ‘31번 확진자가 병원에서 몸싸움을 하고 있다’, ‘47번 확진자의 동선’ 등 내용을 담은 허위사실도 유포되고 있는데, 이 역시 모두 거짓인 것으로 확인됐다.또한 위기 상황을 틈타 마스크를 판매한다고 속이고 돈을 빼돌린 마스크 판매사기 810건에 대해 수사를 진행하고 있고, 18건의 피의자를 검거해 5명을 구속했다. 특히 사안이 중대하다고 판단되는 219건에 대해서는 지방청 사이버수사대와 경찰서 등 12개 관서를 책임관서로 지정해 수라를 진행하고 있다. 구속된 5명의 사건을 보면 중고나라 카페에 ‘KF마스크 급매’ 글을 올려 피해자 3명으로부터 9800만원을 챙긴 사건, 위챗에서 ‘마스크 4만3000개를 판매하겠다’고 속여 피해자 3명에게 1억1000만원을 빼돌린 사건 등이다. 이와 함께 경찰은 마스크 매점매석 고시를 위반한 11개 업체에 대해 식약처로부터 고발을 받아 수사를 진행하고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
