서울시, 광화문광장서 집회한 애국자총연합 등 6개 단체 고발
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 광화문광장에서 집회를 벌인 일파만파애국자총연합과 자유대한호국단 등 6개 단체를 종로·남대문경찰서에 고발 조치했다고 24일 밝혔다. 시는 앞서  범국민투쟁본부(이하 범투본) 등 관계자 10명을 종로경찰서에 고발 조치한 바 있다. 서울시는 지난 21일 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제 49조에 따라 코로나19 확진자가 가장 많이 발생한 종로구의 광화문 광장, 청계광장, 서울광장 주변의 집회를 금지했다.  그러나 지난 22~23일 범국민투쟁본부와 일파만파애국자총연합, 자유대한호국단, 태극기국민평의회 등 7개 단체가 집회를 열자 결국 고발 조치를 단행했다. 감염병 관리법에 따르면 시의 집회 금지 조치를 위반한 개인에 대해 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
