"검사내전" 김웅, 새보수당으로…"권세·힘 필요없다"
[이데일리 장영락 기자] 형사부 검사생활을 다룬 책 ‘검사내전’ 저자인 김웅 전 검사가 새로운보수당에 입당했다.새보수당은 4일 인재영입 1호로 김 전 검사를 영입한다고 밝혔다. 김 전 검사는 추미애 법무장관이 취임한 뒤 인사조치, 직제개편 등 개혁 조치를 단행하고 검경수사권 조정 법안까지 구국회를 통과하자 지난달 14일 사직했다.당시 김 전 검사는 검찰 개혁을 “거대한 사기극”, “중국 공안” 등의 거친 표현으로 비판해 눈길을 끌었다. 이번에 결국 현 정부 검찰 개혁 기조에 반대하는 새보수당에 합류했다.김 전 검사는 한 매체와의 인터뷰에서 새보수당에 합류하게 된 이유로 “큰 당만 가는 게 민주주의 아니지 않느냐. 권세나 힘, 이런 거 필요 없이 국회 다니면서 새로운 보수당 사람들을 만나보니 기백이 있고, 말을 잘 들어주더라. 그리고 고민을 한다”고 밝혔다. 김 전 검사는  “경찰이든 검찰이든 분권화해야지 지금은 수사기관 힘이 너무 세다”고 지적하며 정치 참여 후 수사기관 분권화에 힘을 쏟고 싶다는 뜻도 전했다. 김 전 검사는 이날 오전 국회의원관에서 입당식을 한다. 21대 총선에서는 새보수동 후보로 출마할 것으로 알려졌다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
