16번째 확진자 가족 인적사항까지...광주 "맘카페"에 등장
[이데일리 박지혜 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번째 확진 환자의 개인 정보를 담은 발생 보고 공문이 또 유출됐다.4일 오전 광주 지역의 한 온라인 ‘맘카페’에는 ‘신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고’ 문건이 올라왔다.문건 상단에는 ‘보건행정과 감염관리팀’이라고 적혀 있으며 발생 개요와 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담겨 있다.특히 임명 처리 됐으나 환자의 성 씨, 나이, 성별, 거주 지역이 그대로 기재돼 있으며 최초 증상이 나타나면서부터 병원 이동 경로까지 실렸다.뿐만 아니라 남편과 자녀의 나이, 직장, 재학 중인 학교까지 나왔다.해당 문건이 인터넷에 확산하기 시작한 무렵, 이용섭 광주시장은 광주시청 브리핑룸에서 관련 담화문을 발표했다.이 시장은 환자 감염과 이동 경로 관련 불필요한 불안감이나 혼선을 우려해 “질병관리본부와 조사해 그 내용을 실시간 공개하겠다”고 밝혔다.앞서 5번 환자와 6번 환자의 개인 정보가 담긴 공문서가 온라인 커뮤니티에 올라오면서 경찰이 유출 경위를 수사 중이다.한편, 이날 광주시와 질병관리본부에 따르면 16번 확진자인 42세 여성 환자는 태국 방콕과 파타야를 여행한 후 지난달 19일 입국했다.이 환자는 설날인 지난 1월 25일 오한과 발열 증상을 보였고 이틀 뒤인 27일 광주21세기병원을 찾아 진료를 받았다.과거 폐 기저 질환이 있던 이 환자는 같은 날 전남대병원에 방문해 검사를 받았고 이때도 신종 코로나 의심 환자로 분류되지는 않았다. 다음날인 1월 28일부터 다시 21세기병원을 찾아 통원 치료를 받았으며 증세가 악화하면서 2월 3일 전남대병원 응급실로 이송됐다. 이후 음압병동으로 격리 조치 후 광주 보건환경연구원에 의뢰해 실시한 검사 결과, 4일 오전 양성으로 최종 확인됐다.21세기병원은 선별 진료소로 지정된 곳은 아니며 환자가 최초로 방문할 당시 신종 코로나 의심 환자로 내원하지 않아 격리되지 않은 상태에서 진료를 받은 것으로 알려졌다.환자는 현재 전남대병원 국가지정 입원 치료 병상(음압격리병실)에서 치료를 받고 있다.남편과 자녀 등 가족 4명은 현재까지 증상은 없으며 자가 격리 중이다.광주시는 현재 21세기병원과 전남대병원에 대한 방역 소독을 하고 있으며 현장 조사와 역학조사 등을 할 예정이다.또 질병관리본부와 협조해 환자의 상세한 이동 경로를 조사하고 그 내용을 공개할 방침이다. 특히 환자가 중국을 다녀오지 않았는데도 감염된 것에 주목하고 구체적으로 조사할 방침이다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
