종로구 전광훈 "범투본" 고발…박원순 "옆 사람·이웃 안전과 건강 해쳐"
[이데일리 양지윤 기자] 서울 종로구가 22일 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)를 고발했다. 코로나19 확산 우려로 서울시가 광화문광장 등에서 집회 금지 조치를 취했으나 예정대로 대규모 집회를 강행한 데 따른 것이다. 종로구는 범투본 측에서 광화문집회를 강행해 이날 오후 6시 종로경찰서에 고발했다고 밝혔다.유동인구와 노령인구가 많은 종로구 도심 내 불특정 다수가 참여하는 대규모 집회를 개최해 지역사회 내 감염병 확산 가능성을 증대시키고 국민 건강과 안전을 해칠 우려가 있다는 게 고발 이유다. 김영종 종로구청장은 “매주 주말 광화문광장에서 계속되는 집회로 인해 인근 주민들의 불안감이 극에 달한 상태”라며 “범투본 뿐 아니라 이를 위반한 단체들에 대해서는 앞으로도 강경하게 대처할 것”이라고 강조했다.앞서 종로구는 코로나19 감염증 확진자가 잇따라 발생함에 따라 위기 대응단계를 ‘심각’으로 상향하고, 지난 21일 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 범투본에 도심 내 집회 금지조치를 통고했으나 범투본 측은 아랑곳하지 않았다.박원순 시장은 이날 집회 자제를 요청하기 위해 광화문광장을 방문했다. 박 시장은 오후 1시40분께 광화문광장 한편에 있는 서울시 방송차에 올라 “하룻밤 사이에 142명이 확진됐고 청정지역까지 뚫리는 중으로 시민들의 협조가 가장 중요한 시기”라며 “집회를 금지한 것은 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 필수 불가결한 조치”라고 설득에 나섰다. 그는 이어 범투본을 향해 “집회를 중지하고 빨리 집으로 돌아가시라”면서 “여러분의 안전뿐 아니라 옆 사람과 이웃의 안전과 건강까지 해칠 수 있다”고 호소했다. 하지만 집회 참가자들은 오히려 야유를 보내며 발언을 방해했다. 고함을 치며 박 시장에게 접근하다가 경찰의 제지를 받기도 했다.박 시장은 이후 자신의 페이스북에 “시민 여러분께 호소합니다”는 제목의 글을 올렸다. 박 시장은 “광화문 일대의 집회 금지는 국민의 생명과 안전을 위한 불가피한 조치”라며 “나 하나의생명과 건강이 걸린 문제가 아닌 여러분의 가족과 이웃의 건강과 안전까지 위협할 수 있는 문제”라고 강조했다. 이어 “종로 일대는 감염 경로가 불명확한 확진자가 계속 발생하는 곳으로, 어르신들에게 더욱 치명적”이라며 “코로나19 위기 극복을 위해 집회를 멈추고 해산해 달라”고 거듭 호소했다.한편 코로나19 확산 우려가 고조되는 상황에서 전 목사가 재차 오는 29일 집회 총동원령을 내려 논란이 커질 전망이다. 전 목사는 이날 집회에서 서울시와 정부가 코로나19를 고리로 자신들을 탄압하고 있다고 주장했다. 그는 “임상적으로 확인된 바에 의하면 야외에서는 (코로나19에) 감염된 사실이 전혀 없다고 한다”며 “그럼에도 불구하고 박원순 시장은 실제적 감염의 본질인 실내에서의 모임은 통제하지 않고 우리를 방해하러 야외집회를 금지하고 있다”고 비난했다. 그러면서 “현장에 모인 우리는 우리 생명보다 국가와 조국을 더 사랑하는 사람들”이라며 “이 자리에 와서 바이러스에 감염돼 생명이 끝난다 할지라도 대한민국을 지켜낼 것”이라고 주장했다.아울러 그는 오는 24일 공직선거법 위반 혐의로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 있는 자신의 상황을 언급하며 3·1절을 앞둔 29일 집회에 최대한 모여달라고 재차 ‘총동원령’을 내렸다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
