금지조치도 무시…전광훈 "국민에 선포, 집회 감행한다"
[이데일리 장영락 기자] 코로나19 확산 방지에 중앙정부와 지자체가 사력을 다하는 와중에 전광훈 목사가 광장 보수집회를 강행할 것으로 보인다.21일 서울시는 감염병 확산을 막기 위해 광화문 일대 도심 집회를 금지하기로 했다. 감염병예방법에 따른 조치로, 시는 경찰에 협조를 요청해 이를 위반할 경우 고발을 통해 사법처리를 한다는 방침이다.그러나 전 목사가 주도하는 문재인하야범국민투쟁본부는 22일 광화문 일대 집회를 강행할 것으로 알려졌다. 전 목사 자신이 감염병과 상관 없이 집회강행 의지를 밝혀왔고, 범투본 측도 이미 이날 집회를 위해 지역에서 차량 등이 다 올라온 상태로 집회를 밀어붙인다는 방침인 것을 알려졌다.범투본은 지난 토요일에도 사태 확산에도 아랑곳하지 않고 집회를 열어 여론의 뭇매를 맞은 바 있다. 전 목사는 유튜브 방송을 통해 “우리가 충분히 집회를 강행해도 아무런 문제가 없다는 판단에 따라서 국민 여러분에게 제가 선포한다. 내일 집회 감행하도록 하겠다”며 집회 진행을 예고했다. 서울시는 참가자 사진 채증 등을 통해 적극적으로 경찰 고발에 나설 방침이다. 금지 방침 위반의 경우 300만원 이하 벌금이 부과될 수 있다.다만 집회및시위에관한법률에 따라 당국이 집회를 강제해산하는 것은 불가능하다. 경찰은 서울시 협조요청에 따라 위반자에 대해서는 엄중 사법처리하겠다고 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
