‘검사내전’ 김웅, 새보수당 입당…“친문패권과 싸울 시기”
[이데일리 조용석 기자] 형사부 검사 생활을 솔직하게 담은 ‘검사내전’ 작가로 잘 알려진 김웅 전 부장검사가 4일 새로운보수당에 입당했다. 그는 문재인 정권을 겨냥 “제가 잘하는 일은 사기꾼 때려잡는 일이다. 대한민국 사기 공화국 최정점에 있는 사기 카르텔을 때려잡고 싶다”고 말했다.새보수당은 4일 국회 의원회관에서 김 전 부장검사에 대한 인재영입행사를 개최했다. 이날 행사에는 영입을 주도한 유승민 보수재건위원장을 포함한 당 소속 의원 대부분이 참석해 김 전 부장검사를 크게 반겼다.  베이지색 재킷에 면바지, 운동화를 신고 행사에 참석한 김 전 부장검사는 “최근 검경수사권 조정에 항의하는 뜻으로 사직서를 냈다. 그거로 제 할 일을 다했다고 생각했다”며 “그런데 날마다 아쉬움과 죄책감이 커졌다. 국민에게 불리하고 불편·부당한 법이 왜 개혁으로 둔갑 됐는지 납득 할 수 없었다”고 정치에 입문한 이유를 설명했다. 이어 “반칙과 특권이 감성팔이 선동을 만나 개혁이 되고 구미호처럼 공정·정의로 둔갑하는지 이해할 수 없었다”며 “심지어 피고인이 검찰총장을 공수처로 처벌하겠다고 위협하는 세상이 됐다”고 목소리를 높였다. 김 전 부장검사가 말한 ‘피고인’은 선거개입 혐의로 기소된 최강욱 청와대 공직기강비서관이다. 김 전 부장검사는 ‘정부의 검찰개혁에 쓴소리를 해왔는데 정치권에 입문하면 순수성을 의심받지 않겠나’는 질문에 “그런 의심이 당연하다고 생각한다. 정치를 한다면 그 전에 했던 것이 왜곡될 수 있다는 각오도 했다”고 인정했다. 그러면서도 “그런데 어차피 저를 믿어줬고 제 과거를 아는 사람들은 제 의도가 무엇인지 알 수 있을 것이라고 생각한다”며 “만약 권력과 권세를 탐했으면 새보수당에 오지 않았을 것 같다”고 농담을 던졌다. 김 전 부장검사는 수사권 조정업무를 담당하는 대검찰청 형사정책·미래기획단장으로 국회를 다니면서 만났던 새보수당 의원들의 경청하는 모습이 인상 깊었다고도 말했다. 그는 “정치를 마음 먹었을 때 새보수당에 가고 싶었다. 배우자에게도 정치를 하겠다는 게 아니라 새보수당에 가고 싶다고 했더니 허락을 해줬다”고 말했다.김 전 부장검사는 추미애 법무부 장관이 “상명하복 문화에서 벗어나라”며 사실상 윤석열 검찰총장을 압박하고 있는 데 대해 “구단주가 선수들에게 ‘감독 말 듣지 마라. 니 맘대로 하라’고 지시한 것을 들렸다”며 “감독 역할이 따로 있고 구단주 역할이 따로 있는데 구단주가 하기엔 부적절한 발언이라고 생각한다”고 비판했다.또 ‘새보수당과 한국당과 통합이 될 수도 있다’는 질문에는 “시기적으로 현재는 친문패권주의와 싸우는 것이 중요한 과제다. 그런 부분에서 충분히 같이 갈 수 있다고 생각한다”며 “(통합이 된다고 해도)새보수당의 지향점인 과거 보수의 잘못에 대한 반성도 남아있을 것이라고 생각한다”고 덧붙였다. 김 전 부장검사는 이번 총선에서 지역구로 출마할 것인지 비례로 나설 것인지에 대해서는 아직 결정하지 않았다. 그는 “지역구로 갈지 비례로 갈지는 정해진 게 없다. 지금부터 고민할 것”이라고 말했다.김 전 부장검사는 2018년 대검찰청 미래기획·형사정책단장을 맡아 수사권 조정 대응 업무를 맡았다. 이후 정부·여당의 수사권 조정안에 반대하다 법무연수원 교수로 사실상 좌천됐고 최근 사직했다.그는 사직 전 검찰 내부망(이프로스)에 “국민에게는 검찰개혁이라고 속이고 결국 도착한 곳은 중국 공안이자 경찰공화국이다. 저는 이 거대한 사기극에 항의하기 위해 사직한다”고 글을 올리기도 했다.조용석 (chojuri@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
