하지 말라는데도…범투본 "이미 차량 대거 상경, 집회 강행"
[이데일리 장영락 기자] 서울시가 코로나19 확산에 따라 주말 광화문 광장 집회 제한 조치를 취했으나 보수성향 단체들이 집회를 강행하겠다는 입장을 밝혀 논란이다.최근 주말마다 서울 광화문 광장 일대에서 집회를 열어 정권퇴진 운동을 벌이고 있는 ‘문재인하야범국민투쟁본부’는 21일 주말 집회를 그대로 진행할 계획이라고 밝혔다.범투본 측은 시의 집회 금지 방침과 관계없이 그대로 집회를 진행하고 광화문 광장 사용이 어려워지면 다른 지역에서 집회를 이어갈 계획이다. 주말 집회를 위해 이미 이날 다른 지역에서 차량이 대거 상경한 것으로 알려졌다.앞서 서울시는 감염병에 취약한 노년층 보호 차원에서 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지하겠다고 발표했다. 감염병 예방법에 따라 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 법령에 따른 것이다. 서울시는 이에 따라 10여개 단체이 집회 금지를 통보한 상태다. 위반 시에는 300만원 이하 벌금이 부과된다. 경찰 역시 집회를 강행할 경우 사후 서울시 고발을 바탕으로 사법처리 대상이 될 수 있다고 경고했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
