"대기시간이 길어"…코로나19 검사 기다리다 달아난 의심환자
[이데일리 김보겸 공지유 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 의심된다며 병원에서 검사를 기다리던 환자가 대기 시간이 길어지자 달아난 사건이 발생한 것으로 뒤늦게 알려졌다. 해당 환자는 거주지를 찾은 경찰이 전화로 설득한 끝에 다시 검사를 받아 최종 음성 판정이 나왔다. 서울 수서경찰서는 지난 19일 ‘코로나19 의심 환자가 달아났다’는 삼성서울병원의 신고를 받아 해당 환자의 집으로 출동했다고 21일 밝혔다. 서울 강남구에 거주하는 A씨는 지난달 말레이시아를 방문한 이후 발열과 기침 증상이 나타나 19일 삼성서울병원을 찾았다. 하지만 A씨는 코로나19 감염 간이검사의 대기 시간이 길어지자 병원에 알리지 않은 채 집으로 향했다. 병원에서는 A씨가 없어진 사실을 알게 되자 경찰과 보건소에 곧바로 신고했다.출동한 경찰은 A씨의 인적조회를 해 거주지를 특정했다. 이후 경찰은 A씨와의 직접 접촉을 피하기 위해 A씨 집 근처에서 통화를 시도했다. 경찰과의 통화에서 A씨는 “코로나 검사가 길어지다 보니 기다리다 지쳐 집에 갔다”고 말했다.경찰이 A씨에게 다시 병원에 가 검사를 받는 게 어떻겠냐고 설득한 끝에 A씨는 강남보건소 직원들과 동행해 구급차를 타고 다시 선별 진료소로 향했다. 이후 진행된 검사에서 A씨는 20일 저녁 7시쯤 최종 음성 판정을 받았다. 현재 A씨는 자가격리가 해제된 상태다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
