`신천지發 감염과의 전쟁` 이재명 "불응땐 강제 시설봉쇄·집회금지"
[이데일리 이정훈 기자] 신천지대구교회가 코로나19의 광범위한 지역사회 감염의 근원지가 되고 있는 가운데 신천지 본부가 있는 과천시를 관할하는 이재명 경기도지사가 신천지 교회 예배당과 집회장 등을 일정 기간 봉쇄하고 전수조사를 실시하되 불응할 경우 행정력을 동원해서 강제조치할 것임을 경고하고 나섰다. 이 지사는 21일 CBS 라디오 `김현정의 뉴스쇼`에 출연, “감염병의 경우 단계가 있는데, 일단 추적관리가 가능한 단계가 있고 그것이 안되는 단계가 있다”며 “후자를 지역감염이라고 하는데, 대구가 그런 상황이 되고 있다”며 “이제는 과거와 같은 방식으로는 통제가 안된다”고 밝혔다. 이어 “예를 들어 과거에는 고기가 어디에 있는지 알고 낚시대를 던졌다면 이제는 고기가 있을 법한 곳에 투망을 던져서 잡아야할 단계”라고 말했다.그는 “경기도에서도 20명 정도가 대구 집회에 참여했고 그 중 6명이 신천지 본부가 있는 과천시에 살고 있다”며 “과천은 물론 경기도 전체에 위험성이 높아진 만큼 집중적으로 관리할 것”이라고 말했다. 이어 “지금은 일단 신천지 측과 서로 협력하는 단계”라며 “신천지의 집회장과 예배당 등에서의 집회 중단을 권고하고 일정 기간 그 장소들을 폐쇄하도록 할 것”이라며 “또 가급적 협조를 얻어 집회 참여자와 증상자 여부 등을 일일이 전수조사를 하고 위생 방역을 밀착 관리해 나갈 것”이라고 약속했다.다만 “신천지는 특성상 미행성이 있는데다 신도들 중에서는 예배에 참여하고도 하지 않았다고 거짓말 하는 경우도 있고 해서 우려하고 있다”며 “협조에 불응할 수도 있고 몰래 모임을 계속 가질 수도 있는 만큼 일단 이번 주말까지는 전국 상황 등까지 지켜본 뒤 어렵다고 생각되면 강제 시설봉쇄나 강제 집회 금지명령 등 긴급행정명령을 준비하고 있다”고 단호하게 말했다. 이 과정에서 경찰은 물론이고 다른 각 시군과도 협조하겠다고 덧붙였다.아울러 “신천지 교회가 현재 15개 시군에 17개 정도이고 그 외에도 소규모 모임이 160곳쯤 된다고 하는데 그 공개돼 있지 않다”며 “이렇다보니 시민들로부터 제보도 받고 있다”고 말했다. 이 지사는 또 “대구에서도 의심환자가 조사를 불응해서 상당 기간 검사를 못했다고 하는데, 사실은 행정기관에 강제로 진단할 수 있는 권한이 있다”고 말했다. 이어 “경찰을 동원할 수 있는데도 인권 침해 논란이나 민원 등을 우려해서 하지 않아 방치되고 있는데 지금 같은 위기단계에서는 행정력을 사용해야만 한다”고 강조했다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
