靑 경비 경찰관 송곳으로 찌른 30대 남성 구속…"진술 거부 중"
[이데일리 박기주 배진솔 기자] 청와대를 경비하는 경찰을 송곳으로 찔러 현행범으로 체포된 30대 남성이 구속됐다. 서울 종로경찰서는 A(30)씨를 특수공무집행 방해 혐의로 체포에 조사했지만 끝내 진술을 하지 않아 지난 19일 오후 구속했다고 20일 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 18일 오전 8시20분쯤 일반인 출입이 통제된 청와대 영빈관 쪽으로 진입하려다 이를 제지하는 1010경비단 소속 경찰관 2명의 허리를 송곳으로 찌른 혐의를 받는다. 경찰은 A씨를 상대로 구체적인 사건 경위를 파악하려고 했지만 진술을 거부해 수사가 진척되지 않았고, 구속을 결정했다. 경찰 관계자는 “피의자가 진술을 하지 않아 왜 영빈관으로 들어가려고 했는지 정확한 이유를 확인할 수 없었다”고 설명했다.한편 피해 경찰들은 큰 부상이 없는 것으로 확인됐다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
