"부동산 실거래 집중조사" 3월부터 전국 확대
[이데일리 김용운 기자] 정부가 서울뿐만 아니라 전국 단위로 부동산 실거래 집중조사를 실시한다. 4일 국토부에 따르면 지난해 11월부터 진행 중인 서울 지역 부동산 실거래 집중조사 외에도 오는 21일부터는 31개 투기과열지구 전체에 대한 부동산 실거래 집중조사에 들어간다. 이어 3월부터는 조정대상지역과 비규제지역 등 전국 단위로 부동산 실거래 집중조사를 관계기관 합동으로 진행할 예정이다. 관계기간 합동조사는 실거래 신고 내역과 매수자가 제출한 자금조달계획서 확인 과정에서 주변 시세보다 낮거나 높게 신고한 거래, 미성년자 거래 등 편법 증여가 의심되는 거래 건과 차입금 과다 거래, 현금 위주 거래, 가족 간 대출 의심 거래 등 정상적인 자금조달로 보기 어려운 거래 사례를 조사대상으로 추출한다. 추출된 부동산 거래 건수에 대해서는 거래당사자 등에게 매매 계약서, 거래대금 지급 증빙자료, 자금 출처 및 조성 증빙자료, 금융거래확인서 등 소명자료와 의견을 제출받아 일차적으로 검토한다. 이 과정에서 의혹 해명이 석연치 않을 경우 소명요구 및 출석조사를 진행하고 위법사항이 밝혀지면 관할 지자체는 부동산거래신고법 등에 따라 과태료를 부과한다. 또한 탈세 의심사례와 대출 규제 미준수 의심사례는 금융위·금감원·행안부(편법·불법대출), 국세청(편법증여) 등 해당 기관에서 추가 확인해 조치한다. 이를 위해 국토부는 오는 21일부터 전국 부동산 실거래 조사업무만을 전담하는 실거래상설조사팀을 한국감정원에 40명 규모로 신설한다. 상설조사팀은 한국감정원 본사 및 30여 개 지사가 모두 참여한다. 소명자료 검토 등 실거래 조사만을 전담 수행하는 팀이 신설됨에 따라 이상거래의 조사기간은 기존의 2개월에서 1개월 수준으로 단축된다. 또한 부동산 불법행위 수사를 총괄하는 국토부 내 부동산시장불법행위대응반은 집값담합, 불법전매 등 거래질서를 어지럽히는 각종 불법행위를 전국 단위로 직접 수사하거나 각 지자체 특별사법경찰들과 공조해 합동수사한다. 국토부 관계자는 “향후 실거래 신고내용을 토대로 한 편법증여, 대출 규제 미준수, 업·다운계약 등 이상거래에 대한 조사는 물론 집값담합, 불법전매, 청약통장 거래, 무등록 중개 등 부동산 불법행위에 대해서도 상시적이고 전문적인 수사가 이루어질 전망이다”고 말했다. 김용운 (lucky@edaily.co.kr)
이데일리
