“자치분권, 재정분권 등은 성과…국민체감 부분은 미흡”
[이데일리 최정훈 기자] 지난해 자치분권을 위한 국세·지방세 구조 개선 등 12개 과제에서 성과가 나타난 것으로 나타났다. 다만 지방자치법 등 입법이 지연되면서 국민체감 성과가 부족하고 자치단체 형태 다양화는 여전히 지연되고 있었다.대통령 소속 자치분권위원회는 이같은 내용의 2019년 자치분권 시행계획의 기관별 이행상황에 대해 심의·의결한 뒤 결과를 4일 대통령 주재 국무회의에서 보고했다고 밝혔다. 이번 평가는 2018년 9월 발표한 자치분권 종합계획을 구체적으로 실현하기 위해 수립한2019년 자치분권 시행계획의 33개 추진과제별 기관 이행상황을 점검·평가한 것이다. 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출했는지에 주안점을 뒀다.평가 결과 33개 추진과제 중 국세·지방세 구조 개선 등 12개 과제가 ‘우수’로, 중앙권한의 기능 중심 포괄 이양 등 20개 과제가 ‘보통’으로, 자치단체 형태 다양화 1개 과제가 ‘미흡’으로 평가됐다. 아직 모두 진행 중인 추진 과제는 2022년까지 단계별 완료를 목표로 하고 있다.지난해 주요 성과로는 지방소비세율 10%p 인상해 8조 5000억원의 지방재정이 확충됐고 자치분권 사전협의제 도입으로 중앙부처의 법령 제·개정 추진시 자치권 침해 요인을 사전에 예방했다. 이어 참여정부 추진 16년 만에 400개의 중앙 권한과 사무를 한꺼번에 지방에 넘기는 지방이양일괄법이 지난달 9일 국회를 통과했고 31년만의 지방자치법 전부개정안과 주민 중심의 치안서비스를 제공하는 자치경찰제 실시를 위한 경찰법 개정안이 국회에 제출되기도 했다.반면 지방자치법 전부개정안 등 자치분권 추진 관련 주요입법 지연되면서 국민 체감성과가 부족하고, 지역 현장에서 교육자치와 지방자치의 협력에 대한 공감대 형성이 미흡한 점 등은 개선이 필요한 것으로 평가됐다.특히 평가결과 자치단체 형태 다양화 등 목표달성이 지연되고 있는 과제도 있었고, 재정분권의 가시적 성과 창출을 위해 국세의 추가 지방이양, 국고보조사업의 재원배분 개선 등 제2단계 재정분권 방안이 빨리 마련돼야 할 것으로 나타났다.김순은 자치분권위원장은 “이번 평가를 통해 드러난 개선·보완 필요사항은 소관기관에 이행조치를 권고하고, 2020년 자치분권 시행계획에 반영해 지역 현장에서 체감할 수 있는 실질적 자치분권이 실현될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
