부동산 불법 대응반 가동…전국서 고강도 실거래 조사
[이데일리 김미영 기자] 국토교통부가 ‘부동산시장불법행위 대응반’을 가동한다. 서울에만 한정했던 고강도 실거래 조사지역을 다음달 중엔 전국으로 확대해 이상거래를 잡아낸다. 관련 법령 개정에 따라 집값 담합 등 부동산거래 질서교란행위를 적발하는 데에도 고삐를 바짝 쥐겠단 태세다.국토부는 오는 21일 1차관 직속으로 ‘부동산시장불법행위대응반’ 출범식을 갖고 본격 활동에 착수한다고 20일 밝혔다. 대응반은 반장을 맡은 토지정책관 등 국토부 특별사법경찰단(특사경) 7명에 검찰·경찰·국세청·금융위·금융감독원·한국감정원 등 관계기관 6명이 합류해 총 13명으로 구성된다. 여기에 서울시 민생사법경찰단, 경기도 공정특사경도 국토부와 부동산 투기와 불법행위 근절을 위한 업무협약(MOU)을 맺고 협조체계를 구축했다.대응반이 맡는 우선 업무는 고강도 실거래 조사다. 서울로 국한돼 있던 조사 지역을 21일부터 투기과열지구 전체로 넓힌다. 다음달부터는 12·16대책의 후속조치로 자금조달계획서 제출지역이 현행 투기과열지구(3억원 이상 주택)에서 전국으로 확대됨에 따라 실거래 조사지역도 전국으로 확대한다. 조정대상지역 3억원 이상, 비규제지역 6억원 이상인  주택 거래 시 자금조달계획서 제출이 의무화됨에 따라 국토부는 해당지역의 자금조달계획서가 제출되는 대로 지자체와 함께 이상거래에 대한 조사에 착수할 예정이다. 전국 9억원 이상의 고가주택 거래에 대해선 국토부의 전담 조사를 원칙으로 하고, 신규 규제지역·가격 급등단지·불법행위 의심단지 등에 대한 국토부 기획조사도 실시한단 방침이다.정부는 담합행위 적발에도 강도를 높인다. 감정원에 ‘부동산거래질서교란행위 신고센터’를 두고  집값담합 행위, SNS·유튜브 상의 불법 중개행위 등에 대한 제보, 모니터링을 통해 조사를 벌인다. 21일부터 개정 공인중개사법 시행으로 시세에 영향을 미치는 행위나 특정 공인중개사의 중개의뢰를 제한·유도하는 행위 등이 금지되며 위반 시 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금이 매겨진단 점을 유의해야 한다.  국토부는 현장점검 및 특사경 수사 등 강력한 단속활동을 통해 집값담합 행위를 근절키로 했다.대응반장인 김영한 국토부 토지정책관은 “21일을 기점으로 건전한 부동산 시장을 만들기 위한 보다 실효적인 시장 단속이 가능하게 됐다”며 “전담 특사경을 통한 실거래·자금조달계획서 조사, 집값담합 등 범죄행위 수사를 포함해 단속활동을 전방위로 강력하게 전개할 계획”이라고 밝혔다.김미영 (bomnal@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
