"○○번째 확진자 동선"… 대구 지역 "가짜뉴스"까지 기승
[이데일리 장영락 기자] 코로나19 확진자가 무더기로 나오면서 지역사회 감염 우려가 커지는 가운데 가짜뉴스까지 퍼지고 있다.대구지방경찰청에 따르면 카카오톡 등 SNS를 통해 여러 형태의 코로나19 관련 가짜 메시지가 기승을 부리고 있다. 19일에는 “코로나 피싱을 당했다”는 내용으로 피싱을 유도하는 메시지가 돌아 대구지방경찰청이 주의를 요청했고, ‘47번째 확진자의 이동경로’라는 허위 글이 유포되기도 했다.이 글 내용은 32세 남성이 47번째 확진자라며 시간대별로 이 남성의 이동 경로를 추적한 내용이 포함됐다. 이 시점에 질병관리본부에서 47번째 확진자를 발표하기도 전에 허위 글이 돌아다닌 것이다.확진자가 나오지 않은 인근 도시에서도 괴담이 돌아다닌 사례도 나왔다. 대구 인근인 구미에서는 시내 한 종합병원에 ‘검사 대상자가 격리돼 있다’는 허위소문이 돌아 해당 병원이 직접 ‘가짜뉴스’라며 공지를 띄우는 소동이 벌어지기도 했다.경찰은 질본 등 당국을 통해 나온 것이 아닌 메시지는 모두 가짜라며 주의를 당부했다. 또 허위사실 유포에 대해 형법상 공무집행 방해, 병원에 대한 업무방해죄로 처벌할 수 있다며 가짜뉴스 생산을 경계했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
