"대구 코로나19 확진 문자에 당했다"...알고보니 "가짜뉴스"
[이데일리 박지혜 기자] 청정지역이었던 대구·경북에서 하루 사이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 환자가 13명 발생하면서 지역 사회가 큰 혼란에 빠졌다. 이 가운데 대구지방경찰청은 “코로나19 관련 스미싱 사건 발생은 사실이 아니다”라고 밝혔다.19일 오후 대구지방경찰청은 “현재 SNS(사회관계망서비스), 메신저 등을 통해 코로나19 관련 피싱 사건 58건이 대구북부경찰서에 접수됐다는 메시지가 발송되고 있다”고 전했다.대구경찰청에 따르면 ‘문자로 대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행계좌에서 통장 전액이 인출됐다고 한다. 신한은행 계좌였다. 오늘 대구북부경찰서에 신고하니 오늘 대구북부경찰서에만 접수된 게 58건이라 한다. 신한은행에서 기업은행으로 넘어갔다더라. 문자나 SNS 상에서 링크 절대 클릭하지 마라’는 메시지가 퍼졌다.이에 대해 대구경찰청은 “메시지 내용은 전혀 사실이 아니며, 대구북부경찰서에는 위 내용 관련해 접수된 사건이 없다”고 밝혔다.이어 “코로나19 관련 확인되지 않은 가짜뉴스 유포는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 엄정 대응한다”면서 “심각한 국민 불안과 사회 혼란을 야기할 수 있으니 확산 방지에 국민 여러분의 각별한 유의를 당부드린다”라고 강조했다.한편, 대구에서 10명·경북 영천에서 3명 등 19일 대구·경북지역에서 13명의 코로나19 환자가 추가로 발생하면서 권영진 대구시장은 이날 오전 긴급 기자회견을 열고 시정을 ‘코로나 대응 비상 체제’로 전환했다.대구시는 환자가 발생한 신천지 대구교회 신도 등 고위험 집단을 집중적으로 관리하는 대응반을 운영하고, 재난관리기금과 예비비 등 가용자원을 최대한 동원할 방침이다.권 시장은 “코로나19가 이미 지역사회에 깊숙이 퍼져 있는 만큼 대구시 자체 역량으로 극복하기 어렵다”면서 중앙 정부 차원의 특별대책단 파견과 역학조사, 의료 인력 지원을 요청했다.시민에게도 “개인위생 수칙을 철저히 지키고, 사태가 진정될 때까지 불특정 다수가 모이는 행사나 모임을 자제해 달라”고 당부했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
