7명 사면·4명 감형…논란의 트럼프 "사면 잔치"
[이데일리 김정남 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 7명에 대한 특별 사면을 실시했다. ‘정크본드의 왕’으로 불렸던 마이클 밀켄 등이다. 로드 블라고예비치 전 일리노이주 주지사 등 4명에 대해서는 감형 조치했다. 일각에서는 과도한 사면 잔치라는 비판도 나온다.백악관은 18일(현지시간) 성명을 통해 미국 증권법을 위반해 1990년대 10년형을 선고 받고 2년 가까이 복역한 밀켄 등 7명을 사면 조치한다고 밝혔다. 밀켄은 월가를 주름 잡았던 투자업계의 황제다. 하지만 1990년 금융 사기 혐의로 기소돼 징역 10년형을 선고 받으며 몰락했다. 밀켄은 22개월을 복역한 후 1993년 석방됐으며, 그 이후 자선사업을 펼쳐오고 있다. 이번 사면에도 불구하고 밀켄의 증권업 영구 퇴출 조치는 그대로 유지된다. 밀켄 부부는 “트럼프 대통령에게 매우 감사하다”고 밝혔다.트럼프 대통령은 프로풋볼리그(NFL)의 인기구단 샌프란시스코 49ers의 에드워드 디바톨로 전 구단주도 사면했다. 디바르톨로는 지난 수십년간 공화당과 민주당을 가리지 않고 정치자금을 제공해 왔던 것으로 알려져 있다. 버니 케릭 전 뉴욕경찰청장 또한 사면 대상에 이름을 올렸다.트럼프 대통령은 아울러 블라고예비치 등 4명에 대한 감형을 실시했다. 외신들은 블라고예비치가 트럼프 대통령이 진행했던 NBC방송의 리얼리티쇼에 출연한 인연을 주목했다. 일각에서는 트럼프 대통령의 사면이 너무 잦다는 비판이 동시에 나온다. 대통령이 가진 사법적 권한의 한계를 시험하고 있다는 것이다. 그는 집권 이후 20차례 넘게 사면권을 행사했다. 민주당 측은 “부패한 뇌물비리범 등 범죄자를 보호하는 것”이라고 맹비난했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
