스카이에듀 숨마투스 선릉 예체능전문관, "2021 독학반" 개강
[이데일리 박지혜 기자] 입시교육전문 스카이에듀 숨마투스 선릉 예체능 전문관은 지난 17일 ‘2021 예체능 몰입 독학반’을 개강했다.19일 숨마투스에 따르면 2021 예체능 몰입 독학반(이하 독학반)은 16명씩 2개 반으로 편성했다. 수능성적표 또는 전년도 평가원인 6월, 9월 성적표나 교과 등급으로 평가하는 무시험전형과 서류 제출 없이 학습 의지와 성실함을 1:1 평가하는 면접 전형으로 선발한다.독학반은 특별혜택과 장학제도가 특징이다. 입학생 모두에게 스카이에듀 전과목 인터넷 강의와 태블릿PC를 무료로 대여한다. 20201 합격응원팩과 스듀플래너, 입시자료집 등도 무료 제공하며 오는 3월 1일 이전에 등록하면 EBS수능특강 국어, 영어 교재를 무료로 제공한다.성적에 따른 장학은 기본이고 소년소녀가장, 기초생활수급자, 차상위계층을 위한 사회배려장학과 국가유공자자녀, 공무원자녀를 위한 장학제도도 마련했다.국가유공자장학은 자녀뿐 아니라 손자, 손녀에게도 적용되며 공무원자녀장학은 교육공무원, 교사, 경찰, 소방, 군인 자녀까지 폭넓게 적용된다.숨마투스 관계자는 “학원에서 무엇보다 중요한 것은 학습관리다. 재수종합반의 장점과 대치동 단과의 장점만을 더한 예체능 특화 독학반으로 더블담임제, 몰입학습환경, 입시컨설팅, 실기학원통합관리, 자기주도학습관리, 현강 수업관리, 상담관리, 모의고사 등 입시를 위한 최적의 시스템을 갖췄다”고 전했다.관계자는 “이러한 시스템을 통해 지난 입시에서도 성과가 나타났다. 2020학년도 입시에서 2월 17일 현재 서울대 3명, 홍익대 25명, 국민대 15명, 이화여대 9명, 고려대 12명, 성균관대 5명, 건국대 7명, 숙명여대 7명, 서울과기대 4명, 한양대 8명 등 예체능 주요대학에 154명이 합격했다. 2019학년도 입시에서도 서울대 4명, 고려대 6명, 이화여대 7명, 국민대 17명, 홍익대 23명, 성균관대 3명, 서울과기대 5명, 숙명여대 7명, 건국대 4명, 한체대 3명 등 예체능 주요대학에 148명이 합격했다”고 설명했다.배훈 숨마투스 선릉 예체능전문관 원장은 “우리 목표는 학생이 원하는 학교에 합격하는 것이다. 수많은 입시 결과로 검증한 기존 시스템과 함께 예체능 입시경력 10년의 전 대치 탑베리타스 권양훈 원장을 입시전략 팀장으로 새롭게 영입한 만큼, 이제 더이상 성적과 입시전략이 잘못돼 원하는 목표를 이루지 못하는 학생은 없도록 하겠다”고 밝혔다.지난 17일 예체능 재수반 정규 1차 개강에 이어 오는 24일 2차 개강과 3월 1일 3차 개강도 앞두고 있다.한편 숨마투스는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산을 대비해 원내 시설물 전체를 소독하는 것은 물론 전 직원 마스크 착용 의무화, 안내문 부착, 손 소독제와 비접촉식 체온계 비치, 재원생 마스크 무상 제공을 통해 바이러스 확산 대비에 전력을 다하고 있다고 밝혔다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
