"2번 환자 퇴원 검토…中입국금지 확대여부 점검 중"(종합)
[이데일리 이정훈 기자] 국내 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 2번 확진자가 조만간 퇴원할 것으로 보인다. 나머지 14명 확진자도 상태는 안정적이지만 추가 퇴원까지는 상당히 더 시간이 걸릴 것이라고 정은경 질병관리본부장이 전망했다. 중국 우한에서 입국한 뒤 연락이 닿지 않는 한국인 30여명에 대해서는 지방자치단체와 경찰 도움으로 계속 추적하고 있다고 설명했다. 정 본부장은 4일 TBS 라디오 `김어준의 뉴스공장`과 CBS `김현정의 뉴스쇼`에 연이어 출연, “2번 환자가 폐렴증상이 많이 호전이 돼서 현재 퇴원을 검토하고 있다”며 “이미 임상적으로 증상은 완치됐고 24시간내 2차례 바이러스 검체검사를 했는데 모두 음성으로 나와 문제가 없다”고 밝혔다. 이어 “그 사이에 많은 정보가 생긴 만큼 다른 나라 사례를 검토해 현재 전문가들이 퇴원 기준을 먼저 확정하는 작업을 진행 중이며 그 결과에 따라 퇴원시킬 것”이라고 말했다.나머지 14명 확진자에 대해서는 “증상에 차이는 있지만 중증 없이 전반적으로 안정적”이라면서도 추가 퇴원 가능성에 대해서는 “가능성이 있는 환자는 몇 명 더 있지만 검사에서 음성까지 확인하려면 좀 상당한 시간이 소요가 될 것”이라고 전했다. 우한에서 국내로 입국한 한국인 30여명이 연락되지 않는데 대해서는 “심사평가원 콜센터에서 매일매일 전화를 드리고 확인하는데, 전화번호는 있지만 안 받는 경우”라며 “문자 발송도 하고 또 지자체에 명단을 통보를 해서 지자체가 경찰 등에 도움을 받아서 계속 추적하고 있는 상황”이라고 말했다.정 본부장은 접촉자에 대한 관리 강화에 대해 “그동안 확진환자가 생기면 역학조사관이 나가서 얼마나 노출됐는지에 따라 밀접 접촉자만 자가격리 조치했고 일상 접촉자는 격리 없이 능동 감시만 했는데 신종 감염병이다보니 안전하게 관리하는 게 필요하다고 봐서 접촉자를 단일로 묶어서 모두 자가격리하고 관리감독을 강화하도록 했다”고 설명했다. 이어 최근 무증상기에도 전염력이 있을 수 있다는 사례가 보고되고 있어 접촉자에 대한 기준과 범위에 대한 지침은 현재 개정 중“이라며 ”최대한 보수적으로 발병 시기를 좀 잡아서 넓게 접촉자를 파악하고 있다“고 말했다. 후베이성 이외 다른 중국으로의 입국금지 조치 확대에 대해서는 “지금 중국이 유행이 계속 증가하고 있고 또 지역도 확산하고 있어서 의료 치료를 담당하는 의료인 입장에서는 고위험성이 있는 분들이 최대한 안 들어오는 게 부담을 줄여주는 일”이라면서도 “일단은 후베이성을 적용해서 시행하고 중국 유행상황을 계속 모니터링하면서 면밀히 보면서 지역을 확대하는 게 필요하다”고 말했다.다만 “환자가 많은 10개 지역을 입국 제한하자는 의견도 있었고 국내 입국자가 많은 지역으로 해 보자는 의견도 있었고 이런 다양한 근거가 있는 확대할 수 있는 전략이 무엇인지 내부적으로도 시뮬레이션하고 있다”며 “유행 상황을 보면서 확대하는 게 필요하다”고 덧붙였다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
