진천 격리자 "전세기 탄 순간 안도…2주 뒤 건강하게 출근하길"
[이데일리 이지현 기자] “한국으로 돌아올 수 있다는 게 제일 중요했습니다.”김진우(가명·37·남)씨는 지난 31일 중국 후베이성 우한시에서 출발하는 한국행 전세기에 몸을 실은 후 안도의 한숨을 내쉬었다. 크리스마스 바로 다음일인 지난해 12월26일 회사 업무차 방문한 곳이 우한이었다. 그는 “우한에 들어갈 때는 신종 코로나바이러스나 원인 미상 폐렴 얘기는 없었다”며 “1월 중순 이후부터 현지에서도 얘기가 나오더라”고 전했다.한 달만에 일을 마무리하고 설 연휴 전에 한국으로 복귀할 예정이었다. 하지만 1월20일부터 `우한 봉쇄령`이 내려지며 발이 묶이고 말았다. “막막했다”는 김씨는 “한국에 있는 가족들도 많이 걱정했고 같이 일하는 현지인들 중에 감기 증상이 있는 사람들만 보이면 불안할 수밖에 없었다”고 토로했다.그 와중에도 `아프면 안 된다`는 생각이 가장 먼저 들었다고 한다. 우한 병원에 넘쳐나는 환자들이 병원에 가도 제대로 치료를 받을 수 없기 때문이다. 한국에서 전세기를 띄운다는 소식은 그에게 한줄기 희망이었다. 그리고 그 희망이 실현됐다. 10시간 가까이 공항에 대기하고 입국 전까지 여러 번 신종 코로나바이러스 증상 유무를 체크하는데 대기 시간이 길어졌지만 불만은 없었다. 한국에 왔다는 것 자체가 가장 중요했다.김씨는 “우한에서 가장 불안했던 건 만약 아프면 병원에 갈 수 없다는 것이었다”며 “워낙 도로 통제가 심해 이동이 자유롭지 않은데다 병원에 가도 진료를 받을 수 없었는데 (한국행) 비행기에 오르고 나니 비로소 안도가 되더라”고 했다.지난달 31일과 이달 1일 이틀에 걸쳐 진행된 우한 교민 이송작전으로 입국한 교민은 총 701명이다. 이들은 충남 아산 경찰인재개발원(520명)과 충북 진천 중앙공무원인재개발원(167명)에 격리됐다. 이 중 1명만 확진판정을 받고 국립중앙의료원에 격리 치료를 받고 있다. 그가 지내는 진천 중앙공무원인재개발원 방은 6평 남짓이다. 하루 세끼 나오는 도시락을 먹고 매일 방마다 비치된 체온계와 건강검진 관련 설문조사지를 작성한다. “방문 밖을 나갈 수 없다는 게 조금 답답하다”는 김씨는 “움직임이 많지 않다보니 밥을 먹으면 소화도 잘 안 되는 것 같긴 해도 불만은 없다”며 밝은 목소리를 전했다. 상주하는 의료진이 있어 아프면 언제든지 치료받을 수 있다는 점은 그에게 가장 큰 안도감을 줬다. 그는 “처음에는 함께 온 사람들과 전화 연락을 하며 안부를 확인했는데 다들 건강하게 잘 지내고 있더라”며 “이제는 가족들과 더 많이 연락하고 있고 걱정해주신 가족들에게 죄송하고 감사한 마음”이라고 전했다.현재 그가 매일 하는 일은 뉴스를 확인하는 것이다. 신종 코로나바이러스 감염증이 언제쯤 잠잠해질까가 궁금해서다. 그의 바람은 딱 하나다. “14일에 퇴소를 해요. 주말을 보내고 그 다음주 월요일에 출근을 하는데 그날이 빨리 와서 건강하게 나갈 수 있었으면 좋겠습니다.”이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
