[퇴근길 뉴스]"청정지역 무너졌다"…31번째 확진자 발생에 시민들 "술렁"
[이데일리 김민정 기자] 그동안 코로나19 청정 지대였던 대구에서 61세 여성이 31번째 확진 판정을 받은 가운데 시민들이 불안해하고 있습니다. 특히 국내에서 코로나19 사태가 발생한 이후 처음으로 영남 지역에서 확진자가 발생했고 향후 사태 추이에 따라 지역사회 감염이 확산할지 몰라 크게 긴장하는 모습입니다. 31번째 확진자는 지난 9일과 16일 대구 남구 교회에서 예배에 참석했고, 지난 15일 동구 호텔 뷔페에서 식사한 사실이 알려졌습니다. 현재 대구시는 지난 6일 교통사고를 당한 환자가 입원한 수성구 범어동 한방병원 등을 출입통제하고 대구에 파견된 질병관리본부 현장대응팀과 협의해 폐쇄 여부를 결정할 예정입니다. 대구시는 확진자의 정확한 감염경로, 상세한 이동 경로 등을 파악하겠다는 입장을 밝혔습니다.개그맨 박성광이 연하 여자친구와 오는 5월 화촉을 밝힙니다. 박성광은 오는 5월 2일 서울의 한 호텔에서 결혼식을 올릴 예정인데요. 두 사람은 지난달 웨딩화보를 촬영한 것으로 알려졌습니다. 박성광의 예비 신부는 회사를 다니는 비연예인으로 남다른 미모의 소유자로 전해졌습니다. 이후 박성광은 자신의 팬카페에 직접 손편지를 통해 소감을 밝혔는데요. 그는 “여러분들이 보내준 사랑처럼, 그리고 내가 팬 분들께 드렸던 사랑처럼 또 이제는 한 사람의 남자이자 가장으로 평생의 행복을 약속하고 사랑하며 살아가려 한다”고 벅찬 마음을 드러냈습니다.지난 17일 순천-완주 고속도로 상행선 사매터널에서 발생한 연쇄추돌 사고 현장에서 사망자가 추가로 발견됐습니다. 전북지방경찰청은 오늘 오후 2시 15분께 화재가 발생했던 곡물 탱크로리를 치우는 과정에서 아래에 깔린 채 불에 탄 시신 한 구를 추가로 발견했다고 밝혔습니다. 이에 따라 이번 사고로 인한 사망자는 5명으로 늘어났고, 부상자는 전날과 마찬가지로 중상자 2명을 포함해 43명으로 파악됐습니다. 국립과학수사원과 소방 당국 등은 오늘 오전 11시부터 오후 12시 30분까지 합동 감식을 진행했으며, 이 결과를 토대로 정확한 사고 경위와 화재 원인 등을 파악할 예정입니다.지난달 중국에 다녀온 한 30대 남성이 코로나19 의심 증상으로 사망해 관계 당국이 역학조사를 벌이고 있습니다. 오늘 오전 9시 5분께 서울 관악구에서 30대 A씨가 숨을 쉬지 않는다는 신고가 들어와 소방당국 등이 현장에 출동했습니다. A씨는 의식과 호흡이 없는 상태로 발견돼 심폐소생술 조처를 받으며 병원으로 옮겨졌으나 오전 10시 30분쯤 숨졌습니다. A씨는 폐에서 출혈 흔적이 발견됐고, 폐렴 증상을 보였던 것으로 알려졌습니다. 그는 지난달 3일간 중국 하이난으로 가족여행을 다녀온 것으로 전해졌습니다. 현장에 출동했던 경찰관 2명은 격리 조치됐습니다. 당국은 A씨가 코로나19에 감염됐는지 확인하고 있습니다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
