부산의료원 응급실 사망 40대…"코로나19" 관계 없다(상보)
[이데일리 이지현 기자] 베트남 여행을 갔다 온 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 부산의료원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 보건당국은 ‘코로나19’ 감염 가능성을 염두에 두고 조사를 진행했으나 상관이 없는 것으로 나타났다.중앙방역대책본부는 이 환자에 대해 코로나19 검사를 진행한 결과 ‘음성’으로 확인됐다고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 17일 오전 9시쯤 부산 연제구 부산의료원 응급실에 A씨가 119구조대원에 의해 실려왔다. A씨는 호흡곤란과 가슴 통증을 호소해 의료진이 심폐소생술을 했으나 숨졌다. A씨가 베트남 여행을 갔다가 이날 귀국한 것을 감안해 코로나19 전파 가능성을 염두에 두고 병원 응급실을 임시 폐쇄하고 확진 검사를 진행했다. 정은경 본부장은 “사의는 급성 심정지나 다른 원인이었을 것”이라며 “베트남 여행력이 확인되면서 응급실 폐쇄조치를 한 것”이라고 설명했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
