클럽 직원 폭행 40대男, 체포되자 "코로나19 걸려" 꾀병
[이데일리 공지유 김보겸 기자] 서울 청담동 클럽에서 종업원을 폭행한 혐의를 받는 40대 남성이 경찰 조사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다고 꾀병을 부리는 소동이 일어났다. 서울 강남경찰서는 17일 서울 강남구 청담동 한 클럽에서 종업원을 폭행한 혐의로 40대 김모씨를 체포했다고 밝혔다. 이날 오전 ‘한 남성이 직원을 때린다’는 신고를 받고 현장에 출동한 경찰에게 김씨는 “나는 코로나 의심자이며 해외여행 이력이 있다”고 주장한 것으로 전해졌다. 하지만 김씨의 주장은 거짓말로 드러났다. 강남경찰서에 구급대원이 출동해 김씨의 체온을 측정하니 36.4도의 정상체온이 나왔고, 경찰이 출입국관리소에 김씨의 출국 이력을 문의했지만 해외여행한 적이 없는 것으로 밝혀졌다. 경찰에 따르면 김씨의 허위신고는 이번이 처음이 아니다. 김씨는 지난 16일에도 자신이 코로나19에 감염된 것 같다며 112에 신고했지만 별다른 증상이 발견되지 않았다.경찰은 허위 신고로 경력을 출동하게 한 김씨에게 공무집행 방해 혐의를 적용할지 검토 중이라고 전했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
