靑, 유승민 겨냥..“스스로 대선공약 모른체..공공임대입주민에 상처줘”
[이데일리 김영환 기자] 청와대는 12일 유승민 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 문재인 대통령의 공공임대주택 방문 행사를 놓고 “니가 가라 공공임대”라고 비판한 데 대해 “3년만에 자신의 공약을 잊어버린 것이냐”고 반문했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면브리핑을 통해 “그는 도대체 2017년 제19대 대통령 선거 당시 ‘청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위해 소형 신축 임대주택 공급 확대’라는 공약을 왜 한 것인지 모르겠다”라며 “건성으로 툭 던져본 것이냐”고 비꼬았다.강 대변인은 “스스로의 대선 공약까지 모른체하고 ‘니가 가라 공공임대’라고 한 이유는 명확한 것 같다”라며 “오로지 문재인 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서로 보인다”고 지적했다.앞서 유 전 의원은 자신의 페이스북에 ‘니가 가라 공공임대’라는 제목의 글을 통해 “보통 사람들은 내 집 마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 ‘바보 같은 꿈’은 버리라고 한다”고 따졌다.그는 그러면서 “이 정권 사람들 중에 공공임대에 살겠다는 사람은 한 명도 못 봤다”며 “자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민들은 공공임대에 살라고 한다”고 썼다. 이어 “‘평생 공공임대나 살라고?’, ‘니가 가라 공공임대’”라고 힐난했다.강 대변인은 유 전 의원의 글에 대해 “공공임대주택은 인간으로서의 존엄과 가치를 인정받아야 할 우리 국민이, 자존감을 갖고 삶을 영위하고 있는 곳”이라며 “민주당 박용진 의원의 말 처럼 ‘사람이 사는 곳’”이라고 강조했다.그러면서 “이제 상처를 아물게 하고, 질 좋은, 그리고 살고 싶은 임대주택으로 질적 도약을 이루기 위한 노력을 다짐하는 순간  다시 입주민들을 과거의 낙인 속으로 밀어넣어 상처를 주려하는 이유가 무엇 때문이냐”고 유 전 의원을 겨냥했다.아울러 유 전 의원이 문 대통령의 퇴임 후 사저를 문제 삼은 것도 반박했다. 유 전 의원은 “문 대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억 원의 세금이 들어간다”며 “자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민은 공공임대에 살라고 한다”고 했다.강 대변인은 “그는 대통령을 공격하기 위해 사저를 끌어들였다. ‘퇴임 후 대통령 경호동 짓는데만 62억원의 세금 투입’ 운운하면서 말이다”라며 “ 대통령 때리기를 목적으로 한 발언임은 이해할 수 있다 해도, 일단 사저 문제에 대해서는 분명히 짚고 넘어가야 할 것이 있다”고 진위를 따졌다.강 대변인은 “대통령 사저 795평 운운하지만, 대부분은 경호와 관련한 시설 및 부지”라며 “지방에 소재한 관계로 관계법령에 따라 건축을 위해 의무적으로 확보해야 하는 부지의 크기가 서울보다 상대적으로 클 수밖에 없다”고 강조했다.또 “대통령 사저 관련 예산 62억원은 금액은 맞지만, 부풀려진 수치”라고 반박했다. 의무경찰의 폐지로 인해 올해 2020년부터 전직 대통령에 대한 외곽경비업무가 경찰청에서 경호처로 이관된 데 따른 것이란 설명이다. 경호사무동과 경호대기동 등의 건설로 인해 건축면적과 공사비가 증가했다는 부연이다.강 대변인은 “과거 기준대로 경호처 요원의 업무시설용 예산만 따져보면 33억원인 셈”이라며 “2012년 이명박 전 대통령 퇴임 후 경호예산(경찰청 업무 이관 이전)은 59억원이다. 부풀리려 안간힘을 썼지만 8년 전인 이 전 대통령 시절의 59억원에 비하면 절반 가까이 적은 금액”이라고 밝혔다.강 대변인은 “정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야할 것이라고 믿는다”라며 “대통령 사저 건축은 투명하고 엄정하게 진행될 것”이라고 강조했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
