"아내 출산 앞뒀는데"… "투신 실종자" 수색 중 순직
[이데일리 장영락 기자] 아버지가 되기를 기다리던 경찰관이 수색 작업 중 사망하는 안타까운 사고가 발생했다.경찰과 119수난구조대에 따르면 지난 14일 새벽 서울 가양대교에서 한강으로 투신한 남성을 찾기 위해 수중 수색을 벌이던 한강경찰대 소속 유재국 경사(39)가 수중에서 불의의 사고를 당해 숨졌다.유 경사는 한 남성이 차를 버리고 투신했다는 신고를 접수한 뒤 현장 출동해 이틀째 후배 경찰 수색 작업을 벌이던 중이었다. 두 차례 잠수 이후 30분 잠수가 가능한 공기통을 메고 수중으로 다시 들어간 유 경사는 다리 기둥 사이에 몸이 끼는 사고를 당했다.119 구조대원 2명이 신고를 받고 의식을 잃은 유 경사를 건져내 병원으로 이송했으나 끝내 사망했다. 유 경사는 부인이 올해 출산을 앞두고 있던 사실이 알려져 안타까움을 더했다. 동료들은 유 경사가 임무에 늘 적극적이고 책임감이 강한 동료였다고 회고했다.경찰은 순직한 유 경사를 1계급 특진시켜 경위 추서하고 훈장을 수여했다. 유 경사는 18일 국립 서울현충원에 안장된다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
