[퇴근길 뉴스]‘亞 최초 EPL 50골’에도 겸손한 손흥민 “동료 덕분”
[이데일리 장구슬 기자] ■손흥민(28·토트넘 홋스퍼)이 프로 데뷔 후 처음으로 5경기 연속골을 터뜨리며 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 통산 50골을 달성했습니다. 손흥민은 17일(현지시간) 영국 버밍엄에서 열린 2019~20시즌 EPL 26라운드 아스톤빌라와 원정 경기에서 멀티골을 터뜨려 3-2 역전승을 이끌었습니다. 손흥민은 2015년 독일 분데스리가에서 잉글랜드로 무대를 옮긴 이래 EPL 통산 득점을 51골로 늘렸습니다. EPL에서 50골 고지를 넘긴 아시아 선수는 손흥민이 처음입니다. 손흥민은 경기 후 구단 홈페이지에 올라온 인터뷰를 통해 “프리미어리그에서 50골을 넣었지만 팀과 서포터들의 도움이 없었다면 불가능했을 것이다. 이 기분을 팬, 한국 국민, 동료들과 나누고 싶다”고 말했습니다.■베트남 여행을 갔다 온 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 부산의료원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다. 보건당국은 ‘코로나19’ 감염 가능성을 염두에 두고 조사를 진행했으나 음성으로 확인됐습니다. 부산의료원은 17일 오전 이 남성이 호흡곤란과 가슴 통증을 호소하며 심폐소생술을 하던 중 사망하자 선제적인 조치로 응급실을 긴급 폐쇄했습니다. 이후 내부에 격리된 경찰관 2명과 병원 관계자 10명은 약 6시간 동안 코로나19 검사 결과를 기다렸습니다. 부산의료원 응급실은 폐쇄 조치를 해제하고 정상적으로 영업할 예정입니다.■해외 여행 이력도 없고 환자 접촉도 없었던 국내 29번째 ‘코로나19’ 확진 환자(82·남)의 아내(68·여) 도 양성 판정을 받아 30번째 환자가 됐습니다. 30번째 환자는 29번 환자가 확진 판정을 받고 격리된 16일까지만 해도 코로나19 증상이 없었지만 이날 새벽 추가 검사에서 양성 판정을 받았습니다. 최종 역학조사 결과는 나오지 않았지만, 29번, 30번 부부환자 모두 중국 등 해외 위험지역을 다녀온 적이 없습니다. 특히 다른 코로나19 환자와도 접촉하지 않은 것으로 알려져 방역당국의 방역망 밖에서 나온 첫 사례로 보입니다. 이에 지역사회 감염 가능성에 대한 우려가 나오고 있습니다.■보수 통합 정당인 미래통합당이 17일 출범하고 당 색과 로고를 공개했습니다. 미래통합당은 이날 국회 의원회관에서 출범식을 열고 “대한민국의 DNA가 국민 한사람 한사람 가슴에 모여 국민들의 행복과 희망을 끌어안는 모습을 형상화했다”고 밝혔습니다. 당 상징 색상은 행복을 의미하는 ‘해피 핑크’라고 명명했습니다. 미래통합당 관계자는 ‘해피 핑크’ 색상에 대해 “기존 자유한국당의 빨간색 계통을 이어 받은 것”이라며 “좀 더 젊은 느낌의 핑크색으로 정했다”고 설명했습니다. ■스타작가 박지은의 차기작, 현빈과 손예진의 만남 등으로 화제를 모은 ‘사랑의 불시착’이 tvN 최고 시청률로 막을 내렸습니다. 재벌 상속녀 윤세리(손예진 분)가 패러글라이딩을 하다 북한으로 넘어가 장교 리정혁(현빈 분)과 사랑에 빠지다는 내용을 담은 ‘사랑의 불시착’은 회차가 거듭될수록 폭넓은 사랑을 받았습니다. 지난 16일 방송된 마지막회는 스위스에서 재회한 리정혁과 윤세리의 행복한 모습으로 마무리됐습니다. 이날 방송은 닐슨코리아 전국 기준 21.7%를 기록, 기존 tvN 시청률 1위 기록인 ‘도깨비’의 20.5%를 넘어서며 tvN 드라마 역대 시청률 1위를 기록했습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
