[민후의 기·꼭·법]공수처 신설에 따른 검경의 수사 범위
[법무법인 민후 오하나 변호사] 고위공직자범죄수사처(이하 ‘공수처’라 한다), 검·경 수사권 조정 이슈와 관련해 관련 법률인 고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률안, 검찰청법 및 형사소송법 개정안이 국회 본회의를 통과하고 공포되면서 그 시행만을 앞두고 있다.그동안 수사기관이라 하면 검찰과 경찰만 있었던 것과 달리 이제 공수처라는 새로운 수사기관이 신설됐고, 기존 수사기관인 검찰과 경찰 간의 관계도 수직적 관계에서 협력관계로 변경되며 검찰이 갖던 수사권의 범위에도 변화가 생겼다. 이하에서는 향후 공수처, 검찰, 경찰 등 각 수사기관이 담당하는 업무 범위, 그리고 수사 범위가 중복될 경우 각 기관 간의 관계에 대해 살펴보기로 한다.먼저 ‘고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률’이 제정되어 2020년 7월 15일 시행을 앞두고 있다. 위 법이 적용되는 ‘고위공직자’, ‘가족’, ‘고위공직자범죄’, ‘관련범죄’의 범위는 제2조에서 상세히 열거하고 있다. 이에 따라 공수처 검사는 제2조에서 열거된 사람(대통령 등)과 열거된 범죄(형법상 직무유기, 직권남용 등)에 대해서만 수사를 할 수 있고, 대법원장·대법관·검찰총장·판사·검사·경무관 이상 경찰공무원에 대해서는 기소권까지 행사할 수 있다.즉 공수처와 현재 검찰의 가장 큰 차이점은 검찰은 모든 범죄에 대해 수사권과 기소권을 갖는 것에 비해, 공수처는 ‘고위공직자와 그 가족’의 ‘특정범죄’에 한하여 수사권과 제한된 기소권을 갖는다는 점이다.다만 현재와 달리 향후에는 검찰의 수사권에도 일정한 제한이 가해질 예정이다.검·경 수사권 조정과 관련해 ‘검찰청법’이 개정되면서 개정안 제4조 제1항 제1호는 검찰의 직접수사 범위를 ① 부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요범죄와 ② 경찰공무원이 범한 범죄, ③ 그리고 ①, ② 범죄 및 사법경찰관이 송치한 범죄와 관련해 인지한 각 해당 범죄와 직접 관련성이 있는 범죄로 제한하고 있다(2020년 2월 4일 공포).검·경 수사권 조정과 관련하여 ‘형사소송법’ 역시 개정됐는데, 그 내용의 주된 요지는 검찰과 경찰의 관계를 협력관계로 개선해 수사 권한을 분산하고 상호 견제하도록 하는 것이다. 이에 따라 경찰에 모든 사건의 ‘1차적 수사권’을 부여하고 검사의 송치 전 수사지휘를 폐지하며 영장신청 기각에 대한 이의제기 절차를 마련하는 등의 개정을 했고, 경찰에 ‘1차적 수사종결권’도 부여해 범죄의 혐의가 있다고 인정되는 사건만 검찰에 송치하고, 범죄의 혐의가 인정되지 않는 사건은 검찰에 관계 서류와 증거물을 송부하는 의무만 부담하고 자체적으로 종결할 수 있도록 하였다(2020년 2월 4일 공포). 그리고 검사가 작성한 피의자신문조서의 증거능력에 대하여도, 현재 경찰이 작성한 피의자신문조서에 대한 증거능력과 마찬가지로 공판준비 또는 공판기일에 그 피의자였던 피고인 또는 변호인이 그 내용을 인정할 때에 한하여 증거로 할 수 있도록 개정했고, 이 규정은 부칙에서 ‘공포 후 4년 내 시행하되, 그 기간 내에 대통령령으로 정하는 시점부터 시행’하도록 하였다.정리해보면 기존에 모든 사건에 대해 검찰이 경찰에 대해 수사지휘를 하던 것과 달리 이제는 경찰이 모든 사건에 대해 ‘1차적 수사권과 종결권’을 갖게 됐으며, 검찰은 부패범죄 등 중요범죄에 한하여만 직접 수사할 수 있도록 개정된 것이다. 검찰과 경찰이 동일한 범죄사실을 수사하게 된 때에, 개정 ‘형사소송법’은 검찰은 경찰에게 사건을 송치할 것을 요구할 수 있고 요구를 받은 경찰은 지체없이 검사에게 사건을 송치하되, 검사가 영장을 청구하기 전에 동일한 범죄사실에 관하여 경찰이 영장을 신청한 경우에는 해당 영장에 기재된 범죄사실을 계속 수사할 수 있도록 하였다.한편 공수처의 범죄 수사와 중복되는 수사를 다른 수사기관에서 하는 경우, ‘고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률’은 공수처장이 수사의 진행 정도와 공정성 논란 등에 비추어 공수처에서 수사하는 것이 적절하다고 판단하여 이첩을 요청할 수 있고 해당 수사기관은 이에 응하도록 규정하였다.그리고 다른 수사기관이 범죄 수사 중 고위공직자범죄나 관련 범죄를 인지한 경우에는 그 사실을 즉시 공수처에 통보하여야 하고, 처장은 통보한 다른 수사기관의 장에게 공수처 규칙으로 정한 기간과 방법으로 수사 개시 여부를 회신하여야 한다. 공수처장은 피의자, 피해자, 사건의 내용과 규모 등에 비추어 다른 수사기관이 고위공직자범죄 등을 수사하는 것이 적절하다고 판단될 때에는 해당 수사기관에 이첩도 가능하다. 공수처라는 새로운 기관이 설치되고, 검찰과 경찰의 관계가 수직적 관계에서 협력관계로 바뀌는 등 형사분야에서의 큰 변화가 예상된다. 향후 형사 사건 문제가 발생한다면 형사 법률전문가의 도움을 받아 변화된 법에 맞추어 정확하고 신속한 대응을 할 수 있도록 해야 할 것이다.장영은 (bluerain@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
