명현만, 조두순 놓친 뒤 "이게 나라냐" 한탄
[이데일리 박지혜 기자] 이종격투기 선수 명현만이 12일 출소한 아동 성범죄자 조두순의 뒤를 쫓아 화제다.명현만은 이날 유튜브 채널 ‘명현만 MYUNG HYUN MAN’을 통해 2번의 실시간 방송을 진행했다.첫 번째 ‘교도소에서 조두순 놓쳤습니다’라는 제목의 방송에선 약 5시간가량 조두순이 출소한 서울 구로구 서울남부교도소 앞의 상황을 전했다.2년 전부터 “조두순이 나오면 낭심을 걷어차겠다”고 공언한 명현만은 이틀 전 SNS(소셜네트워크서비스)에 “(조두순) 출소 시간은 괜찮지만, 출소 장소를 알아내기 어렵다. 흉악범을 이렇게까지 보호할 줄이야”라며 여전한 의지(?)를 보였다.그는 올해 초 KBS joy ‘무엇이든 물어보살’에 출연해 “분이 안 풀려 조두순이 있는 포항교도소까지 찾아갔다”며 “가만두지 않겠다”고 호언장담하는가 하면, 지난 10월에도 유튜브 영상을 통해서도 “조두순을 찾아갈 것”이라고 재차 밝혔다.실제로 이날 조두순 출소 시간에 맞춰 교도소 앞으로 향한 명현만은 “잠복하고 있다가 조두순을 잡으려고 했는데 (조두순이 타고 있는) 차가 너무 빨리 지나가서 놓쳤다”고 말했다. 또 조두순을 잡아서 어떻게 할거냐는 질문에는 “솔직히 저도 잘 모르겠다. 몸 가는 대로 하려고 한다”고 답했다.그는 거기서 포기하지 않고 조두순이 주거지로 가기 전 거쳐야 하는 안산보호관찰소로 향했다.보호관찰소 인근에 도착해 여기저기 뛰어다니며 조두순의 행방을 쫓던 그는 조두순이 탄 관용차를 발견하고 달려들었지만 경찰의 강력 제지를 당했다.명현만은 조두순 출소 소식이 전해진 직후 각종 포털사이트 실시간 검색어(실검) 상위권에 이름이 오를 정도로 화제였다. 현장에서도 다른 유튜버의 취재 대상이 되기도 했다.그는 결국 조두순과 직접적인 마찰 없이 현장을 떠나며 “본능적으로 경찰분들이 제압하는데 무력으로 어떻게 할 수 없더라”라고 말했다. 또 “범죄자 인권이 이렇게 좋냐”, “이게 나라냐”고 한탄하면서도 “아직 안 끝났다. 조두순 잡을 수 있다”고 강조했다.이날 명현만이 조두순의 뒤를 쫓는 모습이 담긴 유튜브 영상은 올린 지 4~5시간 만에 각각 10만 회와 39만 회 이상의 조회 수를 기록했다.조두순은 명현만 뿐만 아니라 시민들의 분노 속에 12년의 형기를 마치고 출소했다.이날 조두순의 출소 전부터 교도소 앞에는 ‘조두순 사형’, ‘조두순 거세’ 등의 구호를 외치며 집회를 연 보수단체 회원과 유튜버 등 100여 명이 모였다.조두순은 이날 오전 6시께 출소할 예정이었지만 일부 시위자들이 교도소 앞에 드러누우면서 출소는 45분께 지연되기도 했다.특히 물리적 충돌 등 안전사고를 막고자 조두순의 이동수단으로 결정된 관용차는 수난을 겪었다. 달걀 세례는 물론 시위자들의 주먹질과 발길질에 차량 일부가 찌그러지기도 했다.안산보호관찰소에 도착해서 조두순이 모습을 드러내자, 먼저 모여 있던 주민과 유튜버 등의 질타는 더욱 거세졌다.보호관찰소 앞에서 조두순의 보호관찰관이 언론에 브리핑을 하는 도중에도 여기저기서 욕설과 고함이 터져 나왔다. 보호관찰관은 진정해달라고 당부하며 “조두순이 (이동하는 차량 안에서) ‘이 정도 분위기일 줄 몰랐다’고 말했다”고 전했다.조두순은 보호관찰소에서 나와 고개 숙이며 인사했지만 뒷짐 진 자세로 진정성을 흐렸다. 조두순이 탄 관용차가 경기도 안산시의 그의 거주지로 향하려 하자 일부 시민들은 관용차 위로 뛰어 올라가 차량을 짓밟기도 했다. 차량은 앞유리가 깨지고 여기저기 움푹 패는 등 파손된 모습으로 이날 오전 9시께 조두순의 거주지 골목에 들어섰다.온라인상에서도 조두순에 대한 분노는 거셌다.특히 조두순이 보호관찰소에 도착해 관용차에서 내릴 때 오른손에 귤 하나를 들고 있던 장면을 두고 일부 누리꾼은 “간식까지 먹이냐”며 비난하기도 했다.또 뒷짐을 진 그의 모습에 “저게 반성한다는 사람의 태도냐”, “이 모든 상황이 정말 상식 밖이다”, “생각보다 건장해서 더 무섭다”, “뭐가 저렇게 당당하냐”는 댓글을 쏟아냈다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
