"인천 병원·창원에 감염자"…공포감 조장하는 허위글 기승
[이데일리 이재길 기자] 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 공포심을 조장하는 허위글이 온라인상에서 기승을 부리고 있다.인천지방경찰청 사이버수사대는 인천의 한 종합병원에 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 나타났다는 내용의 허위글이 올라와 작성자와 유포자를 추적하고 있다고 4일 밝혔다.경찰에 따르면 지난달 29일 오후 10시 30분께 인천 지역 한 맘카페에 ‘인천 000 병원 우한 폐렴 환자’라는 제목의 글이 올라왔다.게시자는 “어떤 사람이 기침을 하고 열이 나서 병원에 갔는데 우한 폐렴 양성 반응으로 격리 조치됐다고 한다”며 “혹시 모르니 000병원에 가지 말라”고 적었다. 이후 경기 김포 지역 커뮤니티에도 같은 내용의 글이 게시됐다.하지만 신고를 접수한 경찰이 확인한 결과 해당 종합병원에서 신종 코로나 확진자가 치료받거나 격리된 사실은 없었다.해당 종합병원 측은 “진위를 확인하는 문의 전화가 빗발쳐 다른 환자 진료를 할 수 없을 정도의 업무 방해를 받고 있다”고 토로했다.조사 결과 인천 지역 맘카페와 김포 지역 커뮤니티에 해당글을 올린 아이디는 다른 것으로 확인됐다. 경찰은 해당 신원을 확인하기 위해 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 신청했다.경찰은 이들의 신원을 파악한 뒤 정보통신망법 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손이나 형법상 업무방해 혐의를 적용할지 검토할 방침이다.앞서 창원 지역에서도 지난달 28일 ‘신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 허위글이 퍼진 바 있다.해당 글에는 지난달 28일 오후 7시 30분경 OO동에서 감염 우려자가 발생했다는 내용이 적혀 있다. 또 감염 우려자가 67년생 여성으로 남동생이 현재 중국 우한에 있다는 등의 정보도 담겼다.경찰 조사 결과 최초 작성자는 지인에게 받은 메시지에 지역명을 고향인 창원시 진해구로 바꾼 후 친구들에게 전달한 것으로 드러났다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
