코로나19 확산 우려에도 주말 대규모 집회…인근 주민들 `걱정`
[이데일리 박순엽 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 이번 주말 서울 도심에선 대규모 집회와 행진이 진행된다. 그러나 집회 장소 인근 주민을 비롯한 시민들은 집회에 수많은 사람이 몰리는 만큼 인파 속에서 혹시 코로나19가 널리 퍼지지 않을지 우려를 표하고 있다.최근 전국의 축제나 행사가 코로나19의 확산 우려 탓에 취소·연기되고 있지만, 15일 서울 종로구 광화문 광장 일대에선 집회가 연이어 열린다. 서울지방경찰청에 따르면 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장이 총괄 대표로 있는 문재인하야 범국민투쟁본부(범투본)는 이날 오전 11시부터 서울 종로구 교보생명빌딩 앞에서 집회를 연다.앞서 지난 13일 서울 종로구청은 지난해부터 청와대 앞 효자로 도로·인도를 무단으로 점유한 범투본 등 9개 단체의 집회 천막을 철거했다. 그러나 범투본은 천막 철거와 별개로 매주 토요일마다 개최하던 ‘대한민국 바로 세우기 국민대회’ 집회는 그대로 이어 나갈 방침이다. 범투본 측은 이날 집회 이후 청와대 사랑채 앞으로 행진할 예정이다.아울러 태극기혁명국민운동본부(국본)를 비롯한 10여개 단체들도 광화문광장 인근에서 집회를 개최한다. 국본 등은 이날 서울 중구 덕수궁 대한문 앞에서 집회를 열고 시내 곳곳을 행진할 계획이다. 석방운동본부도 같은 날 오후 1시부터 서울 용산구 서울역 앞에서 집회한 뒤 오후 3시부터는 서울 종로구 세종문화회관 앞까지 행진해 추가 집회를 벌인다.이들 단체는 예정된 집회를 그대로 개최하면서도 마스크 착용, 악수 금지 등의 조치를 통해 참가자 간 코로나19가 확산하지 않게끔 대비할 방침이다. 지난주 집회에서도 일부 단체는 집회 참가자 중 고령자가 많다는 점을 고려해 집회 공지를 통해 마스크 등을 착용하라는 지침을 내리기도 했다.그러나 집회 장소 인근 주민을 포함한 시민들은 일부 단체의 대규모 집회와 행진에 관해 탐탁지 않다는 반응을 내놓았다. 여러 지역에서 온 집회 참가자들이 동네를 행진하면서 코로나19가 확산할지도 모른다는 우려 때문. 이 때문에 지난 8일 청와대 인근 주민 30여명은 단체의 청와대 앞 행진 자제를 촉구하며 집회를 열기도 했다.지난 주말 ‘행진 자제 촉구 집회’에 참여한 국립 서울맹학교 학부모회 관계자는 14일 이데일리와의 통화에서 “이번 주는 단체들이 효자동 쪽으로는 행진하지 않는 것으로 알고 있다”며 “코로나19도 걱정이지만, 학생들 개학도 다가오는데 언제까지 계속 집회와 행진이 이어질지 걱정된다”고 밝혔다.아울러 청와대 국민청원 게시판에도 코로나19와 관련해 집회와 시위를 금지해 달라는 게시물이 다수 올라와 있다. 지난 10일 올라온 “코로나 19 확산으로 지역 주민이 불안해하고 있다”며 “지역 주민과 학생들의 안전이 무엇보다 최우선 될 수 있도록 집회·시위를 금지해 주시길 청원한다”는 내용의 게시물엔 400명이 넘는 시민이 참여했다.한편 경찰은 집회 장소를 중심으로 교통 혼잡이 일어날 것으로 예상하고 참여 인원 등을 고려해 상황에 따라 교통을 통제할 방침이다. 이에 따라 집회·행진이 예정된 구간을 통과하는 일반 차량, 버스는 상황에 따라 운행이 통제될 수 있다. 또 버스 노선도 임시 조정될 예정이다.경찰 관계자는 “세종대로·종로·사직로 등 집회 인근 도로의 교통 혼잡이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량을 운행할 땐 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 당부했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
