우한 교민 700명 오늘부터 퇴소(상보)
[이데일리 이지현 기자] 우한 교민 700명이 오늘과 내일 이틀에 걸쳐 퇴소한다. 코로나바이러스 감염증-19(코로나19) 중앙사고수습본부는 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 입소한 1·2차 우한 국민 등 702명(자진입소자 1명 포함) 가운데 입소 중 확진 판정을 받은 2명을 제외한 700명이 15일과 16일에 걸쳐 퇴소할 계획이라고 밝혔다. 제외된 2명은 직장 동료로 13번(28·남)과 24번(28·남) 환자로 분류돼 국립중앙의료원에서 격리 치료를 받고 있다. 1차로 1월 31일에 입국한 우한 교민 366명은 아산(193명)과 진천(173명)으로 나눠 생활해 왔다. 코로나19 검사에서 2회 연속 음성 판정돼 이날 퇴소했다. 2차로 지난 1일 입국해 아산에서 생활해온 334명(자진입소자 1명 포함)은 16일에 퇴소한다.퇴소하는 교민 700명은 퇴소 전 실시한 진단검사 결과 전원 음성으로 확인됐다. 이날 퇴소하는 우한 교민 366명은 간단한 격려의 퇴소행사 이후 희망지역에 따라 5개 권역별로 분산하여 이동할 예정이다.각 시설은 우한 국민 퇴소 후 철저히 소독하고, 시설 내의 모든 폐기물은 의료폐기물로써 소각 처리할 예정이다.한편 퇴소를 앞둔 우한 이송 교민들이 퇴소 이후 주변의 시선 등을 우려하고 있는 것으로 나타났다. 교민 180명이 308건의 전화상담을 진행했다. 초기에는 감염과 전염에 대한 불안감을 호소했지만 중반기에는 격리생활 유지의 어려움을, 퇴소를 앞두고서는 밖으로 나가서 적응할 수 있을 지와 사람들의 시선에 대한 불안감을 호소한 것으로 알려졌다.심민영 코로나19통합심리지원단장(국립정신건강센터 국가트라우마사업부장)은 “퇴소 이후 상담은 거의 대부분 1~2회만으로 종결 가능할 정도였는데 아주 일부의 경우 추후 모니터링이 필요한 부분 있었다”며 “그 분들은 국가트라우마센터에서 추후 몇차례 더 모니터링 하기로 했다”고 말했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
