"코로나19" 주춤…긴장의 끈 놓을 수 없는 정부(종합)
[이데일리 이지현 기자] 코로나19 국내 확진 환자는 총 28명으로 지난 10일 이후 추가 환자가 한명도 나타나지 않고 있다. 하지만 정부는 긴장의 끈을 놓을 수 없다고 했다. 감염경로가 불분명한 상태로 나타나는 확진 환자가 언제 나타날 지 알 수 없기 때문이다. 특히 일본에서 중국 여행 이력이 없는 노인이 사망하는 등 지역사회 내 감염이라고 볼 수 있는 징후들이 나타난 것에 촉각을 곤두세워 살피고 있다. 15일 코로나바이러스 감염증-19(코로나19) 중앙사고수습본부 등에 따르면 이날 오전 9시 기준 추가 환자 없이 확진 환자는 총 28명이며 이 중 7명이 퇴원했다. 의사환자(감염이 의심되는 환자)는 7491명으로 전일 오후 4시 대비 277명이 늘어났다. 의사환자 중 검사 결과 음성은 6853명이며, 638명에 대한 검사가 진행 중이다. 국내 확산 세가 주춤하고 있는 것이다.이에 대해 김강립 부본부장은 “해외의 감염병 추세 또 발견, 발생 등을 예의주시하고 있다”며 “현재 일부 국가에서 이러한 사례들이 나타나고 있다는 점은 지역사회의 감염이 발생하고 있다는 점을 의심케 하는 대목이라서 이 점에 대해서 좀 더 유의 깊게 지금 현재 방역대책본부와 상의를 하고 있다”고 말했다.하지만 일본을 오염국가로 추가 분류에 대해서는 좀 더 상황을 살피기로 했다. 현재 홍콩과 마카오도 중국과 같이 이미 지역사회 내 감염이 이뤄지고 있는 것으로 보고 오염지역으로 구분한 상태다. 이곳에서 입국하는 내외국인은 특별입국절차를 거쳐야 한다. 일본도 대상으로 추가되면 입국 절차가 까다로워진다.김강립 중수본 부본부장은 “현재 이것이 얼마나 광범위하게 발생하고 있는지, 또 그 발생의 정도가 어느 정도인지, 그리고 위험성이 어느 정도인지에 대한 이런 수치들을 기본으로 해서 판단을 해야 한다”며 “아직 추가적인 관찰이 더 필요한 상황이라고 생각하고 있다”고 설명했다.우한 교민 700명이 이틀에 걸쳐 퇴소한다. 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 입소한 1·2차 우한 국민 등 702명(자진입소자 1명 포함) 가운데 입소 중 확진 판정을 받은 2명을 제외한 700명이 대상이다. 제외된 2명은 직장 동료로 13번(28·남)과 24번(28·남) 환자로 분류돼 국립중앙의료원에서 격리 치료를 받고 있다. 1차로 1월 31일에 입국한 우한 교민 366명은 아산(193명)과 진천(173명)으로 나뉘어 생활해 왔다. 코로나19 검사에서 2회 연속 음성 판정돼 이날 퇴소했다. 2차로 지난 1일 입국해 아산에서 생활해온 334명(자진입소자 1명 포함)은 16일에 퇴소한다.퇴소하는 교민 700명은 퇴소 전 실시한 진단검사 결과 전원 음성으로 확인됐다. 이날 퇴소하는 우한 교민 366명은 간단한 격려의 퇴소행사 이후 희망지역에 따라 5개 권역별로 분산하여 이동할 예정이다. 각 시설은 우한 국민 퇴소 후 철저히 소독하고, 시설 내의 모든 폐기물은 의료폐기물로써 소각 처리할 예정이다.퇴소를 앞둔 우한 이송 교민들이 퇴소 이후 주변의 시선 등을 우려하고 있는 것으로 나타났다. 교민 180명이 308건의 전화상담을 진행했다. 초기에는 감염과 전염에 대한 불안감을 호소했지만 중반기에는 격리생활 유지의 어려움을, 퇴소를 앞두고서는 밖으로 나가서 적응할 수 있을 지와 사람들의 시선에 대한 불안감을 호소한 것으로 알려졌다.심민영 코로나19통합심리지원단장(국립정신건강센터 국가트라우마사업부장)은 “퇴소 이후 상담은 거의대부분 1~2회만으로 종결 가능할 정도였는데 아주 일부의 경우 추후 모니터링이 필요한 부분 있었다”며 “그분들은 국가트라우마센터에서 추후 몇차례 더 모니터링 하기로 했다”고 말했다.오는 17일부터 입원 또는 격리된 사람들에 대한 생활지원비 및 유급휴가비 지원 신청을 접수한다. 생활지원비 및 유급휴가비는 코로나19로 인해 입원 또는 격리된 사람들이 치료와 격리에 적극적 협조할 수 있도록 지원함으로써 코로나19의 지역사회 확산을 방지하기 위한 목적이다.생활지원비는 감염병 예방법에 따라 입원 또는 격리된 사람 중에 방역당국의 조치를 충실히 이행한 경우에 지원된다. 지원금액은 14일 이상 입원 또는 격리된 경우에 4인가구 기준으로 123만원이다. 대상자는 주민등록지 관할 읍면동에서 신청할 수 있다.유급휴가비는 입원 또는 격리된 근로자에게 유급휴가를 제공한 사업주에 대해 지원한다. 지원금액은 해당 근로자의 임금 일급을 기준으로 지원된다. 1일 상한액은 13만원이다. 가까운 국민연금공단 지사에서 신청할 수 있다. 한편, 감염병 예방법 시행령에 따라, 생활지원비와 유급휴가비는 중복해서 지원하지 않는다. 생활지원비와 유급휴가비는 17일부터 신청을 접수하되 예비비 등 관련 예산이 편성 되는대로 조속히 지급할 계획이다. 아울러 감염 확진자와 가족에 대해서는 국가트라우마센터와 영남권트라우마센터, 국립정신의료기관에서 권역별로 유선 전화 또는 대면 상담을 진행한다. 정신건강 평가 등을 통해 고위험군을 선별해 치료를 연계할 계획이다. 자가 또는 시설 격리자에 대해서는 보건소 및 정신건강복지센터를 통해 상담 및 심리지원을 실시한다. 격리자 및 불안을 느끼는 이들이라면 정신건강복지센터 핫라인을 이용하면 지역의 정신건강복지센터에서 상담을 받을 수 있다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
