[이주의 입법보고서]“부적격 운전자 대상 한정면허 도입해야”
[이데일리 조용석 기자] 운전을 하기에 다소 부적합하단 판정을 받은 고령운전자 등을 대상으로 외국처럼 야간운전 또는 고속도로 주행 등 위험 운전만 금지하는 ‘한정면허제도’를 도입해야 한다는 제안이 나왔다. 국회 입법조사처 소속 최미경 입법조사관은 최근 ‘고령운전자 등의 운전면허 관리체계 분석 및 개선방안’이라는 제목의 보고서(현안분석)를 통해 이같이 주장했다. 먼저 보고서는 최근 3년 기준 65세 미만이 일으킨 교통사고는 줄어들었으나 65세 이상 고령운전자가 낸 교통사고는 계속 증가하고 있다고 설명했다. 2018년 기준 65세 이상의 운전자가 낸 교통사고 중 중상해사고의 비율은 37.4%로, 전 연령 중에서 가장 높았다. 이에 정부는 도로교통법을 개정해 2019년 1월부터 고령운전자 적성검사 주기 단축, 인지능력검사 의무실시 등 법적 수단을 강화했다. 하지만 치매 등 정신질환이 있는 운전자의 경우 스스로 신고하지 않으면 파악하기 어려워 부적격 운전자를 효과적으로 걸러내기엔 한계가 있다는 게 보고서의 주장이다. 먼저 보고서는 고령운전자 등 운전 위험군에 대해 의사·경찰 등 제3자의 신고로도 수시 적성검사를 할 수 있도록 제도화할 것을 주장했다. 미국 캘리포니아주의 경우 의사가 실신이나 의식불명을 초래할 수 있는 질병을 가진 환자를 치료한 후에는 의무적으로 당국에 신고해야 한다. 한국처럼 부격격 운전자가 스스로 질병을 감춘다고 해도 숨길 수 없는 셈이다. 또 신체·정신적 장애가 발견돼 수시 적성검사 대상자로 분류된다 해도 최종결론이 나기까지 너무 긴 시간이 걸린다는 지적도 나왔다. 현재는 운전자가 수시적성 검사 통지서를 받지 못해 반송 과정이 반복될 경우 최종결론까지 최장 10개월이 걸릴 수도 있다.보고서는 한국처럼 유지 또는 취소로만 면허를 관리할 것이라 아니라 운전자의 상황에 따라 조건부 또는 기간제한 면허 등을 발급하는 방안을 고려해야 한다고 강조했다. 미국 캘리포니아 주는 고령운전자 등에게 야간운전금지·교통정체시 운전금지·고속도로 운전금지 등 제한된 면허를 발급하고 있다. 호주 퀸즐랜드 주도 주간 혹은 피크타임 외 시간만 운전, 집 등 특정한 장소를 오갈 때만 운전할 수 있도록 하는 한정면허제를 도입했다. 일본 역시 자동브레이크를 장착한 차량만 운전할 수 있도록 하는 한정면허를 실시할 예정이다. 최미경 입법조사관은 “운전면허는 일상생활을 영위하는데 필요한 ‘개인의 필요’이지 불가침적으로 부여된 특권은 아니다”며 “운전자의 운전능력이 공공의 안녕 등을 해친다면 최소한의 규제가 필요할 것”이라고 말했다.조용석 (chojuri@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
