[동네방네]동작구, 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 공모 선정
[이데일리 박민 기자] 서울 동작구는 지난 12일 국토교통부가 주관하는 ‘2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 사업’ 공모에 최종 선정됐다고 14일 밝혔다. 이에 따라 구는 국비 6억원을 지원받고 여기에 구비 6억원 추가, 총 12억원의 사업비를 들여 오는 연말까지 스마트시티 통합플랫폼 구축에 나선다. 스마트시티 통합플랫폼은 동작구 CCTV 통합관제센터와 112·119 상황실 연계로 방범, 방재, 교통 등 분야별 정보시스템을 활용하는 스마트도시 안전망 구축 지원 사업이다. 이를 통해 △112센터 긴급영상 지원 △112 및 119 긴급출동 지원 △수배차량 검색 지원 △재난상황 긴급대응 지원 △사회적 약자(어린이 및 치매노인) 보호 △민간보안 또는 공공안전 강화 △전자발찌 범죄피해 예방 지원 등 긴급상황 시 신속한 대응이 가능하다.112 신고를 접수한 경찰관은 현장 인근의 CCTV 영상과 범인 도주경로 등의 정보로 사건·사고를 해결할 수 있다. 소방관은 현장의 CCTV 영상과 교통 정보의 실시간 제공으로 화재현장 도착 전에 진압 및 인명구조를 위한 골든타임을 확보할 수 있다.박연수 동작구청 미래도시과장은 “이번 사업을 통해 주민의 생명과 재산을 보다 더 강력하게 보호할 수 있는 안전한 스마트 도시를 구현하겠다”고 말했다. 이밖에도 구는 구비 12억원을 투입해 연내 사당1동과 4동에 전국 최초로 안전을 테마로 하는 ‘스마트 안전마을’을 조성할 계획이다.박민 (parkmin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
