"도시락 불만?…죄송하고 감사할 뿐" 우한 교민들의 손편지
[이데일리 박한나 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 격리된 한 누리꾼의 도시락 불평이 화제가 된 가운데, 격리 생활 중인 교민들이 쓴 손 편지가 공개됐다. 충북 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에서 임시생활 중인 우한 교민들은 방문 앞에 메모를 붙여 의사를 전달해왔는데, 요청 사항뿐 아니라 감사 인사를 전한 경우가 다수 있었다. 정부합동지원단과 지역경찰청은 교민들의 글 내용을 최근 언론을 통해 공개했다.진천에서 생활 중인 한 교민은 “관계자분들과 지원단분들 수고 많으십니다. 저희는 정말 좋은 숙소에서 충분한 지원을 받으며 지내고 있다고 생각합니다. 부족한 것 없이 세심하게 돌봐주셔서 감사드립니다. 밖으로 보이는 경찰분들, 추운데 경비 서시느라 수고하는 모습에 안타까운 마음입니다”라고 말했다.CBS노컷뉴스를 통해 공개된 메모에서 또 다른 교민은 “(격리생활 불평이 담긴) 방송 듣고 많이 불편해서요. 별별 민원이 많겠구나 생각했습니다. 고생 많으시고 감사드립니다”라고 썼다.시설 관계자에게 빵을 요청했던 한 교민은 “빵을 구비하지 못했다고 전화를 주셨는데 비록 빵은 먹지 못했지만 전화 한 통으로도 너무 감사했어요. 여기에 계시는 모든 선생님들이 고생하시는 모습을 보며 열심히 버티고 있습니다. 선생님들도 힘드실 텐데 세세한 부분까지 신경 써주셔서 정말 감사합니다”라며 고마워했다.시설에서 교민들의 무료함을 달래기 위해 진행한 방송에 화답한 내용도 있었다. 한 교민은 직접 그린 ‘펭수’ 그림과 함께 “평소에 펭수를 너무 좋아하는데 귀여운 목소리로 성대모사 해주셔서 즐거웠어요. 매일 먹고, 생활하는 것, 건강관리에 심리상담, 또 재미까지 신경 써주시는 의료지원단 분들, 정부합동대책위원회 분들, 24시간 고생하시는 경찰분들 모두 진심으로 감사드립니다“라고 썼다.또 다른 교민은 “하루가 1년 같던 우한에서의 두려움. 격리지 반대 시위하는 아산 시민들을 보며 이해는 하지만 서글펐습니다. 무서움을 이기고 이곳에 도착하니 ‘살았다’는 안도의 한숨과 고백이 나왔습니다”라면서 “도와주시는 여러분 덕에 몸과 마음이 회복돼 갑니다. 또 아산시민 여러분께 진심으로 감사드립니다”라고 말했다.아이들도 편지와 그림으로 마음을 전했다. 한 교민 어린이는 “모든 분들께”라며 “우리를 위해 많이 신경 써주셔서 감사합니다”라고 썼다. 또 “모든 밥 주신 분, 밥 만드신 분들”께는 “우리를 위해 맛있는 밥을 해주셔서 감사합니다”라고 썼다. 이와 함께 코로나 바이러스를 물리치고 있는 사람의 모습을 그려 전했다.코로나19 발원지인 중국 후베이성 우한에서 지난달 31일 1차 전세기로 귀국한 교민 중 193명은 15일 격리해제된다. 2차 전세기 귀국 교민 중 334명도 16일 퇴소할 예정이다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
