“우한에서 왔다” 콜록콜록…무개념 유튜버들의 행태
[이데일리 장구슬 기자] 최근 구독자 57만 명을 보유한 인기 유튜버가 코로나19 감염자를 쫓는 내용의 가짜 추격전 영상을 촬영해 물의를 빚었다. 이들은 대체 왜 이런 일을 꾸민 걸까.14일 방송되는 SBS ‘궁금한 이야기 Y’에서는 코로나19 감염자를 사칭하는 유튜버들의 행태와 그들의 목적을 알아본다. 지난달 29일, 동대구역 광장에서 도망가는 한 남성을 하얀 방진복으로 무장한 사람들이 다급하게 뒤쫓는 일이 벌어졌다. 대낮 도시 한복판에서 일어난 영화 속 한 장면 같은 추격전에 이를 목격한 사람들은 소스라치게 놀랐다.당시 현장에 있던 목격자는 “이름 부르면서 ‘계세요? 감염환자입니다’ 이러면서 뛰어가더라”라고 증언했다. 코로나19 감염자가 발생한 것처럼 몰래카메라를 찍다가 경찰에 붙잡힌 이들은 인기 유튜버들 이었다. 경찰 출동으로 촬영은 중지됐지만 현장 영상과 사진은 이미 온라인에 퍼졌고, ‘대구시가 신종 코로나 바이러스 관련 모의훈련을 했다’는 유언비어까지 돌았다. 이에 대구시는 공식 블로그를 통해 사실이 아니라는 공지글을 올리기도 했다. 논란이 커지자 이 유튜버들은 다음날 유튜브 영상을 통해 “깊이 반성하며 자숙하겠다. 큰 파장을 일으킬 만한 내용을 촬영해 강력한 메시지를 전하고 싶었던 마음도 경솔했다”며 사과했다. 그러면서 “‘바이러스에 약한 게 아니라 그 순간의 방심에 연약한 존재이지 않을까’라는 의미를 담아내고 싶었다. 절대 대중들의 두려움을 이용해 영상 수익과 조회수, 채널에 관심을 끌기 위한 기획 의도가 절대 아니었다”고 해명했다. 그들의 석연치 않은 해명에 시민들의 분노는 가라앉지 않았다.지난달 30일엔 부산의 한 지하철에선 더 큰 소동이 벌어졌다. 붐비는 열차 안에서 한 20대 남성이 숨이 넘어갈 듯 마른기침을 내뱉으며 자신이 코로나19 감염자라 외친 것이다.그는 전동차에 올라타 갑자기 기침을 시작하더니 자신이 우한에서 온 코로나19 환자라고 소리쳤다. 그는 “여러분. 저는 우한에서 왔습니다. 저는 폐렴입니다. 모두 저한테서 떨어지세요. 숨이 안 쉬어져요. 폐가 찢어질 것 같습니다”라며 토할듯이 기침을 했다.당시 출동한 경찰관은 “의심이 되니까 지역 보건소에 요청했는데, 결과는 음성으로 나왔다”고 말했다. 그는 단지 유명해지고 싶다는 이유로 감염자 행세를 하며 시민들을 속인 뒤 영상을 유튜브에 올린 것으로 알려졌다.전 세계가 바이러스와의 전쟁을 치르고 있는 이때, 이들은 왜 이런 무책임한 연극을 벌인 것일까. 수많은 시민들을 공포에 몰아넣으며 찍는 영상, 선을 넘는 행동으로 유튜버들이 얻으려는 건 무엇인지 14일 오후 8시55분 방송되는 ‘궁금한 이야기 Y’에서 코로나19 감염자를 사칭하는 무개념 유튜버들을 파헤친다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
