"손석희 공갈미수 기자" 혐의부인…檢, 손사장 증인 신청
[이데일리 손의연 유준하 기자] 손석희 JTBC 대표이사에게 채용과 금품 등을 요구한 혐의로 재판에 넘겨진 프리랜서 기자가 “무죄를 입증하는 데 최선을 다하겠다”며 혐의를 부인했다.서울서부지법 형사4단독 박용근 판사는 14일 공갈미수 혐의로 기소된 김웅(50)씨의 첫번째 공판기일을 진행했다. 검찰은 김씨가 지난 2018년 8월부터 지난해 1월까지 손 대표의 차량 접촉사고를 기사화·형사사건화할 것처럼 하고, 채용과 금품을 요구한 것으로 보고 있다.김씨의 변호인은 “취재 때문에 손 대표에게 전화, 문자, 카카오톡, 메일 등을 보낸 사실은 인정하지만 피해자를 공갈하거나 협박하기 위한 것이 아니었다”며 “피고인의 메시지와 발언 중 일부만을 발췌해 왜곡한 것”이라고 주장했다.또 김씨 측은 채용과 금품을 요구했다는 혐의도 인정하지 않았다.변호인은 “접촉사고를 기사화하겠다며 2억4000만원을 요구한 것도 사실이 아니며, 피고인은 사과만을 바랐다”면서 “손 대표는 당시 보도부문 사장이던 시기라 채용 권한이 있었다고 보기도 어렵다”고 덧붙였다.김씨는 공판이 끝나고 취재진을 만나 “손 대표를 취재하려고 했던 건 다른 의도가 아니라 성역 없이 취재하겠다는 내 저널리즘 원칙에 입각한 것이었다”고 강조했다.김씨는 “폭행사건 이후 손 대표가 집요하게 합의를 제안해왔고 손 대표가 먼저 2억4000만원을 제안했다는 사실도 다시 명백히 입증하겠다”면서 “대한민국에서 가장 영향력 있는 언론인을 찾아가 취재를 빌미로 채용을 제안하는 게 얼마나 위험한 일인지 내가 모르겠냐”고 말했다.검찰이 손 대표를 약식기소한 것에 대해선 “나를 기소했단 사실 자체가 검찰 수사의 편협성과 편향성을 입증하는 것”이라며 “손 대표도 정식으로 기소됐어야 한다”고 밝혔다.앞서 김씨는 지난해 1월 10일 오후 11시 50분쯤 서울 마포구 상암동의 한 일식 주점에서 손 대표가 자신을 폭행했다고 경찰에 신고했다. 김씨는 “손 대표가 연루된 교통사고 제보를 취재하던 중 손 대표가 기사화를 막고 나를 회유하려고 JTBC 기자직 채용을 제안했다. 제안을 거절하자 폭행했다”고 주장했다. 하지만 손 대표는 “김 기자가 불법 취업을 청탁했으나 뜻대로 되지 않자 오히려 협박한 것”이라며 검찰에 공갈미수·협박 혐의로 김씨를 고소했다.검찰은 지난달 3일 손 대표를 폭행 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 보도금지의무위반 등 혐의로 벌금형 약식기소하고, 김씨를 공갈미수 혐의로 재판에 넘겼다.검찰은 다음 공판기일에 손 대표를 증인으로 불러달라고 재판부에 요청했다. 다음 공판기일은 3월 25일이다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
