"13번 환자" 우한 교민 이송 후 발열증상 경찰관, 음성 판정
[이데일리 박기주 기자] 우한 교민 이송 작업에 투입됐다가 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나) 의심 증상을 보인 경찰관이 검사 결과 음성 판정을 받았다. 경찰청은 지난 2일 오후 10시께 질병관리본부로부터 해당 경찰관의 검체검사 결과 음성 판정을 받았음을 통보 받았다고 3일 밝혔다. 이 경찰관은 지난달 31일 전세기를 통해 김포공항에 내린 13번 확직자 28세 한국인 남성 등 우한 교민들을 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 이송하는 과정에서 버스 운전을 담당했다. 귀국 당시 13번째 환자는 증상이 없었지만 경찰인재개발원에서 격리 생활하던 중 의심 증상이 나타나 국립중앙의료원으로 이송됐다. 이후 이 경찰관은 발열증세를 보였고, 자가격리 후 관내 보건소에서 검사를 받았다. 교민 이송작업을 맡은 다른 경찰관들 중에서 의심 증상을 보이는 이는 아직 없는 것으로 전해졌다. 경찰청 관계자는 “교민 이송에 참여한 모든 경찰관의 건강상태를 모니터링하고 있으며 국민을 위해 헌신한 경찰관들이 건강하게 근무할 수 있도록 아낌없는 지원을 할 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
