전광훈 경찰 출석…"종교단체 모금을 불법이라 몰아"
[이데일리 손의연 유준하 기자] 기부금품법 위반 등 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사)이 경찰에 출석했다.전 목사는 3일 오전 10시27분쯤 서울 종로경찰서 앞에 나타나 “종교단체 모금을 불법이라고 몰고가 이렇게 조사하는 나라가 대한민국 빼고 있느냐”면서 “기부금이 아니라 교회 헌금”이라고 밝혔다. 앞서 지난달 22일 경찰 조사가 이뤄질 예정이었지만 전 목사는 당일 경찰에 불출석하겠다는 의사를 전했다. 전 목사는 기존 경찰 조사에 왜 출석하지 않았냐는 질문에 “내가 목사이기 때문에 연말에 바빴다”고 답했다. 전 목사는 “내가 주거지가 분명하지 않아 도망갈 우려가 있다 하는데 난 교회 사택에 살고 있고 청와대 앞 비닐텐트에서 문재인 하야 투쟁을 하고 있다”면서 “경찰은 내가 어디 있는지 뻔히 안다”고 말했다.또 자신을 고발한 개신교 시민단체에 대해선 “그 사람(김용민 평화나무 이사장)이 내가 하는 말마다 자꾸 고소하고 있다”면서 “김씨가 고발하는 건 다 혐의가 있는거냐”라고 불편한 심기를 드러냈다.전 목사는 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 위반 혐의로 지난해 경찰 출석 요구를 받았을 때도 5차례 출석 요구 끝에 지난해 12월 12일 모습을 드러낸 바 있다. 현재 집시법 위반을 포함해 내란 선동, 미등록 후원금 모집(정치자금법 및 기부금품법 위반), 범죄단체 조직, 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반, 국가보안법 위반, 공직선거법 위반, 위조사문서행사죄 등 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난해 12월 26일 집회시위법 위반·특수공무집행방해 등 혐의로 전 목사에 대한 구속영장을 신청했지만 법원은 이를 기각했다. 이에 대해 경찰은 전광훈 목사에 대해 보강 수사 후 영장을 재신청하겠다는 입장을 전했다. 전 목사는 문재인하야범국민투쟁본부 등 보수 성향 단체가 지난해 10월 3일 서울 광화문에서 연 대규모 집회 과정에서 불법행위를 한 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 전 목사는 ‘문재인 하야 범국민 집행대회’를 개최하기 전 ‘청와대 함락’을 주장했다. 또 같은 달 광화문 집회 등에서 헌금을 모집했다. 종교 행사가 아닌 곳에서 헌금을 모집하는 것은 위법이다. 또 시민단체 평화나무는 지난달 30일 전 목사를 공직선거법 위반으로 고발했다. 이 단체는 또한 전 목사를 사문서 위조, 위조사문서행사, 업무방해 혐의, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률, 정치자금법 위반 등으로 경찰에 고발한 바 있다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
