폭행사건 현장서 "코로나19 의심" 中여성 이송…출동대원 7명 격리
[이데일리 김보겸 기자] 서울 강남구 한 술집에서 벌어진 폭행 사건 현장에서 중국인 여성이 발열로 병원에 이송됐다. 이 여성은 최근 중국 톈진에 다녀온 것으로 전해졌다. 현장에 출동한 소방·경찰관들은 치안센터에 격리됐다.13일 강남경찰서와 강남소방서는 이날 오전 3시 40분쯤 “머리에 피를 흘리고 있는 남성이 있다”는 신고를 받고 현장에 출동했다. 도착한 현장에는 중국인 남성 A(55)씨가 머리에 피를 흘리고 있었고, 그 옆에는 A씨의 연인인 중국인 여성 B(36)씨가 함께 있었다. A씨를 폭행한 것으로 알려진 또 다른 중국인 남성은 이미 현장을 빠져나간 상태였다.소방대원들이 응급조치하는 과정에서 B씨에게 열이 감지돼 체온을 측정하니 37.6도였다. ‘최근 중국에 다녀온 적이 있냐’고 묻자 B씨는 “톈진에 다녀왔다”고 답한 것으로 알려졌다.최근 톈진 한 시내 백화점에서는 33명의 신종 코로나(코로나19)바이러스 감염증 확진자가 나오면서 이 백화점 직원과 고객 등 1만1700여명이 격리조치됐다. 소방대원들은 B씨가 중국 톈진에 다녀온 적이 있고 열이 나는 것으로 볼 때 코로나19 감염 가능성이 있다고 판단, 강남보건소에 즉시 연락했다. 119구급대는 보호복을 착용하고 출동해 A씨와 B씨를 서울시립의료원으로 후송했다. 현장 출동인원 7명도 격리됐다. 소방대원 5명 중 보호복을 입은 2명을 제외하고 3명은 양천소방서에, 출동한 경찰관 4명은 청담치안센터에 격리됐다. 경찰 관계자는 “해당 경찰관들은 A씨와 B씨가 음성 판정을 받을 때까지 격리될 것”이라고 말했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
