결빙 위험구간 지날 때 ‘안전속도’ 알려준다
[이데일리 강신우 기자] 앞으로 운전자가 도로살얼음 등 결빙취약 관리구간을 지날 때에는 가변형 속도제한표지 및 도로전광표지(VMS) 등을 통해 도로 특성, 기상상황 등에 따라 유연하게 조정된 제한속도를 미리 제공 받는다.국토교통부와 경찰청은 결빙취약 관리구간(403개소) 내 제한속도 조정방안을 추가로 마련했다고 13일 밝혔다. 이번 제한속도 조정방안은 결빙취약 관리구간 특성, 기상상황에 따라 제한속도를 유연하게 조정하여 운전자가 적정속도로 운행하도록 유도하는 것이 취지다. 주요 내용은 △결빙취약 관리구간 내 제한속도 조정체계 구축 △운전자에게 제한속도 정보를 제공 △결빙관리 취약구간에 과속단속 카메라 설치해 운전자가 제한속도 이내로 운영하도록 유도 등이다. 김용석 국토교통부 도로국장은 “이번 제한속도 조정방안을 통해 결빙 취약장소·시기에 따라 차량 통행속도를 낮춰 도로 살얼음 등 결빙에 의한 사고발생 가능성을 낮출 것”이라며 “지난 1월에 발표한 대책의 후속조치도 차질 없이 이행해 겨울철 도로교통 안전을 확보하는데 최선을 다할 것”이라고 했다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
