"인천 병원에 코로나19 감염자"…허위글 유포 여성 2명 입건
[이데일리 이재길 기자] 인천 한 종합병원에서 코로나19 확진자가 나타났다는 내용의 허위글을 유포한 여성 2명이 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 사이버수사대는 업무방해 혐의로 30대 여성 A씨와 40대 여성 B씨를 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 오후 10시 30분께 인천 지역 한 맘카페에 ‘인천 000 병원 우한 폐렴 환자’라는 제목의 글을 유포해 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.해당 글에는 ‘어떤 사람이 기침을 하고 열이 나서 병원에 갔는데 우한 폐렴 양성 반응으로 격리 조치됐다고 한다. 혹시 모르니 000병원에 가지 말라’는 내용이 담겼다. B씨는 이날 오후 10시 37분께 경기 김포 지역 커뮤니티에 같은 내용의 글을 올린 혐의를 받는다.경찰 조사 결과 두 사람은 서로 모르는 사이로 밝혀졌다. 이들은 “인천의 또 다른 맘카페에 올라온 글을 보고 다른 사람들에게 경각심을 주기 위해 옮겨 적었다”며 “허위 내용인지는 몰랐다”고 주장했다.앞서 경찰이 확인한 결과 해당 종합병원에서 신종 코로나 확진자가 치료받거나 격리된 사실은 없었다.해당 종합병원 측은 “진위를 확인하는 문의 전화가 빗발쳐 다른 환자 진료를 할 수 없을 정도의 업무 방해를 받고 있다”고 토로했다.경찰 관계자는 “피해 병원 측에서 업무방해뿐 아니라 명예훼손 혐의로도 고소했다”면서도 “피의자들이 해당 병원을 악의적으로 비방할 목적은 없었다고 보고 업무방해 혐의만 적용했다”고 전했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
