미·필리핀 군사협력 종료 위기에도…트럼프 "돈 굳어 좋다"
[이데일리 정다슬 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령은 12일(현지시간) 필리핀이 방문군 협정(VFA)을 종료하더라도 상관없다는 반응을 보였다. VFA는 1998년 타결된 필리핀 내 미군의 법적 지위를 명기한 것으로 미군이 필리핀에서 군사훈련이나 재해구호 등의 활동을 할 수 있는 법적 근거를 담고 있다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 기자들과 만나 전날 필리핀이 주필리핀 미국 대사관에 VFA 종료 통보를 한 것과 관련해 “솔직히 말해 나는 그 문제를 그다지 신경쓰지 않는다”며 “많은 돈을 절약할 수 있을 것”이라고 말했다.마크 에스퍼 국방장관은 앞서 VFA를 종료하려는 필리핀의 결정이 중국에 ‘국제 규칙’을 따르게 하려는 미국과 동맹국의 전략에 지장을 줄 것이라고 설명하면서 “매우 불행한 것”이라고 밝힌 바 있다.반면 트럼프 대통령은 “내 의견은 다른 사람들과 다르다”고 말했다. 그는 3년 전 필리핀에 이슬람국가(IS) 세력이 확대됐을 때 미군이 이를 도왔다고 강조하면서 “나는 로드리고 두테르테 필리핀 대통령과 아주 좋은 관계를 유지하고 있다”며 “어떻게 될지 보자”라고 말했다.트럼프 대통령의 호언장담과는 달리 2016년 두테르테 대통령의 취임 이후 미국과 필리핀의 관계는 내내 삐걱거리고 있다. 원래부터 반미(反美) 성향이 강했던 두테르테 대통령은 취임 직후, 가장 먼저 찾은 국가로 중국을 선택할 정도로 미국과 거리두기를 하고 있다. 이번 VFA 종료 통보 역시 미국이 자신이 강력하게 추진해온 ‘마약과의 전쟁’을 지휘한 전 경찰청장의 미국 비자를 취소하자, 이에 대한 보복 조치로 선택한 것이다.앞서 델라 로사 상원 의원은 지난달 22일 자신의 미국 비자가 취소됐다며 경찰청장으로 재직하는 동안 재판 없이 용의자를 사살하는 이른바 ‘초법적 처형’ 때문일 가능성이 가장 높다고 밝혔다. 두테르테 대통령은 다음날 거친 표현까지 써가며 “미국이 그것을 바로잡지 않으면 VFA를 파기할 것”이라고 경고했고 그 시한으로 한 달을 제시했다.VFA는 각국 종료 통보 이후에도 180일간 지속된다. 양국이 현재 맺고 있는 상호방위조약이나 방위협력강화협정 등은 유지되기 때문에 당장 안보에 미치는 영향은 적을 것으로 보인다. 그러나 미국과 필리핀의 안보협력 삼각 축이 무너지면서 앞으로의 파열음은 물론, 미국의 아시아·태평양 전략에도 영향이 불가피할 것이란 전망이다.로이터 통신은 “VFA 종료는 한국과 일본과 하는 방위비 협상에서 유리한 결과를 끌어내면서도 중국과 북한을 견제하려는 미국의 전략을 복잡하게 할 것”이라고 분석했다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
