“조두순 집 창문서 다 보이는데”…인근 주민들 분노·짜증 폭발
[안산=이데일리 공지유 기자] 초등학생을 납치·성폭행해 12년을 복역한 조두순(68)이 출소한 12일, 그가 귀가한 안산시 자택 주변은 취재진·유튜버·인근주민들로 아수라장이었다. 주민들은 난리통 속에 극악 범죄자인 조두순이 왜 이렇게 빨리 사회로 나왔고, 하필 자신들의 동네로 왔는지 참담한 심정을 나타냈다.조두순은 이날 오전 6시 45분쯤 서울 구로구 서울남부교도소에서 관용차량을 타고 출소했다. 7시 47분, 관할 보호관찰소인 안산준법지원센터에 도착해 한 시간 가량 신상 정보를 신고했으며 9시께 안산시 자택으로 귀가했다.이날 오전 현재 조두순 자택 주변은 주민과 유튜버 약 50여명이 장사진을 치고 있다. 조두순이 귀가하던 시점 자택 입구에는 경찰 10여명이 대기 중이었으나 사람들이 점점 늘어나자 오전 11시쯤 경력 20여명이 추가로 투입됐다.한 주민은 빌라 정문을 지키고 있는 경찰을 향해 “거길 막으면 조두순이 안 나올 거 같냐”고 고성을 질렀다. 조두순이 머무는 빌라의 또 다른 주민은 창문을 열고 집 앞에 모인 주민들과 유튜버들을 행해 “조용히 좀 해달라. 잠을 잘 수가 없다”고 외쳤다. 조두순이 출소 후 안산에 거주할 것이라고 밝힌 뒤부터 안산 주민들의 불만은 하늘을 찔렀다. 출소 당일 현장에서 만난 주민 대부분은 불안과 공포에 떨고 있었다. 주민 A씨는 “지나가다가 마주치면 피하려고 조두순 얼굴이라도 보기 위해서 왔다. 아침마다 출근할 때 만날까봐 너무 불안하다”며 “경찰들은 집 앞 지키기나 하고 개인 경호원 아니냐”라고 불만을 표했다.주민 B씨는 “자식들이 여성이라 불안하기도 하고 애들을 생각하니까 너무 무섭다”며 “성범죄 대상이 아이가 될수도 어른이 될수도 있는게 아니냐. 동네에서 커피장사를 한다는 얘기가 있는데 이 근처에 어린애들이 얼마나 많이 지나다니는데 장사를 한다는게 말이 되는지 모르겠다”고 혀를 내둘렀다.주민 C씨는 “조두순을 위해서 폐쇄회로(CC)TV 몇백개가 새로 달렸다는데 무슨 소용인지 모르겠다”면서 “세금 낭비하지 말고 차라리 코로나 때문에 힘든 사람들을 지원해줘야 하는게 아니냐”라고 반문했다.북새통 속에서 한 주민의 제안으로 20여명이 모여 잠시 대책을 논의하기도 했다. 그러나 논의에 진전은 없었다. 주민 한 명은 “사실 대책이 없다. 산속이나 감옥에 처박혀 있어야 한다”고 한숨을 쉬었다.조두순 바로 옆 빌라에 산다는 70대 여성 D씨는 “근처로 온다는 건 알았는데 바로 옆인지는 방금 지나가다가 알았다”며 “딸도 있는데 무서워서 어떡하냐. (조두순 집과) 창문을 바로 맞대고 있는 구조라서 여름에는 다 보일텐데 걱정”이라고 말했다. D씨는 “이사를 가고 싶어도 집을 바로 집을 뺄 수 있는 것도 아니다”라며 “이렇게 대책 없이 풀어 줄 게 아니라 나라에서 데리고 있어야 한다”고 덧붙였다.한편 정부와 안산시는 주민 우려가 커지자 고강도 대책을 세워놓았다. 조두순이 거주지에 도착하면 앞으로 7년간 보호관찰관으로부터 24시간 1대 1 감독을 받고, ‘성범죄자 알림e’에 5년간 신상정보를 공개한다.또한 조두순에 대해 피해자 접근금지 △음주금지 △아동시설 출입금지 △외출제한 등 준수사항을 적용하는 것을 검토하고 있다.경찰은 조두순 자택이 있는 골목 양쪽 끝에 초소 2개를 설치해 조의 활동을 밀착감시할 계획이다. 이를 관리하기 위한 특별관리팀도 구성했다.안산시도 조두순 거주지 인근에 방범용 폐쇄회로(CC)TV를 대거 확충했다. 무도 유단자로 구성된 청원경찰을 투입하고, 범죄 취약 예상 3000가구에 ‘안심 벨’을 지원한다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
