보건용 마스크 최고 4000원에 판매…서울시 불법거래·매점매석 집중단속
[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 코로나19 감염을 예방하기 위한 보건용 마스크와 손소독제 등의 가격인상과 매점매석 행위를 점검한 결과 보건용 마스크는 개당 최대 4000원, 손소독제는 8000원에 판매되고 있는 것으로 나타났다.서울시는 지난달 31일부터 마스크, 손소독제를 취급하고 있는 시내 1만2000개 소매점에 대한 가격동향과 수급현황 점검을 실시하고 있다고 13일 밝혔다.점검 결과 보건용마스크 KF94는 개당 2000~4000원, 손소독제는 100㎖기준 2000~8000원 수준으로 판매되고 있었다. 시는 관련 상품 매점매석과 대량 현금구매, 온라인판매사기 등의 사례도 적발해 관련 조치를 취하고 있다고 덧붙였다.서울시는 지난 5일 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시’가 시행됨에 따라 정부합동점검과는 별개로 자체적으로 운영 중인 시·자치구 합동단속반과 민생사법경찰단 소속 전문 수사관을 투입해 집중 단속을 벌이고 있다. 합동단속반은 식품의약품안전처의 보건용 마스크 제조허가 1060건 중 시 소재 제조사 총 20개소에서 제작한 보건용 마스크 유통채널 전체를 추적해 나가면서 중간 도매과정에서의 매점매석 행위가 이루어지고 있는지를 들여다보고 있다.이번에 적발된 사례를 살펴보면 약 18만개의 보건용 마스크를 해외업자와 현금으로 거래하거나 외국인이 운영하는 개인 마사지샵에서 약 20만개의 마스크를 현금으로 구매한 경우 등 다양했다. 시는 대량의 마스크를 현금으로 구매한 업체에 대해선 일단 탈세여부 등을 의심하고 관련 자료를 국세청과 식품의약품안전처에 통보할 예정이다.유통기한이 지난 소독제 1800병을 유통기한 이후 제조한 것으로 위조한 판매자도 적발했다. 인터넷 중고나라에서 대량거래를 미끼로 계약금입금을 요구하는 사기행위도 확인해 적법한 절차에 따라 신속히 조치를 내릴 계획이다. 현재 소비자단체 발표 기준가격과 비교해 50% 이상 높은 가격으로 마스크 등을 판매하는 250개 온라인쇼핑몰에 대한 조사를 진행 중이다.이밖에 대량유통 거래 의심 사이트를 확인하고 중국산 불량마스크 판매, 식약처 회수?폐기 대상 마스크 거래 여부 등에 대해 정밀 조사를 하고 있다. 전자상거래법 위반 등이 발견된 11개 업체에 대해서 수사의뢰 또는 행정처분을 내릴 예정이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
