"클럽폭행 살인혐의" 태권도 유단자들, 첫 재판서 "심한 가격은 없었다"
[이데일리 김보겸 기자] 서울 광진구 한 클럽에서 여자친구를 보호하려던 한 남성을 폭행해 사망에 이르게 한 혐의를 받는 태권도 유단자들이 첫 재판에서 모두 혐의를 부인했다. 서울동부지법 형사합의12부(재판장 민철기)는 13일 오후 살인 혐의로 구속기소된 김모·이모·오모(이상 21세)씨에 대한 1차 공판을 진행했다. 피고인들은 “상해치사는 인정하지만 살인의도가 없다”, “심한 가격은 없었다”고 혐의를 부인했다. 이들은 태권도를 전공한 학생들로, 새해 첫날인 지난달 1일 광진구 한 클럽에서 이씨가 피해자 A씨의 여자친구에게 ‘같이 놀자’며 팔을 잡자 A씨와 시비가 붙어 몸싸움으로 이어졌다. 유단자인 이들은 A씨의 멱살을 잡고 다리를 걸어 넘어뜨렸으며, A씨가 “너희 인생 망했다”고 외치자 인근 상가로 A씨를 데리고 가 폭행한 것으로 조사됐다. 쓰러져 있던 A씨는 시민의 신고로 병원에 이송됐으나 결국 숨졌다.검찰은 이들에게 ‘주위적 공소사실’로 미필적 고의에 의한 살인 혐의를 적용했다. 주위적 공소사실은 검찰이 먼저 심판을 구한 것으로 공소장에 기재된 주된 범죄 사실을 의미한다. 그 다음 순위인 예비적 공소사실로는 상해치사를 적용했다. 앞서 경찰은 이들에게 피해자를 고의로 숨지게 한 정황을 찾지 못했다며 상해치사 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 하지만 검찰은 피고인들이 태권도 유단자라는 점을 들며 살인 고의가 인정된다고 봤다. 검찰은 “피고인들은 장기간 태권도를 해 와 단수가 4단에 이를 정도라 유단자가 폭력을 저지르면 그 정도가 강하다는 사실을 잘 알았을 것”이라며 “그럼에도 벽쪽에 기대 가드를 올리고 있던 피해자의 얼굴을 주먹으로 때리고 무릎으로 가격하는가 하면 쓰러진 피해자의 얼굴을 발로 걷어차 뇌출혈로 사망하게 했다”고 지적했다.하지만 이날 피고인들은 모두 상해치사는 인정하지만 살인 의도가 없었다고 주장했다. 이씨 측은 피해자가 사망한 상가 안에서는 A씨를 폭행하지 않았다는 입장이다. 상가 안에서는 김씨와 오씨만 피해자를 때렸으며, 증거로는 이씨 바지에서 피해자의 유전자가 검출되지 않았다는 점을 들었다. 특히 이씨 측은 “마지막에 얼굴을 걷어찬 김씨의 가격으로 피해자가 사망에 이르렀을 가능성이 높다”고 주장했다. 상가에선 A씨를 때렸지만 정도가 심하지 않았다는 주장도 나왔다. 오씨 측 변호인은 “A씨의 가슴팍을 찬 사실은 인정하지만 상해 방법에 다툼의 여지가 있다”며 “A씨의 사망은 뇌출혈에 의한 것으로, (출혈이 있으려면) 골절이 있어야 하는데 검시의견서에는 멍만 있었다”고 했다. 오씨 측은 이들이 A씨를 상가로 억지로 데리고 간 것이 아니라, 자발적으로 나온 것이라고 주장하기도 했다. A씨의 얼굴을 발로 걷어차 의식을 잃게 한 혐의를 받는 김씨 측도 “씻을 수 없는 상처를 입은 피해자 가족에 마음을 다해 사죄한다”면서도 “살인 고의는 없었고 상해치사는 인정한다”고 했다. 누구의 가격이 결정적이었는지가 이 재판의 쟁점이 될 전망이다. 이를 가리기 위해 폭행 당사자인 피고인 3명과, 목격자 2명이 증인으로 나와 신문을 받게 된다. 오씨 측은 오씨의 대학 태권도 코치를 증인으로 신청했다. 피해자 아버지도 진술을 원하는 것으로 알려졌다. 3월 30일 열릴 예정인 이들의 다음 공판에선 목격자 2명이 증인으로 출석한다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
