해경, 헌혈 운동 동참…“코로나19 감염 위험 없어”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 해양경찰청 대원들이 단체 헌혈에 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 헌혈이 줄고 혈액 수급에 어려움이 생겼기 때문이다. 13일 해경에 따르면 해경 대원들과 의무경찰들은 지난 12일 인천 연수구 해경청에 도착한 대한적십자사 헌혈 버스에서 헌혈을 했다. 해경은 대한적십자사 혈액관리본부로부터 최근 혈액 수급이 국내 혈액 적정 보유량(5일분)에 미달했다는 소식을 듣고 단체 헌혈에 나서게 됐다. 앞으로 해경은 전국 지방해양경찰청 등 소속기관에 헌혈을 독려하고 지역별 단체 헌혈도 추진할 계획이다. 김용진 운영지원과장은 “혈액 수급에 조금이나마 보탬이 되고자 단체 헌혈에 동참했다”며 “체온 측정, 마스크 착용 등 예방 조치를 철저히 하고 있어 헌혈 과정에서 감염될 위험이 없다. 안심하고 헌혈에 동참해 주실 것을 당부드린다”고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
