우한 입국자 65명 주소지 미파악…서울시 “추적 조사 중”
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 신종 코로나바이러스감염증 확산 차단을 위해 중국 우한에서 지난달 13일에서 25일 사이에 국내 입국한 외국인 205명을 전수조사를 실시중이라고 3일 밝혔다. 다만 아직 65명에 대한 정확한 주소지나 출국 여부가 파악되지 않아 추적 조사를 실시할 예정이다. 시는 질명관리본부에 요청해 외국인 입국자 205명 명단을 지난달 31일 통보받았다. 이를 각 자치구에 공유하고 전담공무원을 지정, 입국시 신고된 주소지를 현장방문한 결과 현재 140명은 위치 파악이 완료됐다. 이들 140명 중 39명은 출국이 확인됐고, 나머지 101명에 대해서는 능동 감시를 진행 중이다. 다만 아직 위치 파악이 아직 안된 외국인 65명에 대해서는 외교부, 법무부, 출입국관리사무소와 함께 출국여부를 확인 중에 나섰다. 또 서울경찰청과 협조해 추적조사를 실시 중이다. 지난달 13일부터 25일 사이 중국 우한에서 한국으로 입국한 외국인 총 205명 가운데 국적별로 중국인은 185명이며, 미국·러시아인 등은 20명으로 확인됐다. 시는 위치가 확인된 외국인에 대해 일대일 전담 공무원을 지정, 매일 2회 증상 여부를 확인하는 능동감시를 실시하고 있다. 서울시 관계자는 “관리대상 외국에게 증상이 나타날 경우 즉각 역학조사, 격리이송 조치, 접촉자 관리 등으로 지역사회 확산 방지에 최선을 다할 것”이라며 “외국인 체류 게스트 하우스 등 관광 숙박업소와 명동일대 관광 현장을 점검을 지속할 예정”이라고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
