"국회의원에 천만원" 진술 확보에도…검찰 "수사 불충분"
[이데일리 장영락 기자] 한국어린이집총연합회(한어총)가 국회의원들에게 금품 로비를 한 의혹으로 경찰 수사가 벌어지고 있는 가운데 검찰이 경찰의 전현직 국회의원 입건 의견을 거부한 것으로 확인됐다.11일 서울 서부지검은 한어총한테서 로비를 받은 의혹이 있는 전현직 국회의원과 보좌관들을 입건하지 않도록 수사지휘했다. 이 사건은 서울 마포경찰서가 지난 1년 9개월 동안 수사를 진행했다.경찰에 따르면 김용희 한어총 회장 등은 2013년 국회의원들에게 현금이 든 봉투를 건넨 혐의를 받고 있다. 경찰은 김 회장 등이 금품을 제공한 정황이 구체적으로 담긴 이메일 증거도 확보한 것으로 알려졌다.이 이메일에는 당시 한어총 국공립분과위원장을 맡았던 김용희 회장이 국회의원 5명을 찾아가 현금 1200만원을 봉투에 나눠 준비한 구체적 정황이 담겼다. 경찰은 김 회장 등으로부터 돈을 전달했다는 진술도 확보했다는 입장이다.그러나 검찰은 한어총 관계자 진술이 엇갈려 정치자금법 위반 혐의를 적용하기에는 수사가 불충분하다는 입장인 것으로 전해졌다.정치자금법 위반 사건 대공, 선거 관련 중요사건의 수사는 사법경찰관이 검사에게 반드시 지휘를 받도록 하고 있다. 이 때문에 경찰이 피혐의자에 대한 강제 수사가 불가능한 상황이다.한어총은 어린이집 원장이 회원 주축인 단체로 보건복지부와 전국 지자체가 운영하는 육아종합지원센터 상당수를 위탁운영하는 대표적인 이익단체다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
