코로나 환자 행세한 유튜버, 영장 기각…“정의가 승리” 자축
[이데일리 김소정 기자] 자신이 신종 코로나 바이러스 감염증 확진자라며 지하철에서 난동을 부린 유튜버의 구속영장이 기각됐다. 박진웅 부산지법 서부지원 부장판사는 11일 업무방해 등 혐의로 구속영장이 청구된 강모씨(23)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 영장을 기각했다.박 부장판사는 “직업과 주거가 일정하고 피의자가 혐의 사실을 인정하고 있으며 범행 당시 동영상이 확보돼 증거인멸 가능성도 작다”며 “현 단계에서 구속 필요성이나 상당성을 인정하기 어렵다”고 밝혔다. 구속영장을 신청한 경찰을 조롱하는 듯한 영상 등을 유튜브에 올리며 반성하지 않은 모습을 보인 강씨는 이날 법정에서 “다시는 이런 콘텐츠를 만들어 올리지 않겠다”라고 말했다. 영장 기각 후에도 강씨는 유튜브에 “구속영장이 기각돼 이렇게 집에 오게 됐다”라며 기뻐했다. 이어 “저보다 행복한 사람이 있겠냐? 이건 단순히 구속영장 기각이 아니다. 거대한 국가 권력으로부터 한 초라하고 나약한 개인이 승리한 그런 재판이라고 볼 수 있다. 정의가 승리한 것”이라고 말했다. 강씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산 도시철도 3호선 전동차에서 신종 코로나 바이러스 감염자 행세를 하고 이를 동영상 콘텐츠로 제작해 유튜브에 올린 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 그는 “여러분들 저는 우한에서 왔습니다. 전 폐렴입니다. 모두 저한테서 떨어지세요”라며 소리쳤다. 시민들이 쳐다보자 강씨는 도망치면서 “거짓말이다”라고 말한 후 비웃었다. 그는 “드디어 내렸습니다. 여러분! 저는 이제 정상인입니다! 난 정상인이다! 아무도 내가 저 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 거야”라고 말했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
