뿔난 두테르테…필리핀, 美에 군사협정 12년만에 종료 통보
[이데일리 정다슬 기자] 미국과 필리핀의 양국 간 합동 군사훈련의 근거가 되는 방문군 협정(VFA)이 12년만에 종료 위기를 맞았다. 테오도로 록신 필리핀 외교부 장관은 VFA 종료 결정을 주필리핀 미국 대사관에 통지했다고 밝혔다.이는 미국정부가 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 취임 후 강력하게 추진해온  ‘마약과의 전쟁’을 지휘했던 전 경찰청장 겸 현 상원의원의 미국 입국 비자를 취소한 것에 따른 보복조치다. 델라 로사 상원 의원은 지난달 22일 자신의 미국 비자가 취소됐다며 경찰청장으로 재직하는 동안 재판 없이 용의자를 사살하는 이른바 ‘초법적 처형’ 때문일 가능성이 가장 높다고 밝혔다. 두테르테 대통령은 다음날 거친 표현까지 써가며 “미국이 그것을 바로잡지 않으면 VFA를 파기할 것”이라고 경고했고 그 시한으로 한 달을 제시했다.살바도르 파넬로 대변인에 따르면 VFA는 각국이 통지문을 수령한 후 180일 이후 실효된다. 양국이 현재 맺고 있는 상호방위조약이나 방위협력강화협정 등은 유지되기 때문에 당장 안보에 미치는 영향은 적을 것으로 보인다. 다만 양국 관계가 파열음을 맺은 만큼 앞으로의 협력 과정에서도 충돌이 적지 않을 것으로 보인다. 1998년 타결된 VFA는 미국이 필리핀에서 군사훈련이나 재해구호 등을 하는 법적 근거를 담고 있다. 두테르테 대통령은 이전에도 노골적으로 반미 성향을 노골적으로 드러내고 친중 행보를 걸었다. 대통령에 당선된 후 전통의 우방인 미국을 제쳐놓고 중국을 먼저 국빈 방문하며 “나는 중국인 핏줄”이라고 말하기도 했다. 미국 대사관은 “양국 동맹관계에 크나큰 영향을 줄 것”이라며 “공통의 이익을 위해 무엇이 최선인지 다시 검토해주길 바란다”라고 말했다. 정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
