[퇴근길 뉴스] "우한" 빼라던 WHO, "COVID-19" 명명…의미는?
[이데일리 이재길 기자] 정부가 오늘 신종 코로나바이러스 감염증의 한글 표현을 ‘코로나19’로 정하기로 했습니다. 이는 세계보건기구(WHO)가 바이러스의 이름을 씨오브이아이디-일구(COVID-19)로 정한 데 따른 것인데요. 김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 “WHO가 질병의 이름이 부정확해지거나 낙인이 발생하지 않도록 하기 위해 지리적 위치, 동물, 개인 또는 사람들의 집단을 지칭하지 않고 발음이 용이하면서 질병과 관련이 있는 이름을 고려하여 결정했다”며 “이 영어식 이름이 긴 편이어서 질병관리본부의 의견을 수용해 정부 차원에서는 ‘코로나19’라는 한글 표현을 별도로 정하여 명명하기로 했다”고 설명했습니다. 앞서 WHO가 정한 ‘COVID-19’에서 씨오(CO)는 코로나, 브이아이(VI)는 바이러스, 디(D)는 질환, 일구는 2019년도를 의미합니다.중국 우한에서 3차 전세기로 귀국한 교민과 중국 국적 가족 140명이 오늘 임시 생활 시설인 경기도 이천 합동군사대학교 국방어학원에 입소했습니다. 오전 6시23분 김포공항에 착륙한 이들은 공항에서 검역 절차를 마친 뒤 미니버스 20대에 나눠타고 오전 10시42분∼11시8분까지 차례로 국방어학원으로 이동했습니다. 이번 수송에는 중국 당국과의 협의를 거쳐 교민의 배우자나 직계가족인 중국 국적자 60여 명이 함께 들어왔습니다. 수송된 교민 가운데 5명은 감염 의심 증상을 보여 국립중앙으료원으로 후송됐는데요. 1명은 현지에서부터 의심 증상을 나타냈고, 나머지 4명은 김포공항 검역 과정에서 증상이 파악된 것으로 전해졌습니다. 임시 생활 시설에 입소한 이들은 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 퇴소할 예정입니다. 하지만 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 있으면 곧바로 가까운 격리의료기관으로 이송됩니다. 이번 수송으로 1차와 2차를 포함해 교민 848명이 우한에서 입국했습니다. 아직 후베이 성 부근에 남아 있는 우리 교민은 100여 명인 것으로 전해졌습니다.삼성전자가 오늘 미국 샌프란시스코에서 스마트폰 갤럭시 S20와 폴더블폰 갤럭시 Z플립을 공개했습니다. 노태문 삼성전자 사장은 갤럭시 언팩 행사에서 “앞으로의 새로운 10년은 사람들이 소통하고 세상을 경험하는 방식이 완전히 변화할 것”이라며 “삼성의 새로운 스마트폰이 사진과 동영상으로 자신을 표현하고 소통할 수 있도록 도울 것”이라고 강조했습니다. 갤럭시20 시리즈는 카메라 사양을 획기적으로 업그레이드 했는데요. 최상위 모델인 갤럭시S20 울트라는 1억800만화소 카메라를 탑재했으며, ‘스페이스 줌’ 기능을 적용했습니다. 또 갤럭시 Z플립은 전작인 갤럭시 폴드와 달리 위아래로 접는 클램셸 형태를 적용했습니다. 출고가격은 전작보다 약 74만원 저렴한 165만원으로 책정됐고, 크기와 무게 면에서도 진입 장벽을 낮췄습니다.코로나19에 감염된 국내 확진자 1명이 오늘 추가로 퇴원했습니다. 명지병원은 확진 판정 이후 격리돼 치료를 받아온 3번째 환자가 퇴원했다고 밝혔는데요. 이 환자는 54살 남성으로 지난달 20일 중국 우한에서 입국한 뒤 26일 확진을 받았습니다. 병원 측은 싱가포르에서 입국해 지난 5일 확진 받은 17번째 환자도 증상이 호전돼 퇴원을 앞두고 있다고 밝혔는데요. 아직 정확한 퇴원 일자는 정해지지 않은 것으로 전해졌습니다. 3번째, 17번째 환자와 함께 명지병원에 입원한 28번째 환자인 30대 중국인 여성 역시 이번 주 내 퇴원 예정입니다.서울 여의도 증권사의 지하 식당에서 60대 여성이 흉기를 휘두르고 극단적인 선택을 하는 사건이 일어났습니다. 영등포경찰서에 따르면 오늘 오전 9시 10분쯤 여의도 한 증권사 건물 지하 1층 음식점에서 60대 여성이 20대 남성을 흉기로 찔렀는데요. 이 사건으로 남성은 복부에 중상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. 여성은 범행 직후 도주했다가 현장 인근에서 의식이 없는 상태로 발견됐는데요. 여성은 한때 숨진 것으로 추정되기도 했으나 현재 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 여성이 범행 후 스스로 극단적인 선택을 시도한 것으로 보고있습니다. 두 사람은 같은 식당에서 일하는 종업원인 것으로 전해졌는데요. 경찰 관계자는 “주방에서 쓰던 칼이 사용된 것으로 보인다”며 “사건이 발생한 이유와 두 사람의 관계 등 자세한 경위를 조사하고 있다”고 밝혔습니다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
