신종코로나에 신종 사기, 확진자인척 "당신 가게서 밥먹었다"
[이데일리 장영락 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 확산 사태로 시민 불안이 커진 가운데 이를 이용한 사기 행각도 늘어나고 있다. 서울에서는 확진자를 가장해 방문한 식당 주인을 협박하는 사건이 발생했다.경찰에 따르면 지난 7일 서울 서대문구 한 식당에서 이같은 피해가 발생했다. 식당 주인 증언에 따르면 이 식당을 방문했던 한 손님이 “코로나바이러스 확진자인데 가게에서 밥을 먹었다”며 전화를 걸어왔다.이후 이 손님은 “이동경로를 (질병관리본부에) 알리면 가게 문을 닫아야 할텐데 피해가 클 것”이라며 알리지는 않는 대가로 금품을 요구했다.신고를 받은 경찰은 이 손님이 확진 환자가 아니라 금품을 갈취하기 위해 협박을 한 것으로 보고 수사에 나섰다. 비슷한 피해 접수가 서울 마포구에서도 나왔다. 특히 두 사례 모두 같은 ‘대포폰’을 사용한 것으로 확인돼 같은 용의자를 동일인으로 보고 행방을 쫓고 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
