안철수 "공수처법 개정, 추미애 탄핵 추진" 사법개혁 발표
[이데일리 박경훈 기자] 안철수 국민당 창당준비위원장이 11일 고위공직자범죄수사처법·검경수사권 조정안 개정과 선거개입 청문회 추진·추미애 법무장관 탄핵을 담은 사법개혁 방안을 발표했다.안 위원장은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 ‘사법정의를 위한 7개의 화살’을 설명했다. 이 자리에서 안 위원장은 “청와대 선거개입 의혹 사건 공소장에 따르면, 청와대는 심각한 위법임을 알면서도 사정기관을 ‘줄인형’처럼 조종하고 있다”며 “사법정의의 핵심은 탈정치화, 그리고 수사 및 소추기관 간 견제와 균형이다. 이를 위해 사법기관은 청와대 종속에서 해방되어야 한다. 형사법 체계와 기관을 국민의 요구에 맞게 바꾸어야 한다”고 강조했다.그는 △공수처법 개정 △검경수사권 조정△경찰 외 전문수사단 법무부 산하 설치 △특검 상설화 △정치검찰·정치법관 퇴출 △공무원 선거개입 형량 3배 이상 △‘청와대 선거개입 진상규명 청문회’·추미애 법무부 장관 탄핵 추진을 추진하겠다고 밝혔다.안 위원장은 우선 공수처에 대해 “대통령의 영향에서 벗어나야 한다”면서 “이를 위해 공수처장 임명절차를 전면 재검토할 필요가 있다”고 주장했다. 그러면서 “공수처가 다른 수사기관이 수사하고 있는 사항에 대해 이관을 요청할 수 있다는 권한을 삭제해야 한다. 공수처의 기소권도 폐지해야 한다”고 설명했다.검경수사권 조정에 관해서는 “수사 개시권은 경찰과 전문수사기관에만 부여하고, 검찰의 수사 개시권 및 직접 수사권은 전면 폐지해야 한다”며 “그래야 검경의 상호 견제와 균형이 이뤄질 수 있다”고 피력했다. 더불어 정보경찰 폐지하고, 행정경찰과 수사경찰 분리도 밝혔다.그는 정치검찰·법관퇴출 방안으로 “수사기관의 장에 대한 대통령 인사권을 국민이 직·간접적으로 견제하도록 해 수사기관의 정치적 중립성과 독립성을 보장하겠다”고 말했다. 전관예우 금지 방안으로는 “현직 법관 및 검사 수임제한을 근무했던 모든 법원·검찰을 기준으로 해 실질적으로 전관예우를 근절시키겠다”고 강조했다.안 위원장은 “21대 국회에서 선거개입 청문회와 추 장관 탄핵을 추진하겠다”며 “민주주의를 유린한 울산시장 선거개입 의혹 사건의 진상을 규명하고, 이 수사를 방해하기 위한 추미애 장관의 검찰 인사 농단에 대한 책임을 묻겠다”고 전했다.박경훈 (view@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
