與野, 2월 국회 17일부터 개의키로…"선거구 신속 협상"
[이데일리 유태환 기자] 여야가 11일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 대응 등을 위한 2월 임시국회를 오는 17일부터 30일간 개의하고 21대 총선 선거구도 신속하게 획정하기로 합의했다. 지난달 20일 신종 코로나바이러스 첫 확진자가 발생한 지 22일 만에서야 나온 늦장 합의다. 이인영 더불어민주당·심재철 자유한국당 원내대표와 윤후덕 민주당·김한표 한국당 원내수석부대표는 이날 국회에서 교섭단체 원내지도부 회동을 마친 뒤 이같은 합의안을 발표했다.교섭단체 대표연설은 오는 18일 민주당, 19일 한국당이 실시하고 대정부질문은 24일부터 27일까지 3일간 진행하기로 했다. 법안 처리를 위한 본회의는 오는 27일과 다음달 5일 두 차례 열기로 했다.반면 양당 간 이견이 있었던 선거구 획정과 신종 코로나바이러스 특별위원회 명칭 등에 대해서는 명확한 접점을 찾지 못했다. 선거구 획정은 소관 상임위인 행정안전위 간사 간에 논의를 시작하고 신종 코로나바이러스 특위는 방역현장의 대응 등 추후 상황을 고려해 다시 의견을 모으기로만 했다.한국당은 특위 이름에 ‘우한’이라는 중국 지명을 넣어야 한다는 입장이지만 민주당은 중국과의 외교관계와 세계보건기구(WHO) 기준 등을 이유로 난색을 표해왔다. 선거구 획정은 가능하면 빠른 시일 내로 처리하자는 데는 공감대를 형성했다. 윤 원내수석은 회동 뒤 기자들과 만나 “현장에서 후보들이 명확한 선거구에서 뛸 수 있도록 신속하게 협상에 임하겠다”며 “3월 5일 본회의에서는 관련 선거법을 의결한다는 합의를 이룬 것이고 그 기간 이전에 협의 또는 합의하리라고 본다”고 설명했다. 김 원내수석도 “일단 해당 상임위에서 먼저 논의하고 진전 상황에 따라 별도의 회합을 하기로 했다”며 “차일피일 미루는 것보다 빨리 의견을 주고받고 논의하는 게 더 효율적이라고 판단했다”고 전했다.하지만 선거구 획정은 여야 간 이해관계가 첨예하게 대립하는 사안이라 실제 합의안을 도출하기까지는 난항이 예상된다. 공직선거법에 따르면 국회는 선거일 1년 전까지 지역구 선거구를 확정해야 하지만 패스트트랙(신속처리대상안건)으로 지정된 공직선거법이 지난해 말에야 본회의 문턱을 넘으면서 사실상 관련 논의에 대한 첫발조차 떼지 못했다는 평가다. 현재 한국당은 인구가 적은 호남 지역구를 통폐합 우선순위에 올려놔야 한다고 주장하고 있다. 이에 대해 선거법 통과를 주도했던 민주당 등 범여권은 농어촌 지역을 배려해야 한다고 맞서고 있는 형국이다.민주당이 검찰개혁법안에 이어 통과를 추진하고 있는 경찰개혁법안(경찰법·경찰공무원법) 처리도 쉽지 않아 보인다. 민주당 원내관계자는 이데일리와의 통화에서 “이제 총선이 두 달 조금 더 남은 상황이라 패스트트랙을 할 수도 없다”며 “한국당과 합의하지 않고는 못하는 것”이라고 말했다. 한국당은 대정부질문에서 추미애 법무부 장관을 불러 여권 인사들이 무더기로 기소된 청와대 하명 수사·울산시장 선거개입 의혹 사건 공소장 전체를 국회에 제출하지 않은 것과 관련해 집중 공세를 취한다는 방침이다. 한국당 원내 핵심관계자는 통화에서 “당연히 추 장관과 공소장 비공개, 여권 인사들이 기소된 사건에 집중을 하겠다”며 “그게 2월 임시국회 주요 의제가 될 것”이라고 강조했다.한편 여야는 오는 18일부터 20일까지 보건복지위원회를 열고 검역법과 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’을 중점적으로 논의할 예정이다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)
이데일리
