우한교민, 도시락 투정에…누리꾼 “놀러왔냐?”VS“의견일뿐”
[이데일리 김소정 기자] 충남 아산 경찰인재개발원에서 격리 중인 우한 교민의 도시락 불평이 온라인을 뜨겁게 달구고 있다. 우한 교민으로 추정되는 누리꾼 A씨는 자신의 인스타그램에 ‘아산 경찰인재개발원’을 장소로 태그한 후 매일 제공되는 도시락 사진과 후기를 남겼다. 지난 2일 A씨는 자신의 인스타그램에 “격리 3일차. 간식이 너무 풍부하고 투머치다. 간식은 절반이면 될 것 같고. 과일을 더 챙겨주는 게 좋을 것 같다”라며 “식단도 너무 살찌는 식단이다”라고 말했다. 이어 “제일 마음에 안 드는 건 바로 찬밥이다. 찬밥, 더운밥 가릴 때냐고 할 수 있지만 인생의 가장 큰 낙 중 하나가 맛있고 만족하는 식사인 나에게 진짜 때 놓친 식사를 데워주지 않고 버리게 하는 이 시스템은 정말 최악이다”라고 말했다. 그러면서 “인원이 많아 모든 것을 수용할 수 없는 것은 알지만 업체를 다양화 해 동시에 소량으로 배달하는식으로 따끈한 음식을 먹었으면 한다”라고 말했다. 지난 3일 격리 4일차 A씨는 “찬밥, 찬국 너무 싫다. 서럽다. 진짜 30분만 늦어도 너무 차가움. 반찬 따끈한 거 먹어본 기억이 첫날뿐. 군만두 차가운 거 먹는 느낌 아냐”라고 말했다. A씨는 또 따뜻한밥필요해 격리중 아산 우한폐렴 등의 해시태그를 남기기도 했다. 격리 6일차에는 “오늘도 찬 밥. 택배 가능하다는데 전자렌지 그냥 살까?”라고 적었다. 격리 10일차에는 청와대에서 제공한 장어 도시락을 먹었다. A씨는 “여전히 차갑다. 차다운 장어 드셔보신 분. 그래서 결국 이거 먹고 끝. 음식 남겨서 죄송해요. 찬밥신세”라고 말했다. 공개된 사진에서 A씨는 음식 대부분을 남겼다. 우한 교민들에게는 하루 세끼 GS 편의점 도시락이 제공된다. 메뉴는 매일 바뀐다. 방문 앞에 두면 교민들이 각자 가져간다. A씨의 ‘격리일기’를 본 누리꾼들은 다양한 반응을 보였다. 온라인 커뮤니티, SNS 등에서는 A씨의 투정이 지나치다는 의견을 냈다. 누리꾼들은 “배가 불렀냐. 대우 잘해주니까 인스타에 올리고 밥투정도 하냐”, “호의가 계속되니 권리인 줄 아냐”, “그럼 우한에서 맛있는 거 먹지 왜 왔냐”, “도시락 준 GS가 골목식당 찍냐?”, “차가운 건 따뜻하게 해달라고 할 수 있을 것 같은데 식단까지 운운하는 건 좀 아닌 듯. 나름 정성 있는 식단인데”, “놀러 왔어요?”, “호캉스 인스타인 줄 알았네”, “힘들게 국가에서 데려왔는데 반찬 투정이라니. 쯧쯧”이라고 댓글을 남겼다. 반면 A씨를 향한 과도한 비난이 부적절하다는 반응도 많았다. 누리꾼들은 “나라에서 2주 동안 가둬놓고 찬밥만 나오는데 당연히 불만 가질 수도 있지. 주는대로 먹어야 되냐”, “따뜻한 밥 먹고 싶다는 게 그렇게 욕 먹을 일은 아닌 것 같다”, “개인 SNS 가지고 이래라저래라 하는 건 아닌 것 같다”, “지나친 마녀사냥은 잘못된 것 같다”, “그냥 할 수 있는 말인 것 같다” 등의 의견을 보였다. 정부는 앞서 지난달 30일, 31일 두차례에 걸려 우한 교민 701명을 국내로 데려왔다. 교민들은 아산 경찰인재개발원과 진천 인재개발원으로 나뉘어 격리됐다. 1차 이송 교민은 15일, 2차 이송 교민 16일에 각각 퇴소할 예정이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
