전광훈 "불법 헌금? 교회 문화 모르는 소리"
[이데일리 김보겸 기자] 광화문 집회에서 헌금을 모으는 등 기부금품법 위반 혐의를 받는 전광훈 목사가 8시간의 경찰 조사를 받고 귀가했다. 전 목사는 이날 오전 10시 27분쯤 종로경찰서에 피의자 신분으로 출석해 오후 6시 10분쯤 경찰서를 나섰다. 경찰은 전 목사를 불러 공직선거법 위반과 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등 혐의를 조사했다. 전 목사는 기부금품법을 인정하느냐는 취재진의 질문에 “기부금이 아닌 교회 헌금”이라며 “사용처에 대해 나는 절대 돈에 대해 관여하지 않는다”고 말했다. 전 목사는 경찰 조사에서 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 그러면서 전 목사는 광화문 집회에서 헌금을 걷은 일이 기부금품법에 해당하지 않는다고 주장했다. 전 목사는 “교회 예배의 4개 조건에 해당하는 기도와 찬송, 성금, 감사에 따라 헌금을 한 것”이라며 “불법 모금을 했다는 말은 교회 문화를 모르는 것”이라고 말했다. 전 목사는 지난해 10월 3일 서울 광화문에서 열린 보수단체의 집회 등 정치 성향을 띠는 행사에서 관계기관에 등록하지 않은 채 헌금을 걷은 혐의로 개신교 시민단체 ‘평화나무’에 의해 고발당했다. 또한 평화나무는 전 목사가 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당을 지지하자고 주장했다며 공직선거법 위반 혐의로도 전 목사를 고발했다. 현재 전 목사를 향한 혐의는 정치자금법·공직선거법 위반 등 10개에 달한다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
