"우한서 왔다"…신종 코로나 감염자 행세 유튜버 영장 기각
[이데일리 이재길 기자] 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증 환자 행세를 하며 난동을 부린 20대 유튜버에 대한 구속영장이 기각됐다.박진웅 부산지법 서부지원 부장판사는 11일 업무방해 등 혐의로 구속영장이 청구된 A(23)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 영장을 기각했다.박 부장판사는 “직업과 주거가 일정하고 피의자가 혐의 사실을 인정하고 있으며 범행 당시 동영상이 확보돼 증거인멸 가능성도 작다”며 “현 단계에서 구속 필요성이나 상당성을 인정하기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.A씨는 법정에서 “다시는 이런 콘텐츠를 만들어 올리지 않겠다”고 말한 것으로 전해졌다.A씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산도시철도 3호선 남산정~숙등역 구간 전동차에서 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”라며 신종 코로나 감염증에 걸린 환자처럼 행동해 승객들을 공포에 몰아넣은 혐의를 받고있다.또 이를 동영상으로 찍어 유튜브 채널에 올린 혐의도 받는다. 현재 해당 영상은 삭제된 상태다.경찰 조사에서 A씨는 “유튜브에서 유명해지기 위해서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “영장이 기각됐어도 이번 사건을 계기로 신종코로나바이러스와 관련된 반사회적 행위 및 시민 불안 등을 가중시키는 모든 행위에 대해서는 엄정하게 조치할 계획”이라며 “앞으로도 신종코로나와 관련한 가짜뉴스, 허위사실 유포에 대해서는 강력하게 단속하겠다”고 말했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
