송병기, 울산시장 선거개입 의혹 부인…"檢이 저를 표적수사"
[이데일리 신민준 기자] 송병기 전 울산광역시 경제부시장이 울산시장 선거개입 의혹에 대해 전면 부인했다. 송 전 부시장은 오히려 검찰이 자신을 표적수사하고 있다고 밝혔다. 송 전 부시장은 황운하 전 울산경찰청장에게 송철호 울산시장을 당선시키기 위해 김기현 전 울산시장에 대한 표적 수사를 청탁했다는 의혹으로 재판에 넘겨졌다. 송 전 부시장은 검찰의 기소에도 더불어민주당 소속으로 4·15총선 울산 남구갑 출마를 선언했다. 송 전 부시장은 11일 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼에 출연해 “울산 민심 자체가 저를 부당한 검찰 수사 최대 피해자로 보는 분위기가 역력하다”며 선거개입 의혹을 부인했다. 앞서 검찰은 청와대 하명수사와 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 송 전 부시장을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 송 전 부시장은 송 시장과 함께 황 전 청장에게 김 전 시장에 대해 표적 수사를 청탁한 사실이 없다고 강조했다. 그는 “어제 제가 (총선 출마) 기자회견을 하면서 이 부분에 대해 검찰이 하는 행위가 기획된 공작 수사라는 부분들에 대해 설명을 드렸다”며 “그 이유중 하나는 지역 정치를 장기 집권해 온 세력에 대한 토착 비리 수사였다. 이는 경찰에서 2016년부터 시작됐다”고 말했다.그러면서 “그러다 수사가 지지부진해졌고 울산지검 검사에 의한 고래고기 불법 환부 사건이 터졌다. 또 이후 경찰이 고래고기 사건에 대해 파고들자 검찰이 아예 막아서버렸다. 그러면서 검경 갈등이 커졌다”고 설명했다. 이어 “울산 검찰의 수사 방향도 180도 바뀌어버렸다. 토착 비리와 관련해 고발인과 그 수사를 담당한 경찰에 대한 수사로 바뀌었다”며 “원래 지역 토착 비리에 대한 검찰 수사는 완전히 사라지고 검찰이 덮어버렸다”고 덧붙였다. 송 전 부시장은 또 선거개입 의혹과 관련해 검찰이 청와대의 하명수사라는 프레임을 씌었다고 주장했다.그는 “검찰이 선거 부정 사건을 1년 이상 묵혀뒀다. 그러다가 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 통과 등 검찰 입지 축소가 가시화된 시점에 맞춰 사건이 접수된 울산지검에서 서울중앙지검으로 사건을 가지고 가서 청와대 하명 수사라는 프레임을 씌워 재개했다”며 “검찰 권력 유지를 위한 정치적 금전 거래로 아마 이 사건을 이용했다는 것으로 보인다”고 전했다.아울러 “원래 이 사건을 고소·고발한 것이 당시 지방선거가 끝날 즈음인데 선거법 관련 일반 공소 시효 자체가 6개월”이라며 “그러나 1년 이상 수사를 하지 않다가 지난해 11월 말 중앙지검에서 이 사건을 가지고 갈 때가 조국 전 법무부 장관 수사와 공수처법 통과, 검찰 개혁, 검경 수사권 조정 등의 이슈로 정치권이 한창 끓고 있을 때였다”고 설명했다.또 “검찰 입지 유지 축소가 판가름나는 시기였는데 뜬금없이 청와대 하명 수사란 명칭으로 수사를 시작을 했다”며 “이 사건을 정치적 금전 거래로 삼기 위해 의도적으로 정치 사건화했다”고 말했다.송 전 부시장은 김 전 시장에 대한 첩보를 청와대에 전달한 것은 공익 제보 차원이라고 밝혔다. 그는 “지금 현재 검찰이 주장하는 것이 저와 송 시장하고 청와대의 연결고리 그리고 우리 두 사람이 황 전 청장에게 수사를 청탁했다는 연결고리”라며 “그런 부분들에 대해 진술을 했던 사람이 오직 한 사람”이라고 말했다. 또 “그것이 누구냐면 이 사건을 당초에 고소·고발했던 쪽의 증인”이라며 “그러니까 증인 한 사람의 주장만으로 이 사건을 만들어버렸다. 그렇기 때문에 논리와 증거가 허약하기 짝이 없다”고 전했다.이어 “공익 제보 차원에서 전달했고 그다음 과정에서 발생되는 문제점에 대해 수사를 하면 정확하게 나오는 부분들”이라며 “그런 부분들보다 일부 인사의 경우 조사도 없이 무더기로 기소를 했지 않다”고 덧붙였다.송 전 부시장은 민주당에서 총선 예비후보 적격 판정을 내릴 것으로 기대했다. 그는 “저는 이 부분에 대해 적격 판정으로 나올 거라고 본다”며 “재판 결과도 낙관을 하고 있다”고 말했다. 또 “ 총선 출마는 검찰 수사 그리고 또 기소와는 아무런 관계가 없다”고 전했다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
