0.5ha 이하 소규모 농가, 연 120만원 직불금 지급
[세종=이데일리 이명철 기자] 논과 밭 작물에 관계없이 일정액을 줘 쌀 편중 현상을 해소하고 농업인의 안정적인 소득을 지원하는 공익직불제 윤곽이 잡혔다. 0.5ha 미만 소규모 농가에게는 연간 120만원의 일정액을 지급하고 경지면적이 작을수록 높은 단가를 매겨 형평성을 높일 계획이다. 대신 농약·비료 감축 등 환경 보전의 책임도 부여할 예정이다.농림축산식품부는 11일 오후 서울 청와대 영빈관에서 이 같은 내용의 ‘2020년 업무계획’을 보고했다.공익직불제는 지난해 12월 27일 ‘공익직불법’이 국회를 통과함에 따라 올해 5월부터 본격 시행하는 제도다. 기존 변동직불 등 6개 항목을 기본형으로 통합하고 경관보전·친환경 등 선택형으로 운영할 계획이다.농식품부는 논·밭 작물 균형샌상과 중소농 소득 안정 기능을 강화하면서 환경·생태·먹거리 안정 등 공익적 기능도 높이는 방향으로 세부 시행방안을 마련할 예정이다.김현수 장관은 “올들어 50여차례 (회의를 열어) 의견을 수렴했고 세부 내용도 결론에 도달하고 있다”며 “이달말까지 시행령과 시행규칙 발표를 위한 구체적인 방안들이 다 나오게 될 것”이라고 밝혔다.우선 경지면적이 0.5ha 이하고 농촌거주·영농기간 3년 이상 등 일정 자격요건을 갖춘 영세 소농은 연 120만원을 지급하는 소농직불제 방안을 사실상 확정했다. 농식품부는 소농직불제 대상이 약 30만~40만명에 달할 것으로 예상했다.면적직불금 단가는 △농업진흥지역 내 논·밭 △농업진흥지역 밖의 논 △농업진흥지역 밖의 밭 3단계로 차등화한다. 이중 진흥지역 논·밭은 같은 단가를 적용한다. 경지면적이 작을수록 높은 단가를 적용하되 과거 지급수준에 비해 감소하지 않도록 결정키로 했다.농업·농촌의 공익 역할을 체감하기 위해 농약과 비료사용량 감축 목표를 설정한다. 2030년까지 농약과 비료는 현재보다 각각 20%, 26% 줄이는 것을 목표로 삼을 계획이다. 환경관리, 생태계 보전, 공동체 활동, 먹거리 안전 같은 준수의무도 강화한다.농식품부는 국립농산물품질관리원을 직불금 집행·이행점검과 사후관리를 담당하는 관리 기관으로 지정하고 부정 수급 등 부작용 방지에 나선다.직불금 신청 시 보조사업 이력정보를 사전 비교·확인해 신청자와 경작자 일치 여부를 확인하고, 동일 농지에서 수급자가 다르다면 소명 조치한다. 책임 이행 여부를 확인하기 위해 현장 인력과 드론을 확충하고 명예감시원과 특별사법경찰관리제를 도입해 사후 점검도 나선다. 부정수급 시 처벌은 현행 수령액 2배 추가징수 및 5년 이내 등록 제한에서 5배 이내 추가 징수 및 8년 이내 등록 제한으로 상향한다. 부정수급 포상금은 현행 건당 50만원에서 환수액의 30%까지 높이고 연간 지급 한도도 없앤다.농지이용실태조사 대상을 확대해 농지를 효율적으로 관리하고 농지 수탁 시 기존 임차 관계를 인정하는 등 제도 개선을 추진한다. 농지 매입·임대 규모를 확대의 공적 관리 기능도 확충할 예정이다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
