동거녀 흉기로 살해 40대 구속영장 신청…"말다툼하다 범행"
[인천=이데일리 이종일 기자] 말다툼을 하다가 동거녀를 흉기로 살해한 40대가 경찰에 붙잡혔다.인천미추홀경찰서는 11일 살인 혐의로 A씨(45)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 지난 10일 오후 10시15분께 인천 미추홀구 한 빌라 집에서 여자친구 B씨(46)를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.이 집에서 동거하던 A씨는 B씨와 술을 마시다가 말다툼을 벌인 뒤 집에 있던 흉기로 B씨의 등 부위를 1차례 찌른 것으로 조사됐다.A씨는 범행 뒤 “여자친구를 흉기로 찔렀다”고 119로 전화해 신고했다. 소방의 요청으로 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 검거했다. 흉기에 찔린 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.A씨는 경찰 조사에서 “말다툼을 하다가 화가 나 범행했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “어떤 이유로 말다툼을 했는지 공개할 수 없다”며 “A씨를 대상으로 정확한 경위를 조사하고 있다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
