警, "마스크 매점매석" 관계기관 협의해 수사…가짜뉴스 수사도 본격화
[이데일리 박기주 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나) 확산과 함께 문제가 되고 있는 마스크 및 손 세정제 등에 대한 매점매석 행위에 대해 경찰이 수사에 나서겠다는 방침을 정했다. 이와 함께 신종 코로나 확진자에 대한 정보가 유출된 정황을 확인하고 본격적인 수사에 나섰다. 서울지방경찰청 관계자는 3일 기자간담회에서 “현재 마스크 매점매석과 관련한 수사가 진행 중인 것은 없다”면서도 “심각한 상황이 발생하면 관계기관과 협의해 고발장을 접수, 수사를 진행할 것”이라고 밝혔다. 앞서 신종 코로나가 확산하고 마스크 등을 찾는 수요가 늘자 마스크 공장에서 수십만장씩, 박스째 확보해 가는 도매상들이 생겨나고 있다. 이는 결국 마스크 가격의 인상으로 이어지고, 시민들에게 원활하게 공급되지 않는 상황을 초래했다는 게 정부의 판단이다. 이에 따라 정부는 오는 6일 고시를 통해 마스크 등 관련 의료용품에 대한 매점매석 금지 고시를 발표할 예정이다. 현행 물가안정에 관한 법률 7조와 26조에 따르면 기획재정부 장관은 물가의 안정을 해칠 우려가 있다고 판단되면 매점매석 행위를 지정할 수 있고, 매점매석 행위자는 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 기자간담회에서 “감염병 관련 제품의 시장교란 행위에 대해선 정부가 엄정하게 대응하겠다”며 “이번 주 내로 매점·매석 금지 고시를 공표할 예정”이라고 밝히기도 했다. 또한 서울청은 온라인상에서 사실무근 정보나 가짜뉴스 유포에 대한 수사에 착수한 상태다. 이 중에는 신종 코로나 5번 확진자 개인정보 유출사건도 포함됐다. 이는 보건복지부가 경찰에 수사 의뢰한 사건으로, 해당 공문서에는 다섯 번째 감염증 확진자의 중국 체류 기간과 신고 방법, 접촉자의 개인정보 등이 담긴 것으로 알려졌다.서울청 관계자는 “지난 주말 중 수사를 통해 유출 사실을 일부 확인했고, 추가 수사가 필요한 상황”이라며 “그 외에 두 건 정도 가짜뉴스와 관련된 내사를 진행하고 있는 상태”라고 밝혔다. 그는 “문서 전체가 유출된 것인지 찍어서 보낸 것인지는 당장 확인하기 어렵다”고 덧붙였다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
