이재명 “신종코로나 격리 거부자는 강제격리”
[수원=이데일리 김미희 기자] 이재명 경기지사가 신종 코로나바이러스 감염증과 관련된 격리거부자에 대해 경고했다.이 지사는 3일 자신의 페이스북에 ‘신종 코로나 격리 거부자는 강제격리한다’는 글을 올렸다. 이 지사는 경기도의 신종 코로나바이러스 감염증 격리거부자 등 사례를 설명하며 ‘경기도 전담 TF팀’을 가동 중이라고 밝혔다. 그는 “지난 1월14~15일 우한 포함 중국 각지를 다니다 31일 귀국한 경기 A시 거주자 홍모씨는 14일간 자가격리 조치에 응해야 할 능동감시 대상자임에도 불구하고 격리조치 거부하고 연락두절됐다”고 설명했다. 아울러 “1월27일 확진자가 묵은 싱가폴 호텔을 방역 없이 뒤이어 사용한 것으로 확인된 경기 B시 거주 구모씨는 자가격리(능동감시) 대상자이나 “그냥 벌금 내겠다”며 거부했다“고 덧붙였다.이 지사는 “이 두 사람은 우여곡절 끝에 현재 자가격리 중이지만 그 과정에서 행정력은 낭비되고 방역은 늦어질 수밖에 없었다”고 토로했다.현재 경기도는 연락두절 및 격리거부 등의 행위자에 대한 전담TF팀을 구성하고 경찰과 공조 체계를 구축했다. 에 대해 이 지사는 “비협조 시 고발조치는 물론 감염병예방법 제42조, 제47조 및 경찰관직무집행법 제5조에 따라 경찰과 함께 비협조자의 신병을 확보하고 강제력을 동원해 격리토록 하겠다”고 약속했다.그러면서 이 지사는 “분명히 경고한다. 경기도는 감염병 확산을 막기 위해 초강력 대응을 이어가고 격리거부 행위에 대해서는 관용없이 대처하겠다. 침착하고 성숙한 대응으로 신종 코로나바이러스 감염증의 종식을 앞당기자”고 했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
