한국당, 여성공약 발표…"女 1인가구 위한 스마트안심세트 설치"
[이데일리 조용석 기자] 자유한국당이 4·15총선 공약으로 여성 1인 가구를 위한 ‘스마트 안심세트’를 지원하겠다고 밝혔다. 또 현행 경범죄 처벌로 그치는 스토킹 행위에 대한 처벌을 강화하는 법안도 발의하겠다고 공약했다.자유한국당 ‘2020 희망 공약개발단’은 3일 여성·아동 상대 성범죄 방지책을 담은 ‘여성안전 공약’을 발표했다. 먼저 한국당은 빈번해지는 데이트폭력범죄에 대응하기 위해 가해자 처벌과 피해자 지원을 위한 ‘데이트폭력범죄 처벌 및 피해자 지원 특별법’을 제정하겠다고 공약했다. 사법경찰관이 현장에서 즉시 현장에 나가 데이트폭력을 제지·격리할 수 있는 법적 근거를 마련하겠단 취지다. 또 스토킹 방지법을 제정, 스토킹 행위를 명확히 범죄로 규정하는 방안도 추진한다. 현행 경범죄(벌금 10만원)에 그치는 스토킹 행위자에 대한 처벌을 ‘스토킹 방지 특별법’을 제정해 강력하게 처벌 하겠단 의도다. 한국당은 범죄 사각지대에 놓여있는 여성 1인 가구를 위한 대책도 마련한다. 여성 1인 가구를 대상으로 한 범죄 예방을 위해 △디지털비디오창 △문열림센서 △휴대용비상벨 등으로 구성된 ‘스마트 안심세트’를 정부가 지원할 수 있도록 법적 근거를 만든다는 계획이다. 또 현재 미성년자 자녀가 있는 가구에만 제공하는 ‘성범죄 문자 알림 서비스’를 1인 여성가구에도 제공한다. 한국당은 또 이른바 ‘조두순 방지법’을 제정, 성범죄자의 아동·청소년에 대한 현행 접근금지 범위를 현행 100m에서 2㎞로 확대하겠다고 공약했다. 또 아동·청소년 성범죄자에 대해서는 음주 또는 약물로 인한 심신장애 등에 대한 감경 특례가 적용되지 않도록 하는 ‘주취감경 폐지’를 공론화한다는 계획이다. 한국당은 “여성 행복은 곧 사회공동체의 근간인 가족 행복의 출발점이라는 점을 선언하며 안전하고 든든한 법제도 마련으로 여성에게 힘이 되는 정당으로 거듭날 것”이라고 말했다.조용석 (chojuri@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
