우한 교민 "신종코로나" 확진 1명…증상자 7명 검사 중
[이데일리 함정선 기자] 1월31일과 2월1일 중국 후베이성 우한에서 국내 입국한 우한 교민 701명 중 1명이 ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 확진 판정을 받았고, 현재 증상을 보여 검사가 진행 중인 교민은 7명이다. 중앙사고수습본부는 2일 1차 이송된 368명 중 1명이 양성 판정을 받았고, 나머지 367명은 음성을 나타냈다. 보건 당국은 1차 이송된 교민들에 대해 전수검사를 실시했기 때문에 추가 감염자는 없을 것으로 보고 있다. 현재 증상이 없는 676명은 임시생활시설인 경찰인재개발원(아산)에 520명, 국가공무원인재개발원(진천)에 156명이 입소했다. 1차 입국자 중 유증상자 18명은 모두 음성판정을 받아 현재 임시생활시설로 이송됐다. 2차 입국자 333명 중 유증상자 7명을 대상으로 국립의료원에서 진단검사 중이다.입소한 교민들은 개인별 세면도구·침구류 등과, 1일 3식 및 간식을 제공받고, 매일 2회 건강상태 및 임상증상을 확인한다.또한 14일동안 외부출입과 면회가 금지되며, 평소에는 마스크를 쓰고 대화 시 거리를 2미터를 유지하도록 하고 있다.생필품으로는 구호키트(800세트), 생수(2만2400병), 개인컵(8000개), 여성용품(200팩) 등이 제공되었고, 와이파이와 스마트폰 TV, 도서 등도 함께 제공됐다.조속한 안정을 위하여 시설내 의료진 24시간 상주하여 입소자의 신체적·정신적 건강 상태 체크 및 관리를 지원하고, 매일 입소자 개인별로 건강상태 자가체크를 실시(기록지 작성·관리)하고 있다. 정부는 14일이 지나 임시격리시설을 퇴소한 후 교민들이 귀가한 후에도 증상을 관리할 수 있는 방안을 마련하고 있다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
