영화관부터 면세점까지…“신종코로나 확진자 다녀간 곳 임시휴업”
[이데일리 이윤화 기자] “신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진자 방문 사실이 확인되어 임시휴업을 결정하게 됐습니다.”2일 신종 코로나 확진자 수가 늘어남에 따라 이들이 방문했던 영화관·호텔·대형마트·면세점 등 오프라인 매장의 임시휴업이 줄을 잇고 있다. 그런가하면 확진자 이동 동선과 관련한 가짜뉴스가 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 퍼지면서 피해를 입는 업주들까지 생겨나고 있다. 신종 코로나 확진자 수 증가와 함께 3차 감염자까지 발생하면서 이들이 방문했던 상업시설 및 기관들은 감염증 확산을 막기 위해 영업 일시 중지 및 임시 휴관을 결정했다.CJ그룹이 운영하는 영화관 CGV는 성신여대점과 부천점이 임시휴업에 들어갔다. 서울 성북구에 위치한 CGV 성신여대점은 국내 5번째 확진자가 설 연휴 기간 자신의 여자친구와 함께 영화를 관람했다는 것이 알려졌고, 이후 임시휴업을 결정했다. 국내 12번째 확진자가 다녀간 것으로 확인된 CGV 부천역점 역시 1일부터 임시 휴업에 들어갔다. 면세업계에서는 호텔신라가 처음으로 서울 장충동에 위치한 신라면세점 서울점 임시 휴업을 결정했다. 신종 코로나 12번째 확진 환자가 지난달 20일과 27일 두 번에 걸쳐 서울점을 방문했다는 사실을 보건당국으로부터 통보 받은 뒤 임시휴업을 결정하고 이를 공지했다. 재개장은 보건당국과 협의 후 결정할 것으로 보인다. 신라면세점 관계자는 “12번 확진자가 신라면세점 서울점에 방문했었다는 사실을 통보받음에 따라 고객과 직원의 안전을 확보하기 위해 선제조치로 영업종료와 함께 곧바로 임시휴업을 결정했다”고 말했다.유동인구가 많은 대형마트 등 유통업계도 비상상황이다. 국내 8번째 확진자가 다녀간 것으로 확인된 이마트 전북 군산점은 지난달 31일 오후 6시부터 이달 1일까지만 휴업을 하기로 했다가 전북시와 협의해 2일까지 휴업을 연장하기로 했다. 이마트는 국내 12번째 확진자와 14번째 확진자 부부가 지난달 30일 다녀간 것으로 확인된 부천점 역시 이날 오후 3시부터 고객들에게 안내방송을 하고 영업을 중단했다. 이외에도 국내 확진자가 다녀간 다이소 성신여대점, 식당, 미용실과 대중목욕탕 등도 보건당국과 시의 권고에 따라 임시휴업 하고 있는 상황이다. 경기도 고양시에 따르면 10번째·11번째 확진자가 다녀간 것으로 확인된 일산동구의 한 미용실에 대해 긴급 소독을 벌이고 임시 휴업을 권고, 1일 오후부터 휴업에 들어갔다. 반대로 온라인상에 떠도는 ‘가짜뉴스’ 때문에 피해를 본 자영업자와 유통업체들도 생겨나고 있다. 확진자 방문 사실이 없는 곳들이 온라인 게시물에 포함돼 SNS에 공유되면서 손님들의 발길이 뚝 끊긴 것이다.이와 관련해 서울시 강남구는 ‘우한폐렴 확진자 이동경로 가짜뉴스’와 관련해 경찰에 수사를 의뢰했다. 지난달 26일 중국 우한시에 거주하던 한국인(54)이 세 번째 확진자로 밝혀진 이후 질병관리본부와 강남구 측에서 발표한 이동 동선과 달리 전혀 관계없는 업소 9곳이 가짜뉴스를 통해 확산됐다. 가짜뉴스에 적시된 9개 업소는 △새마을식당(대치동) △올리브영(역삼동) △러쉬(역삼동) △지오다노(역삼동) △오발탄(역삼역) △다이소(신논현) △세븐일레븐(압구정한강공원) △그랜드성형외과(신사역) △임페리얼 펠리스호텔 등이다. 강남구는 임페리얼 펠리스호텔과 그랜드성형외과, 신논현 다이소 등 3개 업소로부터 가짜뉴스 유포자 처벌희망서를 받아 경찰에 고발 조치한 상태다. 국내 3번째 확진자는 글로비성형외과(압구정동), 호텔뉴브(역삼동), GS25(한강잠원), 음식점·약국 등 14곳을 방문한 것으로 최종 확인됐다.유통업계 관계자는 “신종 코로나바이러스는 일반적으로 24~48시간 내에 자연 사멸하는 것으로 알려져 있지만 소비자 불안을 해소하기 위해 방역당국과의 협조 아래 소독 작업 등을 실시하고 있다”면서 “확진자가 다녀간 곳이라고 해도 소독 작업을 마치고 임시휴업 기간을 거친 뒤에는 우려하지 않아도 된다”고 말했다. 한편, 국내에서 최초로 신종 코로나 확진 판정자가 나온 것은 지난달 20일이다. 이후 1월 27일까지 설 연휴를 거치며 확진자 수는 빠르게 증가했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부가 공개한 확진자 현황과 보건당국의 발표에 따르면 이날 오전 9시 기준 확진자는 총 15명으로 집계됐다. 또 유증상자 87명을 격리해 검사하고, 확진환자의 접촉자로 파악된 683명에 대한 모니터링을 시행하고 있다. 이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)
이데일리
