`뒷짐 사죄` 조두순, 가는 곳마다 고성·욕설…`사적응징` 시도도
[이데일리 정병묵 기자] 초등학생을 납치·성폭행해 12년을 복역한 조두순(68)이 12일 출소하자 그가 움직이는 모든 장소마다 국민들의 분노가 폭발했다. 그에 대한 ‘사적 응징’ 시도도 여럿 있었으나 심각한 충돌 상황은 발생하지 않았다.조두순은 이날 오전 6시 45분쯤 서울 구로구 서울남부교도소에서 관용차량을 타고 출소했다. 7시 47분, 관할 보호관찰소인 안산준법지원센터에 신상 정보를 신고하기 위해 도착했으며, 행정 절차를 마친 후 9시께 안산시 자택으로 귀가했다.이날 서울남부교도소 앞에는 전날 오후부터 대기한 보수단체 회원들과 유튜버 등 100여명이 “조두순 사형”, “거세하라”등 구호를 외치며 현장을 생중계했다. 보수단체 회원 10여명은 조두순을 곱게 출소시킬 수 없다며 길바닥에 누웠다. 교도소 정문이 열리고 조두순이 탄 관용차량이 움직이자 수십명이 차량을 따라붙으며 욕설을 내뱉고 계란을 던졌다. 택시를 타고 차량을 따라가는 이들도 있었다.안산 보호관찰소 주변에서는 미리 대기하고 있던 보수단체 회원 등 수십명이 조두순에게 “자결하라”, “죽이겠다”고 외쳤다. 조두순이 출소하면 응징하겠다고 공언한 한 유명 격투기 선수는 차량을 향해 뛰어들면서 발길질을 하다 경찰에게 저지를 당했다. 조두순과의 직접적인 충돌은 발생하지 않았지만 국민들의 ‘사적 응징’ 시도는 이어졌다. 조두순이 행정 절차를 마친 뒤 다시 차량에 탑승해 자택으로 향하자 차량 지붕에 뛰어 오른 남성도 있었다.조두순이 자택에 도착하자 분노는 절정에 달했다. 이미 전날부터 유튜버 등으로 장사진을 친 조두순의 안산 자택은 경찰, 취재진 등 100여명이 모여 북새통을 이뤘다. 자택에 진입하려다 경찰에 저지당하는 이들도 있었다. 일부 유튜버는 조두순이 들어간 집을 향해 “네가 일주일을 버티나 보자. 여기가 지옥이다”라며 고성과 함께 욕설을 내뱉었고 집 가스 밸브를 잠그려는 시도를 하기도 했다.한편 조두순은 안산준법감시센터를 나서면서 “반성하느냐”는 취재진의 질문에 답 없이 뒷짐을 진 상태로 고개를 두 번 숙였다. 조두순의 보호관찰관에 따르면 조두순은 이동 중에 “이 정도 분위기일 줄 몰랐다”, “천인공노할 잘못을 저질렀다. 반성하겠다”고 밝힌 것으로 전해졌다.정부와 안산시는 주민 우려가 커지자 고강도 대책을 세워놓았다. 조두순이 거주지에 도착하면 앞으로 7년간 보호관찰관으로부터 24시간 1대 1 감독을 받고, ‘성범죄자 알림e’에 5년간 신상정보를 공개한다.또한 조두순에 대해 피해자 접근금지 △음주금지 △아동시설 출입금지 △외출제한 등 준수사항을 적용하는 것을 검토하고 있다. 경찰은 조두순 자택이 있는 골목 양쪽 끝에 초소 2개를 설치해 조의 활동을 밀착감시할 계획이다. 이를 관리하기 위한 특별관리팀도 구성했다. 안산시도 조두순 거주지 인근에 방범용 폐쇄회로(CC)TV를 대거 확충했다. 무도 유단자로 구성된 청원경찰을 투입하고, 범죄 취약 예상 3000가구에 ‘안심 벨’을 지원한다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
