10대 청소년 모텔에 감금하고 성폭행…30대 남성 구속
[이데일리 김보겸 기자] 10대 청소년을 모텔에 3시간 넘게 감금하고 성폭행한 30대 남성이 구속돼 경찰 조사를 받고 있다. 서울 영등포경찰서는 2일 특수강간 및 감금 혐의를 받는 이모(39)씨를 구속해 수사 중이라고 밝혔다. 이씨는 지난달 30일 모바일 채팅으로 만난 A(17)양을 칼로 위협하고 모텔에 가둔 뒤 수차례 성폭행한 혐의로 경찰에 긴급체포됐다. 이씨의 범행은 A양의 신고를 받고 출동한 경찰의 불심검문 끝에 덜미가 잡혔다. 이씨가 방심한 틈을 타 화장실로 도망친 A양이 경찰에 신고를 했고, 경찰은 현장에 출동한 지 40분 만에 영등포시장 버스정류장에 있던 이씨를 현행범으로 긴급체포했다.경찰 관계자는 “특수강간과 감금 혐의로 피의자에 대한 구속영장을 신청했고 법원으로부터 영장을 발부받아 구속 수사 중”이라고 밝혔다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
