기재부 행정국방예산 총괄에 김경희 국장…예산실 첫 여성국장
[세종=이데일리 최훈길 기자] 기획재정부 예산실 행정국방예산심의관에 김경희(사진·50) 국유재산심의관이 임명됐다. 기재부 예산실의 첫 여성국장이다. 기재부는 지난달 31일 14명의 국장급 고위공무원 인사발령 결과를 발표했다. 김 국장이 맡은 행정국방예산심의관은 국회, 대법원, 헌법재판소, 중앙선거관리위원회, 국무조정실, 국무총리비서실, 감사원, 법무부, 국방부, 외교부, 통일부, 행정안전부, 경찰청, 통계청, 방위사업청 등의 예산 실무를 총괄하는 자리다. 김 국장은 연세대 영문학·법학과, 미국 미네소타대 법학 석사·하버드대 행정학 석사, 서울대 법학 박사를 나온 수재다. 김 국장은 행시 37회로 공직에 임용됐다. 그는 행시 출신 첫 여성 사무관·서기관·과장·본부 여성 국장으로 ‘여성 최초’ 타이틀을 거머쥐었다. 김 국장은 재산세제과장, 조세분석과장, 국제조세협력과장 등을 맡는 등 세제실에도 근무했다. 그는 2015년에 역외소득·재산 자진신고기획단 부단장을 맡아 문창용 당시 세제실장(전 캠코 사장)과 함께 종교인 과세를 입법화하는 성과를 거뒀다. 그는 미·중 무역갈등이 심했던 작년에는 중국어를 틈틈이 공부해 대비할 정도로 학구열이 대단하다. 부내에선 “소탈한 성격에 성과에 집중하는 에이스 국장”으로 평가받고 있다. 기재부 대변인에는 주미대사관 공사참사관을 지낸 김윤상 국장(50·행시 36회), 부처 간 경제정책을 총괄·조율을 하는 거시경제정책 핵심 보직인 정책조정국장에는 윤태식(51·36회) 전 국제금융국장, 고수·심은경이 출연 중인 드라마에도 거론돼 화제가 되고 있는 국제금융국장에는 김성욱(50·37회) 전 대변인이 임명됐다. 국토교통부, 산업통상자원부 등 경제부처 예산 실무를 총괄하는 경제예산심의관에는 한훈(51·35회) 전 정책조정국장, 340개 공공기관을 관리·점검하는 공공정책국장에는 임기근(51·36회) 전 행정국방예산심의관, 지자체 주요 관심 사안인 예비타당성 조사를 관할하는 재정관리국장에는 강승준(54·35회) 전 공공정책국장이 임명됐다. 이어 복지안전예산심의관에는 이용재(52·35회) 전 공공혁신심의관, 재정혁신국장에는 윤성욱(54·35회) 전 재정관리국장, 정책기획관에는 이대희(50·37회) 전 OECD대표부 공사참사관, 장기전략국장에는 홍두선(50·36회) 전 정책기획관, 국유재산심의관에는 이승원(51·37회) 전 북방경제협력위원회 지원단 부단장, 공공혁신심의관에는 유형철(53·37회) 국장, 혁신성장추진기획단장에는 김병환(48·37회) 국장이 임명됐다. 기재부 관계자는 “전체 35개 국장 직위 중 14개(40%)가 바뀌었다”며 “실·국 간 교체 인사를 통해 다른 시각으로 업무에 임하면서 조직에 활기가 생길 것”이라고 전망했다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
