주문한 "마스크" 왜 안줬나···포천 물류창고서 소동
[이데일리 강민구 기자] 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 확산으로 마스크와 소독제  품귀 현상이 발생하고, 폭리를 취하는 상술이 기승을 부리고 있다. 그런 가운데 경기도 포천에서는 주문한 마스크를 받지 못한 판매업자들이 물류창고를 찾아 항의하는 과정에서 경찰이 출동하는 등 한바탕 소동이 벌어졌다.1일 경기 포천경찰서 등에 의하면 지난 달 31일 오후 8시 50분께 포천시의 한 물류창고에 마스크 판매업자 10여명이 A사에 항의 방문했다.A사는 이들로부터 마스크 약 300만 장을 주문받아 수억원을 입금받은 것으로 조사됐다. 판매업자들은 “마스크를 주문하고 돈을 보냈으나, 물건을 받지 못해 물류창고까지 왔다”며 “A사에서 주문한 마스크를 배송해 줄 것처럼 했으나, 납기일을 계속 미루고 배송해주지 않았다”고 주장했다. 항의 과정에서 가벼운 몸싸움까지 벌어졌다. 소동 끝에 일부는 주문량을 배송받기로 하고, 일부는 돈을 돌려받기로 하면서 상황은 일단락됐다.경찰 관계자는 “마스크 물량이 왜 제대로 유통되지 않았는지 구체적인 경위는 조사가 이뤄지지 않았다”고 밝혔다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
