경기도, 마스크 사재기 ‘부당이득죄’ 형사고발 검토
[이데일리 강신우 기자] 경기도는 지난달 31일 기획재정부와 보건복지부에 마스크 최고가격을 지정하고 긴급수급조정조치를 해달라고 건의했다고 1일 밝혔다.도는 정부가 최고가격 지정 조치를 하기 전까지 도지사 권한으로 사재기 행위 업체를 형법상 부당이득죄로 고발하는 방안을 검토하고 있다. 다른 사람의 절실한 상태를 이용해 부당한 이득을 취하는 것은 명백한 범죄라는 판단에서 나온 조치다.  현행 물가안정에 관한 법률은 서민 생활 보장과 국민경제의 안정을 위해 주무부서 장관이 특정 물품의 최고가격을 지정할 수 있도록 하고 있다.  경기도는 이와 별개로 마스크 사재기 행위 단속에도 나섰다. 경기도 특별사법경찰단은 지난달 31일부터 도내 마스크 판매·제조업체에 대한 현장 지도 점검을 하고 매장면적 33㎡ 이상 소매점포에 대해 마스크의 가격표시 의무 이행여부 단속에도 들어갔다.또 온라인 주문취소 요구나 사재기 등 소비자피해를 막기 위해 도 신고센터를 운영하고 신고된 업체에 대해서는 조사를 시행할 계획이다. 위법사항이 발견되면 전자상거래법에 따라 과태료 부과, 형사고발 등 강력한 조처를 할 방침이다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
