약국서도 中 여행력 확인…유증상자 관리망 확대(종합)
[이데일리 한정선 이지현 기자] 약국에서도 중국 여행 이력 확인이 가능해짐에 따라 신종 코로나바이러스 의심증상자 관리가 좀 더 촘촘하게 이뤄질 것으로 보인다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 31일부터 의료기관과 약국에서 환자 여행 이력 정보를 사전에 확인해 우한 등 중국을 방문한 유증상자 발견 시 즉각 조치할 수 있도록 했다고 1일 밝혔다.그동안 의료기관에서는 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 환자의 중국 여행 이력을 확인해왔다. 하지만 병원에서 중국 여행력을 확인 했음에도 환자가 거짓으로 답하며 신종 코로나바이러스 감염증을 고려한 검사가 이뤄지지 못하는 일이 발생했다. 이에 보건당국은 보다 촘촘한 관리를 위해 약국 접수단계부터 환자 여행력 정보를 파악할 수 있게 2차 방역망을 만든 것이다.의료기관의 DUR 정보조회율은 지난 25일 54.1%에서 30일 77.7%로 늘었다. 여기에 약국에서도 조회가 가능해지며 31일 정보조회율은 82.1%로 대폭 상승한 상태다. 김강립 중수본 부본부장은 “국민 여러분들의 협조와 의료계의 협조가 이 감염병과의 전쟁을 이겨내는 데 있어서 매우 긴요하다”며 “정부의 발표되는 정보를 바탕으로 정부를 신뢰하고 같이 협력해 주실 것을 다시 한번 부탁드린다”고 말했다.정부는 중앙사고수습본부를 확대하기로 했다. 9개 관계부처가 함께 중국 유학생·여행자·근로자 등 관련 방역 관리방안에 대해 신속하게 대응하기 위해서다. 정부는 ‘신종 코로나바이러스’에 대처하는 중앙사고수습본부에 9개 관계부처 공무원을 파견하고, 부처별 대응팀을 구성하기로 했다. 또한 각부처별로 신종 코로나바이러스 대응을 위한 국장급 전담 조직을 구성하기로 했다. 앞으로 관계부처 합동 중앙사고수습본부는 보건복지부 장관이 주재하고 관계부처 차관이 참석하며 주 2~3회 개최 후 주요 결정사항에 대해 합동브리핑을 실시하기로 했다. 이와 함께 정부는 신종 코로나 바이러스감염증 의심환자의 폐렴을 빠르게 진단할 수 있도록 이동형 엑스레이 장비를 구매할 수 있도록 188억원을 지원하기로 했다. 보건용 마스크와 손 소독제의 사재기를 금지하기 위해 지난달 31일 법제처에서 고시 검토를 완료했다. 앞으로 정부가 합동으로 제품 생산을 독려하고 내수 중심으로 판매하도록 하며 소비자의 구매 기회 확대를 요청할 계획이다. 이와 함께 시장 교란 행위를 지속적으로 점검할 방침이다. 특히 온라인에서 신종 코로나 바이러스 확진자 정보가 유출되거나 허위, 조작된 정보가 확대되는 것에 대해서는 엄정하게 조치할 계획이다. 최근 성남과 화성시에서 확진자 3명이 발생했다거나 평택에서 4번째 확진자가 사망했다는 등 소문이 돌았고, 정부는 이같은 확인되지 않은 정보를 유포한 것에 대해 경찰 수사를 적극적으로 의뢰할 예정이다.지난 31일과 이날 오전까지 이송 완료된 우한 교민은 701명이다. 둘째 날 입국자 333명 중 7명에게서 신종 코로나바이러스 의심 증상이 나타나 국립중앙의료원으로 이송했다. 탑승 직전 실시한 발열검사에서는 발열자는 없었지만 건강상태질문서에 ‘증상이 있는 자(기침, 객담, 인후통 등 호흡기증상)’로 표시한 4명과 김포공항 입국 시 기침과 가래, 발열 증상이 있는 3명이다. 1차 입국자 368명 중 유증상자였던 18명 중 11명은 이날 최종 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이송됐다. 나머지 7명은 결과를 기다리는 중이다. 경찰인재개발원에 입소한 1명에게 인후통이 발견돼 격리병상으로 이송했지만 검사 결과 음성판정을 받았다. 임시 생활시설 입소 단계에서 전수 채취된 교민들의 검체 검사 결과는 규모가 많아 빠르면 이날 오후 중으로 결과가 나올 것으로 알려졌다. 중수본 관계자는 “우한에 교민 200~300여명이 잔류하고 있는 것으로 추정된다”며 “현지 상황 모니터링 하면서 추가 임시 항공편 파견 여부는 검토하겠다”고 설명했다.세계 각국이 중국에 체류한 외국인의 입국을 막거나 중국발 항공편을 제한하는 등의 조치를 진행 중인 가운데 우리 정부는 아직 이와 관련해 구체적인 계획은 세우지 않은 것으로 확인됐다. 김강립 부본부장은 “중국발 비행기 입국 금지 등은 아직 구체적으로 말할 단계는 아니다”라며 “신종 코로나바이러스 감염증에 대한 위험평가를 통해 검토를 해야 하고 질병관리본부뿐만 아니라 민간전문가, 각 부처 등의 의견을 수렴한 협의가 진행돼야 한다”고 말했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
