우한교민 330여명 태운 전세기 김포 도착…검역 진행
[이데일리 이정훈 기자] 신종 코로나바이러 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에 고립돼 있던 우리 교민 330여명을 태운 두번째 전세기가 1일 오전 8시15분쯤 김포공항에 무사히 도착했다. 이로써 지난달 31일에 이어 이틀간 두 차례 전세기를 통해 700만명 정도의 교민들이 귀국했다.교민이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 1일 한국시간으로 오전 6시18분(현지시간 오전 5시18분) 현지에서 검역을 마친 무증상자 교민을 태우고 우한 톈허공항을 출발했다. 이어 김포공항에 도착한 교민들은 계류장에 마련된 1차 검역소에서 체온 측정과 문진표 작성 등 검역 과정을 거친다. 전날 첫번째 전세기를 타고 귀국한 368명의 교민 가운데 18명이 유증상자로 분류되면서 이날 검역 과정은 더 철저하게 이뤄질 것으로 알려졌다.교민들은 김포공항에 도착해 비행기에서 내린 뒤 체온 측정 등 한국 측의 검역 절차를 거치게 된다. 여기서 체온이 37.5도를 넘거나 의심 증상이 확인될 경우 국립중앙의료원 등 국가지정 입원치료병상으로 즉시 이송된다. 국내 검역 과정에서도 증상이 나타나지 않은 사람은 준비된 버스 30여대를 타고 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 각각 나눠 수용된다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
