[사사건건]"우한폐렴" 공포, 한국 덮쳤다…"中 포비아" 확산
[이데일리 박기주 기자] 중국 후베이성 우한에서 발병한 신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 ‘우한폐렴’에 대한 공포로 한국이 공포에 빠졌습니다. 중국에서 시작된 우한폐렴이 국경을 넘어 한국까지 왔고, 벌써 확진자만 열명을 넘어선 상황이기 때문입니다. 이 때문에 각지에서는 중국인에 대한 막연한 두려움으로 ‘중국인 혐오’ 현상도 나타나고 있습니다. 또한 이러한 공포감을 이용한 가짜뉴스가 급속도로 퍼지면서 정부는 이에 엄정 대응키로 하고 수사에도 나선 상황입니다. 이번 주 키워드는 △‘우한폐렴’ 공포가 덮친 한반도 △정부, 우한폐렴 가짜뉴스와의 전쟁 △조국 전 장관 서울대 직위해제 등입니다. 설 명절 전까지만 해도 우한폐렴은 우리 국민들에게 큰 걱정거리가 아니었습니다. 하지만 짧은 명절을 보내고 나니 우리에게 닥친 가장 큰 현안이 돼 버렸습니다.지난 20일 한국에서 첫 번째 우한폐렴 확진 환자가 나온 이후 31일까지 벌써 11명으로 확진자가 늘어났습니다. 하루에 한명 꼴인 셈인데요. 그 과정에서 우려했던 중국 우한에서 온 사람으로부터 전염된 2차 감염자, 2차 감염자에게 다시 전염된 3차 감염자까지 나왔습니다. 당초 2차 감염 이상은 아직 없으니 안심하라는 당국의 당부가 무색해진 것입니다. 게다가 일부 확진자의 경우 인구가 많은 서울 지역을 활보하고 다닌 것으로 확인돼 시민의 공포는 극에 달하고 있습니다. 특히, 3차 감염자가 나왔다는 사실은 ‘아무도 안심할 수 없다’는 인식으로 이어지고 있어 당분간 이러한 분위기는 진정되지 않을 것으로 예상됩니다. 이러한 분위기는 결국 중국인 혐오로 이어지고 있습니다. ‘중국인 입국을 금지하자’는 청와대 국민청원에는 60만명이 넘게 서명을 하며 역대 가장 빠른 속도로 늘어나고 있는 것을 보면 중국인 혐오 풍토를 어느 정도 감지할 수 있죠.특히 중국 동포 아이 돌보미에게 아이를 맡겨야 하는 부모들은 그 걱정이 더 큽니다. 중국 명절 춘제를 지나고 혹시나 돌보미가 중국에 다녀왔거나 중국에서 온 사람과 만나진 않았을까 하는 우려 때문이죠. 간병인도 마찬가지입니다. 새 학기 개강을 앞둔 대학가에서도 반중(反中) 기류가 곳곳에서 감지되고 있습니다. 한 대학의 사회관계망서비스(SNS)에선 이날 “개강하면 중국인 학우들과 학교를 같이 쓰게 되는데 솔직히 무섭다”며 “많은 학생이 모이게 되는 대학교는 안전하지 않다”는 글이 올라왔습니다. 결국 중국인 유학생의 강제 휴학까지 요구하는 등 극단적인 목소리가 나오고 있습니다.우한 교민을 한국으로 데려와 수용하는 시설을 지정하는 데서도 갈등이 적지 않았습니다. 충남 아산과 충북 진천에 위치한 경찰인재개발원 및 국가공무원인재개발원에 이들을 수용하겠다는 계획이 나오자 인근 주민들이 트랙터로 진입로를 점거하고 농성하는 등 극렬하게 반대했습니다. 결국 마지막에는 수용 반대 의사를 철회하긴 했지만 국민들의 뇌리에는 강하게 남는 장면이었습니다.하지만 무분별한 사회적 차별과 혐오가 사실 바람직하지 않다는 걸 누구나 알고 있죠. 정부의 빠르고 신속한 정보 전달과 대처가 이러한 혐오가 퍼져나가는 걸 그나마 줄일 수 있지 않을까 생각됩니다. “수원 한 고등학교에서 ‘우한폐렴’ 확진자 나옴” “OO보건소에서 우한폐렴 의심자 발견”우한폐렴이 확산하는 가운데 더 빨리 확산되고 있는 게 있으니 바로 가짜뉴스입니다. 어떤 이유에선지 모르겠지만 사람들의 공포를 이용해 부정적인 허위 소식을 만들고 이를 다시 퍼 나르는 행위가 온라인상에서 횡행하고 있는 것이죠. 정부는 이러한 가짜뉴스에 대한 전쟁을 선포했습니다. 우한폐렴을 안정화하는 데 이러한 가짜뉴스가 전혀 도움이 안 된다는 판단에서죠. 청와대도 “신종 코로나 바이러스와 관련된 왜곡 정보나 의도적인 가짜뉴스는 국민에게 불필요한 혼란을 부추기고 과도한 공포를 낳을 수 있다”며 가짜뉴스에 대한 대응을 하겠다는 의지를 밝히기도 했습니다. 경찰청은 사이버 대책상황실을 운영해 온라인상 허위조작정보에 대한 대처에 나섰습니다. 이미 수원 및 경남 지역에서 우한폐렴 확진자가 나왔다는 가짜뉴스에 대해선 내사에 착수한 상황입니다. 또한 우한폐렴 이슈를 스미싱에 악용하는 범죄에 대해서는 본청과 지방청 사이버수사대에서 철저히 수사해 조치하겠다는 방침을 세웠습니다. 경찰은 최근 ‘국내 우한폐렴 급속 확산 감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기’ 라는 내용과 함께 특정 사이트 가입을 유도하는 링크를 불특정 다수에게 문자로 발송한 정황을 확인하고 해당 사이트 연결을 차단하고 수사를 진행하고 있다고 합니다. 이와 함께 세 번째 확진자의 이동 경로가 담긴 가짜뉴스가 퍼지자 이와 관련이 있는 강남구가 이에 대한 수사를 경찰에 의뢰하는 등 정부는 전방위적으로 가짜뉴스에 대해 강력히 대응하는 모습입니다. 서울대가 뇌물수수와 직권남용 혐의 등으로 불구속 기소된 조국 전 법무부 장관(현 서울대 법학전문대학원 교수)을 직위 해제했습니다. 조 전 장관이 형사사건으로 기소돼 정상적인 직무수행이 어렵다고 판단했다는 건데요. 조 전 장관은 결국 돌아오는 학기에 강단에 설 수 없게 됐습니다. 조 전 장관은 지난 2017년 5월 청와대 민정수석으로 발탁되면서 서울대 교수직을 휴직했다가 민정수석 자리에서 물러나면서 지난해 8월 1일 자로 복직했습니다. 이후 다시 법무부 장관 후보자로 지명되면서 같은 해 9월 9일에 휴직한 조 전 장관은 장관직을 사퇴하며 그해 10월 15일 다시 복직했죠. 이 과정에서 논란이 있었지만 조 전 장관은 2020학년도 1학기 법학전문대학원 ‘형사판례 특수연구’ 강의를 개설하겠다는 의사를 밝히며 강단에 서겠다는 의지를 밝혔었습니다.하지만 검찰이 조 전 장관을 기소하면서 서울대의 입장이 난처해졌습니다. 결국 회의 끝에 조 전 장관을 직위해제하기로 한 것이죠. 다만 유무죄를 가르는 징계와는 달리 교수로서 직무를 정지시키는 행정조치에 불과하다며 가치판단에 대해 선을 그었습니다. 조 전 장관은 이 뜻을 받아들이면서도 아쉬운 내색을 내비쳤습니다. 그는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “저는 검찰 공소장이 기소라는 목적을 위해 관련 사실을 선택적으로 편집하고 법리를 왜곡했음을 비판하며, 단호하고 일관되게 무죄를 주장했다”며 “직위 해제가 징계는 아니지만, 대중적으로 징계로 인식되기 십상이고, 치열한 다툼이 예정된 재판 이전에 불리한 여론을 조성할 우려가 있다”고 지적했습니다. 그리고 “강의실에 다시 설 날을 준비하겠다”며 복귀에 대한 열의를 숨기지 않았습니다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
