GS리테일, 진천 격리 우한 교민에 1억원 상당 구호품 지원
[이데일리 최은영 기자]GS리테일은 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 사태로 귀국한 중국 우한(武漢) 교민에게 1억원 상당의 구호물품을 긴급 지원한다고 1일 밝혔다. GS리테일은 충북 진천시와 협의해 진천 공무원인재개발원에 마련된 격리시설에 머무는 우한 교민에게 도시락 2주일분 1만여개와 생수 1만2000개, 컵라면 2000개, 물티슈·구강청결제·치약칫솔세트 각 500개를 지원한다. GS리테일은 “진천에 있는 GS25 프레쉬푸드 전용 공장을 활용해 매끼 식단을 교민들이 원하는 메뉴로 선택할 수 있도록 했다”면서 “우한에서 일시 귀국한 교민들의 건강을 기원하는 염원을 담아 긴급구호 물품을 지원하게 됐다”고 설명했다.한편, 이번 감염증의 발원지인 중국 후베이성 우한에 고립돼 있던 우리 교민 700여명은 지난 31일과 1일 이틀간 두 차례에 걸쳐 전세기로 귀국했다. 이들은 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 각각 나뉘어 수용된다.최은영 (euno@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
