조두순 관용차 타고 출소..욕설, 달걀 투척 아수라장
[이데일리 뉴스속보팀]12년 전 8세 여아를 잔인하게 성폭행한 조두순이 12일 오전 6시 46분 관용차를 타고 만기 출소했다.서울 구로구 남부교도소 앞에는 어제부터 밤샘 시위가 이어졌으며 조두순 탄 관용차량이 지나가자 욕설 세례와 차량에 삶은 달걀을 투척하는 등 일대 혼란이 일어났다.그는 현재 경기도 안산시 법무부안산준법지원센터로 들어가 약 2시간 동안 개시신고서 등 서면 접수와 준수사항을 고지 받는다. 이후 다시 관용차량을 타고 주거지로 이동한다. 전날 낮부터 시작한 밤샘 시위를 이어가던 시위대는 이날 오전 3시께부터 남부교도소 앞 도로를 막고 경찰과 2시간 가량 대치하기도 했다.조두순은 아이를 성폭행한 뒤 한겨울임에도 증거 인멸을 위해 수도물까지 틀어 생명까지 위태롭게 했다. 하지만 법원은  조두순이 술에 취한 심신미약 상태였다는 점을 감안해 징역 12년형을 선고하자, 국민적인 공분이 일고 있다.남부교도소 앞에는 출소 반대 시위자들이 몰렸으며, 관용차량이 남부교도소 앞 좁은 도로를 빠져나가자, 현장에서 출소 반대 시위를 벌이던 이들이 차량으로 달려들어 한순간 아수라장이었다. 교도소 앞 시위대들은 차량을 향해 삶은 달걀을 투척하면서 욕설을 퍼부었다.차량이 교도소 앞길을 빠져나와 대로로 들어서자 일부 시위 참여자들은 차량에 탑승해 뒤쫓기도 했다. 이들은 ‘조두순을 거세하라’ ‘조두순은 지옥으로’ 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 출소를 막기 위한 시위를 벌였고, 출소 장면을 생중계하는 유튜버, VJ 수십 명이 눈에 띄었다.경찰은 교도소 입구 도로를 따라 500ｍ가량의 펜스를 설치하고 3개 기동대 150명을 투입해 혹시 모를 사고에 대비했다. 교도소 앞으로 가까이 붙으려는 시위대와 이를 막아서려는 경찰 간의 대치 상황이 벌어지기도 했다.이날 출소한 조두순은 7년간 전자발찌를 착용하고, 5년간 ‘성범죄자 알림e’를 통해 신상정보가 공개된다.  1대1 전자감독 대상자로 지정되는 등 가장 높은 수준으로 관리·감독을 받게 된다.전담 보호관찰관은 조두순이 외출 시 이동경로를 확인하는 등 1대1 전자감독을 실시하고, 그의 주거지와 직장 등에 대한 불시 방문도 진행한다. ‘음주제한’, ‘출입금지·피해자 접근금지’, ‘외출제한’ 등 준수사항 이행 여부도 감독한다.관할 경찰서도 대응팀을 운영해 24시간 밀착 감독한다. 인지행동 치료를 통한 성의식 개선, 알코올 치료 등 범죄 원인을 근본적으로 개선하기 위한 전문프로그램도 실시된다.한편 조두순은 법무부안산준법지원센터를 거쳐 자신의 집에 도착할 때까지 관용차를 타고 보호관찰관과 함께 이동한다. 안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)
이데일리
