정세균 “총리 직속 공수처 설립 준비단 만든다…7월 출범”
[이데일리 최정훈 기자] 정세균 국무총리가 총리 소속의 ‘고위공직자범죄수사처(공수처) 설립 준비단’을 설치해 오는 7월을 공수처 출범을 추진하겠다고 31일 밝혔다.정 총리는 이날 서울 종로구 정부서울청사에서 브리핑을 통해 이같은 내용의 권력기관 개혁 후속조치 계획을 발표했다. 정 총리는 “공수처 설립준비단은 오는 7월 공수처 출범을 위한 제반 사항을 지원하는 역할을 맡게 될 것”이라며 새로 출범하는 공수처는 독립된 기구로서 성역 없는 수사를 할 것“이라고 설명했다.정 총리는 이어 “공수처의 엄정한 활동으로 고위공직다들은 더이상 부정한 방법으로 이득을 취하거나 영향력을 행사할 수 없게 될 것”이라며 “전관 특혜를 비롯한 법조비리도 근절될 것”이라고 전했다. 그는 이어 “올해 1월 국제투명성기구가 발표한 부패인식지수에서 180개국 중 39위를 기록, 10년 만에 30위권에 재진입했다”며 “그러나 정치부분 성적은 상대적으로 저조했는데 우리 국민이 고위 권력층의 부패와 비리의 철저한 수사와 엄벌을 주문하시는 것도 이런 이유”라고 덧붙였다.또 정 총리는 수사권조정으로 인한 검·경수사권 조정 후속추진단을 설치하겠다고 전했다. 그는 “후속추진단은 국민의 삶에 직접 영향을 미치는 일반적 수사준칙, 검사의 수새 개시 범위 등 하위법령들을 정비할 것”이라며 “법무부, 행안부 등과 긴밀히 협의해 검찰과 경찰의 조직·인력 개편 등 세밀한 부분까지 조정하는 역할을 하게 될 것”이라고 설명했다.이어 정 총리는 비대해지는 경찰 권력을 분산하기 위한 자치경찰제 도입과 국가수사본 설치도 강조했다. 그는 “국가수사본부 신설 등을 통해 경찰의 수사능력을 제고할 수 있도록 제도적으로 지원하고 보완하겠다”며 “자치경찰은 보다 가까운 거리에서 보다 빠른 시간 안에 학교·가정 폭력이나 교통사고 등으로부터 국민의 안전을 지켜줄 것”이라고 전했다.아울러 정 총리는 국정원이 앞으로 국가안보와 국민인권을 지키는 기관으로 거듭날 것이라고 강조했다. 정 총리는 “국정원은 이미 국내정보 부서를 전면 폐지하고 해외·대북 정보 활동에 전념하는 등 자체개혁을 단행했다”며 “국정원의 이런 개혁을 뒷받침하기 위한 국정원법 개정안이 20대 국회 임기에 통과시켜 권력기관 개혁이 마무리될 수 있도록 협조해 주기 바란다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
