文대통령 “공수처·검경수사권 근육과 살 붙여주길” 당부(종합)
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령이 31일 권력기관 개혁 후속조치에 대해 보고를 받고 “앞으로 고위공직자비리수사처법과 검경 수사권 조정과 관련해 시행령과 수사준칙, 조직개편으로 근육을 붙이고 신경을 통하게 하고 살을 붙여 완성해주기 바란다”며 “어려운 일은 지금부터”라고 밝혔다.문 대통령은 이날 오전 청와대에서 정세균 국무총리와 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관으로부터 권력기관 개혁 후속조치 추진계획을 보고 받은 뒤 “법무부와 행안부가 긴밀 협력해주고 총리가 전반적으로 잘 관리해달라”며 이처럼 밝혔다고 한정우 청와대 부대변인이 기자 브리핑에서 전했다.문 대통령은 “형사 사법 체계가 해방 이후 처음으로 바뀌는 것이다. 검경은 물론 법조계와 학계, 법원의 의견까지 충분히 들어 참고해주길 바란다”고 강조하기도 했다. 문 대통령은 세 가지를 특히 당부했다. 문 대통령은 “첫째, 권력기관 개혁의 목표는 권력을 민주적으로 분산하고 권력기관 간의 견제와 균형이 이뤄지는 것이다. 이는 어디까지 국민을 위한 것이어야 한다”고 했다. 이어 “둘째, 수사와 기소에 성역을 없애고 국가 사정기관을 바로세우는 것이다”며 “검찰개혁은 무엇보다 중요하다”라고 말했다. “과거 검찰이 잘못을 스스로 고치지 못 했기 때문에 공수처는 의미가 크다. 공수처가 어떻게 수사하고 알려야 하는지 권한을 행사할 때 하나의 모델을 보여주고 확산시키는 노력 필요하다”고도 했다. 끝으로 “셋째, 국민들 걱정은 국가 수사역량이 약화되는 것 아니냐는 것이다. 권력기관의 민주적 개혁과 함께 수사기능이 약화되지 않게 해달라. 수사능력의 총량은 줄어드지 않도록 해달라”고 강조했다.이와 함께 권력기관 개혁이 경찰에 과도한 권한을 부여하지 않도록 하는 조치도 이어질 전망이다. 이날 문 대통령에게 보고를 마친 뒤 추미애 장관은 “해방 직후에는 경찰 파시즘이 우려될 정도로 (겅찰에) 권한이 집중돼 오히려 인권 침해하고 권력간 유착했다”며 “(앞으로) 직접수사 영역 차츰 축소하고 국가수사본부 설치되면 거기서 전문적인 수사 역량 갖출 수 있도록 법무부가 앞으로 지원할 것”이라고 했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
