필로폰 밀수 기승…2년연속 100kg 넘었다
[세종=이데일리 김상윤 기자] 지난해 세관당국에 적발된 마약류가 역대 두번째로 높은 것으로 나타났다. 2018년에 이어 연속으로 100kg이 넘는 등 국내로 밀수되는 필로폰 양이 상당한 것으로 조사됐다.31일 관세청에 따르면 지난해 필로폰 밀수량은 116.7kg으로 전년(222.9kg)보다는 적었지만, 상당한 양의 필로폰이 국내로 유입됐다. 2년 연속 필로폰 밀수량이 100kg을 넘어선 것은 이번이 처음이다.필로폰 1kg(3만3000명이 동시에 투약 가능한 량) 이상 적발 건수는 2017년 4건, 2018년 16건에 이어 지난해에는 22건었다. 2010년부터 2017년까지 8년간 밀수 사건당 평균 밀수량은 300~400g이었던 점을 감안하면 대형 밀수가 크게 늘어난 셈이다. 관세청은 필로폰 밀수가 늘어난 것은 국제마약범죄 조직의 무차별적인 필로폰 공급 확대에 따른 것으로 분석했다. 필로폰은 공장 시설에서 원료물질로 제조가 가능하며 천연 마약에 비해 생산이 쉬어 상대적으로 높은 범죄 수익을 보장한다. 반면 헤로인의 원료가 되는 아편은 넓은 경작지와 많은 노동력이 뒷받침돼야 한다.대표적인 국제마약범죄조직인 중화계 조직과 멕시코 카르텔이 전 세계 필로폰 시장을 독과점하기 위해 과잉 공급하고 있다. 공급 확대로 가격이 하락하면서 수요가 더욱 부채질하는 악순환이 이어지고 있는 셈이다. 미국내 필로폰 시장가격은 1g당 10달러까지 하락했다. 관세청 관계자는 “우리나라, 일본, 미국 등 아태지역과 북미 지역에 대량의 필로폰이 공급되며 시장가격이 최근 20년 동안 가장 낮은 수준으로 떨어졌다”고 설명했다.밀수경로는 주로 항공여행자가 운반하는 방식이 가장 많았다. 항공여행자의 신변이나 기탁화물에 은닉한 경우가 92.7kg으로 79.5%를 차지했고, 국제우편 17.4kg, 특송화물 6.4kg이 뒤를 이었다.관세청은 국제 마약밀수조직의 필로폰 밀수 시도 차단을 위한 국내외 단속기관과 공조를 강화할 방침이다. 관세청 관계자는 “검찰, 경찰, 국정원과 정보공유 및 공조수사를 강화하여 공항만과 시내 및 해외 단속망을 유기적으로 연계하겠다”면서 “전 세계적인 공동 대응을 위해 ‘필로폰 국제 합동단속 작전*’도 추진하겠다”고 말했다.김상윤 (yoon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
