우한 전세기 내부 보니...간격 없이 붙어앉은 교민들
[이데일리 박지혜 기자] 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에 있는 우리 교민 367명을 태운 전세기가 예정보다 늦은 31일 오전 6시5분께 우한 텐하국제공항을 이륙했다.이날 YTN이 공개한 전세기 내부 모습을 보면 승무원으로 추정되는 사람들이 머리까지 덮을 수 있는 방역복을 입은 채로 교민들의 가방 정리를 돕는 등 이륙을 준비하고 있다. 또 교민들은 간격 없이 붙어서 앉아 있다. 정부는 전세기 안에서 혹시 모를 감염을 막기 위해 앞 뒤와 양 옆을 모두 띄우고 앉도록 할 예정이었지만 비행편이 1대로 줄면서 이같이 좌석을 배정했다.승무원들은 전세기에 탑승한 교민들에게 최대한 자리에서 벗어나지 말고 화장실 이용도 자제해달라고 요청하고 있는 것으로 알려졌다.정부의 계획대로라면 전세기는 이날 오전 6시39분께 김포국제공항에 도착할 예정이었으나 우한 출국 전 검역으로 인해 2시간가량 지연됐다. 김포공항 도착 예정시간은 오전 8시 10분이다.교민들은 김포공항에 도착해서도 정밀 검역을 또 한 번 받는다. 만약 체온이 37.3도를 넘는 등 신종 코로나바이러스 감염 의심 증상이 보이면 공항에서 우선 격리조치 된다. 검역을 통과한 교민들은 일반인들이 사용하는 입국장이 아닌 비즈니스 항공센터로 나오게 된다.이어 교민들은 준비된 경찰 버스 30여 대에 탑승해 충남 아산과 충북 진천에 마련된 격리 시설로 이동할 예정이다.한편, 아산과 진천 주민들의 반발을 계속 이어지고 있다.특히 우한 교민 임시 보호시설로 지정된 진천 국가공무원 인재개발원 앞에는 주민들이 나와 전날에 이어 항의 시위를 이어가며 경찰과 대치 중이다. 전날 진영 행정안전부 장관과 이시종 충북도지사가 현장을 방문해 설득에 나섰지만 역부족이었다.입국한 우한 교민들 가운데 173명은 2주 동안 진천 국가공무원 인재개발원에 임시 보호된다. 외출과 면회는 금지하며 식사도 도시락으로 한다. 또 방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받은 뒤 마스크를 착용해야 한다.신종 코로나바이러스는 감염 후 최대 14일 이내에 발병해 2주 간의 격리 생활 동안 증상이 없으면 보건 교육을 받고 귀가하게 된다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
