서울 구로구 고시원에서 화재…40대 남성 숨진 채 발견
[이데일리 박순엽 기자] 서울 구로구의 한 고시원에서 화재가 발생해 1명이 숨지고 3명이 다쳤다.31일 서울 구로소방서에 따르면 이날 오후 4시 44분쯤 서울 구로구 소재 4층짜리 상가 건물의 2층 고시원에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다. 이 불은 약 1시간 만인 오후 5시 40분쯤 완전히 꺼졌다. 불은 해당 건물 2층 외의 다른 층으로 크게 번지지는 않은 것으로 알려졌다. 그러나 이 화재로 40대 남성 1명이 고시원 2층 공용주방에서 숨진 채 발견됐다. 이 고시원은 건물의 2~3층을 사용하고 있었으며 고시원 내부엔 총 23개의 방이 있었다. 화재 발생 당시 건물엔 5명이 있었으나 숨진 남성을 제외한 4명은 3층에 있다가 대피한 것으로 전해졌다.대피 과정에서 40대 남성 1명은 건물 3층에서 떨어져 허리를 다치고, 30대 여성 1명은 연기를 들이마셔 인근 병원으로 이동했다. 또 다른 1명은 연기 흡입으로 현장에서 치료를 받았다.경찰과 소방당국은 화재 원인과 정확한 발화 지점, 피해 규모에 대한 조사를 벌이고 있다. 아울러 숨진 남성의 사망 원인도 함께 파악하고 있다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
