충돌은 없었다…우한 교민, 아산·진천 수용시설 무사히 도착(종합)
[이데일리 박기주 기자] 중국 우한에서 귀국한 교민 350명이 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원 인재발원에 입소했다. 자신의 지역에 교민을 수용하는 것을 반대하는 주민들의 반대로 충돌 우려도 제기됐지만 마지막에 결국 반대 의사를 철회하면서 비교적 조용하게 시설로 입소했다. 31일 오전 중국 후베이성 우한을 출발한 임시항공편은 이날 오전 8시께 김포공항에 도착했다. 이 항공편에는 총 368명의 교민이 탑승했고, 국내 입국 검역과정에서 18명에게 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 증상 중 하나인 발열이 확인돼 병원으로 옮겨졌다. 나머지 350명은 아산에 200명, 진천에 150명으로 나뉘어 격리 수용되고 의료진과 함께 생활한 예정이다. 이들은 14일간 외출과 면회가 전면 금지된다. 이날 낮 12시 50분께 교민들이 도착한 아산에서는 당초 우려했던 충돌은 발생하지 않았다. 지난 29일 경찰인재개발원이 우한 교민 수용시설로 지정됐다는 소식에 아산 주민들은 진입로에 트랙터를 세워놓고 도로를 점거하는 등 농성을 벌였다. 다음날 경찰이 트랙터 등 장비를 강제해산했지만 인도에 천막을 설치해 농성을 이어갔고, 진영 행정안전부 장관과 있었던 간담회에서는 달걀과 초코파이 등을 던지며 거세게 항의하기도 했다. 하지만 우한 교민들이 전세기를 탑승했다는 소식이 알려지면서 농성을 위해 설치한 천막과 의자 등을 자진 철거했다. 입소하는 과정에서도 진입을 막는 등 주민의 돌출 행동은 없었다. 또 다른 수용시설인 진천 국가공무원 인재개발원 인근 주민도 그동안 격렬하게 수용을 반대해왔지만 막판에 입장이 다소 바뀌면서 충돌 없이 마무리됐다. 우한 교민들은 오후 1시 22분께 진천에 도착했다.진천 주민은 지난 30일 오후 9시까지 수용 반대를 외치며 시위를 벌이기도 했다. 보건복지부 차관이 진천 지역을 방문했다가 주민들에게 옷이 찢기는 등 곤혹을 치르기도 했다. 이들 주민은 수용을 허용하며 한 발짝 물러났지만 정부에게 강력한 방역을 실시하는 등 주민 안전대책을 실시할 것을 강력하게 요구했다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
