이재명 "우한폐렴 가짜뉴스 유포 엄정대응...수사의뢰"
[수원=이데일리 김미희 기자] 이재명 경기지사가 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)과 관련, 가짜뉴스 유포에 대해 엄정 대응을 지시했다. 경기도는 공문서 형식의 문서를 수사해달라고 경찰에 의뢰하기로 했다.이 지사는 31일 자신의 페이스북을 통해 “SNS, 커뮤니티, 단톡방 등에 보고서 양식의 경기도 확진환자 문건 확산되고 있다”며 “확인 결과 조작된 ‘가짜뉴스’로 판명됐다”고 밝혔다. 그러면서 “불안 정서 자극하는 근거없는 가짜뉴스를 엄단하고, 허위사실 유포에 대한 경찰 수사 의뢰 조치하겠다”고 덧붙였다.이날 한 온라인 커뮤니티에는 ‘유출’이라는 제목의 게시물이 올라왔다. 이 게시물에는 공문서로 보이는 서류를 찍은 사진과 함께 ‘확진자 유출’이라는 설명이 담겼다.해당 서류는 ‘관내 신종코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목 아래 추가로 확인된 확진자 3명의 이름 일부와 나이, 주소, 관계, 확진 경위 등의 내용이 담겼다. 성남시와 화성시에 사는 일가족 3명이 확진 판정을 받았다는 내용이다. 회사원인 아들이 지난해 12월 5일부터 이달 17일까지 중국 우한시를 업무차 방문했고 31일 확진 판정을 받았다고 나와있다. 다른 확진자 2명은 이 회사원의 아버지와 어머니인데 아들이 부모의 집을 방문했다는 내용도 있다. 또 ‘2020. 1. 31. (금) 건강관리과’라는 문구와 ‘향후 계획’으로 ‘관련 보도자료 배포(2.1. 토)’ 등 문구도 적혀있다. 그러나 이 문서는 가짜인 것으로 드러났다. 문서에 적힌 추가 확진자 3명의 주소는 성남시와 화성시인데 두 지자체 모두 해당 문서를 작성한 사실이 없으며, 문서에 적힌 내용도 사실이 아니라고 해명했다. 두 지자체의 상위기관인 경기도 역시 해당 문서를 작성한 사실이 없으며 내용도 모두 사실무근이라고 전했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
