‘친딸 유기치사 혐의’ 40대 부부, 세 번째 선고 연기…아버지 잠적
[이데일리 박순엽 기자] 아픈 신생아 딸을 내버려둬 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 부부에 대한 1심 선고가 또 한 번 미뤄졌다. 아이의 아버지인 40대 남성이 선고를 앞두고 잠적했기 때문이다.서울남부지법 형사합의13부(재판장 신혁재)는 유기치사 혐의로 기소된 아이의 아버지 김모(43)씨와 어머니 조모(41)씨에 대한 1심 선고를 연기한다고 22일 밝혔다. 이번이 세 번째 선고 연기다. 김씨는 지난해 11월 22일과 12월 6일 두 차례 선고기일에도 법정에 나타나지 않았다. 김씨는 자신의 국선 변호인과 아내 조씨와도 연락이 닿지 않는 상태로 알려졌다.이날 재판부는 김씨에 대한 구인영장을 발부했다. 반면 조씨는 지난 두 차례 선고기일에 이어 이날도 출석했으나 선고가 미뤄지자 아무 말 없이 법정을 떠났다.이들 부부는 지난 2010년 10월 딸을 낳고도 출생신고도 하지 않고 내버려두다가 생후 두 달이 지난 딸을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.이 사건은 사건 발생 7년 만인 2017년 3월 조씨가 경찰에 이 같은 사실을 스스로 털어놓으면서 드러났다. 출생신고를 하지 않아 어떤 사람이나 기관도 아이의 사망 사실을 알지 못했다. 당시 조씨는 딸의 시신을 집에 보관했다가 김씨가 유기했다고 진술했으나 아직도 아이 시신은 발견되지 않았다. 조씨는 2016년부터 남편과 따로 사는 것으로 전해졌다.김씨는 첫 공판에서부터 이 같은 혐의를 완강히 부인했으며 국민참여재판을 희망하기도 했다. 그러나 김씨는 선고를 앞두고 종적을 감춘 것으로 알려졌다.앞서 검찰은 지난해 11월 김씨에게 징역 5년, 조씨에게 징역 3년과 집행유예 5년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
