기동민 "우한 교민 시설 변경, 정치 고려 1%라도 있다면 천벌"
[이데일리 신민준 기자] 기동민 더불어민주당 의원이 31일 중국 우한 교민 수용시설이 충남 천안에서 아산과 진천으로 변경과 관련해 “종합적으로 검토하는 과정 속에서 이런 불가피한 선택을 할 수밖에 없었다”며 “정치적인 고려가 들어가 있다면 제가 이렇게 국민 앞에 말씀드릴 자격이 없다”고 밝혔다.기동민 의원은 이날 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 “만약에 그런 부분(정치적 고려)들이 1%라도 가미됐다면 천벌을 받을 일”이라며 이같이 말했다. 일부 언론과 야당은 교민 수용시설이 천안에서 갑자기 아산과 진천으로 바뀐데는 천안 지역구 세 곳 의원이 모두 더불어민주당 의원이기 때문이라는 의혹을 제기했다. 기 의원은 국민의 생명과 안전이 걸린 문제로 종합적인 부분을 고려해 선택할 수밖에 없었던 고육지책이라고 강조했다.그는 “모든 결정에는 명암이 있다”며 “항상 정부의 종합적 정책을 결정할 때 무엇이 가장 최선의 방법인가를 생각한다”고 말했다.그러면서 “예를 들어서 우한 교민 720명을 일본처럼 자가격리할 수도 있다. 아니면 호주처럼 외딴 섬에 격리할 수도 있다”며 “미국처럼 알레스카 중간 기착지에 공항에 수용할 수도 있는 것이다. 그렇지만 우리 내부는 또 다른 측면이 있다”고 설명했다.이어 “세계적 보편성을 따라야 하지만 우리나라의 특수성을 봐야 하는 측면이 있기 때문에 종합적으로 검토하는 과정 속에서 불가피한 선택이었다”며 “이런 이유로 아산과 진천으로 결정됐다. 아산과 진천 주민이 느끼는 불안감과 박탈감에 대해 충분히 이해한다”고 덧붙였다.기 의원은 아산과 진천으로 결정된 배경에는 수용 인원, 1인 1실 구조, 이동 동선 등을 종합적으로 고려했다고 밝혔다.그는 “바이러스 전파의 위험성이 있기 때문에 1인 1실에 시설 내부에 목욕탕, 화장실 다 구비돼야 한다”며 “무정차 다이렉트로 올 수 있어야 한다”고 전했다.아울러 “천안이 검토되었던 시기는 지난 24일 쯤인데 150명의 교민이 귀`국을 신청했다”며 “그때 시점에는 300명 규모를 수용할 수 있는 천안 인근 한·두 곳이 적합했다고 봤다”고 말했다.또 “지난 26일 500명, 지난 27일에 신청자가 694명이었다. 지금 모시고 오려고 하는 분들은 720명에 달한다”며 “이런 사안들 때문에 부득이하게 다른 시설로 옮겨갈 수밖에 없었다”고 강조했다.기 의원은 정부의 대처가 미흡했던 점에 대한 국민의 비판은 마땅히 받아야 한다고 전했다.그는 “우리 정부가 처음에 유증상자도 데려온다고 했던 것이나 지난 30일 전세기 두 편, 오늘 두 편 등 총 네편 띄운다고 처음에 발표했던 것에 대해 사과드려야 될 문제라고 생각한다”며 “절제와 종합적으로 검토해 말씀드려야 되는데 말씀이 앞섰던 부분들에 대해 비판받아 마땅하다고 생각한다. 정말 고치겠다. 죄송하다”고 말했다.한편 중국 우한에서 귀국한 교민 350명은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원 인재발원에 입소했다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
