[밑줄 쫙!]포퓰리즘에 빠진 민주당vs거꾸로 가는 한국당
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. , 집중하세요!4·15 총선을 앞두고 여야 할 것 없이 모두 총알 장전 중.  하겠다는을 내걸었어요!민주당은 청년과 신혼부부의 하겠다고 했는데요. 특히 역세권처럼 젊은 세대가 접근하기 쉬운 지역이 많이 포함될 것 같습니다. 민주당은 를 조성하겠다고 해요.청년벤처타운에는 을, 신혼특화단지에는  등을 만들겠다고 말했습니다. 그 외에도 청년·신혼부부의 주거 마련을 위한 금융 부담을 줄이는 방안을 제시하기도 했어요. 다만 지적도 있다고.민주당의 1호 공약인는 집권 여당의 1호 공약으로서는 무게감이 떨어진다는 지적도 있었는데요. 그래서 이라는 이야기도 나오고 있는 중!통상적으로 각 당들은 다가오는 를 보여줄 수 있는 공약을 ‘1호’로 발표하는데요. 그래서 1호 공약으로 어떤 것을 내걸었는지를 보는 것이 중요합니다.자유한국당은 법을 발의하고 을 폐기하겠다는 1호 공약을 걸었어요. 그 외에도 △자사고, 외고, 국제고 폐지정책 원상회복 △고위공직자비리수사처 폐지 △검찰총장 임기 현행 2년에서 6년으로 연장 등의 공약을 걸었는데요. 한국당은 정의당은 를 통해 만20세에게 현금을 지급하겠다는 1호 공약을 내걸면서 주목을 받았는데요. 2호 공약으로는 무주택 서민의 해주고 을 지원하겠다고 밝혔어요. 불평등한 구조에 대한 개혁의지를 보여주고 있다는 평가와 함께 이라는 비판으로 평가가 갈리고 있습니다.영국이 오는 31일 오후 11시(현지시각) 해요. 2016년 6월 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴) 국민투표 이후  EU 탈퇴 결정이 마무리됐습니다.29일 유럽의회는 브렉시트를 최종 승인했는데요. 이에 따라 영국은 31일 EU를 떠나게 됩니다. 으로 기록된다고 해요. 유럽의회는 이날 찬성 621표, 반대 49표, 기권 13표의 로 협정을 비준했습니다.이제 영국은 두 단계에 거쳐 브렉시트를 진행하게 되는데요. 우선 31일 밤 영국은 EU 집행부와 산하기구에서 모두 탈퇴를 함으로써 를 하게 됩니다. 그리고 는 연말에 진행되는데요. 연말까지 영국은 EU관세동맹에 남아있고 내년 1월 1일부터 경제적 결별을 합니다.되면 세계 경제에 을 미칠 것이라는 전망이 있어요. 영국과 EU는 영국의 완전한 탈퇴를 위해 2020년 말까지 '전환기간'을 설정했는데요. 전환기간인 11개월간 안보·외교정책·교통 등 관계 협상을 이어갑니다.하지만  존슨 총리는 연말까지  내년 1월부터는 하겠다는 입장. 는 11개월로는 세부규정을 마련하기 어렵다며 는 입장이에요. 무역협정을 놓고 양측 간 입장 차이가  있는 상황. 2018년 말 영국은 노딜 브렉시트가 실현되면 영국의 국내 총생산은 8% 급감할 것으로 예상했다고 해요. 뿐만 아니라 세계 가 발생할 수 있다고 합니다.결론은 큰 영향은 없을 전망! 한국은 이미 '를 만들었기 때문이에요. 영국과의 관세동맹이 유지되는 건데요. 31일 오후 11시(현지시간) 브렉시트를 이행해도 올해 말 까지 한·EU FTA를 적용받고요.이후 2021년 1월 1일부터는 한·영 FTA를 발효할 예정이에요. 한·영 FTA가 안전판이 되기 때문에 국내 기업은 이전과 마찬가지로 세금에 대한 영향 없이 고 하네요. 다만 가 발생할 경우 에 따른 기업의 영향을 점검할 필요가 있다고 합니다.우한에 고립된 우리 교민을 송환하기 위해 되었습니다.맞아요. 당초 우리 정부는 중국 정부와 협의를 거쳐 두 대의 전세기를 차례로 우한 공항에 보내 우한 및 인근 후베이성 도시에 체류 중인 우리 국민들을 데려올 예정이었는데요. 중국이 하겠다고 통보하며 계획이 변경 되었어요. 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(중수본)는 고 밝혔습니다.과  두 곳인데요. 전세기로 귀국하는 교민들은 2주 동안 격리수용시설 건물 안에만 있어야 합니다. 되고 식사도 도시락으로 하는 등 사실상 실내에서 감금 생활을 한다고 해요. 방 안에서만 지내기 쉽지 않은 을 마련해 놀이·게임 등을 할 수 있도록 배려하기로 했습니다.격리시설이 정해지자 해당 하고 있어요.29일 충남 아산 경찰인재개발원 진입로에 경운기를 세우고 길을 막으려는 일이 있었습니다. 아산에는 종합병원도 없고 인재개발원 반경 500m내에 하다는 주장이에요. 같은 시각 충북 진천에서는 마스크를 쓴 사람들이 ‘중국 우한 교민 국가공무원 인재개발원 수용결사반대’를 외쳤어요. 는 이유 때문이에요. 지역 주민들의 반발은 30일까지 이어졌어요. 보건복지부 차관과 행정안전부 장관에게 물리력까지 행사했죠.정부는 교민 수용시설을 변경할 수 없는 상황이라면서 .
이데일리
