우한교민 “아산·진천주민 심경 이해…정부, 꼼꼼하게 준비”
[이데일리 김소정 기자] 중국 우한에서 귀국한 우한대 유학생 박승현씨는 우한교민들을 반대하는 아산·진천주민들에 대해 “그분들의 마음을 충분히 이해한다”라고 밝혔다. 박씨는 31일 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “속상한 마음은 물론 들긴 했지만, 그렇다고 막 비난하고 이럴 마음은 전혀 들지 않는다”라며 이같이 말했다. 신종 코로나 바이러스 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근에서 철수하는 한국인 367명을 태운 정부 전세기가 31일 오전 7시 58분쯤 서울 강서구 김포국제공항에 도착했다. 전세기에 탑승했던 박씨는 중국 공항에서 검역이 오래 걸렸다고 전했다. 그는 “한국에서 오신 분들이 꼼꼼하게 준비하셔서 생각보다 시간이 많이 걸렸다”라고 말했다. 공항까지는 대사관에서 보내준 버스를 이용했다. 또 전세기 탑승 전 기존에 썼던 마스크는 폐기하고 한국에서 준비한 마스크로 교체했다. 교민들은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 나뉘어 격리 수용된다. 정부는 교민들이 수용 장소로 도착하면 코로나 바이러스 검사를 실시한다. 교민들은 검사를 받은 뒤엔 14일 동안 수용 장소에서 지낸다. 한편 정부는 나머지 탑승 신청 교민을 태우기 위한 추가 전세기 운항을 중국 당국과 계속 협의 중이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
