[밑줄 쫙!]신규 확진자 사흘째 700명 육박...역학조사 한계?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  전날(682명)보다 7명 늘어난 거예요. 입니다.입니다.이상원 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사분석단장은 10일 정례브리핑에서 이라고 강조했어요.방역당국은 수도권의 잠재된 감염원을 차단하기 위해 젊은 층이 모이는 대학가, 서울역 등 150여 개 지역에 임시 선별진료소를 추가 설치하기로 했습니다.감염경로 불명 비율은 이달 6일까지 15~16%대를 유지했지만 7입니다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 라고 우려했어요.정부는이처럼  수도권 현장의 역학조사가 한계에 다다르자 긴급 인력 투입에 나섰는데요.정세균 국무총리는 11일 “고 말했습니다.미 당국은 보건의료 종사자와 요양원 거주자 및 직원을 대상으로 우선 접종할 예정이라고 밝혔어요.백신을 통해 코로나19를 물리칠 순간이 머지않았네요. 그전까지 고비를 잘 넘겨야겠어요. 야당은 국정원법 개정안에 대한 반발로 밤샘 필리버스터를 펼치기도 했어요.더불어민주당이 야당의 반발에도 주요 15대 입법과제 중 12개 과제를 달성했어요. 등도 본회의에서 처리했어요.이낙연 대표는 공수처법 통과 후 개인 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “공수처가 가동되면 권력층의 불법적 특권과 불합리한 관행이 사라지고, 공직 사회는 더욱 맑아질 것으로 기대한다"고 밝혔어요.·그러나 민주당의 입법 과정을 놓고 개혁 입법의 취지가 퇴색했다는 비판도 나옵니다.그러나 여당은 이번 공수처법 개정을 통해 한 셈이에요.공수처장은 차장 제청과 인사위원 1인 지명권을 갖기 때문에 공수처인사위원회에 큰 영향력을 행사해요. 향후 중립성에 대한 시비의 여지가 남을 수 있겠네요.공정경제 3법 입법 과정에서도 잡음이 있었어요.  공정위와 관계없이 검찰도 불공정 행위를 수사할 수 있도록 한 거예요. 이에 대해 민주당은 공정위와 검찰의 이중 수사를 우려하는 정재계 반발을 수용한 것이라고 해명했는데요.국민의힘은 국정원법 개정안과 남북관계발전법 개정안에 반발하며 필리버스터(무제한 토론)에 돌입했어요.  비건 부장관은 10일 이인영 통일부 장관과 면담하고 비공개로 박지원 국가정보원장, 서윤 국가안보실장 등 주요 외교안보 라인과 회동에 나섰는데요.이후 아산정책연구원에서 공개 강연을 통해 남·북·미 협력을 강조했어요.이어 비건 부장관은 새로 들어설 조 바이든 대북 협상팀에게 당부의 메시지를 남기기도 했는데요.또 를 보냈어요.강경화 외교부 장관 역시 11일 아스펜 안보포럼을 통해 는 입장을 밝혔는데요. 강 장관은 “스티븐 비건 미 국무부 부장관과 다양한 대북 시나리오를 검토했다”고 덧붙였어요.최종건 외교부 1차관은 비건 부장관과 마지막 만남에서 라고 강조했네요./스냅타임 김정우 기자김정우 (energy24@edaily.co.kr)
이데일리
