[이젠 경찰개혁]②`정치중립·수사효율` 넘어야할 산 많다
[이데일리 박기주 기자] 검찰개혁이 마무리 수순으로 가면서 이제는 경찰 권력의 비대화를 막기 위한 경찰개혁이 차기 과제로 주어졌다. 문재인 대통령도 설 연휴 전 주재한 국무회의에서 “검찰의 직접수사 축소에 따라 커지는 경찰 권한도 민주적으로 분산돼야 한다”고 언급하며 이 법안의 빠른 처리를 촉구하기도 했다. 검찰개혁과 `동전의 양면`과도 같은 경찰개혁을 위해 자치경찰제 도입과 국가수사본부(이하 국수본) 도입을 위한 당정청 합의안이 이미 발의돼 국회에 계류 중이다. 그러나 이같은 경찰개혁 방안에 대한 우려의 시선도 여전하다. 수장 임명에 정치적 중립성이 훼손될 수 있는 조항이 있는데다 효율적인 수사 체계에 대한 의문도 제기되고 있다.자치경찰제는 현재 경찰청을 중심으로 일원화된 경찰 체계를 경찰청이 운영하는 국가경찰과 지방자치단체가 운영하는 자치경찰 등으로 구분하는 내용을 담고 있다. 생활안전(아동·청소년 범죄, 순찰 등)과 교통 등 실생활과 밀접한 업무는 자치경찰이 담당하고 중대 범죄는 국가경찰이 담당한다는 것이다.하지만 지방경찰이 지방 권력과 유착돼 정치적 중립성을 지키지 못할 수 있다는 지적은 지속적으로 나오고 있다. 특히 자치경찰을 이끄는 자치경찰본부장의 선발과정에서 정치색이 묻어나올 수 있는 개연성이 높다는 게 이러한 지적의 핵심이다. 실제 이 법안에 따르면 자치경찰본부장은 시·도경찰위원회 위원장이 공모를 통해 2배수로 추천한 사람 중 시·도지사가 임명한다. 공모를 통한 지원자가 없을 경우엔 단수 추천도 가능하다. 위원회에서 충분한 논의가 이뤄졌다 하더라도 시·도지사의 입김이 작용할 수밖에 없는 구조인 셈이다. 더욱이 자치경찰본부장을 추천하는 시·도경찰위원회의 구성도 논란의 여지가 있다. 시·도의회 추천 2명, 대법원 추천 1명, 국가경찰위원회 추천 1명 등 4명에 시·도지사가 추천 없이 임명하는 1명을 포함해 5명으로 구성된다. 추천 권한을 잘게 분산했다곤 하지만, 현실적으로는 특정 정당이 시·도지사와 의회까지 장악하고 있는 경우가 꽤 많은 만큼 위원 가운데 과반 이상이 특정 정당과 관련이 있을 수도 있다는 것이다.이러한 구조 아래에서 자치경찰이 지방 권력의 부패나 비리에 대한 감시 기능을 제대로 할 수 있을지 우려가 되는 대목이다. 이웅혁 건국대 경찰행정학과 교수는 “자치경찰본부장 임명 절차를 보면 정치적 중립성을 담보하기 어려운 부분이 많고 시·도지사 등 지방 토호세력의 권력이 비균형적으로 강화될 수 있다”며 “드루킹 사건이나 울산시장 선거 논란 등을 대입해 보면 자치경찰 도입으로 발생할 수 있는 문제점이 클 수 있다”고 우려했다. 또한 경찰 수사체계 효율성에 대해서도 의문의 시선이 제기된다. 법안대로라면 국가경찰과 자치경찰의 업무 범위는 각각 중대범죄 및 실생활과 밀접한 분야로 나뉘게 되는데, 시민의 신고가 들어왔을 때 이를 바로 구분해 출동할 수 있느냐는 것이다. 실제 지난해 아파트 층간 소음으로 갈등을 빚다 불을 지른 후 주민을 살해한 안인득 사건의 경우만 봐도 서로 다른 조직인 자치경찰과 국가경찰의 업무 분담 범위가 모호해질 수 있다. 이 교수는 “현재 하나의 경찰인 상황에서도 부서간 일을 떠넘기는 경우가 많은데, 자치경찰이 도입되면 서로 업무나 책임을 떠넘기는 `핑퐁` 문제가 더 심해질 수 있다”고 지적했다. 국수본 역시 중립성 의혹에서 자유롭지 못하다. 국수본은 행정경찰과 수사경찰을 나눠 경찰청장의 수사 개입을 막기 위한 제도다. 경찰의 주요 수사는 국수본의 지휘를 받게 되는 것. 본부장은 임기 3년으로, 경찰위원회의 추천과 대통령의 임명 과정을 거치게 된다. 경찰위원회의 경우 위원 임명 절차에 `정치적 중립 보장`을 명시하고 있지만, 친(親)정권 성향의 본부장이 임명될 경우 정권이 원하는대로 수사가 흘러갈 수도 있다는 우려가 나온다. 앞서 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치까지 결정된 만큼 정권의 권력이 오히려 강화될 수도 있다는 것이다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
