[이젠 경찰개혁]③`한지붕 두가족` 자치경찰 어떤 모습?
[이데일리 박기주 기자] 치매 초기 증상이 있는 노모가 인근 편의점에 갔다가 몇 시간이 지나도 돌아오지 않자 A씨는 바로 112에 실종 신고를 했다. 다행히 신고를 받고 출동한 자치경찰이 인근을 수색해 노모를 찾았다. 자치경찰은 노모를 인계하면서 지자체에서 운영하고 있는 치매센터를 연결해줬고, 치료서비스 등을 받을 수 있게 됐다. B씨는 지난해 자택 주변에 안전을 위해 경찰에 전화해 폐쇄회로(CC)TV를 설치해달라고 요구했으나 지자체 관할이라며 업무를 넘겼다. 구청으로 다시 전화를 건 B씨는 어느 부서에서 이를 담당하는지 도무지 찾을 수 없어 결국 포기했다. B씨는 올해 다시 같은 신고를 했다. 이 신고를 접수한 자치경찰은 구청과 연계해 바로 CCTV를 설치해줬다. 최근 정부가 추진하고 있는 자치경찰이 도입될 경우 바뀌게 될 우리 사회의 풍경이다. 검경 수사권 조정으로 비대해진 경찰 권력을 분산시키기 위해 현재 일선 경찰이 담당하고 있는 업무 중 시민 생활과 밀접한 분야는 자치경찰에게 맡긴다는 계획이다. 경찰청은 자치경찰이 도입되면 지역의 특성과 주민의 요구를 반영한 맞춤형 치안서비스를 제공할 수 있다고 설명한다. 지자체 소속으로 운영되는 만큼 앞선 사례처럼 지자체와 협업해 보다 원활한 행정서비스를 제공할 수 있게 된다는 것이다.우선 학교폭력과 치매노인 실종, 자살위험 신고 등 상황이 발생하면 사건 처리와 피해자에 대한 복지행정 서비스가 한 번에 처리될 수 있고 신호등이나 CCTV·가로등 설치 등 지자체의 교통안전시설도 유기적인 관리가 가능하다는 설명이다. 또 관광지나 농어촌 등 지역적 특생에 맞는 치안정책도 펼 수 있다. 예를 들어 관광지에서는 자치경찰이 기마경찰대를 운영해 일반 경찰이 접근하기 어려운 곳까지 순찰을 한다거나 농촌지역에서는 농산물 절도 등 범죄 대응에 중점을 두는 등 방식이다. 실제 자치경찰을 시범적으로 운영하고 있는 제주도에서는 감귤 수확기에 자치경찰이 감귤 창고 주변의 순찰을 강화하고 있다. 경찰청 관계자는 “각 자치단체별로 자치경찰 운영에 대한 주민의 의견 개진과 요구사항 반영이 활성화돼 주민들의 눈높이와 지역별 특성에 맞는 맞춤형 치안서비스를 제공할 수 있을 것”이라고 설명했다.반면 기존 국가경찰은 강·절도와 폭행, 살인, 사기 등 강력범죄 및 전국 단위의 범죄를 담당해 수사를 맡게 된다. 자치경찰이 생활 밀접 치안서비스를 맡으면서 강력범죄수사에 집중할 수 있는 여력이 생긴만큼 전문성과 효율성을 높이겠다는 뜻이다. 이에 따라 강력사건이 발생해 주민이 112신고를 하게 되면 국가경찰이 출동해 문제를 해결하게 된다.다만 신고 시점에서 국가경찰과 자치경찰의 범위를 나누기 쉽지 않다는 점 등을 고려하면 도입 초기 현장의 혼선이 예상되기도 한다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
