[이젠 경찰개혁]④"자치경찰 정년 1~2년 늦춰주는 방안 검토"
[이데일리 이정훈 기자] “일선 경찰에선 자치경찰제 도입으로 신분에 대한 불안을 느끼거나 농어촌지역 자치경찰이 될 경우 삶의 질이 떨어지고 처우가 열악해질 수 있다는 우려를 갖는 경찰관들도 있는 것으로 안다. 그런 일이 없도록 보완장치를 촘촘하게 마련하고 있다.”당정청 합의로 경찰개혁을 위한 경찰법 전부개정법률안을 대표 발의한 홍익표 더불어민주당 의원은 29일 이데일리와의 인터뷰에서 “기존 경찰들을 강제하지 않고 지원을 받아 자치경찰 업무를 맡길 것”이라며 “그런 만큼 자치경찰이 되더라도 지금과 달리 신분이나 처우상 차이가 생기지 않도록 국가 책임을 법안에 명시했다”고 밝혔다.그는 “서울이나 경기도는 문제 없지만 재정자립도가 좋지 않거나 농어촌지역이 많은 광역도에서는 자치경찰로 전환될까 불안해하는 경찰 내 분위기가 있는 것으로 안다”며 “자치경찰이 돼도 신분이 낮아지거나 처우가 열악해지지 않도록 국가가 책임질 것”이라며 “결국 동일한 직급이나 경력이라면 국가경찰이나 자치경찰이나 동일한 대우를 받을 것”이라고 설명했다.홍 의원은 “앞으로 자치경찰에 대해서는 좀더 인센티브를 부여하고자 한다”며 “광역 시도와도 논의해야할 문제지만, 자치경찰으 경우 상대적으로 격무가 아니다보니 국가경찰보다 정년을 1~2년 더 연장해주는 방안을 고려하고 있다”고 말했다. 그는 “자치경찰이 되면 시도를 옮겨 다닐 필요없이 자신의 주거지에서 계속 생활할 수 있다는 장점이 있다”며 “추가로 인센티브까지 부여한다면 자치경찰에 지원하려는 수요가 늘어날 수 있을 것”이라고 기대했다. 아울러 홍 의원은 만약의 사태에 대비해 단계적으로 자치경찰을 확대할 계획이라고 설명했다. 그는 “참여연대나 진보 시민단체 등에서는 더 빠른 속도로 자치경찰을 확대하라고 요구했지만 우리가 동의하지 않았다”며 “경찰서 단위까지 현재 국가경찰과 자치경찰이 함께 공동으로 업무를 수행하도록 함으로써 치안 공백 우려를 줄였고 앞으로 제도 안착여부를 살피면서 확대 실시를 검토하겠다”고 말했다.끝으로 홍 의원은 “수사권 조정과정에서 이춘재 사건을 들먹이며 경찰의 수사능력 부족을 지적하는 목소리도 있었지만 이는 이미 30년전 사건”이라며 “아직 국민 눈높이에는 여전히 부족하지만 과거에 비해 경찰의 과학수사나 인권수사 등에서 많은 진전이 있었다”고 변호했다. 다만 “더 높아진 국민 의식 수준에 맞춰서 경찰 스스로도 변해야 하며 법과 제도 변화에 발 맞춰 조직 문화나 관행을 바꿔 나가는 노력도 스스로 해야할 것”이라고 당부했다. 또 “이 과정에서 국민들도 경찰에 관심과 질책을 보여달라”고 주문했다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)
이데일리
