송철호 울산시장 "檢, 짜맞추기 수사와 무리한 기소에 분노"
[이데일리 안대용 기자] 청와대 하명 수사 및 선거개입 의혹에 연루돼 불구속 기소된 송철호(71) 울산시장이 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡 짜맞추기 수사와 무리한 기소에 분노한다”고 밝혔다. 송 시장은 30일 오후 2시 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 “지난 몇 달 간 지속한 장기 수사 끝에 어제 저와 전현직 동료 공무원이 포함된 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다”고 했다. 송 시장은 “불안해하는 울산시민과 동료 공무원에게 사건 진위와 상관없이 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “검찰의 무리한 기소에도 저는 추호의 흔들림없이 울산시정을 안정적으로 이끌어 갈 것이고 동료 공무원 여러분도 저를 믿고 굳건히 업무에 충실히 해주길 당부한다”고 말했다.그러면서 “저는 앞으로 법정에서 진실을 가려 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다고 약속한다”고 덧붙였다. 이 사건을 수사한 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 송 시장에게 공직선거법 위반 혐의를 적용해 불구속 기소하는 등 총 13명을 전날 재판에 넘겼다. 검찰은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 송 시장의 경쟁자였던 김기현 전 울산시장 측근들에 대해 경찰이 하명수사를 진행한 부분과 관련해 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 문모 국무총리실 사무관(전 청와대 민정비서관실 행정관) 등 6명을 재판에 넘겼다. 검찰에 따르면 송 시장은 지난 2017년 9월 황 전 청장에게 당시 울산시장이던 김 전 시장에 대한 수사를 청탁한 혐의를 받는다.또 공공병원 건립사업이라는 송 시장 선거 공약 수립 등과 관련해서도 검찰은 송 시장과 송 전 부시장, 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관에게 범죄 혐의가 있다고 판단했다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
