`靑선거개입 사건` 끝까지 간다…檢 수사팀, 재판 챙기고 수사도 쭉
[이데일리 안대용 기자] 청와대 하명 수사 및 선거개입 의혹 사건을 수사 중인 검찰이 문재인 대통령의 `30년 지기`인 송철호(71) 울산시장 등 13명을 무더기 기소하면서 관련 수사가 일단락됐다. 검찰은 향후 재판에서 사건 수사팀이 공소유지를 담당하도록 하는 한편 임종석(54) 전 대통령 비서실장 등 나머지 피의자들에 대한 수사를 이어간다는 방침이다.30일 검찰에 따르면 공직선거법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 송 시장 등에 대한 재판에서 이 사건을 수사한 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은) 수사팀이 직접 공소유지를 담당할 예정이다. 한병도 전 대통령 정무수석과 백원우 전 민정비서관을 포함해 재판에 넘겨진 이들 상당수가 현 정권 핵심인물인데다 치열한 법정 공방이 불가피하다는 점에서 수사를 맡았던 검사들이 재판 과정도 책임지도록 한다는 차원에서다. 수사팀 인력 중 최근 인사에 따라 자리를 옮기는 검사는 수사를 지휘한 신봉수 2차장검사와 평검사 1명이다. 검찰은 평택지청장 발령을 받은 신 차장에게 공판이 있는 날 직무대리 발령을 내리거나 출장 형식으로 공판 상황을 챙기도록 할 방침이다. 법무부령인 검찰근무규칙에 따르면 직무대리 기간이 7일 이내이거나 특정업무 수행만을 위한 경우 관할 고검장에게 보고하면 된다. 단 기간이 1개월을 초과하는 경우엔 법무부 장관의 승인이 필요하다. 검찰은 공공수사2부 인력 충원도 검토 중이다. 사건은 조국 전 법무부 장관 사건을 심리 중인 서울중앙지법 형사합의21부(재판장 김미리)에 배당됐다. 검찰은 이날 조사를 진행한 임 전 실장과 전날 조사한 이광철(50) 민정비서관 등 다른 관련자들에 대한 수사는 오는 4월 총선에 미칠 영향 등을 비공개로 진행한다는 방침이다. 검찰 관계자는 “하명 수사 의혹에 연루된 경찰관 등 기소되지 않은 인물들은 물론 이미 재판에 넘긴 인물들에 대해서도 추가 수사를 진행해 총선 이후 처리할 방침”이라고 말했다. 피의자 신분으로 이날 오전 처음으로 검찰에 출석한 임 전 실장은 “분명한 목적을 가지고 기획됐다고 확신한다”며 검찰 수사를 맹비난했다. 황운하 전 울산지방경찰청장도 자신의 페이스북에 “조사 한 번 없이 덮어씌운 죄명에 정작 `하명수사`는 없었다”면서 “검찰의 무리한 기소에는 보복감정이 숨어 있다”고 주장했다. 안대용 (dandy@edaily.co.kr)
이데일리
