"엄세범 사망사고 목격자를 찾습니다"...태국서 제보 요청
[이데일리 박지혜 기자] 사이클 유망주 엄세범(19)이 태국 전지훈련 중 불의의 교통사고로 사망한 가운데 태국 현지에선 목격자를 찾고 있다.태국 치앙마이에 대한 정보를 공유하는 국내 온라인 커뮤니티 ‘아이러브 치앙마이’에는 지난 29일 밤 ‘안타까운 한국인 사고사 목격자를 찾습니다. 주변 태국인에게 알려주세요’라는 제목의 공지가 올라왔다.게시자는 “28일 오전 10시경 치앙마이 사모엥 지역에서 메림 지역으로 이동하는 도로에서 전지훈련을 하고 있던 엄세범 선수가 내리막길에서 반대 차선을 추월해서 오던 트럭과 부딪혀 사고를 당했다. 사고 후 바로 의식을 잃어 심폐소생술 및 응급조치를 했지만 현장에서 사망했다”고 알렸다.이어 “29일 오늘 태국 과학수사대가 투입돼 정밀 검증을 시작했고 사고 각도 및 현장에 있던 팀원의 상황 재연이 있었다”며 “현재까지 알려진 바로는 차량이 자전거와 (엄 선수의) 가슴 흉부 쪽을 추돌해 큰 충격을 입은 듯하며 차량 가해자는 기억이 나질 않는다며 모든 조사에 대해 혐의를 부인하고 있다. 사고 현장을 방문했지만 차량이 중앙선을 침범했는지에 관해선 증거가 부족해 확정을 내지 못하고 있는 상황”이라고 설명했다.그러면서 “엄 선수는 태국법에 의해 내일 부검을 진행해야 한다. 부검을 하지 않으면 시신 인도를 할 수 없는 태국의 법에 따라 강제로 진행해야 한다고 한다”라고 전했다.게시자는 “현재 경찰 조사에 따르면 목격자를 찾고 있으며, 사이클 선수와 픽업 트럭 사고 관련 제보를 기다리고 있다”며 “사고 현장은 산길이라 폐쇄회로(CC) TV가 없으며 차량 블랙박스도 없어 수사에 난항을 겪고 있다. 현재 태국 방송채널 TNN에서 보도를 예정으로, 사고 과정을 조사하고 있으며 치앙마이 한인회와 영사협력지원관이 사고 관련 수사를 지원하고 있다”고 전했다.또 “주변 태국인에게 페이스북 관련 자료를 공유해주시기 바란다”며 “한국을 넘어 아시아 신기록을 가진 사이클 개인추발 유망주가 안타까운 죽음을 당했다. 사건이 제대로 해결될 수 있도록 도와달라”고 요청했다.커뮤니티 회원들이 공유한 페이스북 계정은 치앙마이 현지인이 만든 것으로, ‘아시아 주니어 챔피언이 숨진 이번 사고의 사진 제보를 구한다’는 글과 함께 사고 후 장면을 담은 사진과 동영상을 공개하고 있다.엄세범의 소속팀인 한국국토정보공사(LX) 관계자에 따르면 엄세범은 지난 28일 오전 태국 치앙마이에서 내리막 커브 길을 달리던 중 반대편 차선에서 올라오던 현지인 차량과 충돌한 뒤 병원으로 이송 중 숨졌다. 사고 당시 동료 선수들과 일정 간격을 두고 내리막길을 달리던 엄세범은 굴곡이 심한 커브를 돌 때 사고를 당했고, 다른 선수들은 커브에 진입하지 못한 상태여서 당시 장면을 보지 못한 것으로 전해졌다.엄세범은 실업 선수로 새 출발을 하자마자 변을 당해 주위를 더 안타깝게 하고 있다. 충북체고 졸업을 앞둔 엄세범은 지난달 2일 LX에 입단, 지난 18일부터 전지훈련을 소화하던 중이었다. 지난해 10월 한국에서 열린 아시아 주니어 사이클 트랙 선수권에 중장거리 국가대표로 출전해 2관왕에 오른 그는 개인추발 결승에서 3㎞ 3분 17초 539로 아시아 주니어 신기록을 세웠고, 단체추발에서도 금메달을 따냈다. 특히 다음 달 17일 2019 대한자전거연맹 사이클 대상 남자고등부 최우수신인상 수상을 앞두고 있었다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
