檢, 송병기·황운하 등 무더기 기소…與 "80년대 날조사건 보는듯"
[이데일리 신민준 기자] 청와대의 울산시장 선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 송철호 울산시장과 송병기 부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등을 무더기로 기소한 것과 관련해 더불어민주당이 “80년대의 날조된 ‘조직 사건 기소’를 보는 듯하다”고 비난했다. 이해식 민주당 대변인은 30일 현안 브리핑에서 “어제 검찰이 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 관련하여 송철호 울산시장 등 13명을 기소했다”며 이같이 말했다.이 대변인은 정치 검찰의 무한 폭주가 일상처럼 돼버렸다고 강조했다.  그는 “윤석열 정치 검찰의 전격 기소를 너무 자주 보아온 탓에 이제는 더 이상 놀랍지도 않다”며 “정해진 절차에 입각한 수사를 통해 수집한 증거를 근거로 기소 여부를 판단한 것이 아니라 애초에 유죄를 예단하고 억지로 그 틀에 우겨 넣는 견강부회(牽强附會) 시리즈의 연속”이라고 말했다.그러면서 “대상자를 소환 조사도 하지 않은 채 기소해 버리는 억지 기소는 대체 언제부터 검찰에 도입된 기법인지 궁금하다”며 “검찰의 기소가 마치 유죄 확정인 것처럼 대서특필하고 법원의 재판 과정과 결과에 대해서는 주목하지도 기억하지도 않는 일이 더 이상 되풀이돼서는 안 된다”고 목소리를 높였다.이어 “이번 사건을 실무적으로 총괄 지휘한 간부 검사가 주도했던 과거 ‘광우병 파동 관련 PD수첩 사건’도 먼지털이식 수사 끝에 무리하게 기소했지만 법원에서 1심부터 대법원까지 모두 무죄 판결했던 ‘검찰 흑역사’가 생각난다”며 “이런 역사가 되풀이 될 수도 있는 상황에 이를 때까지 검찰 개혁이 지체된 것이 안타깝다”고 덧붙였다. 앞서 검찰은 지난 29일 청와대의 울산시장 선거개입·하명수사 의혹과 관련해 △송철호 울산시장 △백원우 전 청와대 민정비서관 △박형철 전 반부패비서관 △황운하 전 울산지방경찰청장 △송병기 전 울산시 경제부시장 등 13명을 불구속 기소했다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
