"하나님 까불면 죽어" 전광훈, ‘박수 추대’로 회장 연임
[이데일리 장영락 기자] 전광훈(사진) 한국기독교총연합회 대표회장이 정치 참여, 신성모독 발언 등 논란에도 한기총 회장직 연임에 성공했다.30일 한기총은 서울 한국교회100주년 기념관에서 정기총회 겸 회장 선거를 열어 전 회장 연임을 승인했다.이날 전 회장은 후임 회장 단독후보로 출마해 총대(대의원)들의 박수 추대를 받았다. 한기총 선거관리 규정은 회장 후보가 단독 출마하면 박수로 추대할 수 있도록 하고 있다.전 회장은 19대 대통령 선거 당시 특정 후보를 지지하는 내용의 단체 문자메시지를 보냈다가 선거법 위반 혐의 집행유예를 선고받았다. 최근에는 정치색이 다분한 집회를 잇따라 주도해 불법모금, 횡령 등 각종 혐의로 경찰 수사도 받고 있다.이 때문에 회장 자격 시비가 일었고 한기총 내부에서도 횡령 의혹을 제기하는 이들이 있어 논란이 커졌다. 이날 총회 역시 전 회장을 횡령 등으로 고발해 한기총에서 제명된 대의원들은 참석이 배제됐다.행사장에는 검은 선글라스를 쓴 남성 여러명이 반대파 대의원들의 출입을 단속하는 진기한 장면이 연출되기도 했다.반대파 총대들은 제명 결정 효력 중단 가처분 신청을 승인한 법원 결정문까지 가져와 항의했지만 결국 총회에 참석하지 못했다.전 회장은 “불법 고발한 사람들은 제명하게 돼 있다. 다시 받아들여 총회를 하면 총회가 안 된다. 막 난리 치고, 소란치고 총회를 방해하기 위해서 법에다 소송까지 한 사람 아니냐”며 반대파들을 힐난하기도 했다.전 회장은 논란이 됐던 신성 모독 발언에 대해서는 사과했다. 그는 “당시 성령이 충만했다. 신학적으로 문제가 있는 발언이 맞다”고 사과했다. 전 회장은 앞서 한 집회에서 자신과 하나님의 관계를 강조하며 “내가 하나님하고 잘 안다. 하나님 까불면 죽어”라며 문제의 발언을 한 바 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
