진천서 옷 찢긴 복지부 차관...우한 전세기 교민 격리수용 반발
[이데일리 박지혜 기자] 김강립 보건복지부 차관이 정부가 보낸 전세기를 타고 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에서 입국하는 교민의 격리수용을 반대하는 충북 진천군 현장을 찾았다가 옷이 찢어지는 등 봉변을 당했다.김 차관은 지난 29일 밤 10시 30분께 진천 국가공무원인재개발원 앞에서 반대 집회를 벌이던 주민들에게 “여러분의 우려가 기우가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 설득에 나섰으나 거센 항의에 부딪혔다.격앙된 주민들은 자리를 떠나려는 김 차관을 둘러싸고 물병을 던지고 김 차관의 옷과 머리카락을 잡아당기는 등 몸싸움이 빚어지기도 했다.김 차관은 경찰 등의 겨호를 받으며 10여 분만에 현장을 빠져나갔고, 주민들은 30일 새벽까지 촛불을 들고 반대 시위를 이어갔다.현장의 주민들은 정부가 우한 교민의 진천 격리수용 방침을 철회할 때까지 농성을 이어가며 진입을 저지하겠다는 뜻을 나타냈다.경찰도 기동대 버스 등 차량과 경력을 투입해 만일의 상황에 대비하고 있다.앞서 보건복지부는 30일과 31일 4차례 전세기를 타고 입국하는 우한 교민 708명을 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 수용한다고 발표했다. 2016년 9월 진천군 덕산읍 충북혁신도시로 이전한 국가공무원인재개발원은 최대 519명을 수용할 수 있다.이같은 사실이 알려지자 “천안 반발하니 아산, 진천… 처음부터 이유 불문하고 무조건 충청도로 찍어놓고 그중에 선택한 거 아니냐”, “진천 국가공무원인재개발원이 충북혁신도시에 있다. 여기엔 젊은 부부들이 많이 살아서 아이들도 많은데… 충청도 민심이 만만하구만”, “후보 시설이 진천 시내와 10km 떨어져 있다고 하는데 1km 앞에 어린이집, 유치원, 초등학교가 붙어 있다. 지역 주민의 안전거리는 최소한 확보하고 수용해야 할 거 아니냐”라는 등의 비난이 빗발쳤다.실제로 국가공무원인재개발원 반경 1㎞에는 아파트 등 6285가구와 어린이집, 유치원, 초·중등학교 등 교육기관 10곳이 있다. 충북혁신도시 직선거리 2㎞ 안에 12개 아파트단지 등 1만1000여 세대와 어린이집 28곳, 유치원 3곳, 초등학교 3곳, 중학교 2곳, 고등학교 1곳이 있다.정부는 당초 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원에 우한 교민을 수용하는 방안을 검토한 뒤 충북 진천과 충남 아산으로 격리 장소를 선회한 것으로 알려졌다. 한편, 정부는 전세기 탑승 전 우한 현지 출국 검역에서 7.3도 이상 발열이나 호흡기 증세 등 신종 코로나 의심 증상자들은 탑승할 수 없다고 밝혔다. 또 김포공항에 도착한 뒤 입국 검역도 다시 받는다.일반 승객들과 완전히 분리된 곳에서 진행할 검역에서 의심증세가 있으면 곧바로 지정병원으로 옮겨져 격리되며, 증상이 없어도 아산과 진천의 임시 생활시설로 이동해 최소 14일간 생활해야 한다.격리수용 기간 동안 화장실을 따로 갖춘 1인 1실에 머물며 외부 출입과 면회는 전면 금지한다.김 차관은 이 같은 내용을 발표하며 수용시설 지역 주민의 반발을 의식한 듯 거듭 안전 조치를 강조하며 교민들의 처지를 이해해달라고 당부했다.그는 “(교민들을) 안전하게 국내로 이송할 예정으로, 우리 국민도 이분들의 고통을 헤아려서 따뜻하게 맞아주시기를 바란다”고 말했다.특히 박능후 보건복지부 장관이 “유증상자(증상이 있는 자) 교민도 전세기에 태워오겠다”고 한 발언에 대해선, “그럴 수 있도록 중국과 계속 협의를 하겠다”는 취지였다고 해명했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
