"아산 말고 차라리 청와대에"…장관·도지사에 계란 던진 주민들(종합)
[아산= 이데일리 박기주 이용성 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민의 수용 예정기관인 충남 아산 경찰인재개발원 인근 주민들이 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사에게 계란과 초코파이를 던지며 반발했다. 이들 주민은 귀국한 우한 교민이 인재개발원에 들어갈 것으로 예상되는 오는 31일 새벽까지 농성을 이어갈 것으로 예상돼 이 과정에서도 충돌이 예상된다. 진 장관과 양 지사는 30일 오후 3시35분께 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도로에서 농성 중인 주민들과 20분간 간담회를 진행했다. 이날 주민들은 자리에 참석한 진 장관과 양 지사에게 “천안은 안 되고 아산은 되냐”며 계란과 초코파이를 던졌다. 주민들의 반발에 대해 양 지사는 “천안으로 결정된 것이 아산으로 바뀐 게 아니라 여러 지역을 검토한 결과 경찰인재개발원이 1위로 나온 것이고, 번복해 아산으로 결정한 게 아니다”라고 해명했다. 그는 이어 “제가 여기서 가장 가까운 동네에서 이 분들(우한 교민)이 떠날 때까지 살 수도 있다”며 “천안으로 결정된 게 번복된 것이 아니라는 걸 목숨을 걸고 장담한다”고 말했다. 진 장관은 “오늘 제가 여기 온 것도 어떻게 하면 아산 시민들이 걱정을 안 하게 운영할 수 있을까 하고 대책을 마련하기 위한 것”이라며 “불가피하게 주민이 걱정하지 않도록 모든 노력을 할 것”이라고 밝혔다. 확진자가 나올 경우에 대비한 매뉴얼이 있냐는 주민의 질문에 대해 양 지사는 “37.5도가 넘으면 바로 여기서 떠나 국가 지정병원으로 옮길 것”이라며 “이들이 생활할 때에도 층간 이동이 안 되며 모두 도시락을 먹도록 해 별도로 관리할 것”이라고 설명했다. 진 장관이 경찰인재개발원에 우한 교민들을 수용하는 이유에 대해 설명하는 중간에도 주민들은 계란을 던지며 항의했다. 이들 주민은 “그렇게 위험하면 청와대에 방을 꾸며라” “아산이 만만하냐” “시골지역에 이렇게 많은 경찰이 온 건 위화감을 주려고 그런 것 아니냐” 등 거친 발언을 쏟아냈다. 진 장관은 또 다른 수용시설인 충북 진청 국가공무원 인재개발원도 방문해 시설 현황을 살펴보고 우한 교민 입소에 반발하는 주민들과 간담회를 가질 예정이다.  진 장관이 방문해 주민들과 간담회를 갖는 등 설득 하려 했지만 아산 경찰인재개발원 주민들의 민심은 진정될 기미를 보이지 않고 있다. 아산 주민들은 다음달 28일까지 집회신고를 하고 농성을 이어갈 방침을 정했다. 오는 31일 새벽 우한 교민의 입소가 예정된 만큼 또 다시 충돌이 예상되는 대목이다. 실제 30일 오전 다소 줄어들었던 농성장에 모인 주민은 오후 5시 현재 조금씩 늘어나고 있는 상황이다. 인근 주민 이철용(77)씨는 “우리가 우려하는 건 (입소하는 교민이) 100명이 1000명이 되고, 1만명이 되는 것”이라며 “우리가 이렇게 봐주기 시작하면 손주 손녀를 묶어두고 유치원도 가지말라고 해야 하는 상황이 될 것”이라고 강경 투쟁을 예고했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
