"천안은 안되고 아산은 되나"…장관·도지사에 계란 던진 주민들
[아산= 이데일리 박기주 이용성 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민의 수용 예정기관인 충남 아산 경찰인재개발원 인근 주민들이 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사에게 계란과 초코파이를 던지며 반발했다. 진 장관과 양 지사는 30일 오후 3시55분께 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도로에서 농성 중인 주민들과 간담회를 진행했다. 이날 주민들은 자리에 참석한 진 장관과 양 지사에게 “천안은 안 되고 아산은 되냐”며 계란과 초코파이를 던졌다. 주민들의 반발에 대해 양 지사는 “천안으로 결정된 것이 아산으로 바뀐 게 아니라 여러 지역을 검토한 결과 경찰인재개발원이 1위로 나온 것이고, 번복해 아산으로 결정한 게 아니다”라고 해명했다. 그는 이어 “제가 여기서 가장 가까운 동네에서 이 분들(우한 교민)이 떠날 때까지 살 수도 있다”며 “천안으로 결정된 게 번복된 것이 아니라는 걸 목숨을 걸고 장담한다”고 말했다. 진 장관은 “오늘 제가 여기 온 것도 어떻게 하면 아산 시민들이 걱정을 안 하게 운영할 수 있을까 하고 대책을 마련하기 위한 것”이라며 “불가피하게 주민이 걱정하지 않도록 모든 노력을 할 것”이라고 밝혔다. 확진자가 나올 경우에 대비한 매뉴얼이 있냐는 주민의 질문에 대해 양 지사는 “37.5도가 넘으면 바로 여기서 떠나 국가 지정병원으로 옮길 것”이라며 “이들이 생활할 때에도 층간 이동이 안 되며 모두 도시락을 먹도록 해 별도로 관리할 것”이라고 설명했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
