공금 4억 빼돌려 해외 도피한 軍 부사관, 다낭서 검거…강제 송환
[이데일리 박기주 기자] 부대 공금을 빼돌려 해외로 도피한 육군 부사관이 베트남 다낭에서 검거돼 국내 송환됐다.경찰청은 국비 약 4억원을 업무상 횡령한 혐의를 받고 베트남으로 도피한 것으로 알려진 육군 부사관을 국제공조수사를 통해 지난 21일 베트남 다낭에서 검거하고 군경 합동 호송관을 파견해 인천공항으로 강제 송환했다고 30일 밝혔다. 앞서 지난 15일 육군은 “지난 13일 모 군단 소속 A 중사가 공금을 횡령해 해외로 군무이탈한 것이 확인됐다”면서 “군 수사기관이 현재 경찰과 공조해 수사를 진행하고 있다”고 밝힌 바 있다. 해당 부사관은 군단 재정담당관으로 수차례에 걸쳐 부대 복지회관 수익금 약 4억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 복지회관 수익금 중 일부는 부대 복지기금으로, 또 일부는 부대 시설 투자비용으로 사용한다. A중사는 몇 년간 모아둔 부대 시설 투자비를 빼돌린 것으로 추정된다. 육군은 A 중사의 도피 다음날 경찰청에 국제공조수사를 요청했고, 경찰청은 인터폴 적색수배를 발부받는 한편 베트남 공안부에 신속한 피의자 검거를 요청했다. 당시 다른 사건으로 베트남에 있있던 경창청 호송팀은 현지 공안부에 검거를 재요청했고, 다낭에서 A중사의 소재를 파악해 체포했다. 경찰은 A중사를 수사관서인 육군 헌변대로 바로 인계했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
