"여친과 中 다녀왔다"…"우한 폐렴" 허위 신고 20대 입건
[이데일리 이재길 기자] 신종 코로나바이스러 감염증(우한 폐렴) 증상이 나타난다며 허위신고를 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 경범죄처벌법 위반 혐의로 A(24)씨를 입건해 조사하고 있다고 지난 29일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시쯤 자택에서 112상황실에 전화를 걸어 우한 폐렴에 걸린 것 같다고 허위 신고를했다.A씨는 “여자친구와 중국에 다녀왔는데, 이후 신종 전염병 증상이 있는 것 같다”고 말한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 밝힌 인적사항대로 주민등록 조회를 했으나 나오지 않았다.이후 보건당국에 선별 진료를 요청한 뒤 A씨에게 지구대로 출석해달라고 요구했다. 이날 오전 10시쯤 지구대를 찾은 A씨는 “이미 병원에 다녀왔다”며 횡설수설하자 통신 내역과 출입국 관리 내역을 확인했다. 조사 결과 A씨는 중국에도 다녀오지 않은 것으로 드러났다. 경찰의 추궁에 A씨는 자신이 정신지체 3급이라고 주장하며 거짓신고 사실을 시인한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
