서울시, 시장실 수면실 없애고 성폭력 사고시 경찰·인권위가 조사(종합)
[이데일리 양지윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 피해자의 호소를 묵살했다는 의혹이 제기된지 5개월 만에 서울시의 관련 대책이 나왔다. 김은실 서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위원회 공동위원장은 10일 서울시청에서 온라인 브리핑을 통해 `서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책`을 발표했다. 우선 시는 서울시장에 의한 성희롱·성폭력 사건은 여성가족정책실장이 여성가족부의 기관장 사건 전담 신고창구에 통지하면 사건 내용에 따라 경찰이 수사하거나 인권위가 조사한다. 아울러 시장의 사건 신고 접수 시 직무배제 요건과 절차가 법적으로 마련 될 수 있도록 관련 부처에 건의키로 했다.직장 내 성희롱·성폭력 사건 처리는 기존 시민인권보호관에서 여성가족정책실 여성권익담당관으로 일원화했다. 사건이 발생하면 여성권익담당관과 조사담당관이 조사협의체를 구성해 조사하고 이를 토대로 서울시 성희롱·성폭력 고충심의위원회에서 성희롱 여부를 결정하면 감사위원회는 재조사 없이 징계를 요구하며 인사위원회는 타 안건보다 우선 처리함으로써 최종 징계 결정까지 3~4개월 이내 처리한다. 김은실 공동위원장은 조사의 독립성과 관련해 “내부=은폐, 외부=공정이라는 공식은 부적절하며 사건 발생 시 서울시가 직접 책임지고 공정하게 처리하는 것이 성희롱 없는 직장환경 조성에 바람직하다”고 말했다. 또 시장실 내 수면실을 없애고 비서업무의 공적업무 분야를 명확히 하기 위해 비서분야 업무지침을 마련한다. 시장 비서실 직원도 일반 직원과 동일하게 희망전보 절차를 통해 선발하고, 성평등한 인력배치와 업무분장을 실시한다.2차 피해 예방 대책도 마련했다. 여성폭력방지법에 기초해 2차 피해에 대한 정의를 확대하고, 공무원 징계규칙 등에 2차 가해자에 대한 징계 규정도 명확히 하며 2차 피해 처리 절차를 성희롱·성폭력 사건처리 절차와 동일하게 운영키로 했다. 사건 발생시 익명게시판 등을 집중 모니터링하고 2차 피해를 정확히 인식하고 예방할 수 있는 교육도 강화한다. 세대별·성별 인식 격차 해소를 위해 5급 이하 직원들이 참여하는 서울시 성평등문화 혁신위원회도 상설 운영한다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
