[생생확대경]집회, "자유"와 "방종" 사이
[이데일리 윤종성 기자] 지난해 10월 청와대 국민청원 게시판에는 “집회와 시위의 소음으로부터 국민을 지켜달라”는 내용의 청원글이 올라왔다. 청와대 인근에서 10년 이상 거주한 주민이라고 자신을 설명한 글쓴이는 “집회·시위의 자유도 중요하지만, 평온한 삶을 유지할 권리, 수면권, 행복추구권은 묵살돼도 되는 것이냐”라고 호소했다. 최근 이 근처에선 주민들과 보수단체의 잦은 충돌로 시끌벅적하다.국민청원 게시판에는 청와대, 광화문 일대뿐 아니라 강남, 여의도 등 시위가 잦은 지역 주민들의 성토 글이 심심찮게 올라오고 있다. 이들의 한결같은 얘기는 “시도 때도 없이 괴롭히는 원치않은 소음으로부터 해방시켜달라”는 것이다. 굳이 국민청원 게시판을 들먹이지 않아도 주변에 ‘일상 속 집회 피해’를 호소하는 이들이 적지 않다. 얼마 전 한 지인은 주말에 광화문 인근에 있는 영어 학원에 가려다 2시간 넘게 걸린 얘기를 하며 한탄했다. 집회를 생각 못하고 차를 갖고 나갔다가 꽉 막힌 도로에 여기저기 우회해 가다보니 평소보다 두 배 이상 걸렸다고 한다. 다른 지인은  광화문 집회로 인해 인근에서 열린 공연에 지각해 티켓값 10만원을 고스란히 날려버렸다며 속상해 했다.투정 정도로 치부할 얘기가 아니다. 언제부턴가 매주 주말 광화문 일대는 아수라장이다. 시위대의 도로 점거로 버스·택시·자가용 등의 교통 수단은 모두 마비되고, 확성기에서 새어 나오는 시끄러운 소리와 각종 악기 두드리는 소리로 고막이 떨어져 나갈 지경이다. 축구 응원에나 쓰이는 긴 나팔 모양의 ‘부부젤라’가 등장했고, 아이들은 안중에 없는 폭력적인 언어들이 난무한다. 시위대들의 ‘쉼터’가 돼버린 세종문화회관 로비는 주말이면 관람객들과 시위대가 뒤엉켜 난리통이다. 지난해 집회·시위 건수는 약 9만 건. 박근혜 전 대통령 탄핵으로 전국이 들썩였던 2016년(4만5755건)과 비교해도 2배 가량 많은 수치다. 이쯤 되면 ‘집회 전성시대’라 해도 과언이 아니다. 올 들어서도 쉼 없이 계속되는 집회·시위는 4월 총선과 5·18 민주화 운동 40주년 등을 맞아 더욱 늘어날 것으로 예상된다. 특히 서울의 봄 문화제, 시민 음악회 등의 행사가 열리는 5월에는 시청앞 광장부터 경복궁으로 이어지는 세종대로 일대에서 보수와 진보 진영의 세력 싸움이 절정에 달할 전망이다. 경찰은 격화되는 집회·시위의 소음 피해를 줄이기 위한 규제 강화를 추진하고 있다. 10분간 소음 평균값으로 제재 여부를 결정하는 방식 대신 순간 소음이 85데시벨(dB)을 넘으면 즉시 규제하는 방안, 야간 주거지역에 60데시벨이었던 현행 소음 한도를 심야시간대(0~ 7시)로 구분해 55dB로 낮추는 방안 등을 검토 중이다. 하지만 시위대 스스로의 자정 노력 없이는 경찰의 규제 강화도 ‘무용지물’(無用之物)이다.민주주의의 기본인 집회· 시위의 자유는 철저히 보장돼야 하는 소중한 권리임에 틀림없다. 헌법 제21조 1항은 ‘모든 국민은 언론·출판의 자유와 집회·결사의 자유를 가진다’라고 적시하고 있다. 그러나 무분별한 소음과 폭력적인 언어로 피해를 입는 사람들이 있다면 이 또한 간과해선 안 될 문제다. 집회의 자유가 타인의 삶을 해치거나 방해할 권한은 아니기 때문이다. 남의 권리를 존중해야 자신의 권리도 존중받을 수 있다. 배려심 없는 집회는 호소력도, 설득력도 없다. 그저 역효과만 낳을 뿐이다. ‘세’(勢) 과시하려다 ‘새’(鳥) 될 수 있다. 윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)
이데일리
