우한교민 탑승부터 삐걱, 수용시설 두곤 충돌…미숙했던 정부
[이데일리 함정선 기자] 30일 밤 중국 후베이성 우한에 머물고 있는 우리 교민 350여명이 임시 항공편을 이용해 한국으로 돌아왔다. 그러나 항공기 탑승과정에서부터 혼선이 빚어졌고, 이들이 귀국한 뒤 머물게 된 임시수용시설 신정을 두고도 잡음이 이어지는 등 정부의 미숙한 대응이 도마 위에 오르고 있다. 애초 우리 정부는 이틀간 하루 2편씩, 총 4편의 항공편을 이용해 약 700명의 교민을 이송할 계획이었다. 그러나 이 계획은 중국 정부와의 최종 합의 없이 공개됐고 이로 인해 탑승 집결 당일 현지 총영사관이 일정 취소 문자를 보내는 등 혼란이 있었다. 결국 중국으로부터 우선 승인을 얻은 1대의 항공편만 띄울 수 있었고 이 때문에 계획보다 더 많은 교민을 비행기에 태워야 했다.이렇다보니 애초 충분한 공간을 두고 좌석을 배정하려던 계획이 불가능해졌고 교민들이 어쩔 수 없이 좌석에서 서로 접촉하게 됐다. 이에 따라 정부는 애초 계획보다 강도를 높인 의료진 마스크를 교민들에게 나눠주고 손소독제 등도 지원하기로 했지만 비행기 내에서의 전염 위험을 원천 차단하지 못했다는 비난도 나왔다. 한국으로 돌아온 교민들 중에는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진을 받은 사람이나 발열 또는 호흡기 등 증상을 나타낸 사람은 단 한 명도 없지만 이들이 격리된 임시수용시설이 있는 지역 주민들의 반발도 거셌다. 특히 정부가 갑자기 교민들의 격리 지역을 천안시에서 충남 아산과 충북 진천으로 바꾸고 이 과정에서 타당한 설명이나 지역주민과의 대화가 없었던 것을 두고 비판이 나오고 있다. 천안 주민들의 반발에 아산과 진천을 희생양으로 삼았다는 비난도 있다.실제 아산에서는 정부의 결정에 반대하는 주민들 일부가 도로에 천막을 치고 집회를 이어갔고 현장을 찾은 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사에게 계랸과 초코파이를 던지는 액션도 서슴지 않았다. 진천에서도 격리시설로 정해진 국가공무원 인재개발원에서 이틀째 주민들이 농성을 이어갔다. 진천의 경우 학교와 어린이집 등의 시설이 인재개발원과 가까워 주민들의 우려가 큰 상황이다. 교민들이 들어온 이후에도 크고 작은 갈등이 이어질 수 있을 것으로 보인다. 이에 대해 정부도 일처리가 매끄럽지 못했던 것을 인정하고 있다. 박능후 보건복지부 장관은 이날 “조금 더 세심하게 일을 진행했더라면 반발을 피할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 있다”며 “격리 생활을 할 교민들은 신종 코로나바이러스 증상이 전혀 없는 분들이고 이런 상황에 대해 미리 설명을 했어야 한다”고 말했다. 이에 정부는 철저한 시설 관리를 통해 주민들의 우려를 잠재우겠다는 계획이다. 임시생활시설을 1인1실로 운영하고 외부출입과 면회는 절대 금지하기로 했다. 세면도구나 침구류 등을 개인적으로 제공하는 한편 시설에서 나오는 폐기물 역시 안전하게 처리할 계획이다. 무엇보다 혹시나 교민 중 확진자가 발생할 것을 대비해 의료진이 상주하며 매일 2회 건강상태를 체크하고, 발열이나 호흡기 등 증상을 보이면 곧바로 국가지정 입원병상으로 격리해 치료할 방침이다. 또 정부는 우한 교민들 사이에서 혹시 모를 바이러스 전파가 있을 수 있다고 보고 마스크와 손소독제 지급 등으로 비행기 내부에서부터 방역을 강화하기로 했다. 박능후 보건복지부 장관은 “정부합동지원단이 임시 생활시설을 철저하게 관리해 지역 주민들의 우려를 줄이고 안전과 건강에 만전을 기할 것”이라며 “교민들이 14일간 실내에 머물러야 하기 때문에 샤워실 등이 방 안에 갖춰진 시설을 골랐고, 음식과 책, 오락시설 등을 충분히 제공할 예정”이라고 말했다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
