[밑줄 쫙!] 레이저 빔! 눈만 마주쳐도 우한 폐렴 감염?
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.        하며 신종 코로나 바이러스에 대한 공포가 날로 커지고 있는데요. 폐렴에 대한 공포 때문에     도 난무하고 있어요.     우한 폐렴의 원인 바이러스인      하고 있는데요.   는 터무니없는 정보부터   우한 폐렴에 대한 공포감을 이용한 각종 가짜 뉴스들이 기승을 부리고 있어요.이외에도 “특정 회사에서 확진 환자가 나왔다”나 “특정 쇼핑몰에서 환자가 실려 갔다” 등의   뿐 아니라 “눈만 마주쳐도 감염이 된다”는 등의    하는 건데요. 또한 이번 우한 폐렴은 원래      이었는데 우한 바이러스학 연구소에서 누출된 것이라는  했어요. 우한 폐렴에 대한 내부고발자라고 자칭하며 우한이 위치한 후베이성의 간호사라고 주장하는      하기도 했고요.  는 중국 우한 지역에서 발생한 신종 코로나 바이러스와 관련해 사실과 동떨어진 정보를 유포해         했어요. 이런 정보를 퍼뜨릴 경우      이라고.또한 법조계에서는 가짜뉴스가 특정인이나 집단의 명예를 훼손하거나 이익을 침해한다면  고 보고 있어요. 꼭 처벌 때문이 아니더라도 우한 폐렴이 확산하는 상황에서 공포를 자극하는 ‘가짜뉴스’를 퍼뜨리는 건 정말 주의해야 하겠죠?   우한 폐렴의 확산으로       하고 있는데요. 서울 마포경찰서는 29일 서울 마포구 인근에서 다툼을 벌인 한국인 3명과 중국인 4명을 폭행 혐의로 조사했다고 밝혔어요. 조사 과정에서 중국인 측은 “한국인들이        라고 했다”고 진술했다고 해요. 이 사건만 봐도 현재 우한 폐렴의 유행이 한국 내  까지 불러오고 있음을 알 수 있어요. 도 빼놓을 수 없는데요. 국내 여러 음식점에서 사용하는     되며 마라탕, 양꼬치 등 중국음식을 판매하거나 중국인들이 많이 방문하는 식당을 꺼리는 분위기가 형성되고 있어요. 질병관리본부장은 먹거리 괴담에 대해        고 소문을 일축했어요.    서울대가 29일      를 결정했어요. 서울대는 이를 공식 발표하고 조 전 장관에게도 곧바로 통보했어요.      소위  라고 부르는 각종 사건은 작년 하반기 동안 세간을 떠들썩하게 만들었어요. 조 전 장관을 둘러싼 가장 큰 논란은 조 전 장관의    이었는데요. 조 전 장관의 딸은       에 휩싸였어요. 이 외에도 조 전 장관이 민정수석 재임 중 투자한   도 있었고요. 조 전 장관 일가가 운영하는           도 받았죠.작년 9월에 열린 조국 인사청문회 종료 직후 검찰은          했고 며칠 뒤 문재인 대통령은     했어요. 이후에도 대한민국은 조국 사태로 떠들썩했고 결국      했어요.   조 전 장관은 2017년 5월      했다가 민정수석 자리에서 물러나며 작년 8월 복직했는데요. 이후 법무부 장관 후보자로 지명되며 9월 휴직했다가     했어요.조 전 장관은 지난해 12월 서울대 로스쿨 교무과에        인데요. 서울대측은 “직위해제는 유무죄를 판단하는 징계와는 달리 교수로서의 직무를 정지시키는 행정조치”라며      고 밝혔어요. 이에 조 전 장관은 페이스북에       는 글을 게시하며 강의를 계속하고 싶다는 뜻을 밝혔어요. 한편 서울중앙지법은 조 전 장관의        했어요.     정부가 전세기를 통해   인 중국   을 충북  국가공무원 인재개발원과 충남 경찰 인재개발원 두 곳에 각각 격리 수용하기로 결정했어요.    당초 정부는 우한 폐렴의 발원지인 우한에 고립된       가 될 곳을  으로 정했는데요. 이에 대해   이 이어지며 논란이 커지게 된 거예요. 일부 주민들은 우한 교민들의 천안 지역 수용을 반대한다는 내용의     했어요. 결국 천안 주민들의 반발에 부딪힌 정부는 계획을 틀어 교민들을      한 거죠.      천안 주민들뿐 아니라 천안지역   우한 교민 수용 지역으로 천안을 선정한 데 대해 성명을 내고    이 상황은  (‘Not In My Back Yard’라는 뜻으로 각종 혐오 시설 등이 근처 지역에 들어서는 것을 꺼리는 행위)으로 설명할 수 있어요.           는 거죠.     님비 현상은 한 두 해 동안의 문제가 아닌데요. 이제 님비현상의 범위도 넓어져     요. 사람들은 장애인 학교와 장애인·비장애인 문화복합단지나 대안학교 등     했는데요. 우한 교민들을 수용할 곳이 있어야 한다는 건 알면서도 반대하는 천안 주민들에게 정부는      라며       라고 강조했어요.
이데일리
