방진복 입고…‘신종 코로나 환자 추격전’ 꾸민 유튜버 논란
[이데일리 장구슬 기자] 신종 코로나바이러스 사태가 악화하는 가운데 대구에서 유튜버 4명이 기차역에서 환자가 발생한 것처럼 몰래카메라를 찍다가 경찰에 붙잡혔다. 지난 29일 대구 동부경찰서에 따르면 A씨 등 20대 유튜버 4명은 이날 오전 11시30시∼오후 3시 동대구역 광장과 인근 도시철도역 출구에서 신종 코로나바이러스 감염 환자 발생 상황을 가장해 시민 반응을 영상에 담기 위해 몰래카메라를 두 차례 찍었다. 일행 가운데 2명은 흰색 방진복을 입고 정부 방역 당국 관계자인 것처럼 꾸미고, 다른 일행 2명을 쫓는 상황을 연출했다. 영문도 모른 채 추격전을 지켜본 시민들은 불안에 떨었다. 또한 해당 장면을 담은 사진은 SNS 등을 통해 빠르게 퍼지며 시민들의 불안감은 가중됐다. 그러나 이후 같은 연출 장면이 여러 번 반복되는 것을 목격한 한 시민이 경찰에 신고했고, 경찰은 이날 오후 2시30분께 영상을 촬영 중이던 A씨 등 4명을 현장에서 붙잡았다.A씨 등은 경찰 조사에서 “신종 코로나바이러스의 위험성을 알리고 싶었다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “법적으로 처벌할 수 있는 규정이 없다”면서 “A씨 등에게 시민들이 불안해하니 더는 영상을 촬영하지 말도록 엄중히 경고한 뒤 귀가 조처했다”고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
