정부, 우한 입국자 2991명 전수조사…"전화로 증상 점검"
[이데일리 함정선 기자] 정부가 중국 후베이성 우한시에서 국내 입국한 2991명에 대한 전수조사를 실시했다. 30일 박능후 보건복지부 장관은 서울 정부청사에서 “건강보험심사평가원이 매일 전화 확인을 통해 증상 여부를 확인하고 있다”며 “발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 격리 검사를 하고 있다”고 말했다. 이와 함께 복지부와 국방부, 경찰청 등이 250명을 인천공항 등 검역소에 추가 배치한 데 이어 국방부가 30일부터 인력 106명을 추가 배치해 검역을 강화했다. 또한 ‘신종 코로나바이러스’ 의심환자에 대한 상담과 문의를 보다 원활하게 할 수 있도록 질병관리본부 1339 콜센터 상담인력을 19명에서 328명까지 늘리기로 했다. 중국 후베이성에서 귀국한 아동이나 교직원 등은 14일간 유치원이나 학교에 오지 않도록 하고 출석인정 등 필요한 행정조치도 병행할 계획이다. 감염에 취약한 노인, 장애인 등이 거주하고 있는 복지시설에 대해서는 후베이성을 방문한 직원을 14일간 업무배제 등 감염관리 지침도 전파하고 있다.정부는 일선 보건소가 선별진료소 운영, 접촉자 관리 등 신종 코로나바이러스감염증 대응에 역량을 집중하도록 인력과 기능을 전환해 운영할 계획이다.지역 보건소는 이번 조치로 일반진료와 건강증진 업무는 축소·조정하게 돼 신종 코로나바이러스감염증 대응에 보다 집중할 수 있게 될 전망이다.또한 권역·지역 응급의료센터는 내원자가 병원 진입 전 발열 체크 절차를 신설해 발열 등의 증상이 있는 환자는 선별진료소에서 진료 후 응급센터로 진입할 수 있도록 해 의료기관 내 감염 가능성을 최소화할 예정이다.의심환자를 신속하게 진단하기 위한 진단검사도 현재 18개 보건환경연구원에서 실시하고 있으나, 2월 초부터는 민간의료기관에서도 확진 검사가 가능하도록 확대된다.이외에도 의료인이 현장에서 위험도가 높다고 판단되면 격리 입원 등 감염병환자를 적극 치료할 수 있도록 지원기준을 개선한다.한편 정부는 정부 로고를 무단으로 사용하는 등 국민의 혼란과 불안감을 조장하는 미확인 정보에 대해서는, 관계부처 협업을 통해 중점 모니터링하고 적극 대응해 나갈 계획이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
