中에 500만달러 지원 검토…공항검역·1339콜센터 인력 확대
[이데일리 함정선 기자] 신종 코로나바이러스(우한폐렴)가 전역으로 퍼지고 있는 중국을 돕기 위해 우리 정부가 500만달러(원화 약 59억원)를 제공하는 것을 검토하기로 했다. 중국 정부가 지원을 요청한 것을 고려해 인도적 차원에서 500만달러 규모를 지원하겠다는 것이다. 또한 외교부는 우한 지역에 마스크 200만장, 의료용 마스크 100만장과 방호복, 보호경 등 각각 10만개도 지원하기로 했다. 이와 함께 정부는 신종 코로나바이러스의 확산을 막고 선제적으로 방역하기 위해 관련 예산도 신속하게 집행하기로 했다. 먼저 올해 예산에 반영돼 있는 방역대응체계 구축운영비 67억원과 검역·진단비 52억원, 격리치료비 29억원 등 총 208억원의 방역대응 예산을 집행한다. 만약 이 예산이 부족하거나 추가적으로 돈이 필요할 경우에는 올해 예산에 편성된 목적 예비비 2조원도 지원할 계획이다. 특히 의료인이 현장에서 위험도가 높다고 판단되면 환자를 격리 입원하고 적극적으로 치료할 수 있도록 보상도 강화하기로 했다. 박능후 보건복지부 장관은 “의료인이 현장에서 환자를 보고 1인 병실에 격리, 입원하는 것이 필요하다고 하면 그렇게 하라는 것”이라며 “현장에서 필요한 모든 선 조치를 다 하고, 그에 따르는 의료적 비용은 정부가 다 보상하겠다는 얘기”라고 설명했다. 정부는 이같은 내용을 보건의료 관련 협회 등에 구두로 통보했고 30일 관련 내용을 담은 문서를 병원 등에 보냈다. 이 밖에 인천국제공항 등 공항에서 1차 검역을 강화하기 위한 인력도 늘렸다. 복지부와 국방부, 경찰청 등 인력이 250명 추가 배치된 데 이어 30일에는 국방부가 106명을 보내 검역량을 확대하기로 했다. 신종 코로나바이러스에 대한 일반 국민들의 우려가 커지면서 상담센터 문의가 많아지는 것에도 곧장 대비하기로 했다. 일부에서 질병관리본부 콜센터 1339가 불통이라는 지적에 따라 상담인력을 현재 19명에서 328명으로 대폭 늘린다. 현재 약 300명이 지원했으며 보건, 의료 관련 전공자나 관련 분야 종사자를 최대한 선발할 계획이다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
