[사설] 결국 "관권선거" 결론에 이른 검찰의 기소 조치
울산시장 선거에 개입한 혐의로 황운하 전 울산경찰청장과 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명이 어제 검찰에 의해 불구속 기소됐다. 송철호 울산시장과 송병기 전 울산 부시장도 포함됐다. 2018년의 울산시장 선거가 권력 핵심부가 개입한 ‘관권 선거’라는 판단에 따른 조치다.그러나 이 과정에서 검찰이 또 내부 충돌에 휘말린 것은 심각한 문제다. 이번에도 논란의 중심은 이성윤 서울중앙지검장이다. 수사팀이 주요 피의자 기소에 대해 대면 보고까지 했으나 이 지검장은 추가 검토를 내세워 퇴짜를 놨다. 그러다가 어제 윤석열 검찰총장 주재로 열린 참모진 회의에서 불구속 기소로 최종 결론에 이른 것이다. 이 자리에서도 이 지검장은 기소 판단을 전문수사자문단에 맡기자며 이견을 제시했다고 한다.수사팀은 내주로 예정된 검찰 중간간부 이동에 앞서 중간수사 결과를 발표한다는 방침이었으나 이 지검장의 결재 거부로 미뤄지고 있었던 것이다. 다른 검사들이 수사를 이어받을 때까지 시간을 끌려는 발상으로 의심받을 수밖에 없었다. 이광철 민정비서관이 검찰 소환을 거부하다가 어제 비로소 응한 데 이어 임종석 전 비서실장도 오늘 검찰에 출두한다지만 시간 끌기 모양새는 마찬가지다.여기에 바깥에서 ‘감 놔라, 배 놔라’ 하는 훈수도 적절하지 않다. 검찰 내부에서 불거지는 불협화음에 대해 “내부 협의체와 외부 위원회를 적극 활용하라”는 법무부의 주문이 생뚱맞은 것도 그래서다. 부하의 위치인 지검장이 검찰총장의 지시를 무시하는 항명 사태는 못 본 체하고 ‘날치기 기소’라며 감찰 운운하는 논리도 지지를 받기 어렵다. 더욱이 범죄의 실체는 실무 수사진이 가장 잘 파악하고 있을 텐데도 외부 자문을 받으라는 자체가 오해를 불러일으킬 수밖에 없다.여권에서 주장하는 ‘절제된 검찰권’은 일반 국민에게나 적용되는 말이다. 문재인 대통령이 윤 총장에게 당부했던 ‘살아 있는 권력’ 수사는 추상같아야 한다. 검찰개혁을 명분으로 내세워 권력 핵심부를 겨냥한 검찰 수사를 간섭하려 든다면 국민이 좌시하지 않을 것이다. 검찰 간부들에게 있어서도 검찰의 소임이 무엇인지 각성이 필요한 시점이다.네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
