우한교민 중 무증상자만 이송…아산·진천서 임시생활(종합)
[이데일리 이지현 기자] 중국 우한 교민 임시생활시설이 아산과 진천으로 확정됐다. 무증상자만 이송하기로 결정됐다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 29일 세종에서 관계부처 합동으로 3차 회의를 개최해 이같이 결정했다. 이날 중수본은 국가시설로 운영하는 공무원 연수원·교육원 중에서 각 시설의 수용 능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설 간의 이동거리, 지역 안배 등을 고려해 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다.당초 교민들을 대형시설 한곳에서 지낼 수 있도록 하고자 했으나 귀국 희망 국민수가 처음 150여명 수준에서 이날 현재 720명으로 증가하고 감염 가능성을 원천적으로 차단하기 위해 별도 화장실을 포함한 1인 1실 방역원칙에 따라 방역통제가 가능한 시설로 선정한 것이다.귀국 후 공항에서 증상여부 검사 후 증상이 없는 교민은 14일동안 임시생활시설에서 생활할 예정이다. 가급적 상호접촉이 이루어지지 않도록 하고, 개인공간을 벗어날 경우 마스크를 상시 착용하며 입소기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지된다. 의료진이 상시 배치돼 1일 2회 발열검사와 문진표를 작성해서 건강상태를 점검하고 체온이 37.5도 이상 되거나 호흡기 증상이 있을 경우 곧바로 격리의료기관으로 이송돼 확진여부 판정 및 치료를 받을 예정이다. 14일 동안 특별한 증상이 없을 경우 보건 교육 실시 후 귀가 조치된다. 김강립 중수본 부본부장은 “증상이 없는 교민만 입국하게 됐다”며 “우리 국민의 보호를 위해 중국 당국과 협의를 계속해 나가겠다”고 말했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)
이데일리
