하태경 "황운하 "적격" 판정? 이낙연 망신주기 프로젝트"
[이데일리 이재길 기자] 하태경 새로운보수당 책임대표는 더불어민주당이 이낙연 전 국무총리와 황운하 전 울산경찰정장에 대해 총선 예비후보 적격 판정을 내린 것을 두고 “이낙연 망신주기 프로젝트”라고 비판했다.하 책임대표는 29일 페이스북을  통해 “여권의 유력 대권주자 이 전 총리가 울산 관권 부정 선거와 관련된 황 전 청장과 동급이 된 것”이라며 이같이 말했다.그는 “이 전 총리와 황 전 청장이 민주당 공천심사에서 함께 적격판정을 받았다”며 “이건 이낙연 망신주기다”라고 꼬집었다.이어 “황운하 전 청장은 울산 관권부정선거의 핵심 관련자”라며 “반면 민주당은 비슷한 혐의를 받는 송병기 전 울산부시장도 부적격 판단을 유보했다”고 덧붙였다.하 책임대표는 “적격 판단이 나올 수 있는 여지를 열어 놓았다”면서 “아마 문 대통령이 황 전 청장에게까지도 어떤 마음의 빚이 있는 것 아닌가하는 생각이 든다”고 지적했다.그러면서 “민주당이 국민에 대한 최소한의 예의가 있다면 친문 국정농단 관련자는 공천 배제하는게 도리라고 생각한다”고 강조했다.앞서 민주당 공직선거후보자 검증위원회는 지난 28일 이낙연 전 국무총리와 황운하 전 울산지방경찰청장에 대한 4·15 총선 예비후보 자격 검증 결과 ‘적격’ 판정을 내렸다. 다만 부동산 투기 의혹이 불거졌던 김의겸 전 청와대 대변인에 대해선 결정을 유보했다. 또 송병기 전 울산 경제부시장에 대해서도 계속 심사하기로 했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
