"700여명 우한 교민을 구출하라"…30일부터 작전 개시
[이데일리 이지현 하지나 최정훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 머물고 있는 한국인이 30일부터 본격적으로 국내로 송환된다. 700여명의 교민들은 31일까지 네 차례에 걸쳐 이송하고 김포공항에 입국하자마자 격리된다. 이들은 격리 장소인 충북 진천과 충남 아산의 공무원 교육시설로 나뉘어 머물면서 2주간 감염 여부 등을 확인하게 된다.우한 교민을 국내로 송환할 정부의 첫 전세기는 이날 오전 10시에 뜰 것으로 보인다. 이는 인천국제공항에서 우한으로 출발하는 정부 전세기에 이태호 외교부 2차관을 팀장으로 하는 정부 합동 신속대응팀 20여명이 파견된다. 이날 정오에도 2번째 전세기가 우한으로 출발할 예정이다. 31일에는 이 2차관을 대신해 이상진 외교부 재외동포영사실장이 신속대응팀장으로 현지에 파견된다.사전에 입국의사를 밝힌 700여명의 교민은 자가 교통수단이나 우한 시내 대중교통 등을 이용해 공항으로 집결한다. 교통수단을 찾지 못해 공항에 오지 못하는 한국인 있는 경우에 대비해 우한 시내 4곳(영사관·장한대·우한대·왕커)을 집결지로 선정, 셔틀버스 12대를 임차해 공항까지 이동시킬 방침이다. 탑승 예정자 중 우한 시내가 아닌 인근 지역에 거주하는 이들의 경우 개별적으로 공항으로 이동해야 한다.공항에 집결한 탑승 예정자는 탑승 전 양국 의료진에 의해 검역 절차를 밟게 된다. 정부는 사전에 탑승 예정자 전원에 대해 전세기 탑승 동의서와 건강상태 질문서 등을 제출하도록 했다. 이들의 탑승 순서와 좌석은 거동이 불편한 장애인과 그 보호자(1인), 24개월 미만 유아 및 보호자(1인) 등 우선순위에 따라 배정된다. 다만 중국 국적을 가진 가족은 전세기에 탑승할 수 없어 일부는 최종 단계에서 탑승을 포기하는 사람도 나올 것으로 보인다.정부는 이번 교민 중에 감염 무증상자만 국내로 송환하기로 결정했다. 앞서 중국 측은 감염 유증상자 또는 발열, 기침 등 의심자의 경우 탑승이 제한될 수 있다고 공지했다. 이에 정부는 현지 의료기관들이 포화상태에 이르러 적절한 의료 서비스를 받기가 어려운 점 등을 이유로 유증상자 송환도 추진했다. 박능후 보건복지부 장관도 “유증상자와 무증상자를 전세기에서 1, 2층으로 나누거나 별도로 태우는 방법을 사용할 수 있다”고 했다. 그러나 결국 중국 측과 합의에 이르지는 못해 유증상자는 데려오지 못했다.모든 승객은 마스크 등 보호장비를 착용하고, 탑승 전 증상이 없었던 사람이라도 비행 중 혹은 비행 직후 이상반응이 나오면 즉시 국가 지정 음압병실로 이송된다. △외교부 직원 △국립중앙의료원 소속 의사·간호사 △국립인천공항검역소 검역관 등으로 구성된 신속대응팀은 우한 톈허(天河)공항에 집결하는 현지 체류 한국인의 전세기 탑승을 지원하게 된다. 신속대응팀은 당일 김포공항을 통해 귀국하면서 기내에서도 승객 건강 상태를 계속 확인할 계획이다. 둘째 날에 운영하는 전세기는 이륙과 착륙 모두 김포공항을 이용하게 된다. 전세기가 국내 도착하면 탑승자들은 공항에서 다시 검역 절차를 밟는다. 정부 관계자는 “일반 승객들과 철저히 분리된 시설을 갖춘 공항에서 검역과 입국심사를 하도록 할 것”이라고 설명했다.전세기로 이송된 후 검역 절차가 끝난 교민은 곧바로 정부가 마련한 임시생활시설로 한 번에 이동하게 된다. 이들이 격리될 임시생활시설은 충북 진천의 국가공무원인재개발원과 충남 아산의 경찰인재개발원로 정해졌다. 인사혁신처 산하 공무원 인재개발원은 국가·지방 공무원을 교육하는 곳이다. 신축 건물에 기숙사 수용 인원만 519명 수준으로 알려졌다. 아산시 초사동에 있는 경찰 인재개발원은 경찰간부 후보생과 간부 승진자 교육을 하는 곳으로 기숙사 수용 가능 인원은 1276명이다. 정부 관계자는 “귀국 희망 국민들의 불편과 감염가능성에 대한 국민들의 우려를 최소화하기 위해 국가시설로 운영하는 공무원 연수원·교육원 중에서 각 시설의 수용능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설간의 이동거리, 지역안배 등을 고려해 선정했다”고 설명했다. 이어 관계자는 “당초 대형시설 한곳에서 지낼 수 있도록 하고자 했지만 귀국 희망 국민수가 처음 150여명 수준에서 700여명 이상으로 증가하고, 감염가능성을 원천적으로 차단하기 위해 1인 1실 방역원칙에 따라 방역통제가 가능한 시설로 선정하게 됐다”고 덧붙였다.격리 시설에는 무증사자만 오게 된다. 이후 관계 당국은 14일간 지속적으로 이들의 증상 발현 여부를 체크한다. 사실상 이곳 시설에서 ‘24시간 증상 감시’를 할 수 있다는 것이 당국의 설명이다. 격리 기간 중 증상이 나타나는 경우에는 정밀검사 등을 거쳐 확진 판정을 받으면 국가지정 음압병상으로 곧장 이송된다. 임시생활시설에서 지낸 귀국자 중 증상이 없는 이들은 의학적 잠복기인 14일이 지나면 귀가한다.한편 우한 교민의 격리 시설이 위치한 충북 진천과 충남 아산의 주민들은 수용 소식을 듣고 강하게 반발하고 있다. 특히 아산시 주민 60여명은 29일 오후 1시쯤부터 트랙터와 경운기 등 농기계 5대를 몰고 와 경찰인재개발원 진입로를 막은 채 시위를 벌였다. 진천군도 “국가공무원인재개발원은 충북혁신신도시 근처에 있다”며 “신종 코로나바이러스 환자가 발생하면 혁신도시 전역으로 번질 가능성을 배제할 수 없다”고 반발했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
