"檢에 두 차례 등기…소환불응 안했다"…이광철, 첫 검찰 조사
[이데일리 안대용 기자] 청와대 하명 수사 및 선거개입 의혹 사건을 수사 중인 검찰이 이광철(50) 청와대 민정비서관을 불러 조사 중이다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 오전 10시30분 이 비서관을 피의자 신분으로 불러 조사를 진행하고 있다. 이 비서관은 이날 오전 10시20분께 검찰에 출석하면서 “검찰 조사를 목전에 두고 있는 상황에서 장외에서 제 사건에 관해 언급하는 것은 적절하지 못하다 생각한다”며 “차분하고 성실하게 조사에 임하겠다”고 밝혔다. 이 비서관은 “다만 한 가지만 분명히 밝혀두고 싶은 것이 있다. 지난 설 명절 전 일부 언론에서 제가 세 차례에 걸쳐 검찰 소환조사에 아무 응답없이 불응했다고 보도를 했고, 또 다른 언론은 핸드폰을 꺼놓고 소환에 불응했다고 보도한 것을 봤다”면서 “저는 1월 13일자, 17일자 두 차례에 걸쳐 검찰에 등기우편을 발송했고, 그 등기우편을 통해 검찰의 출석요청에 대한 저의 입장을 명시적으로 밝힌 바 있다”고 주장했다. 그러면서 “오늘 출석도 그때 표명한 입장표명의 연장에 있는 것”이라고 강조했다.이 비서관은 “소임을 다하기 위해 하루에도 많은 전화통화를 한다”며 “언제 걸려올지 모르는 검찰의 전화를 피하기 위해 소임 수행에 긴요한 핸드폰을 꺼놓겠냐”고 반문했다. 이어 “조금만 생각해봐도 말이 안 된다는 것을 잘 알 것”이라며 “누가 어떤 연유로 저에 관해 이렇게 반쪽짜리 사실만 흘리고 있는지 매우 궁금하다”고 말했다. 검찰은 이 비서관이 민정비서관실 선임행정관으로 근무하던 지난 2017년 10월 김기현 전 울산시장 측근 관련 제보를 가공해서 첩보 문서를 만들고 경찰에 보내 김 전 시장 측근 관련 수사가 진행되도록 하는 데 관여한 것으로 보고 있다. 이날 검찰 조사가 예정돼 있던 송철호 울산시장은 건강상 이유로 불출석했다.안대용 (dandy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
