신종 코로나 현장에 아버지 가게가?..."신고 바란다"
[이데일리 박지혜 기자] ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스에 대한 공포를 키우는 가짜뉴스가 무분별하게 유포되고 있다.UFC 격투기 해설자이자 칼럼니스트인 김남훈 씨는 지난 28일 트위터에 “평택 신종 코로나 현장 상황이라며 돌고 있는 사진”이라며 한 장의 사진을 올렸다.사진에는 방역복을 입은 두 사람이 한 상점에서 노인을 부축해 나오는 모습이 담겼다.김 씨는 “가짜 합성 사진”이라며 “어떻게 아느냐면 저 가게가 저의 부친이 운영하는 가게다. 심지어 아버지로 착각하는 분들도 계시다. 어떤 의도로 올리는지 모르겠으나 시골에 계신 부모님 놀라게 하지 마라. 삭제 및 보셨다면 신고 바란다”라고 전했다.그런가 하면 한 공중파 방송을 사칭한 가짜뉴스도 나왔다.이날 일부 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에서 ‘수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나바이러스 확진자가 나왔다’는 뉴스가 퍼졌다.SBS 로고까지 게재된 뉴스 속보로, 보충수업 도중 쓰러진 학생을 근처 성빈센트병원으로 데려가 바이러스 검사를 받았고 1차 검사에서 양성 반응이 나와 격리 중…학생의 학교 유신고등학교에서는 현재 바이러스 검사를 받고 있다’는 등의 내용이 담겼다.그러나 이 뉴스는 SBS를 사칭한 가짜 뉴스로 밝혀졌다.SBS 측은 이날 오후 가짜 뉴스에 대한 유포 경위를 파악하고 있다며 가짜 뉴스가 확산할 경우 법적 대응에 나서겠다고 공지했다.경찰은 신종 코로나바이러스 관련 가짜뉴스 및 허위사실 유포자에 대한 철저한 수사 방침을 밝혔다.이날 울산에서도 코로나바이러스 감염증 의심 증상자가 발생했다는 소문이 온라인에 퍼졌으나 사실이 아닌 것으로 확인되면서 관할 보건소가 최초 유포자를 경찰에 수사 의뢰하겠다고 밝히기도 했다.또 방송통신심의위원회도 집중 관찰에 나섰다.방심위는 코로나바이러스와 관련된 국내 사이트의 가짜뉴스 게시물에 대해 ‘해당 정보 삭제’를 조치하고, 포털사이트 사업자에게도 유통방지 활동을 강화해달라고 요청했다.정보통신에 관한 심의 규정에 따르면 사회 혼란을 일으키는 개연성 없는 정보를 퍼뜨릴 경우 시정 요구 대상이 된다.방심위는 “코로나바이러스와 관련된 가짜뉴스는 온라인 공간에서 그치지 않고 오프라인 혼란으로 이어질 우려가 크다”면서 “자율적인 자정 노력이 절실하다”고 강조했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
