천안 대신 아산·진천…우한 교민 수용지 변경설에 "혼란"
[이데일리 장영락 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한 교민들의 송환 후 수용 장소가 변경됐다는 보도가 나왔다.중앙일보는 29일 오전 당초 우한 교민 수용지로 천안이 거론됐으나 주민 반발로 아산, 진천에 있는 국가 시설로 수용지가 변경됐다고 단독보도했다.공식 발표는 나오지 않았으나 정부는 천안 지역 수용이 알려진 뒤 곧장 주민 반발이 나오자 수용지를 재검토한 것으로 보인다.28일 정부는 합동 브리핑에 앞서 언론에 천안 동남구 유량동 우정공무원교육원과 목천읍 국립중앙청소년수련원 2곳에 우한 교민을 수용한다는 내용의 발표문을 제공했으나 브리핑 당시에는 해당 내용을 삭제하고 “공무원 교육시설을 활용하는 방안”만을 언급했다.중앙일보 보도에 따르면 새로 지정된 격리 수용 시설은 진천의 국가공무원 인재개발원과 아산의 경찰 인재개발원이다. 2곳은 모두 도심에서 떨어진 공무원 교육시설로, 대중교통으로 닿기 어려운 곳에 위치해 있어 수용 장소로 지정된 것으로 보인다.앞서 천안 지역 수용 소식이 전해지자 지역 정치인들이 반대 입장을 밝히는 등 반발이 이어졌다. 더불어민주당과 자유한국당 시장 예비후보 모두 반대 의사를 밝혔고, 시민들도 불만을 표출하면서 수용시설 지정 반대 국민청원이 등록되기도 했다.시설로 거론된 우정공무원교육원의 경우 천안 도심에서 가까운 점도 문제로 지적됐다. 교육원 앞에는 음식점 등 상권도 형성돼 있어 격리 시설로는 적절치 않다는 지적도 나왔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
