"집시법 위반" 엄마부대 주옥순 대표, 기소의견 檢송치
[이데일리 손의연 기자] 총선 출마를 선언한 주옥순 엄마부대봉사단(엄마부대) 대표가 신고를 하지 않고 불법집회를 연 혐의로 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 주옥순씨에 대해 집시법 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.앞서 주씨는 지난해 8월 1일 서울시 종로구 일본대사관 평화의소녀상 옆에서 미신고 불법 집회를 4회 개최한 혐의를 받는다. 적폐청산국민참여연대·자유한국당국민고발인단은 지난해 8월 8일 주씨와 집회에 나온 16명에 대해 기자회견을 빙자해 미신고 불법집회를 했다며 경찰에 고발했다.주씨는 지난해 광복절 한국기독교총연합회 주최로 열린 문재인 탄핵 범국민대회에서 ‘Kill Moon to save Korea’라고 적힌 손팻말을 든 데 협박 혐의로도 고발당했다. 이에 대해 경찰은 지난해 12월 4일 주씨를 기소의견으로 검찰에 송치한 바 있다.엄마부대는 보수를 표방하는 단체다. 주씨는 일본의 경제 보복 조처로 일본 제품 불매운동이 한창이던 지난해 8월 아베 신조 일본 총리를 향해 “아베 수상님 (불매운동을 해) 사죄드립니다” 등의 발언을 해 논란을 일으키기도 했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
