오세현 아산시장 “천안에서 왜 번복? 결정 근거 제시하라”
[이데일리 김소정 기자] 정부가 신종 코로나 바이러스 감염증 격리 수용장소로 충북 진천과 충남 아산을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 오세현 아산시장은 “심각한 우려를 표명한다”라고 밝혔다. 오 시장은 29일 페이스북에 “우한 교민 수용시설의 아산 경찰인재개발원 결정은 합리적 기준도, 절차적 타당성도 결여돼 있다. 지방 정부와 단 한 번의 협의도 없었다. 더 나은 대안이 존재하는 상황에서 아산으로 결정한 기준을 밝혀 달라”고 말했다. 이어 “장소의 입지적 선정 타당성도 부족하다. 경찰인재개발원 인근엔 신정호 등 관광지와 아파트 단지가 있어 유동인구가 많고, 음압병동 등 전문시설과 신속대응 시스템도 부족하다”라고 덧붙였다. 오 시장은 “천안에서 아산으로 번복된 이유에 대한 아산시민들의 허탈감 및 분노가 극에 달했다. 정치적 논리와 힘의 논리에 밀려 아산으로 결정됐다는 점이 아산시민들의 상실감을 부채질하고 있다”라고 말했다. 이어 “아산시는 우한 교민 임시 수용시설 아산 설치에 대해 무조건적인 반대가 아니라, 합리적인 결정의 근거를 제시해 달라고 요구한다”라며 “그렇지 않으면 아산시와 아산시민들은 결정에 반대할 수밖에 없음을 분명히 밝힌다”라고 말했다. 이날 정부가 중국 우한 교민을 충남 아산 경찰인재개발원에 격리 수용하는 쪽으로 가닥을 잡았다고 알려졌다. 이에 아산시민들은 오전부터 트랙터 등 농기계로 경찰인재개발원과 연결된 출입로를 막고 반대 시위를 벌였다. 전날 일부 언론 보도에 따르면 교민의 격리 장소로 천안의 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원이 거론됐다. 하지만 일부 지역 주민들의 반발로 격리 장소가 번복된 것으로 전해졌다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
