[밑줄 쫙!] 확진환자 절반이 공항 무사통과.. 우한 폐렴 공포감 커진다
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 첫 번째/ 전국 ‘우한 코로나’ 의심 환자 속출중국 ‘우한 폐렴’의 원인인 신종 코로나바이러스에 감염되고도  공항검역을 한 ‘’가 연이어 나타나면서가 커지고 있어요.질병관리본부에 따르면 27일 오전 확인된 국내 네번째 우한 폐렴 확진 환자는 우한시를 방문했다가 지난 20일 귀국한 55세 남성이에요. 세번째 확진 환자의 경우도 별다른  공항 검역대를 무사히 통과했죠. 이들이 증상 악화로 확진 판정을 받기 전까지 지역사회에서 활동하며 한 사실이 드러나 국민들의 . 질병관리본부는 현재까지 세번째 확진 환자가 74명을 접촉한 것으로 확인했으며 이 있다고 밝혔어요.전문가들은 신종 코로나바이러스의 고비를 로 보고 있어요. 이번 바이러스는 국내에서 과거 발병했던 2003년 사스나 2009년 신종플루, 2015년 메르스 보다 전염성과 위험이 커 가 있다고 해요. 의심 증상으로는 발열, 기침, 위장장애, 설사 등이 있으며 심할 경우 폐렴, 호흡곤란, 신부전, 사망에 이르는 무서운 병이랍니다. 이며, 위와 같은 증상이 나타날 경우 나 하기를 권고하고 있어요.정부는 국내에 함에 따라 감염병 위기경보를했어요. 보건복지부는 박능후 장관을 본부장으로 하는 ‘신’까지 설치했죠. 수습본부는 이날 1차 회의에서 △국내 검역역량 강화 △지역사회 의료기관 대응역량 제고를 통한 환자 유입차단 △의심환자 조기 발견 △접촉자 관리 등을 추진하기로 했어요. 다만 정부가  등의 조치는 고려하고 있지 않다고 밝혀 일각에서는를 내고 있어요.두 번째/ 안철수 “비대위 맡겨달라”… 면전서 퇴진 요구바른미래당 소속인 안철수 전 국민의당 대표가 27일 손학규 당 대표와 만나 자신에게 고 요구했어요.언론에 공개된 초반 10분간에 손 대표는 안 전 대표의 을 내비쳤어요. 손 대표는 “안 전 대표가 귀국해 강조한 게 실용 중도 정당인데, 바른미래당과 손학규가 지향하고 실천해 온 것과 같다”며 “우리 안 전 대표에 대해”고 치켜세웠죠. 이에 안 전 대표는 이라 지칭하며 “당을 어떻게 살릴지에 대해 깊이 있는 대화를 나누도록 하겠다”고 했어요.이후 40분간 진행된 비공개 면담에서 안 전 대표는 당 재건을 위해 비대위원장을 자신에게 맡기거나 조기전당대회를 열어 새 지도부를 선출하는 방안, 손 대표에 대한 재신임투표를 실시하는 방안 등 했어요. 안 전 대표는 “당을 하자”며 손학규 대표의 면전에서 인 발언을 했죠. 회동 뒤 안 전 대표는 “ 의원단 모임이 있으니 그 전까지 고민해보시고 답을 주셨으면 좋겠다”고 전했어요.안 전 대표의 발언은 사실상 하루 안에 사퇴를 결심하지 않으면 신당 창당 등할 수밖에 없다고 못 박은 것이나 마찬가지에요. 다만 손 대표는 안 전 대표의 제안에 일단 을 보였답니다. 그는 “안 전 대표가 이야기한 것은 (지속적으로 손 대표 퇴진을 요구한) ”며 “왜 지도체제를 개편해야 하는지, 어떻게 해야 하는지, 왜 자기가 해야 하는지 등에 대한 이야기도 없었다”고 했어요. 끝으로했죠.세 번째/ 또 ‘미투’ 덮친 여당...총선 영향 차단 주력더불어민주당 ‘2호 영입인재’인 원종건(27)씨의 ‘’이 온라인을 타고 확산돼 논란이 일고 있어요.원씨는 초등학교 6학년 당시 2005년 MBC 예능프로그램 느낌표의 ‘눈을 떠요’ 코너에 시각장애인 어머니와 함께 출연해 화제를 모았던 인물이에요. 그는 미투 의혹에 대해 “사실이 아니다”라면서도 “영입인재 자격을 하겠다”고 밝혔어요. 원 씨는 28일 오전 국회에서 기자회견을 열고 ‘미투’ 폭로 글과 관련해 “논란이 된 것만으로도 당에 누를 끼쳤다. 그 자체로 죄송하다”는 입장을 보였어요. 이어  는 의지를 표명했답니다.의혹은 지난 27일 자신을 원씨의 전 여자친구라고 소개한 A씨가 온라인 커뮤니티에 “원씨는 저를 지속적으로 해왔고 과 으로 저를 괴롭혀왔다”고 주장하는 글을 게재하면서 논란이 되었어요.A씨는 “강제로 성관계를 시도했음을 증명하는 사진”이라며 자신의 하반신에 멍이 든 사진 4장과 카카오톡 대화 캡처 사진 1장을 올렸죠. 해당 글은 사회관계망서비스(SNS)와 온라인 커뮤니티 등을 통해 급속도로 퍼졌고, 민주당 당원 게시판에도 그의 이 빗발쳤답니다.이 와중에 진중권 전 동양대 교수는 28일 페이스북에 “원종건의 한다. 입으로는 페미니즘을 외치며 몸으로는 여성혐오와 데이트강간. 이 위선이야말로 지난 몇 달간 당·정·청과 그 지지자들이 목숨 걸고 수호해온 가 아니냐”며 영입철회를 주장하는 사람들을 지적했어요. 이어 “너희 중에서 위선 안 떨어본 놈 나와 봐. 세상에 한 줌의 위선 없이 깨끗한 놈 있어?”라며 “이 친구(원종건씨)는다. 민주당에서 각별히 모시라”고 덧붙였답니다.
이데일리
