중수본 “‘우한 폐렴’ 가짜 뉴스…법적 조치 강구 중”
[이데일리 이지현 기자] “(우한 폐렴과 관련된)그릇된 정보 유통으로 국민 불안감 증폭시키는 사례가 있다. 신속하게 해명해 대처하면서 취할 수 있는 법령상 조치 강구 중이다.”김강립 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부 부본부장은 29일 세종에서 기자들과 만나 이같이 밝혔다. 김강립 부본부장은 “국민에게 정확한 정보가 전달돼 일상생활하는 데 두려움이 최소화하도록 정부가 노력하겠다”고 강조했다.한편 이날 중수본은 국가시설로 운영하는 공무원 연수원·교육원 중에서 각 시설의 수용 능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설 간의 이동거리, 지역 안배 등을 고려해 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다. 정부는 30일과 31일 이틀에 걸쳐 특별 항공편 4대로 무증상 우한 교민 720명을 이송할 예정이다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
