[만났습니다]②"警권력 분산시킬 자치경찰법, 5월까지 통과돼야"
[이데일리 최정훈 기자] 지난 13일 국회에서는 검찰과 경찰에 큰 변화를 가져다줄 수사권조정안이 통과됐다. 이 법안의 핵심은 검찰과 경찰의 관계를 ‘지휘’가 아닌 ‘협력’으로 규정하고 경찰에게 1차 수사종결권을 부여한다는 내용이다. 이로 인해 그동안 검사의 판단을 기다리던 연간 약 56만명이 불안정한 상태에서 보다 빠르게 벗어날 수 있게 되고, 책임 소재도 분명해진다는 게 경찰의 설명이다.문제는 약 12만명에 달하는 경찰의 권력이 비대해진다는 점이다. 지금까지 검찰의 통제와 감시가 있어서 피할 수 있었던 경찰 권력의 악용이 나타날 수 있다는 것. 김순은 대통령 소속 자치분권위원장은 이같은 문제를 해결하기 위해선 20대 국회의 마지막 5월 본회의에서 자치경찰제를 통과가 필수라고 강조했다. 그는 “자치분권의 체감도가 가장 높은 기능 중 하나가 경찰”이라며 “유니폼 조직이 지역 사회를 돌면서 지방자치의 완성을 높이는 게 자치경찰”이라고 강조했다.자치경찰제란 현 경찰체제를 국가경찰과 자치경찰로 나눠 자치경찰은 경찰청장 직제가 아닌 지자체장이 관리하는 제도다. 자치경찰에는 교통·생활안전·여성청소년 범죄 등을 맡기고 강력범죄는 국가경찰이 맡는 식이다. 이러한 자치경찰은 지역 사회의 다양한 치안 수요에 유연하게 대응할 수 있고, 국가 경찰은 전국적 규모의 치안활동이나 범죄수사에 중점을 둘 수 있어 각자의 업무 영역에서 전문성과 효율성을 높일 수 있다는 게 김 위원장의 설명이다. 현재 이러한 내용을 담은 ‘경찰법·경찰공무원법 개정안’이 국회에 계류 중이다.물론 자치경찰에도 우려스러운 부분이 없는 것은 아니다. 먼저 지자체장이 관리하게 되면서 지역의 토호 세력과 유착하는 등 정치적 중립성이 훼손될 가능성이 있다는 지적이 나온다. 김 위원장은 이에 대해 “자치경찰은 시도지사가 아니라 독립적인 합의제 행정기관인 ‘시도경찰 위원회’의 관리·감독을 받는다”며 “시도지사가 자치경찰을 직접 지휘하거나 통솔할 수 없고, 수사 업무에 대해서도 직접 개입할 수 없다”고 설명했다. 특히 시도경찰위원회는 5명의 합의제 기관으로 △시도지사 1명 △시도의회 2명 △대법원 1명 △국가경찰위원회 1명 추천을 받아 꾸려진다. 김 위원장은 “시도지사가 1명만 추천할 수 있는 방안을 마련했을 때 시도지사 협의회에서 반발이 컸다”며 “지자체장의 힘이 강해진다는 지적이 꾸준히 있어 관철했다”고 전했다.이외에도 국가경찰과 자치경찰이 나눠지면 업무가 겹치면서 충돌이나 떠넘기기 같은 부작용이 발생할 수도 있다는 지적도 나온다. 또 지자체의 재정 수준에 따라 치안 서비스에 ‘빈익빈 부익부’ 현상이 나타날 수 있다는 우려도 있다. 이에 대해 국민들은 지금과 같이 112로 신고를 하면 국가·자치경찰 소속 불문하고 현장에 가까운 경찰이 출동해 초동조치 하는 등 치안 공백이 발생하지 않도록 하고, 인력·장비 등에 필요한 비용도 국가에서 재정적 지원을 할 예정이라고 김 위원장은 설명했다.특히 김 위원장은 3단계에 걸쳐 시범운영을 이러한 문제점을 보완할 수 있다고 강조했다. 계류 중인 법이 통과된 뒤 6개월부터 서울·세종·제주를 포함해 5개 이상의 시도에서 시범운영이 실시된다. △1단계에서는 7000~8000명 △2단계는 3만 5000명 △3단계는 4만 3000명 가량이 자치경찰로 넘어간다. 그는 “아직 시범실시를 진행할 시도를 정하고 단계지만, 몇몇 시도는 지금 바로 자치경찰을 시행해도 문제가 없을 정도로 준비가 잘 돼 있는 경우도 있다”며 “2월 국회까지 최대한 노력해보고 마지막 국회인 5월에는 반드시 통과하도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
