[만났습니다]①"자치분권 위해 개헌…지방쇠락 막을 종합대책 필요"
[이데일리 최정훈 기자] “총선 이후 21대 국회에서는 자치분권을 위한 헌법적 기초를 닦아야 합니다. 문재인 정부 초반에도 헌법 개정을 추진하긴 했지만 잘 안됐죠. 헌법적 기초가 있어야 지방이 탄탄해지고 지방 인구 감소와 쇠퇴를 막을 수 있습니다.”김순은 대통령 소속 자치분권위원장은 지난 16일 이데일리와 가진 인터뷰에서 “지방을 낮춰 부르는 지방자치단체라는 표현을 개헌을 통해 지방정부로 바꾸고, 지방의회는 입법기관이 돼서 조례나 자치법규로 지방세를 걷을 수 있게 되면 지역발전의 기초로 삼을 수 있다”며 자치분권과 주민주권 실현을 위해선 개헌이 필요하다고 강조했다.자치분권위원회는 문재인 정부의 핵심국정과제인 자치분권 실현을 추진하는 대통령소속 자문위원회이자 자치분권 총괄 조정 기구다. 위원회는 지방자치단체의 정책과정에 대한 주민참여 확대, 읍면동 단위의 근린지역 주민자치 활성화 등 주민주권 구현을 목표로 두고 있다. 지난 2018년 3월 20일 출범한 1기 위원회는 지난 22일 활동이 마무리됐다.1기 위원회를 마무리한 김 위원장은 “출범 후 6개월 실질적인 자치분권 실현을 위한 법제화를 위해 노력한 결과 자치분권 3법 중 하나인 지방이양일괄법이 지난 9일 국회를 통과했다”며 “국회에서 심의 중인 지방자치법 전부개정안과 자치경찰제를 도입하는 경찰법 전부개정안 등 제도화에 힘썼다”고 전했다.김 위원장은 특히 지방이양일괄법의 통과가 참여정부 시절인 2004년부터 추진해 16년 만에 이룬 성과라고 강조했다. 중앙에 권한을 한 번에 지방에 넘기는 이 법은 개정돼야 하는 법률들을 하나의 법률에 모아 동시에 개정할 수 있게 했다. 이번 제정을 통해 16개 부처 소관 46개 법률의 400개 사무가 지방에 이양되고 내년부터 시행될 예정이다. 그는 “이번 선례로 제2차·3차 지방이양일괄법 제정을 계속 추진할 수 있게 됐다”며 “특히 해양수산부가 권한을 갖고 있던 태안항, 통영항 등 총 35개 항만시설의 개발권과 운영권한이 자치단체로 이관되는 등 지역 체감도가 높은 과제들도 많다”고 설명했다.이어 1기 위원회 기간에는 자치분권 사전협의제가 실시돼 중앙부처가 지방 자치권을 훼손할 여지가 있는 법령을 제정할 때 반드시 사전에 행정안전부와 협의하도록 했다. 이미 400여 건 이상을 심사하고 20여 건에 대해 개선의견을 제시했다. 또 시·도가 20%의 범위 내에서 실·본부를 추가로 설치할 수 있고, 실·본부 산하에 국을 설치할 수 있는 자치조직권도 확대됐다.김 위원장은 문재인 정부 이후 가장 괄목한 변화 중 하나는 법령 제·개정이 없이 주민주권을 실현하기 위한 주민자치가 활성화되고 있다는 점을 꼽았다. 1991년 지방의회가 출범하고 1995년 지자체장 선거가 실시한 이후 자치분권은 주로 중앙정부와 지방의 관계에 초점이 맞춰져 있었다. 상대적으로 주민이 지역의 주권자로서 지역의 문제를 스스로 참여하고 결정하고, 책임지는 주민자치의 측면은 소홀했다.그러나 2015년 47개소에 그쳤던 주민자치회는 문 정부가 들어선 2017년 83개로 늘었고 지난해엔 408개로 늘었다. 자치단체 예산에 주민이 직접 참여하는 주민참여예산기구도 2017년 201개에서 지난해엔 224개로 증가했다. 김 위원장은 “문 정부 이후 주민이 지역의 주인이라는 주민주권 구현을 자치분권의 가장 중요한 전략을 수립했고 그 성과가 전국적으로 두드러지게 나타나고 있다고 볼 수 있다”고 설명했다.문 정부 2년 반, 자치분권위원회가 출범한 후 가장 가시적 성과는 재정분권으로 꼽힌다. 그동안 중앙정부의 국세와 지자체의 지방세 수준은 8대2 정도로 큰 격차가 났다. 그러나 올해부턴 국세인 부가가치세의 10%가 지방소비세로 넘어가면서 연간 8조 5000억원의 지자체 세수가 늘어날 예정이다. 지자체는 앞으로 10년 간 총 100조원 이상의 지방세수가 늘어나면서 중앙과 지방의 재정 차이는 이로써 7.5대 2.5로 줄어들 게 된다는 게 김 위원장의 설명이다. 거기다 올해부터 연간 3조 6000억원 규모의 중앙정부 사업·권한도 지방으로 넘어가면서 세출측면에서도 재정분권 수준 높아질 전망이다.문 대통령은 지난 14일 신년 기자회견에서 이번 정부의 국세와 지방세 비율을 7대 3까지 맞추겠다고 밝혔다. 이를 위해선 2단계 재정분권도 속도를 내야 한다. 김 위원장은 “지난해 9월부터 2단계 재정분권을 위한 추진단이 꾸려진 뒤 10여 차례 회의를 가졌다”며 “3월까지 후보안을 도출한 뒤 6월에 예정된 경제협력개발기구(OECD) 국제 컨퍼런스에서 2단계 재정분권 계획을 발표할 예정”이라고 설명했다.다만 재정분권은 경기도나 대전 등 광역 시·도에만 혜택이 가고 기초 지자체는 불리하다는 지적이 나온다. 김 위원장은 “광역 시·도가 기초지자체에 조정교부금을 주고, 서울, 경기도 등에게 걷는 상생발전기금도 있다”며 “특히 헌법 개정할 때 지역 간 편차가 발생하지 않도록 하는 국가의 책무에 대한 내용도 넣어야 한다”고 설명했다. 또 지자체가 부담을 느끼는 중앙정부의 사회복지서비스에 대한 재정부담은 재정분권으로 해결하지 못하고 있다는 목소리도 있다. 이에 대해 그는 “‘중앙지방협력회의의 구성 및 운영에 관한 법률안’이 국회를 통과하면 대통령과 시도지사·지방 4대 협의체의 장 등이 주요 현안을 논의하는 회의가 될 것”이라며 “여기에서 대통령과 시도지사 등이 국가정책을 논의하면 자치단체의 좋은 제안이 국가정책으로 확산될 수 있고 복지사업 등 이런 부분도 정리가 될 수 있을 것”이라고 전했다.1기 위원회는 마무리됐지만 아직 지방분권을 실현하기까지는 갈 길이 멀다. 특히 인구가 줄어드는 상황에서 올해는 수도권인구가 처음으로 인구의 50%를 차지할 정도로 지방소멸이 심각한 상황이다. 김 위원장은 자치분권은 지역이 자생적으로 발전할 수 있도록 권한과 재원을 지원해주는 시스템이기 때문에 지방의 급속한 쇠락을 막는 핵심적 의제라고 강조했다.김 위원장은 “지방의 인구감소를 막기 위해서는 농산어촌이 삶을 누릴 수 있는 좋은 장소가 될 수 있도록 정책이나 재원지원이 꾸준히 이루어져야 한다”며 “특례시라든지, 특례군, 특구 제도 등 장·단점을 분석해 현실적인 대안이 무엇인지 검토해 나가고, 지역발전을 위해서 고향사랑기부제도 검토하고 있다”고 전했다. 고향사랑기부제는 개인이 원하는 지방자치단체에 일정액을 기부하면 정부와 지자체가 기부금 일부에 세액공제 혜택을 주는 제도다이어 그는 30여년 만에 추진된 지방자치법 전부개정안도 빨리 국회를 통과해야 한다고 촉구했다. 개정안에는 주민참여권 보장을 위해 주민이 의회에 직접 조례를 발의하는 주민조례발안제를 도입하고 기존에 있던 주민감사와 주민소송 등도 기준연령을 19세에서 18세로 하향 조정하는 등 주민자치 활성화와 직접 민주주의를 강화하는 내용이 담겼다.김 위원장은 “수도권 면적이 12%정도 밖에 안 되는데 인구는 과반수가 집중됐고 반대로 지역에서는 급격하게 인구가 줄어들어 지방소멸이라는 용어까지 생겨날 정도라 정부의 종합적인 대책이 필요하다”며 “자치분권은 문재인 정부 핵심국정과제이자 시대적 소명”이라고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)
이데일리
