감염병 위기경보 3단계 `경계` 격상…중앙사고수수습본부 설치
[이데일리 이지현 기자] ‘우한 폐렴’ 원인 바이러스인 신종 코로바이러스 감염증 국내 확진자가 4명으로 늘며 보건당국도 감염병 위기 경보를 한단계 격상했다.27일 보건복지부는 위기평가회의를 거쳐 감염병 위기 경보를 △관심 △주의 △경계 △심각 등 4단계 중 3단계 ‘경계’로 한단계 격상했다. 이에따라 복지부 장관을 본부장으로 한 ‘신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부’를 설치했다. 중앙사고수습본부는 중앙방역대책본부가 방역업무에 집중할 수 있도록 파견 인력 배치와 일일영상회의 개최 및 실시간 상황 공유를 통해 방역조치를 적극 지원하는 업무를 맡는다. 이날 오후에 열린 1차 회의에서 본부는 국내 검역역량 강화, 지역사회 의료기관 대응역량 제고를 통해 환자 유입차단, 의심환자 조기 발견과 접촉자 관리 등을 적극 추진하기로 했다. 특히 복지부 소속 직원과 국방부·경찰청·지방자치단체 등의 인력 약 250여 명을 지원받아 28일부터 검역현장에 즉시 배치하기로 했다. 아울러 시군구별 보건소 및 지방의료원 등에 선별 진료소 300개소를 지정하고, 의심환자 발견 시 의료기관의 대응조치를 적극 홍보하는 등 신종 코로나바이러스감염증의 의료기관 및 지역사회 확산 방지를 위한 대응조치를 적극 추진키로 했다. 중앙 감염병전문병원으로 지정된 국립중앙의료원은 신종 코로나바이러스 감염증 환자에 대한 전문치료 기능을 중심으로 전환하면서 역학조사 지원 및 연구지원, 감염병 대응 자원관리 등의 역할을 맡아 중앙사고수습본부를 지원할 예정이다. 박능후 장관은 이날 회의에서  “의료기관에서는 환자의 중국 여행력(歷)을 꼭 확인한 뒤 증상이 있는 경우는 선별 진료를 하고 병원 내 감염예방에 만전을 기하면서 의심환자는 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 관할 보건소로 신고해 달라”며 “신종 코로나바이러스감염증의 국내 유입과 확산을 차단하고자 범부처 차원에서 총력을 다하겠다”고 강조했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
