警, 연말연시 금은방 절도 피의자 무더기 검거…강력 예방책 시행
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 지난 연말연시 전국에서 잇따라 발생한 금은방 절도 피의자를 무더기로 잡아들였다. 경찰청은 지난해 12월 23일 부산의 한 금은방에서 주인의 감시가 소홀한 틈을 타 금팔찌 등 760만원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 피의자를 검거하는 등 총 6건 범죄의 피의자 15명을 검거했다고 27일 밝혔다.  경찰에 따르면 금은방 절도 사건은 부산뿐만 아니라 서울과 광주 등 전국 각지에서 연이어 발생했다. 검거된 피의자 중 한 일당은 지난해 12월 30일부터 올해 1월1일까지 광주에서 손님인 척 금은방에 방문해 금목걸이 등 1200만원 상당의 물품을 착용한 후 그대로 달아났고, 또 다른 일당은 올해 1월 21일 인천의 한 금은방 유리창을 부수고 침입해 1700만원 상당의 금품을 훔쳐 달아났다. 이처럼 금은방 범죄가 이어지자 경찰청은 이를 예방하기 위한 대책을 마련해 시행할 방침이다. 우선 치안관련 데이터 분석 인력 등이 포함된 범죄예방진단팀을 투입해 지역별 금은방 범죄 취약요소를 주기적으로 진단하고 방범시설 보완 등 점포의 자체 범죄예방 역량을 높일 계획이다. 또한 귀금속 관련 협회 등 관계기관과의 간담회를 통해 공동 대응체계를 마련한다. 경찰은 금은방 범죄가 자주 발생하는 지역과 시간대를 중심으로 형사인력을 투입해 순찰을 강화하고, 범죄가 발생하면 초기부터 지방청 광역수사대 등 수사 인력을 충분히 투입해 수사력을 집중할 방침이다. 이와 함께 장물 처분과 유통경로를 역추적해 장물범죄도 뿌리 뽑겠다는 계획이다. 경찰청 관계자는 “관련 업계에서도 귀금속을 매입할 때는 매도자의 신분을 확인하는 등 각별한 주의와 함께 의심스러운 경우엔 신속하게 신고해 달라”고 당부했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
