211명 목숨 잃어도…“총 가질 권리” 말하는 미국
[이데일리 장영락 기자] 2019년 총기에 따른 대량 살상 사건이 가장 많이 일어난 가운데, 미국에서는 새해 총기 옹호론자들의 대규모 집회가 열렸다. 20일(현지시간) 미국 버지니아주 주도 리치먼드에서는 총기 옹호론자들이 대규모 집회를 열어 주의회 의사당 앞에서 시위를 벌였다. 버지니아주 총기 규제 법안을 추진하고 있기 때문이다.이날 집회에는 버지니아 뿐만 아니라 다른 지역에서 온 집회 참가자 수만여명이 몰렸다. 총기 소유를 옹호하는 내용의 피켓을 들고 있는 이들이 곳곳에 눈에 띄었고, 일부 참가자는 총기를 직접 가지고 오기도 했다. 이들은 ‘총이 목숨을 구한다(Guns Save Lives)’는 문구가 적힌 패치를 붙인 채 시위를 진행했다. 경찰은 강력한 경비 태세를 취했다. 앞서 이날 행사에 참석하려던 신나치 조직 가담자 3명이 사전 적발돼 연방수사국(FBI)에 체포된 일이 발생하는 등 시위 과격화 우려가 있었기 때문이다. 다만 시위 도중 폭력 상황은 벌어지지 않았다. 버지니아는 민주당 소속 랠프 노덤 주지사가 있는 곳으로, 지난해 5월 버지니아비치 총기 난사 사건으로 10여명이 사망했다. 이후 전투용 무기(assault weapon) 소지를 금지하는 총기 규제안을 추진 중이다. 이에 전국의 총기 옹호론자들이 총기규제 바람이 불 것을 우려해 버지니아에서 집회를 벌인 것이다.총기 옹호론자들의 지지를 받은 도널드 트럼프 역시 이날 트윗에 “버지니아의 민주당은 여러분의 수정헌법 2조 권리를 빼앗으려 하고 있다”며 공화당에 대한 지지를 호소했다.미국 수정헌법 2조는 개인의 무기 소지 정당성을 제공하는 근거로 언급되는 조항이다. 그러나 이 조항은 미국 국가 성립 초기 단계에 경찰·군사력이 부재한 상황에서 민간인의 자경 수단을 보장하는 조항으로써 유지돼왔다는 견해가 있어, 총기 규제를 옹호하는 측으로부터 오랫동안 공격받아왔다.전세계 총기 인명 사고의 대부분은 미국에서 발생하고 있는데, 2019년 미국에서 대량 살상(spree killing, 4명 이상 사망한 사건 기준) 사건이 41건이나 발생해 역대 최다를 기록했다. 사망자도 211명이나 나왔다. 이 가운데 총기 사건은 33건으로 가장 많아 지난 한해 총기 규제에 대한 논쟁 역시 치열하게 전개됐다.이처럼 총기 규제 문제가 첨예한 사회적 논란으로 떠오르면서 다음 대통령 선거에서도 중요한 쟁점이 될 전망이다. 전통적으로 총기 규제를 주장하는 민주당의 조 바이든 경선 후보자는 살상 무기 제작 및 판매를 금지하는 강력한 규제안 도입 계획을 밝힌 바 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
