“독도 방문 120만명 돌파”…실시간 독도 포털 나왔다
[세종=이데일리 최훈길 기자] 독도 방문객 수를 실시간으로 알려주는 홈페이지가 공공기관 주도로 처음으로 개설됐다. 일본의 수출규제 등 경제보복과 독도 연구 방해가 계속되고 있어 대국민 관심이 필요하다는 이유에서다. 해양수산부 산하기관인 한국해양교통안전공단(KOMSA)은 여객선이 독도로 운항하기 시작한 1997년 5월부터 현재까지 방문객 수를 실시간으로 알려주는 ‘독도 방문객 수 알림서비스’ 홈페이지()를 개설했다고 27일 밝혔다. 해당 홈페이지는 국문·영문으로 개설돼 해외에서도 볼 수 있다.홈페이지에 접속하면 여객선이 독도로 운항하기 시작한 1997년 5월부터 현재까지의 독도 누적 방문객 수와 여객선 운항 횟수를 볼 수 있다. 27일 현재 독도 방문자 수는 120만9620명, 독도 여객선 운항 횟수는 7061회다. 이는 공단의 여객선운항관리시스템(K-POS)의 입·출항 자료를 기반으로 산출된 것이다. 독도 위치, 여행 방법·시기 등도 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 외교부 독도 전용 홈페이지, 경상북도 사이버독도 홈페이지, 국립수산과학원 독도수산연구센터, 독도연구소, 독도박물관, 경북대 울릉도·독도 연구소 등 10여개 독도 관련 홈페이지도 연동돼 있어 접속할 수 있다. 공단은 최근 들어 일본이 독도 연구를 방해하는 상황 등을 고려해 홈페이지를 개설했다. 해수부·해양경찰청에 따르면 일본 해상보안청 경비함이 독도 주변의 해양조사를 방해하는 횟수가 2017년 1건에서 지난해(1~9월 집계) 19건으로 급증했다. 이 결과 한국해양과학기술원(키오스트) 울릉도독도해양연구기지, 울릉도를 찾은 독도 연구진들의 어려움이 커지고 있다. 이연승 이사장은 “최근 국제사회에서 독도를 리앙쿠르 암초, 다케시마로 표기하는 사례가 늘고 있어 독도에 대한 올바른 인식을 확대하고 독도 방문과 관심이 필요한 때”라며 “앞으로 한국의 아름다운 섬인 독도를 알리고 국민과 함께 할 수 있는 방안을 적극 발굴·추진할 것”이라고 강조했다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
