설 연휴 마트·백화점 쉴까?…내비 앱으로 스마트하게 찾자
[이데일리 이소현 기자] 마트와 백화점 휴무일부터 근교 나들이 장소, 가족이 함께 이동하면서 묻게 되는 서로의 위치까지… 이처럼 설 연휴 기간 특히 많이 찾게 되는 생활정보가 있다. 현재 위치 기반의 검색이 중요한 정보라면 검색 포털이나 소셜네트워크서비스(SNS)보다 내비게이션 앱을 활용해 더 쉽고 빠르게 원하는 결과를 얻을 수 있다.스마트 모빌리티 시대에 단순한 길 안내를 넘어 사용자의 이동에 유용한 다양한 실시간 정보와 위치기반 서비스를 제공하는 내비게이션 기능을 활용해 더욱 스마트한 설 연휴를 보내보자.24일 전자지도 소프트웨어 전문기업 맵퍼스는 아틀란 앱의 휴무 알림 서비스, 경로 상 주유소 추천 등 설 연휴 기간 특히 유용한 내비 앱별 생활 밀착 서비스를 소개했다. 연휴에는 쇼핑, 모임, 선물구매 등을 위해 백화점과 마트를 자주 찾게 된다. 물론 이들 홈페이지를 방문해 지점별 휴무 여부를 확인할 수 있지만 번거로운 것이 사실이다. 이럴 때 맵퍼스의 아틀란 앱을 활용하면 가고자 하는 특정 마트나 백화점을 검색해 바로 휴무 여부를 확인하고 길 안내를 받을 수 있다. 주변의 마트나 백화점의 휴무 정보도 한눈에 확인 가능하다. 아틀란 앱의 ‘경로 상 주유소 추천’ 기능도 장거리 운전이 많은 연휴 기간에 유용하게 활용할 수 있다. 아틀란 앱에서 주행을 시작하면 화면 오른쪽 아래에 ‘주유소 LIVE’ 버튼이 활성화되는데, 이를 클릭해 추천, 최저가, 가까운 주유소 등 다양한 옵션을 선택해 경로 상 최적의 주유소를 추천받을 수 있다.귀향길이나 성묘길 등 온 가족이 함께 같은 목적지로 이동해야 하면 KT 원내비의 ‘같이가자’ 서비스를 이용해보자. ‘같이가자’는 일행과 각자의 현재 위치 및 목적지 도착 예정 시간 등을 공유할 수 있는 그룹 주행 서비스다. 내비앱 화면에 그룹 멤버들의 위치와 이동 경로가 캐릭터로 표시된다. 안드로이드, iOS 등 운영체제에 관계없이 메시지로 전달된 URL을 통해 이용 동의 후 참여할 수 있으며, 대중교통 혹은 도보 이용자 등도 이용할 수 있다.꽉 막힌 도로에서 스트레스를 피하는 요령은 조금이라도 소통이 원활한 시간대를 찾아 떠나는 ‘정보운전’이다. 도로정체가 예상되는 명절 연휴에 실시간 뉴스, 도로교통공단 등의 많은 정보에도 도저히 출발 시각을 정하기 어렵다면 T맵의 ‘시간별 예측 소요시간’ 서비스를 활용해 보자. 이는 시간대와 요일 등 통계 정보를 활용해 목적지까지의 총 소요시간을 예측하고 출발 시간을 결정하는 데 도움을 준다.설 연휴 동안 온전히 자신만의 휴가를 계획하고 있는 사람이라면 카카오내비의 장소 검색 기능을 활용해보면 어떨까. 카카오내비에서 먼저 지역을 설정한 후 ‘겨울 축제’,‘애견 동반 캠핑장’, ‘서울 산책길’ 등 키워드를 검색하면 다양한 테마별, 콘셉트별 장소 검색 정보를 확인할 수 있다. 검색한 정보에서 상세 버튼을 클릭하면 이동 거리, 소요 시간, 관련 이미지, 장소에 대한 리뷰 등도 함께 볼 수 있다. 집에서 가깝게 즐길 수 있는 장소를 찾거나, 좀 더 색다른 장소 검색이 필요하다면, 카카오내비를 활용해보자.이소현 (atoz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
