머리에 소주 붓고 뺨 때리고…‘여중생 집단 구타’ 영상 확산
[이데일리 장구슬 기자] 경남 김해에서 10대 학생들이 후배 여학생을 집단 구타하고 이 모습이 담긴 영상을 찍어 공유해 경찰이 수사에 나섰다.지난 22일 유튜브엔 ‘김해 여자 집단구타 영상 유출’이라는 제목의 33초짜리 영상이 올라왔다. 영상 게시자는 “지난 19일 새벽 김해의 한 아파트에서 제 후배가 2시간 동안 집단 구타를 당했다”며 “가해자들은 자신들이 찍은 영상을 여러 곳에 공유했고, 뻔뻔하게 자신들이 한 짓을 나 몰라라 하고 부인하고 있다”고 주장했다.공개된 영상을 보면 피해 여학생 A양은 고개를 숙인 채 무릎을 꿇고 앉아 있다. 가해 학생 B양은 소주로 추정되는 액체류가 든 프라이팬을 들고 와 A양 머리 위에 부은 뒤 구타를 시작했다. 그는 A양의 머리채를 움켜쥔 채 뺨을 다섯 차례 세게 내리쳤다. 옆에서 이를 지켜보던 남학생은 폭행을 말리지 않고 키득대며 “씨X 웃겨”라고 말했다.얼굴 등을 다친 A양은 전치 3주의 부상을 입은 것으로 알려졌다. A양 측의 신고를 받은 경찰은 수사에 나섰다. 경남 김해서부경찰서는 23일 여자 후배를 무릎 꿇린 채 뺨을 수차례 때리고 머리에 액체를 붓는 등 폭행한 혐의(공동상해)로 10대 여학생 2명을 검거해 조사하고 있다고 밝혔다. 이 영상은 온라인에 퍼지며 누리꾼들의 공분을 샀다. 가해자 처벌을 촉구하는 청와대 국민청원은 하루 만에 1만 명 넘는 동의를 얻었으며, A양 친구들의 게시글은 SNS를 통해 빠르게 확산되고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
