인천 건설노동자 추락사 잇따라…노조 "근본대책" 촉구
[인천=이데일리 이종일 기자] 인천지역 건설현장에서 노동자들의 추락사가 잇따르고 있어 노조가 대책 마련을 요구하고 나섰다.23일 경찰, 민주노총 등에 따르면 새해 들어 현재까지 인천 공사현장에서 노동자 5명이 추락해 숨졌다.지난 22일 오후 1시37분께 연수구 송도동 ‘송도 타임스페이스’ 상업시설 신축 공사장의 5층 높이에서 작업을 하던 일용직 노동자 A씨(50)가 떨어져 숨졌다. 해당 공사는 CJ대한통운이 발주했고 원창건설이 하청을 맡았다. 21일 오전 10시20분께에는 서구 원당동 호반산업 호반베르디움 아파트 건설현장에서 노동자 B씨(26)가 추락해 숨졌다. 당시 B씨는 아파트 24층 외벽에 설치된 거푸집에서 해체작업을 하다가 떨어졌다.앞서 8일에는 남동구 오피스텔 공사현장에서 노동자 1명이 떨어져 숨졌고 3일 연수구 송도에서는 30m 높이의 타워크레인에서 해체작업을 하다가 노동자 2명이 떨어져 숨지고 1명이 다쳤다.이에 민주노총 전국건설노동조합 경인지역본부는 23일 인천 미추홀구 중부지방고용노동청 앞에서 기자회견을 열고 “건설현장 사망사고에 대해 중부고용노동청의 근본적인 대책 수립을 촉구한다”고 밝혔다.노조 관계자들은 “올해만 벌써 5명의 노동자가 목숨을 잃었다”며 “이는 행정당국과 건설업체가 그동안 안이한 생각으로 건설현장의 사고에 대해 접근했는지를 보여준다”고 지적했다. 또 “통계를 보면 건설현장 사고의 절반이 추락사이다”며 “안전난간, 작업발판 등이 설치되지 않은 현장이 허다하다”고 비판했다.이들은 “하청업체의 건설 노동자는 물량 압박으로 위험한 작업에 몸을 던질 수밖에 없다”며 “물량으로 돈을 받아가는 하도급팀(노동자)은 건설현장에서 쉬는 시간 없이 일해야 한다. 건설 노동자를 쥐어짜는 불법 하도급 구조의 근본적인 해결 대책이 없다면 사망사고는 계속될 것”이라고 주장했다.이어 “중부고용노동청은 지난해 건설현장 사망사고를 줄이기 위해 안전보건 거버넌스를 구성했지만 건설업 관계자들의 생색내기식 행사에 불과했다”며 “사망사고의 근본 대책은 전혀 언급되지 않았다”고 말했다. 노조는 “노동청이 근본 대책을 마련하지 않으면 강력한 투쟁을 벌이겠다”고 밝혔다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
