檢인사 제외된 임은정 "감찰직 공모 도전했는데, 부족했다"
[이데일리 이정훈 기자] 검찰 내 사건·사고에 대해 감찰요구와 경찰고발 등을 이어가고 있는 임은정(사법연수원 30기) 울산지검 중요경제범죄조사단 부장검사가 검찰 중간간부 인사에서 감찰직에 공모했지만 불발됐다고 밝혔다.임 검사는 23일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “감찰직 공모에 응하긴 했었는데 아쉽게도 제가 좀 부족했나 봅니다”라고 말했다. 당초 주요 보직에 중용될 것으로 예측됐던 임 검사는 이날 인사 대상에 이름을 올리지 못했다.그는 “제가 감찰업무를 맡지 않더라도 고발과 감찰제보시스템을 통한 감찰 요청 등 고장난 저울을 고치는 방법은 많으니 계속 궁리해 보겠다”며 내부 고발을 그치지 않을 것임을 약속했다.앞서 법무부는 지난 16일까지 부장검사가 보임하는 자리에 대한 공모절차를 진행했다. 이 중 감찰 관련 보직은 대검찰청 감찰1·2과장과 특별감찰단장이었는데, 대검 감찰1과장은 장동철 성남지청 형사1부장이, 감찰2과장은 임승철 서울남부지검 금융조사1부장이 각각 맡게 됐다. 특별감찰단장에는 허정수 의정부지검 형사2부장이 발령 났다.임 검사는 지난 5일 경향신문 ‘정동칼럼’을 통해 자신에게 법무부 간부가 연락해 ‘감찰담당관실 인사 발령을 검토 중인데, SNS 활동과 칼럼 연재를 중단하고 전·현직 검찰간부에 대한 고발을 취하하라’는 조건을 내걸었다고 밝힌 바 있다.이날 법무부는 검찰 내 성추행 피해 사실을 고발하면서 ‘미투 운동’을 확산한 서지현(33기) 검사에게 법무·검찰 조직문화 개선 및 양성평등 관련 업무를 맡겼다. 강원랜드 채용비리 수사과정에서 검찰 수뇌부 외압을 폭로한 안미현(41기) 의정부지검 검사는 서울중앙지검에 전보하려 했으나 본인 의사에 따라 전주지검에 배치한 것으로 전해졌다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
