연휴 전날 교통사고 가장 많아…"운전 중 법규 준수하고 휴식 취해야"
[이데일리 손의연 기자] 설 연휴 전날 교통사고가 많이 발생하는 것으로 조사돼 귀성객의 주의가 요구된다.경찰청은 지난 2017년부터 2019년까지 최근 3년간 설 연휴 기간 교통사고를 분석한 결과 설 연휴 기간 중 하루 평균 교통사고가 461건인데 비해 연휴 전날 평균 교통사고는 755건으로 나타나 귀성객들이 연휴 전날 교통사고에 각별히 유의해야 한다고 21일 밝혔다.경찰청 조사에 따르면 설 연휴 기간 중 하루 평균 교통사고는 461건, 사상자 수는 795명으로 조사됐지만 연휴 전날 평균 교통사고는 755건, 사상자 수는 1096명으로 평균 건수보다 높았다.연휴 전날 졸음운전 사고 발생이 연휴 기간 일평균보다 많은 것으로 파악됐다. 연휴기간 졸음운전 사고 일평균은 6건으로 일평균 사상자도 13명이었다. 연휴 전날 졸음운전 사고 건수는 하루 평균 11건, 사상자도 20명으로 연휴기간 일평균보다 많았다. 이는 평소 주말 평균 졸음운전 사고 건수 7건보다도 많은 수치다.고속도로 사고 건수도 연휴 전날에 많이 발생한 것으로 조사됐다. 연휴 전날 발생한 고속도로 사고는 19건으로 사상자도 38명에 달했다. 반면 연휴기간 고속도로 사고는 하루 평균 12건으로 나타났다.다만 설연휴 일평균 교통사고 사망자는 줄어드는 추세인 것으로 파악됐다.설연휴 일평균 교통사고 사망자는 지난 2016년 60명, 2017년 43명, 2018년 37명, 2019년 31명인 것으로 나타났다.경찰은 국토교통부·소방청·지자체·한국도로공사 등 관계기관과 협업해 설연휴 교통사고를 예방할 방침이라고 밝혔다. 이번 연휴 기간 경찰은 암행순찰차(24대), 경찰 헬기(11대), 드론(10대) 등을 투입해 과속·난폭 운전·갓길운행·버스전용차로 위반 등을 단속한다.또 소방방재청의 소방헬기 29대와 보건복지부의 닥터헬기 7대, 119 구급대, 구난견인차량 등을 활용해 응급환자가 발생할 경우에 대해서도 대비한다.경찰 관계자는 “설 연휴 기간 교통법규를 준수하고, 장시간 운전할 때는 졸음쉼터나 휴게소에서 규칙적인 휴식을 취하는 등 안전운전해야 한다”고 당부했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
