검찰 이어 ‘경찰개혁’ 빼든 與… 이인영 “한국당 동참하라”
[이데일리 이정현 기자] 이인영 더불어민주당 원내대표가 20일 경찰 개혁 입법 추진 의사를 분명히 했다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검경수사권 조정 등 검찰개혁 법안이 국회를 통과하며 경찰 권한이 커졌다는 지적이 있는 만큼 경찰 역시 개혁하겠다는 것이다. 이 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “경찰 개혁에 자유한국당도 동참해야 한다”며 “경찰 개혁에는 여야가 따로 없으며 검찰 개혁 당시 한국도 경찰권력의 비대화를 우려했고 사회적 합의가 이뤄진 만큼 속도를 내야 한다”고 강조했다. 내달 열리는 임시국회에서 자치경찰 분리, 국가수사본부 도입 등 경찰개혁 법안을 처리하겠다는 청사진도 내놨다.그는 “한국당이 결심하면 2월 임시국회에서 경찰개혁법안을 처리할 수 있다”며 “경찰개혁법안과 민생법안을 2월 내에 처리할 수 있기를 기대하면서 본격적인 선거전에 돌입하기 전에 한국당도 함께 해주기를 거듭 제안한다”고 말했다.이 원내대표는 4·15 총선을 앞두고 한국당이 발표하고 있는 공약도 비판했다. 그는 “한국당의 총선 공약을 한마디로 요역하면 박근혜 정권 시절로 돌아가자는 것”이라며 “공수처 폐지, 확장 재정정책 무력화, 탈원전 정책 폐기, 주52시간 제도 무력화, 분양상한제 폐지 등인데 심각한 역주행”이라고 지적했다.그러면서 “한국당이 주장하는 보수 통합의 전제는 통렬한 보수 혁신이 출발선이어야 하며 비례위성정당이라는 눈속임부터 철회하라”고 촉구했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
