알바생 놀이기구에 다리 껴 절단…이월드 대표 ‘벌금형’
[이데일리 장구슬 기자] 놀이시설 안전 관리를 제대로 하지 않아 아르바이트생이 근무 중 중상을 입게 한 혐의로 재판에 넘겨진 대구 달서구 놀이공원 ‘이월드’ 대표 등에게 벌금형이 선고됐다.대구지법 서부지원 제4형사단독(부장판사 권성우)은 지난 10일 업무상과실치상·산업안전보건법 위반 혐의로 불구속기소된 이월드 대표 A씨에 대해 벌금 1000만원을 선고했다.A 대표과 함께 기소된 매니저와 팀장 등 직원 2명에게는 각각 벌금 700만 원, 이월드 법인에 벌금 1000만 원을 선고했다.재판부는 “사고로 피해자가 중상을 입었고, A씨는 안전보건의 관리 책임자로서 책임이 가볍지 않다. 다만 피해자가 열차 끝 부분에 탑승해 이동하다가 피해가 발생한 것으로 피해자에게 상당한 과실이 있는 것으로 보인다”며 “이월드 측에서 치료비를 대납한 점, 노동청의 시정 조치를 완료한 점 등을 종합했다”고 양형 이유를 설명했다.이들은 지난해 8월 이월드 롤러코스터 형태의 놀이기구에서 아르바이트생이 열차와 레일 사이에 다리가 끼면서 무릎 10㎝ 아래가 절단된 사고와 관련해 기소됐다. 아르바이트생 B씨는 지난해 8월16일 오후 6시52분께 이월드에서 근무 중 ‘허리케인’이라는 롤러코스터 레일에 오른쪽 다리가 끼는 사고를 당했다. 이 사고로 B씨의 오른쪽 다리 무릎 아래 부위가 절단됐다. 사고 직후 B씨는 병원에 옮겨졌으나, 절단된 다리 부위의 훼손이 심해 접합 수술이 어려운 상태였던 것으로 전해졌다. 이후 B씨는 오랜 기간 재활 치료를 하고 있는 것으로 알려졌다. 당시 이월드 측은 홈페이지 내 공식사과문을 올리고 B씨의 충분한 치료가 이뤄질 수 있도록 지원하겠다고 밝혔다. 사고 이후 국립과학수사연구원과 경찰 등의 합동 감식에서 사고가 난 놀이기구에는 결함이 없는 것으로 확인됐다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
