김남국, 정의당에 반박…""30대 여성"에는 항의전화 못하나"
[이데일리 장영락 기자] 김남국 더불어민주당 의원이 낙태죄 폐지 관련 공청회 발언으로 정의당 항의를 받은 가운데 반박의 글을 올렸다.김 의원은 10일 자신의 페이스북에 장문의 글을 올려 공청회 발언 논란에 대한 자신의 입장을 밝혔다. 김 의원은 “남성도 얼마든지 낙태죄 폐지에 찬성할 수 있다. 남성은 낙태죄에 대해서 질문이나 의견도 가질 수도 없다는 식의 정의당의 논평을 저는 도무지 이해할 수 없다”고 지적했다. 전날 자신의 질의에 조혜민 대변인이 “그런 방식의 질문이 어떤 프레임을 갖고 올지 고민하지 않은 자체가 자질의 문제”라며 비판한 데 대한 반박이다.김 의원은 “정의당이 다음날 논평에서 ‘30대 어린 여성 대변인’을 강조하는 것이 불편하다”고도 적었다. 김 의원은 “어쩌면 정의당과 대변인의 그 무서운 논리라면 저는 ‘남성’이니까 불편함을 느껴서는 안 되는 존재일지도 모르겠다”며 “문제의 본질과 전혀 상관없는데도 모든 문제를 남녀 갈등의 시각에서 남자와 여자를 분열시키고, ‘남성 혐오’를 정치에 이용하게 되었느냐”고 되물었다.김 의원은 “이것이 정의당이 말하는 ‘정의’인가. 이것은 정의가 아니라 명백히 또 다른 유형의 ‘폭력’”이라며 “정의당이 대화의 상대가 ‘여성의 어린 대변인’이라는 이런 이야기는 도대체 왜 하는 것이냐”고 강조했다.김 의원은 “정의당에서는 30대 정치인을 어린 사람 취급하나요? 우리 사회에서 30대가 어린 사람이냐”고 물은 뒤 “여성한테는 항의 전화 못 하냐”고도 물었다. 정의당이 조 대변인 지위를 악용해 김 의원이 압박성 전화를 했다는 주장에 대한 반박의 질문인 셈이다.김 의원은 “여성한테는 잘못을 못 따지고, 시시비비를 가리면 안되는 것인가. 정당의 대변인이면 그냥 ‘대변인’인 것이고, 경찰이면 ‘대한민국 경찰’인 것이지 정의당 스스로가 왜 ‘여성’,  ‘어린’, ‘대변인’을 강조해 이야기 하느냐”고 거듭 따졌다.김 의원은 “저는 정의당의 대변인이 잘 모르고 잘못된 논평을 했다고 생각해서 논평을 한 ‘당사자’에게 연락을 한 것이다. 오해를 풀고, 잘못된 논평에 대해서 사과받고, 바로잡으려 전화를 한 것”이라며 자신의 전화를 ‘협박’으로 규정한 정의당 측 주장을 반박했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
