‘KBS 곡괭이 난동’ 40대 남성에 징역 1년 6월 선고
[이데일리 박순엽 기자] 한국방송공사(KBS)의 라디오 프로그램 생방송 도중 스튜디오 외벽 유리창을 흉기로 깨뜨린 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 1심에서 실형을 선고받았다. 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사는 9일 특수재물손괴 등 혐의를 받는 이모(47)씨에게 징역 1년 6개월을 선고했다. 법원은 또 이씨에게 배상 신청을 한 KBS 측에 3300여만원을 지급하라고 명령했다. 이날 권 판사는 “위험한 물건을 휴대한 범행은 사람 신체나 재산에 심각한 피해를 줄 가능성 큰 범죄로서, 피해 규모에 비춰 죄질 좋지 않다”며 “(이씨의 범행으로) 생방송이 중단됐고, 방송 제작진 등 피해자들의 정신적 고통이 심하나 피해가 회복되지 않았다”고 양형 이유를 설명했다. 다만, 권 판사는 “이씨가 범행을 자백한 점, 이씨의 정신이나 심리가 안정적이지 않아 치료가 필요한 점 등을 참작했다”고 밝혔다. 검찰에 따르면 이씨는 지난 8월 5일 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 라디오 오픈스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨부수고, 라디오 프로그램 생방송 진행 업무를 방해한 혐의를 받는다. 앞서 검찰은 지난 11월 열린 결심 공판에서 “이씨는 별다른 이유 없이 범행을 저질렀고, 피해자들의 피해도 회복되지 않았다”며 징역 3년을 구형했다. 이에 이씨 측은 검찰의 공소 사실을 인정한다면서도 이씨의 정상적 판단에 의한 범행이 아니라고 반박했다. 이씨의 변호인은 “범행 이후 수사기관에서 한 진술 등을 비춰보면 정상적 판단에 의한 범행이 아니었다”며 “우울증 등 지병이 악화하고 있는 사실을 자신이나 가족들도 모르고 있다가 갑자기 증세가 발현되면서 사건이 일어난 것”이라고 설명했다. 이씨는 검찰 조사 결과에서도 방송국이 자신의 휴대전화를 훔쳐본다고 생각해 이런 일을 벌였다고 진술한 것으로 드러났다. 검찰은 공소요지에서 “이씨는 평소 자신의 일상에서 발생한 일이 라디오 프로그램 소재로 등장하자 방송국에서 휴대전화를 도청·해킹해 소재를 얻어간다고 오인했다”고 말했다.한편 사건 당시 이씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포해 구속영장을 신청했으며, 이튿날인 8월 6일 법원은 “도망하거나 증거 인멸의 우려가 있다”며 이씨에 대한 구속영장을 발부했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
