기생충·BTS 해외 불법유통 근절..문체부, 인터폴과 국제공조
[이데일리 윤종성 기자] 문화체육관광부(문체부)가 해외에서 한류콘텐츠를 보호하기 위해 내년부터 ‘인터폴 국제공조’와 ‘중소 콘텐츠 기업의 해외저작권 분쟁 지원’ 사업을 신규 추진한다. 문체부 측은 “코로나19 확산으로 최근 소비가 급증한 온라인 한류 콘텐츠의 불법 복제·확산을 막기 위한 선제적 보호 조치”라고 설명했다.문체부는 경찰청과 함께 2018년부터 ‘온라인 불법복제물 유통범죄’ 근절을 위한 합동단속을 추진해 왔다.  그 결과 국내 최대 만화·웹툰 불법복제물 유통사이트 ‘마루마루’(월 3800만 명 접속), ‘밤토끼’(월 3500만 명 접속) 등 불법사이트 43개를 폐쇄하고, 운영진 46명을 검거하는 성과를 올렸다. 하지만 해외 서버 이용, 불법사이트 운영자의 국외 거주 사례가 늘어나면서 수사에 난항을 겪는 일이 많아졌다. 새로 추진하는 국제공조 사업으로 문체부는 인터폴의 범죄정보 분석· 수사기법, 전 세계 194개 회원국의 수사 협력망 활용이 가능해졌다. 이를 통해 불법사이트의 해외 서버를 폐쇄하고, 여러 국가에 흩어져 있는 범죄자를 검거할 수 있을 것으로 기대된다. 문체부는 2021년 예산에 인터폴 사업분담금 지원 7억 원을 확보했다. 앞으로 5년간 △한류 콘텐츠 피해 중심 합동수사 △한류침해지역(중국·동남아 등) 피해 대응 수사기관 상시 공조체계 구축 등을 추진한다. 문체부는 중소 콘텐츠 수출기업을 대상으로 해외저작권 분쟁 지원에도 나선다. 최근 기생충, 방탄소년단(BTS) 등 한류 콘텐츠 소비가 확산하면서 우리 콘텐츠의 불법 이용도 급증하는 상황. 지금껏 문체부는 해외에서 한류 콘텐츠의 불법 이용이 발생할 경우 현지 당국에 경고장을 발송하거나, 불법 인터넷 주소(URL) 삭제 등을 요청하는 수준에서 대응해 왔다. 하지만 내년부터는 우리나라 콘텐츠 기업들의 해외 저작권 분쟁 문제를 직접 지원할 수 있게 됐다.이 사업에는 18억 원의 예산을 신규 편성했다. 문체부는 수출규모 등을 토대로 기업을 4등급으로 구분하고, 최소 2000만 원에서 최대 5500만 원을 지원한다. 윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)
이데일리
