"故 박원순폰" 포렌식 수사 재개되나…法, 유족 준항고 신청 기각
[이데일리 손의연 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라는 박 시장 유족의 준항고 신청을 법원이 기각했다.서울북부지법은 9일 박 전 시장의 유족 측이 신청한 ‘포렌식 절차에 대한 준항고’를 기각했다고 이날 밝혔다.앞서 박 전 시장 유족은 ‘포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지’를 법원에 신청했다. 지난 7월 30일 법원은 박 전 시장의 휴대폰 디지털 정보 추출과 관련 향후 일체 처분은 준항고에 대한 결정이 있을 때까지 집행을 정지하기로 결정했다.경찰은 7월 22일부터 박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털 포렌식 수사를 진행했으나 법원의 판단으로 포렌식을 중단했다.이날 기각에 따라 경찰이 포렌식 수사를 재개할 수 있을지 관심이 모인다.경찰은 아직 법원의 준항고 기각과 관련해 통보를 받지 못한 것으로 전해졌다. 경찰은 법원으로부터 통보를 받으면 향후 방향을 검토할 것으로 보인다.박 전 시장 성추행 사건 피해자 측은 해당 휴대전화가 수사상 중요한 증거물이며 신속한 수사가 시급하다고 주장해왔다. 여성계는 지난 8일부터 서울북부지법과 서울지방경찰청 등에서 법원의 준항고 기각 판결을 촉구하는 릴레이 1인 시위를 벌여왔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
