언제 맞나, 골라 맞을 수 있나…백신 이것이 궁금하다
[이데일리 함정선 기자] 영국을 시작으로 선진국들의 코로나19 백신 접종이 잇따를 것으로 예상되는 가운데 우리 정부도 코로나19 백신 확보에 대한 보다 구체적인 계획을 공개했다. 이에 따라 실제 백신 접종을 둘러싼 궁금증도 커지고 있다. 8일 정부에 따르면 이르면 내년 2~3월부터 영국의 제약사 아스트라제네카의 백신이 국내 도입되기 시작하며 이후 계약 상황에 따라 화이자와 모더나 등 해외 제약사들의 백신 역시 국내 공급될 예정이다. 정부는 언제라도 백신 접종을 시작할 수 있도록 백신 예방접종체계부터 갖추기로 했다. 특히 화이자 백신의 경우 영하 70도 초저온에서 보관해야 하는 등 백신마다 보관이나 접종 방식이 다르다 보니 백신 접종을 위한 별도 센터도 마련할 계획이다. 가장 많은 사람들이 궁금해하는 것이 백신의 접종 시기다. 아스트라제네카 백신이 2~3월께 도입되면 백신 접종 역시 그 즉시 시작하는 것도 가능하다. 그러나 정부는 내년 1분기에 바로 접종을 시작하지는 않을 전망이다. 미국이나 유럽 등에 비해 국내 확산세가 심하지 않은 상황이기 때문에 해외의 백신 접종 상황을 지켜보고 부작용이나 효능을 좀 더 살펴보겠다는 것이 목적이다. 다만 국내 코로나19 확진자가 급증하거나 상황이 긴박해질 경우 백신 접종이 1분기에 시작될 가능성도 크다. 코로나19 백신은 제약사에 따라 접종 횟수도 다르다. 아스트라제네카와 화이자, 모더나의 백신은 모두 2회 접종해야 하는 백신이다. 정부가 계약을 추진 중인 백신 중 얀센의 백신만이 1회 접종 백신이다. 코로나19 백신 접종이 시작된다고 해서 누구나 맞을 수 있는 것은 아니다. 정부는 ‘우선 접종 권장 대상자’를 먼저 지정해 접종을 시작할 계획이다. 우선접종대상자는 노인, 집단시설 거주, 만성질환 등 코로나19 취약계층과 보건의료인 등 사회필수서비스 인력 등이 될 예정이다. 사회 필수서비스 인력은 의료기관 종사자, 요양시설과 재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등이 포함될 것으로 보이며 이들은 무료 접종 대상자가 될 전망이다. 코로나19 백신 우선 접종 권장 대상자에는 어린이와 청소년이 제외돼 있는데, 소아·청소년 등은 안전성과 유효성 근거가 아직 불충분한 상태라는 이유로 우선 접종 대상자에서 빠졌다. 당국은 대부분 제약사들이 어린이나 청소년에 대한 임상 자료를 가지고 있지 않다고 설명했다. 이 때문에 추후 임상 자료를 확보한 후 접종 여부를 결정할 계획이다.이들 외에도 정부는 독감 예방 접종 등을 무료로 제공하는 국가 필수접종 대상자는 코로나19 백신 역시 무료로 접종할 수 있을 것으로 보인다. 필수접종대상자가 아닌 경우에는 비용을 지불해야 할 전망이다. 다만 접종비 등에 대해서는 추후 논의할 예정이다.정부가 아스트라제네카, 화이자, 모더나 등 다양한 제약사의 백신을 들여올 계획이다 보니 접종자가 원하는 백신을 골라 접종할 수 있을지 여부에도 관심이 쏠린다. 그러나 원하는 제약사의 백신을 선택해 접종하는 것은 쉽지 않을 전망이다. 정부는 코로나19 백신 예방접종 세부 계획안을 마련할 계획이며, 여기에는 다양한 백신에 가장 적합한 대상자를 매칭하는 내용도 담을 방침이다.백신의 경우 보관, 접종 방법 등이 종류마다 달라 대상자도 달라질 수 있다는 것이 정부의 설명이다. 따라서 개인의 의사에 따라 백신의 종류를 선택하는 것은 어려울 것으로 보인다. 또한 우선 접종 대상자라고 해도 예방접종을 거부하는 것은 본인 의사에 따라 가능하다. 당국은 백신 접종을 거부하는 대상자에 대해서는 코로나19 백신에 대해 충분한 정보를 제공하고 설득하는 노력이 필요할 것으로 보고 있다. 한편 예방접종 부작용에 대해서는 현재 국가예방접종 관련 피해보상시스템에 따를 것으로 보인다. 감염병 예방접종 후 부작용이 발생하면 심의위원회 등을 열어 인과관계를 따져 피해를 보상하는 체계가 갖춰져 있는데, 정부는 코로나19 백신 접종이 시작되면 이와 관련해서도 피해보상위원회와 시스템 등을 갖춰나갈 계획이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
