“저항있어도 역사는 전진해야”… 이낙연, 공수처법 강행 시사
[이데일리 이정현 기자] 이낙연 더불어민주당 대표가 9일 정기국회 마지막 본회의를 앞두고 “개혁에는 고통이 따르며 저항도 있을 것이나 이를 극복해 역사를 진전시켜야 한다”고 말했다. 국민의힘이 야당의 비토권을 무력화하는 내용의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 쟁점 법안 처리에 반발하고 있는 데 따른 것으로 보인다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “공수처법·국가정보원법·경찰법 개정안의 본회의 처리를 앞두고 있다”며 “국민이 소망해온 권력기관 개혁을 이제야 이룬 것에 깊은 감회를 느낀다”고 말했다. 이어 “법안이 (본회의를)통과하면 권력기관 개혁 내면화를 위해 노력하겠다”고 했다.민주당은 이날 본회의에서 공수처법 개정안 등 안건 100여 건을 일괄 처리한다는 계획이다. 공수처법 개정안 처리를 최우선 순위로 두고 있다. 국민의힘은 필리버스터(무제한 토론)를 통해 지연 전술을 편다는 계획이다.이 대표는 권력기관 개혁 법안 처리 이후에는 코로나19 극복 및 민생 안정 및 미래에 대비해야 한다고 했다. 그는 고 김대중 전 대통령의 ‘역사는 발전한다’는 발언을 되새기며 “국민도 역사의 발전이라는 도도한 소명에 동참해주길 바란다”고 당부했다.이 대표는 정부가 총 4400만 명분의 코로나19 백신 확보 계획을 밝힌 것과 관련해 “치료제 사용과 백신 접종을 안전하고 신속하게 시작하는 노력을 해야 한다. 당정은 백신의 효과와 안정성을 점검하면서 준비에 만전을 기하겠다”고 했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
