경찰청장, 베트남 치안총수 회담…공조수사 등 협력 강화
[이데일리 박기주 기자] 김창룡 경찰청장이 베트남을 공식 방문해 현지 치안 수뇌부와 연이어 회담을 했다. 양국은 공조수사 등 치안협력을 강화하고, 운전면허를 상호인정하는 조약을 체결하기로 합의했다. 경찰청은 김 청장이 지난 2일부터 6일까지 베트남 공안부장관의 공식 초청으로 베트남을 방문했다고 8일 밝혔다. 김 청장은 방문 기간 중 베트남 수석 부총리를 접견하고 공안부 장·차관 및 교통부장관과 회담을 했다. 김 청장은 특히 베트남 치안총수인 또 람 공안부장관과 레 귀 브엉 수석차관과 연이은 회담을 통해 양국의 치안 협력방안을 논의했다.이를 통해 상호 교민보호에 노력하고 베트남 한인 피해 사건 발생 시 신속하게 노력하며, 베트남 내 코리안데스크를 활성화해 베트남 전국 어디서나 중요 범죄자를 신속하게 수사·검거하는 시스템을 구축하기로 합의했다. 또한 마약·사이버 등 치안협력 분야를 확대하는 한편 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에서도 양국 경제인 등이 상호 교류할 수 있도록 적극 지원하기로 했다. 또 람 장관은 “베트남 공안부에 대한 한국 경찰청의 지원에 감사를 표한다”며 “한국은 매우 친밀한 친구이며, 경찰청이 요청하는 한국교민 보호는 물론 한국기업 보호에도 노력하겠다”고 밝혔다. 쯔엉 화 빙 베트남 수석부총리 역시 “코로나19로 어려운 상황인데도 양국 경찰이 협력사업은 물론 도피사범 공조수사 분야에서 긴밀하게 협력하고 있는 것은 매우 의미가 크다”며 “양국이 치안협력을 지속 강화해 나가달라”고 당부했다. 아울러 응웬 반 테 교통부장관과는 국제운전면허 상호인정 조약의 신속한 체결을 논의했다. 현재 베트남에서는 한국 국제운전면허를 인정하지 않아 우리 국민이 무면허로 단속되는 불편이 계속되고 있는 상황이다. 응웬 반 테 장관은 “국제운전면허 상호인정이 양국 국민에게 이익이 된다는 의견에 공감한다”며 “양국 교통체계는 유사점이 많아서 조약 체결에 어려움이 없다”고 상호인정 조약 신속 추진에 긍정적인 뜻을 밝혔다. 경찰청 관계자는 “이번 방문을 계기로 베트남 전국 어디서나 중요 도피사범을 신속하게 검거하며 마약·사이버 등 다양한 분야에서 공조수사를 진행하고 우리 재외국민 사건사고를 신속하게 수사하는 토대가 구축됐다”며 “특히, 우리 국민들이 불편을 겪고 있는 운전면허 상호인정 조약 체결도 신속하게 추진될 것으로 기대된다”고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
