“가서 몇 대 때릴까”, 조두순 응징 예고…교정당국 우려
[이데일리 장영락 기자] 유튜브 등에 아동 성폭행범 조두순 출소시 사적 보복을 가하겠다는 내용의 컨텐츠들이 쏟아지면서 교정당국이 긴장하고 있다.  최근 유튜브 등에는 조두순의 출소를 앞두고 개인적인 보복을 암시하거나 주제로 하는 컨텐츠들이 쏟아지고 있다.한 유튜버가 올린 조두순 관련 컨텐츠는 7일 조회수가 70만회에 가까울 정도로 인기를 끌고 있다. 이 영상에서 유튜버는 조두순이 출소하는 날 찾아가 ‘응징하겠다’는 뉘앙스의 말을 여러 차례 한다.“가서 몇 대 때려야 하나, 내가 맞더라도 그 XX 때리고 가야지”라는 말도 나온다. 댓글에는 “법원에서 술 취했다 그러면 되지 않느냐”며 만취를 이유로 양형 감형한 조두순 사건 재판부를 비꼬고 린치를 정당화하는 댓글이 수도 없이 달렸다. 이밖에도 온라인 커뮤니티 등에는 조두순 가족의 새 주소를 공개하는 글이 인터넷에 올라오는 등 보복을 부추기는 글이 이어지고 있다. 조두순에 대한 분노를 표현하거나 클릭을 유도하기 위한 흥미성 글이 대부분이지만, 대중적 관심이 매우 큰 사안인만큼 돌발사건이 일어날 수도 있어 교정당국 역시 대비를 하고 있는 상황이다. 실제로 법무부는 조두순을 다른 출소자들과 분리해 별도 차량애 태워 보내는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 법무부 측은 조두순이 출소 후 대중교통을 이용할 경우 시민들이 불안해하거나 부딪힐 수 있어 차량을 제공하는 방안을 고려하고 있다고 설명했다.조두순 거주지가 있는 안산시와 경찰 역시 조두순 집 주변 순찰을 강화하고 출소 전까지 초소 설치, CCTV 보강 작업을 마무리해 대비를 철저히 할 계획이다.조두순에 대한 여론과 별개로 경찰 입장에서는 사적 보복 행위가 엄연히 불법이라 엄정 대응할 수밖에 없는 상황이다. 조두순은 토요일인 12일 출소 후 24시간 전담 보호관찰관의 감독을 받고 재범 예방을 위한 심리치료 상담도 받게 된다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
