강용석 부인, 남편 체포에 울면서 보낸 사진
[이데일리 김소정 기자] 유튜브 ‘가로세로연구소’(이하 ‘가세연’)를 운영 중인 강용석 변호사가 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의로 8일 체포된 가운데 가세연 측은 “윗선의 지시가 있는 것으로 보인다”라고 주장했다. 가세연은 이날 오후 서울지방경찰청 앞에서 라이브 방송을 진행했다. 먼저 김용호씨는 “(체포는) 말도 안 된다. 저희는 잘못 나간 사진으로 사과도 하고 방송도 지웠다”라고 말했다. 이어 “이거를 빌미로 우리를 찍어 누르겠다. 우파 유튜버를 박살내겠다는 의도로 보인다. 윗선의 지시가 있던 것 같다”라고 덧붙였다. 김세의 가세연 대표는 이날 강용석 변호사 부인이 보내준 사진도 공개했다. 공개된 사진에는 강 변호사 자택 식탁 위 먹다 남은 식빵이 담겨 있었다. 강 변호사가 아침 식사 도중 경찰에게 체포됐다고 전했다. 김 대표는 “강 변호사 부인이 눈물을 흘리며 연락이 왔다. 초인종이 눌려서 문을 열어줬다고 한다”라고 말했다. 김용호씨는 “우리가 실수한 건 맞다. 그런데 문재인 정권이 위기인데 그걸 이걸로 돌파하려고 하는 것 같다”라고 주장하기도 했다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 이날 “오전 11시쯤 강용석 변호사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 마포구 자택에서 체포했다”고 밝혔다. 경찰 등에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 8일 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 붙잡아 조사하고 있다.가세연은 지난 3월 문재인 대통령과 한 남성이 악수하는 사진을 두고 문 대통령과 이만희 신천지 교주가 악수하고 있다고 주장했다. 하지만 문 대통령과 악수한 남성은 이 교주가 아닌 것으로 확인됐다. 이에 더불어민주당은 3월 강 변호사를 고발했다. 경찰 관계자는 “강 변호사에게 3개월 전부터 4차례 출석 요구를 했으나 응하지 않아 체포영장을 발부받아 체포한 것”이라며 “민주당이 지난 3월 가짜뉴스로 고발한 건과 관련해 체포된 사람은 현재까진 강 변호사 1명”이라고 전했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
