유승민 "文은 지킬앤하이드" vs 양향자 "안철수가 보여"
[이데일리 김민정 기자] 유승민 전 국민의 힘 의원은 문재인 대통령이 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등 및 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 관련해 발표한 메시지에 대해 “지킬앤하이드 대통령”이라고 하자 양향자 더불어민주당 최고위원은 “정치인 유승민을 있게 한 품격마저 포기하진 말아달라”고 비판했다.유 전 의원은 지난 7일 자신의 페이스북에 “오늘 문재인 대통령은 검찰총장을 내쫓으려는 지금의 혼란상을 두고 ‘민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통’이라 했다”며 이같이 밝혔다. 앞서 문 대통령은 청와대 수석·보좌관회의 모두발언에서 “지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바란다”고 말했다. 추 장관과 윤 총장의 갈등상에 대해 유감을 표명한 것으로 해석된다. 이어 문 대통령은 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 전했다.유 전 의원은 “유체이탈도 이 정도면 심각한 중증의 환각 상태다”며 “법무장관을 내세워 온갖 무리한 수단을 총동원해 검찰총장을 쫓아내려던 대통령과 오늘 저 말을 태연히 내뱉는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?”라고 물었다.그는 또 “헌법 1조 2항 주권재민을 말하며 국민 위에 군림하는 권력기관은 없도록 하겠다는 대통령과 자기들 마음대로 공수처장을 임명하려고 공수처법을 또 뜯어고치려는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?”라며 “우리는 지금 지킬앤하이드 뮤지컬을 보고 있는 건가”라고 비판했다.이에 양 최고위원은 같은 날 자신의 페이스북을 통해 “개인적으로 유 전 의원의 품격과 내공을 존경했기에 오늘의 발언은 매우 유감”이라면서 “격조 있는 비판이 더 아픈 법”이라고 지적했다. 양 최고위원은 유 전 의원의 발언에 대해 “정치인에게 비판은 숙명이라지만 오늘의 표현은 지나쳤다”면서 “보고 배울 후배들이 더 많을 선배 정치인의 언어로는 적절하지 않았다”고 지적했다. 그러면서 그는 “의원님께 안철수 대표의 모습이 보이는 것 같다는 제 생각이 착각이길 바란다”며 “두 분의 동행은 한 번으로 족하다”고 말했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
