강용석, "이 사진"에..가세연 "김어준은 100번 더 체포됐어야"
[이데일리 박지혜 기자] 강용석 변호사가 8일 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 경찰에 체포된 가운데 강 변호사와 함께 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 ‘가세연’)을 운영·진행하는 출연진이 반발하고 나섰다.김세의, 김용호 씨는 강 변호사 체포 이후인 이날 오후 서울지방경찰청 앞에서 가세연 라이브 방송을 진행했다.김세의 씨는 방송에서 강 변호사 부인이 보내준 사진을 공개하며 “오늘 오전 강용석 소장 자택에 경찰관 3명이 들이닥쳤다. (강 소장은) 아침 식사 도중 체포됐다”고 말했다. 사진에는 식탁 위 먹다 남은 식빵 한 조각이 보인다.그는 “강 변호사 부인이 눈물을 흘리며 연락이 왔다”고도 했다.경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버수사대는 이날 오전 강 변호사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 자택에서 체포했다. 강 변호사는 이날 오후 현재 서울청에서 조사를 받고 있다.경찰은 강 변호사에게 여러 차례 출석을 요구했지만 불응해 영장을 신청해 발부받았다고 전했다.강 변호사는 지난 3월 자신의 유튜브 방송에서 문 대통령과 악수를 한 인물을 이만희 신천지예수고 증거장막성전(신천지) 총회장이라고 말했다. 이에 더불어민주당은 강 변호사를 고발했다.김세의 씨는 이날 방송에서 “지난 3월 신천지의 이만희가 (신천지 관련 코로나19 확산 사태에 대해) 사과 기자회견을 하면서 가짜 박근혜 시계를 보여줬다”며 “이후 박 대통령과 신천지를 몰아가는 상황에 우리가 분노해 ‘신천지는 박근혜 쪽보다는 문재인 정부 쪽 사람과 가까운 것 아니냐’는 취지로 여러 가지 소개하는 과정에서, 보도 사진을 전하며 ‘문재인과 악수한 사람이 혹시 이만희가 아니냐’ 이런 말을 했다”고 설명했다.또 다른 출연자인 김용호 씨는 “생방송 도중 사진이 잘못 나가 잘못을 인정했다. 정정 방송을 하고 영상도 지웠다”면서도 “이런 잣대라면 김어준은 100번도 더 체포됐어야 한다”고 주장했다.그러면서 “우리는 바로 잡았다. 그럼에도 수사·체포하는 것은 이를 빌미로 가로세로연구소를 찍어 누르겠다, 우파 유튜버들을 완전히 박살내겠다는 것”이라며 “문재인 정권의 의도가 엿보인다”고 강조했다.그는 “이런 일이 반복되면 앞으로 대한민국은 공산주의 국가가 된다”며 “민주당이 지금 추진하고 있는 공수처(고위공직자범죄수사처) 등은 결국 공산화로 가는 초석이라는 분석이 많다”고 말하기도 했다.앞서 청와대는 올해 3월 이만희 신천지 총회장과 사진을 찍었다는 의혹에 대해 “사실이 아니다”라고 밝혔다.당시 청와대는 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 한 남성의 손을 잡고 환하게 웃는 문 대통령의 모습이 담긴 사진을 공개하며 “2012년 10월 문 대통령이 서울 효창운동장에서 열린 이북도민 체육대회에 방문해 이북5도 원로위원 자격으로 참석한 최연철 민주평통 위원을 만난 장면”이라고 설명했다.가세연은 같은 달 2일 방송에서 2012년 10월14일 천지일보 사진 기사 ‘[포토] 이북도민 체육대회 참가자들과 인사 나누는 문재인’을 보여주며 당시 문재인 민주통합당 후보가 악수한 남성이 이 총회장이라고 주장했다가 번복했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
