Q&A로 보는 코로나19 백신…"화이자 백신 골라 접종할 수 있을까?"
[이데일리 함정선 기자] 정부가 본격적으로 코로나19 백신 확보에 나섰다. 8일 정부는 애초 계획했던 국민의 60%가 접종할 수 있는 3000만명분보다 더 많은 4400만명분의 백신을 확보하기로 했다. 또한 이미 계약을 끝낸 아스트라제네카의 2000만 회분 외에도 화이자와 모더나, 얀센 등 개별 글로벌 제약사와의 계약도 막바지에 이르렀다는 것이 정부의 설명이다. 최근 코로나19 확진자가 급증하며 백신에 대한 기대도 더 커진 상황이다. 코로나19 백신은 언제쯤 접종이 가능하며 누가 가장 먼저 맞을 수 있을까. 관련 궁금증을 Q&A;로 정리해봤다. -정부에 따르면 코로나19 백신은 내년 1분기부터 계약 순서에 따라 차례로 국내에 도입될 전망이다. 지금 계약 순서로 보면 아스트라제네카 백신이 1분기, 2~3월께 가장 먼저 국내 들어올 것으로 보인다. 백신이 우선 국내 도입되면 바로 접종이 가능하지만, 정부는 접종은 신중하게 시작할 계획이다. 국내 코로나19 확산 상황, 해외의 백신 접종 현황 등을 살피게 될 전망이다. 이를 고려하면 내년 2분기께 국내에서 코로나19 백신 접종이 시작될 가능성이 크다. -제약사, 백신 종류마다 백신 접종 횟수도 다르다. 현재 정부가 계약한 아스트라제네카 백신은 2회 접종해야 하는 백신이며, 화이자와 모더나의 백신 역시 2회 접종해야 하는 백신이다. 얀센의 백신은 1회만 접종하면 되는 백신이다. -그렇지는 않다. 정부는 우선 확보한 물량은 우선 접종 권장 대상자를 지정해 접종할 계획이다. 우선접종대상자는 노인, 집단시설 거주, 만성질환 등 코로나19 취약계층과 보건의료인 등 사회필수서비스 인력 등이 될 예정이다. 사회 필수서비스 인력은 의료기관 종사자, 요양시설과 재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등이 포함될 것으로 보인다.-정부는 인플루엔자(독감) 등 기존 국가예방접종 사업의 원칙을 따를 것으로 예상된다. 국가필수접종대상자는 코로나19 백신 역시 무료로 접종할 수 있을 것으로 보이고, 코로나19 취약계층과 사회 필수서비스 인력으로 정한 약 3600만명의 우선 접종 대상자 역시 무료 접종 대상자가 될 전망이다. 필수접종대상자가 아닌 경우에는 비용을 지불해야 할 전망이다. 다만 접종비 등에 대해서는 추후 논의할 예정이다. -원하는 제약사의 백신을 선택해 접종하는 것은 쉽지 않을 전망이다. 정부는 코로나19 백신 예방접종 세부 계획안을 마련할 계획이며, 여기에는 다양한 백신에 가장 적합한 대상자를 매칭하는 내용도 담을 방침이다. 백신의 경우 보관, 접종 방법 등이 종류마다 달라 대상자도 달라질 수 있다는 것이 정부의 설명이며, 따라서 개인의 의사에 따라 백신의 종류를 선택하는 것은 어려울 것으로 보인다. -소아·청소년 등은 안전성과 유효성 근거가 아직 불충분한 상태라는 이유로 우선 접종 대상자에서 빠졌다. 당국은 대부분 제약사들이 어린이나 청소년에 대한 임상 자료를 가지고 있지 않다고 설명하고 있다. 이 때문에 추후 임상 자료를 확보한 후 접종 여부를 결정할 계획이다. -현재 국가필수예방접종을 보면, 필수 권장 대상자라고 해도 접종은 본인의 동의를 기반으로 하고 있다. 따라서 예방접종을 거부하는 것은 본인 의사에 따라 가능하다. 당국은 백신 접종을 거부하는 대상자에 대해서는 코로나19 백신에 대해 충분한 정보를 제공하고 설득하는 노력이 필요할 것으로 보고 있다. -예방접종 부작용에 대해서는 현재 국가예방접종 관련 피해보상시스템에 따를 것으로 보인다. 감염병 예방접종 후 부작용이 발생하면 심의위원회 등을 열어 인과관계를 따져 피해보상을 하는 체계가 갖춰져 있는데, 정부는 코로나19 백신 접종이 시작되면 이와 관련해서도 피해보상 위원회와 시스템 등을 갖춰나갈 계획이다.함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
