13세가 300km 무면허 운전…형사처벌 없는 "촉법소년"
[이데일리 장영락 기자] 300km를 무면허 운전한 13세 소년이 경찰에 붙잡히는 사고가 발생했다. 그러나 촉법소년이라 정식 처벌은 받지 않을 것으로 보인다.최근 경찰은 대구에서 서울까지 300km에 이르는 거리를 무면허 운전한 13세 소년 A군을 붙잡았다.A군은 대구에서 서울까지 장거리 운행을 한 뒤 한 마트로 돌진해 1000만원에 이르는 재산피해까지 냈다. A군이 차량으로 돌진한 마트는 셔터와 문 프레임 모두 휠 정도로 큰 충격을 받았다.다행히 운행 중 인명사고는 발생하지 않았다. 경찰 추적 끝에 붙잡힌 A군은 “운전을 하고 싶었다”고 진술한 것으로 알려졌다.재산피해 사고를 냈으나 A군은 만 14세 미만의 촉법소년으로, 가정법원에서 처분을 받을 것으로 보인다. 현행법상 만 14세 미만 촉법소년은 정식 형사재판을 받지 않는다.지난 4월에도 촉법소년에 해당하는 미성년자들이 무면허 사망 운전사고를 낸 뒤 인증샷을 찍는 등 죄책감을 전혀 보이지 않는 행동을 해 파문이 인 적이 있다.당시에도 주요 가해자들이 형사처벌을 받지 않는 나이라는 사실이 알려져 소년법 개정을 요구하는 국민청원이 등록되기도 했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
