사랑제일교회 해명, "화염방사기 아니라 동력·고압 분무기"
[이데일리 장영락 기자] 명도집행 과정에서 화염방사기, 화염병 등을 사용해 파문을 일으켰던 사랑제일교회 측이 “집행인력이 먼저 폭력을 행사했다”며 경찰에 공정수사를 요구했다.교회 변호인단은 2일 기자회견을 열어 지난달 26일 명도집행 시도 과정에서 있었던 충돌에 대해 해명했다. 변호인단은 “교회가 화염방사기를 미리 준비해 갖고 있었다는 말은 거짓”이라며 “화염방사기가 아니라 동력·고압력 분무기가 정확한 명칭”이라고 주장했다.또 “용역이 소화기·쇠파이프·기름까지 잔뜩 들고 와서 신도 다수가 다쳤다. 인근 도로에 세워둔 제3자인 시민들의 자가용·트럭 등을 차주에게 미리 전화 하려는 시도도 하지 않고 기왓장과 포크레인·화염병을 이용해 부수고 불태웠다”며 폭력 행위 책임은 집행 인력 측에 있다고도 밝혔다.변호인단은 “명도집행 당시 법원은 집행문도 제시하지 않았다. 집행 절차를 완전히 무시했다”며 절차상 하자도 있었다는 입장도 전했다.폭력사태 전담수사팀을 꾸려 전날 사랑제일교회에 대해 압수수색을 실시한 경찰에 대해서도 “편파 수사를 하고 있다”고 힐난하며 용역 인력에 대해서도 수사하지 않으면 경찰 측을 직무유기로 고소할 계획이라고 밝혔다.다만 경찰은 전날 압수수색 과정에서 위험물품을 압수했다. 1일 오전 경찰은 3시간여 동안 전담수사팀을 동원해 교회에 대한 압수수색을 벌인 끝에 서류, 물품, 컴퓨터 자료, 당시 폐쇄회로 TV 영상 등을 확보했다.또 화염방사기로 보이는 물품과 LPG가스통 등도 압수해 충돌 상황에서 사용했는지 여부를 조사 중이다.앞서는 충돌 당일 영상 자료를 통해 교회 측 관계자들이 위험 물품을 사용하는 장면이 확인되기도 했다. 화염방사기로 보이는 물건 사용과 화염병 투척 사용 모습은 각종 매체를 통해서도 여러 차례 공개됐다.명도소송을 냈던 장위10구역 재개발조합 측도 집행인력 감독을 위해 법원 관계자가 현장에 나왔다며 절차를 지키지 않았다는 교회 측 주장을 부인했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
