‘마스크 허위 매물’ 사기조직 총책, 필리핀서 강제 송환…피해자 285명
[이데일리 박기주 기자] 필리핀과 국내에 거점을 두고 마스크 등 130억원대 온라인 사기를 벌여온 조직의 총책 등 일당이 강제 송환됐다. 경찰청은 필리핀 사법기관과 공조해 물품판매업자를 사칭해 피해자 285명에게 약 134억원을 뜯어낸 사기조직 총책 A씨를 국내로 강제송환했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨를 포함한 33명의 조직원들은 지난 2016년 12월부터 2020년 3월까지 피해자들에게 직접 연락하거나 네이버 카페 등 온라인에 허위 게시글을 올려 물건(자동차 부품, 게임기 등)을 판매할 것처럼 속이고 거래금액을 빼돌리는 방식으로 범행을 저질렀다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 수요가 급증한 올해 초 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 32명의 피해자에게 약 15억5000만원을 뜯어내기도 했다. 인천청 인터폴국제공조팀은 수사관서와 지속해서 공조해 필리핀으로 도피한 총책의 소재지 정보를 확보했고, 이를 경찰청을 통해 필리핀 코리안데스크에 전달했다.피의자 추적 초기 코로나19에 따른 필리핀 내 지역사회 격리조치로 어려움을 겪었지만, 필리핀 사법당국과 함께 피의자가 은신한 콘도 주변을 탐문하는 등 과정을 거쳐 지난 9월 검거했다. 경찰청 관계자는 “많은 피해자들을 상대로 상습적으로 사기 범행을 해왔던 조직의 총책을 코로나19로 어려운 여건 속에서도 적극적으로 검거하고 송환한 수범사례”라고 설명했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
