[퇴근길 뉴스] 강용석 변호사, 이번엔 긴급체포
[이데일리 장영락 기자] 고소고발로 미디어를 수차례 장식했던 강용석 변호사가 이번엔 긴급체포를 당했다는 소식이 나왔습니다. 문재인 대통령을 명예훼손한 혐의입니다. 다만 혐의 자체로 체포 영장이 나온 것이 아니라, 피의자 신분 출석 요구에 계속 불응한 데 따른 경찰 조치로 알려졌습니다. 최근 논란을 먹고 사는 최근 강 변호사 사정을 보면, 그의 이번 체포 소식도 그다지 놀랍지는 않아 보입니다.전날 천주교 소속 성직자 3800여명이 검찰개혁을 요구하며 시국선언을 한 데 이어 개신교인 3000여명도 기자회견을 열어 검찰개혁과 윤석열 검찰총장 사퇴를 요구했습니다. 진보성향 개신교단체가 중심이 된 이날 성명에서 개신교인들은 윤 총장을 “불의의 대장”으로 묘사하며 사태의 책임에 검찰에 있음을 강조했습니다.공수처법 개정안이 오늘 국회 법제사법위원회를 통과했습니다. 개정안을 두고 여야 논의가 오랫동안 공전한 끝에 결국 여당 단독으로 안건을 통과시키는 결말이 나왔습니다. 야당은 강하게 반발했으나 총선 참패로 자초한 근본적인 힘의 격차를 넘어설 수 없었습니다.정부가 4400만명분에 해당하는 백신 확보를 추진 중이라고 오늘 밝혔습니다. 미국 등 해외 국가에서 이미 백신 분량을 상당량 확보한 것과 비해 늦지 않느냐는 지적에 정부는 확진자가 쏟아지고 있는 국가들과는 우리 상황이 다르다는 점을 강조했습니다. 다만 접종시기는 당초 예상시기보다 앞당겨질 수 있음을 시사했습니다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
