"세월호 특조위 연장" 사참위법, 정무위 안건조정위 통과
[이데일리 김겨레 기자] 세월호 참사 등의 진상규명을 위한 사회적참사특별조사위원회(사참위) 활동 기간을 연장하는 법안이 8일 국회 정무위원회 안건조정위원회를 통과했다.정무위는 이날 안건조정를 열어 ‘사회적 참사의 진실규명 및 안전 사회 건설 등을 위한 특별법’ 개정안을 더불어민주당이 제출한 수정안으로 의결했다.회의에는 민주당 김병욱·전재수·유동수 의원, 국민의힘 성일종·박수영 의원, 정의당 배진교 의원이 참석했으나, 여야 간 이견이 좁혀지지 않아 표결로 처리됐다. 민주당과 정의당은 찬성했지만, 국민의힘은 기권했다.개정안은 오는 10일 종료되는 사참위의 활동 기한을 2022년 6월까지 1년 6개월 연장하는 대신 사참위가 6개월마다 국회에 운영 및 조사 등에 관한 보고를 하도록 했다. 정원은 현행 120명(개정안은 150명)으로 유지하기로 했다. 자료요구권과 특별사법경찰의 조사권 등도 삭제했다. 다만 영장청구의뢰권과 사참위의 활동 중에 공소시효를 정지하는 내용 등을 넣었다. 사참위는 압수수색을 통해 제출받은 서류를 열람할 수 있는 권한도 갖게 된다.이 법안은 전날 민주당이 의사일정 변경요구를 통해 전체회의에 상정하자 국민의힘이 법안소위를 거치지 않았다면서 절차적 정당성에 문제를 제기, 안건조정위에 회부됐다. 법안은 정무위 전체회의와 법제사법위원회 의결을 거쳐 9일 본회의에서 처리될 전망이다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr)
이데일리
