"강제철거 묵인 법원 수사해야"…사랑제일교회 이틀째 법원 앞 집회
[이데일리 손의연 기자] 사랑제일교회 명도집행 과정에서 용역과 충돌을 빚은 교인들이 “강제철거를 묵인한 법원을 수사하라”고 외쳤다.사랑제일교회 교인들은 8일 서울북부지법 앞에서 규탄 집회를 열고 “명도집행에서 용역들이 불법을 자행했다”며 “명도집행을 허락한 법원장과 집행관을 구속수사하라”고 밝혔다.이들은 “법원이 명도집행을 허락해 용역들이 사랑제일교회에 몰려와 방역법도 무시한 채 집행을 시작했다”며 “지난달 26일 집행문도 제시하지 않는 등 집행절차를 무시해 경찰을 대동하고 와서 강제철거를 시작했다”고 주장했다.이어 이들은 “교회는 최근 기존 보상금 567억원에서 400억원 줄인 157억원에 조합과 합의했지만 모든 것은 원점으로 돌아갔고 책임은 조합에 있다”면서 “다시는 이런 폭력 명도집행이 있어선 안 된다”고 발언했다.이들은 이날 법원 앞 집회 외 돌곶이역과 삼성동 현대타워 앞에서 장위10구역 조합장 규탄 집회를 열기도 했다. 전날에도 북부지법 앞에서 명도집행 규탄 집회를 진행했다.앞서 사랑제일교회 교인들은 지난달 26일 새벽 1시 20분쯤 교회 명도집행에 나선 법원 집행 인력과 마찰을 빚었다. 교인들은 명도집행에 나선 집행 인력을 향해 교회 내부에서 화염병을 던지거나 인화물질을 자신의 몸과 집행 인력들에게 뿌리는 등 충돌을 일으킨 것으로 전해졌다. 경찰은 종암서 형사과장을 전담팀장으로 하는 18명의 수사전담팀을 구성해 교인들의 불법 행위와 용역의 폭력 행위 등에 대한 수사에 착수했다. 강제집행 용역도 수사대상에 포함됐지만 현재까지 사랑제일교회 측 10여명이 입건됐다. 사랑제일교회 측 관계자는 “조합 측 용역업체 인력에 교인들이 폭행을 당했다”라며 “화염방사기를 사용하지 않았고 경찰이 가져간 것은 분무기 몇 대일 뿐”이라고 주장했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
