경찰, "사랑제일교회 명도집행" 용역 폭력행위도 수사
[이데일리 박기주 기자] 지난달 서울 성북구 사랑제일교회 명도집행 과정에서 발생한 불법행위를 수사하고 있는 경찰이 강제집행 용역의 폭력 행위에 대한 수사도 착수했다. 장하연 서울지방경찰청장은 7일 기자간담회에서 “집행 과정에서 집행관들에 의한 불법행위가 있었는지를 동시에 확인하고 있다”고 밝혔다.장 청장은 “종암경찰서 형사과장을 팀장으로 해 18명의 전담요원이 수사를 맡고 있다”며 “현재까지 피의자의 인적사항을 특정하는 단계이고, 압수수색을 통해 확보한 증거물 분석작업을 진행하고 있다”고 설명했다. 강제집행 용역도 수사대상에 포함돼 있지만, 현재 입건된 사례는 사랑제일교회 측의 10여명인 것으로 확인됐다. 앞서 사랑제일교회 교인들은 지난달 26일 새벽 1시 20분쯤 교회 명도집행에 나선 법원 집행 인력과 마찰을 빚었다. 교인들은 명도집행에 나선 집행 인력을 향해 교회 내부에서 화염병을 던지거나 인화물질을 자신의 몸과 집행 인력들에게 뿌리는 등 충돌을 일으킨 것으로 전해졌다. 하지만 사랑제일교회 측은 오히려 재개발조합 측 용역업체 인력에 교인들이 폭행을 당했으며, 화염병 역시 용역업체 인력이 사용했다고 반박해왔다.한편 경찰은 서울시의 집회 금지 방침에도 불구하고 지난주 여의도 일대에서 노동법 개정 반대 집회를 연 전국민주노동조합총연맹 관계자 2명을 입건해 수사하고 있다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
