"화염병 동원" 사랑제일교회, 법원 수사도 요구…"불법 묵인"
[이데일리 장영락 기자] 코로나19 집단감염 파문, 명도집행 거부 등으로 연일 논란인 사랑제일교회가 “법원도 수사하라”고 요구하고 나섰다.서울 성북구 사랑제일교회 명도집행 과정에서 화염병 투척, 화염방사기 사용 등 불법행위를 한 혐의로 관계자 10여명이 피의자 입건된 가운데 교회 신도들은 7일 서울북부지방법원 앞에서 규탄대회를 열었다.이들은 “용역들의 불법 집행을 묵인한 법원을 수사하라”며 명도집행 과정에서 집행인력 측이 불법행위를 저질렀다고 주장했다.이들은 법원을 규탄하는 내용의 현수막을 들고 트럭을 동원해 집행 당시 현장을 촬영한 영상을 틀어 법원과 정부 행태를 강하게 비판했다.이들은 “법을 지키고 거리두기를 해야 하는 시기에 법원이 명도집행을 했다. 이번 집행으로 신도들이 다쳤다. 집행하지 않았으면 발생하지 않을 일”이라며 법원 결정을 문제 삼았다. “코로나19 위험이 커지는데 집행을 한 데 대한 책임도 져야 할 것”이라고 지적했다.이들은 명도소송에서 승리한 장위10구역 재개발조합 측에도 “타협을 무시하고 용역 투입으로 인사사고를 냈다“고 주장했다. 이들은 지난달 말 명도집행 과정에서 화염병 투척, 화염방사기 사용 등 폭력행위가 발생한 데 대해서도 용역 측이 먼저 폭력을 사용했다는 입장이다. 이에 경찰이 교회를 상대로 수사에 나선 것도 편파 수사라고 주장하고 있다.영상에도 잡히 화염방사기 사용에 대해서는 “고압 분무기”라며 경찰 측이 여론전을 벌이고 있다는 입장도 내놨다.반면 경찰은 교회 측 관계자들이 위험 물품을 사용한 것을 CCTV, 현장 영상 등으로 파악해 10여명을 피의자로 입건했다.경찰은 ”집행 때 발생한 불법행위는 모두 수사대상이다. 용역업체 관계자 가운데 수사 대상자에 오른 인원도 2명 정도 된다“고 설명했다.경찰은 입건에 앞서 사랑제일교회 측을 상대로 압수수색도 벌여 사제 화염방사기, LPG 가스통 등을 압수하기도 했다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
