코로나 확산세 속 文대통령 “거리두기 격상 송구”
[이데일리 김정현 김영환 기자] 방역 조치 강화에도 코로나19 확산세가 꺾이지 않으면서 정부가 사회적 거리두기를 2.5단계로 높인 데 대해 문재인 대통령은 7일 “매우 송구하고 무거운 마음”이라고 고개를 숙였다.문 대통령은 이날 오후 2시 청와대에서 수석·보좌관회의를 주재하고 “지난달 19일과 24일, 사회적 거리두기 단계를 연달아 격상한 데 이어 또다시 2주 만에 수도권의 거리두기를 2.5단계로 격상한다”라며 “그동안의 거리두기 단계 격상과 방역 강화 조치의 성과로는 코로나 확산세를 꺾지 못하고 있다는 판단에 따른 것”이라고 말했다.앞서 사회적 거리두기 단계를 높였는데도 코로나19의 3차 대유행이 거듭 확산되는 데 따른 고심이 읽힌다. 문 대통령은 수보회의에 앞서서도 정만호 청와대 국민소통수석을 통해 별도의 코로나 방역 메시지를 낼 정도로 엄중하게 이번 대유행을 바라보는 상태다.특히 감염원을 파악하기 힘든 감염이 잇따르면서 현장에서 감염경로 조사에 손이 모자른 상황이다. 문 대통령은 “감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리비율을 제고하는 것이 필수적”이라며 “우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원업무에 투입할 수 있게 준비하라”고 지시했다. 총력전 카드를 꺼내든 셈이다.문 대통령은 이와 함께 수도권 지역의 선별진료소 야간·휴일 운영이 확대되고 대규모 드라이브스루 검사소 설치도 주문했다. 수도권 지역 직장인과 젊은 층의 검사를 돕게 하기 위해서다. 문 대통령은 국민들을 향해 “증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사 받을 수 있도록 이미 허용돼있다”며 “조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라”고 호소했다.이어진 수보회의에서도 문 대통령은 거듭 대국민 메시지를 발신하면서 방역 수칙 협조를 당부했다. 문 대통령은 “국민들께도 강화된 방역수칙을 지켜 주실 것을 다시 한번 당부드리지 않을 수 없다. 일상적인 생활공간 속에서 알지 못하는 사이에 전파되고 있기 때문에 국민 한 사람 한 사람의 자발적인 실천이 특히 절실한 때”라며 “마스크 쓰기, 밀접 접촉 자제와 같은 방역의 기본만 잘 지켜도 감염의 확산을 막을 수 있다”라고 읍소했다.문 대통령은 “성탄절과 연말연시를 맞이하는 국민들께 당부드린다. 지난 추석에 우리는 몸은 못가도 마음으로 함께하는 명절로 방역에 힘을 모았다. 그 이상의 마음가짐이 필요하다”면서 “만나야 할 사람, 찾아가야 할 곳이 많겠지만 만남과 이동을 최대한 자제하여 방역에 힘을 보태 주시길 간곡히 부탁드린다”고 거듭 강조했다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)
이데일리
