청주시, 광복절 집회 참석 숨긴 코로나19 확진자에게 5천만원 손배소
[이데일리 손의연 기자] 지난 8·15광화문 집회 참석 사실을 숨긴 70대 코로나19 확진자에 대해 청주시가 5000만원 상당의 손해배상청구 소송을 제기했다.충북 청주시는 ‘8·15 광화문 집회’ 참석 사실을 숨겨 7명에게 코로나19를 퍼뜨린 것으로 추정되는 70대에게 5208만770원의 손해배상청구 소송을 청주지법에 냈다고 7일 밝혔다.충북 도내에서 코로나19 확진자에게 손해배상청구 소송을 제기한 것은 이번이 첫 사례다.방문요양사 A씨는 지난 8월 26일부터 코로나19 의심 증세를 보이다가 같은달 29일 확진 판정을 받았다. 이튿날 90대 시어머니가 확진 판정을 받았다.앞서 청주시는 광화문 집회 인솔자로부터 받은 참가자 명단을 바탕으로 A씨에게 참석 여부를 확인, 진단검사를 권유했다. A씨는 진단검사를 거부하다가 확진 판정을 받고 마지못해 집회에 갔다고 밝혔다. A씨가 갔던 청주의 한 주간보호센터에선 시어머니를 비롯한 80대 이용자, 40대 직원 등 3명이 연달아 코로나19에 감염됐다. A씨는 지난 8월 18일과 20일 청주의 한 병원을 방문했고, 같은달 21∼24일 이 병원에 입원했던 사실도 밝히지 않은 것으로 조사됐다. 같은 병실에 입원했던 60대 여성도 확진 판정을 받았다. 방역당국은 DUR(의약품 처방 조제 지원 시스템) 조회를 통해 A씨가 이 병원에 입원했던 사실을 파악했다. 청주시는 지난 8월 31일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 A씨를 경찰에 고발했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
