[인터뷰]"빵가게 주인도 장발장 될 수 있어…극빈층 우선 지원"
[이데일리 정병묵 기자] “이대로 가면 위기의 자영업자들도 장발장이 되는 건 시간문제일 수밖에 없습니다.”  범죄학 전문가인 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 생계형 범죄가 크게 증가한 것에 대해 “취약계층을 대상으로 재난지원금 등 복지 예산을 집중하는 것이 단기적으로 가장 유효한 처방”이라고 말했다.오 교수는 “‘사흘 굶고 담벼락 넘지 않는 사람 없다’는 옛 속담처럼, 의식주 중 ‘식’이라는 일차적 욕구 충족이 안 되면 생계형 범죄가 늘어날 수밖에 없다”며 “1960~1970년대처럼 사회 전체가 먹고 살기 힘든 것은 아니지만 전 지구적인 위기 상황에서는 생계에 고통을 받는 이들이 반드시 나온다”고 진단했다.생계형 범죄의 주요 대상인 자영업자들도 이대로 가면 매우 위험한 상황이라고 강조했다. 오 교수는 “가게에서 생필품을 도난당하고 무전취식에 당하는 업주들도 하루 벌어 하루 먹고 사는 취약계층이긴 마찬가지”라며 “장기 경기침체로 자영업자들도 정말 힘든 상황인데 가게가 망하면 언제든 생계형 범죄자로 전환할 위험이 있다”고 언급했다.이어 “최근 일가족이 생활고로 극단적인 선택을 하는 소식이 심심찮게 들려오는데 재난 장기화에 따라 단순 절도범죄에서 그치는 게 아니라 스스로 생을 마감하는 사람들도 늘어날 수 있다”고 우려했다.오 교수는 코로나19 종식이 사태 해결의 근본 원인이지만 당장은 기대하기 힘들기 때문에, 급증하는 코로나형 범죄를 멈추기 위해서는 정부가 취약 계층에 ‘선택과 집중’을 해야 할 시점이라고 밝혔다.그는 “정말 안타까운 생계형 범죄를 저지른 경우 판사 성향에 따라 양형에 반영해 줄 필요는 있지만 정부가 각기 독립된 재판부에 이래라 저래라 할 수는 없는 노릇”이라며 “결국 코로나 범죄자 양산을 막기 위한 단기적 방법은 결국 복지밖에 없다”고 강조했다. 오 교수는 “과거 1·2차 재난지원금 지급 효과와 장·단점을 면밀히 분석해 3차 재난지원금은 극빈층에 더 몰아줘야 한다”며 “재난지원금이 절실하지 않은 중산층 이상보다는 극도로 고통받는 극빈층을 우선 배려해야 할 때”라고 덧붙였다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
