보행길 더 안전·편리하게…종로1가 등 25곳에 대각선횡단보도 신설
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 서울지방경찰청과 함께 보행자의 안전과 편리성을 위해 종로1가 등 총 25곳에 대각선 횡단보도를 설치한다고 6일 밝혔다. 대각선횡단보도는 별도의 보행전용 신호를 둬 보행자가 원하는 방향으로 한 번에 횡단 할수 있는 보행 친화적 교통시설이다. 횡단시간의 단축으로 보행자의 만족도를 높이고, 교차로 내 전 차량 운행이 정지됨에 따라 교통사고를 예방할 수 있는 장점이 있다. 시는 올 초 시범사업의 형태로 연세대 정문 앞에 대각선 횡단보도를 설치했다. 이어 지난 7월과 8월에는 중랑구청앞과 마포 푸르지오 및 대한빌딩앞, 11월에는 종로1가(종로구청입구), 조계사입구, 청계3·4가, 금천스타밸리, 은평롯데몰앞 교차로 등에 개통했다. 시는 올해 대각선횡단보도를 종전대비 6배 이상인 25개를 확대·설치할 계획이다. 이를 위해 내년도 사업 후보지를 선정해 미리 설계를 진행 중이다. 특히 어린이 및 노약자 등 보행약자가 많은 지역(보호구역)에는 보행자 편의와 안전을 최우선으로 고려하고 관계기관과 협의를 통해 진행할 계획이다. 황보연 서울시 도시교통실장은 “유동인구가 많고 보행유발 시설이 많은 지점에 대각선횡단보도를 우선적으로 설치할 것“이라며 “사람 중심의 교통정책을 지속적으로 추진해 나가겠다”고 말했다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
