[주말 거리에서는]코로나 3차 대유행에도 주말집회…"엄정 대응"
[이데일리 공지유 기자] 코로나19 3차 대유행 규모가 갈수록 커지며 방역 당국이 촉각을 곤두세우고 있다. 서울시와 경찰은 감염 확산 방지를 위해 대규모 집회에 엄정 대응하겠다는 방침이다.중앙방역대책본부에 따르면 4일 0시 기준 신규 확진자는 629명으로 지난 3월 이후 처음으로 600명대를 기록했다. 특히 서울시는 4일 확진자 295명으로 역대 최대 기록을 보이며 증가추세가 계속되고 있다.앞서 방역 당국은 지난달 27일부터 거리두기를 2단계로 격상하고, 지난 1일에는 방역을 강화한 ‘2+α’조치를 발표했지만 확진자가 오히려 증폭하고 있다. 정부는 이번 주말 단계 격상 여부를 검토하고 발표할 예정이다.확산세 진정을 위해 서울시는 주말 열리는 민주노총의 대규모 집회 전면 금지 카드를 내놨다. 서울시는 오는 4일부터 9일까지 여의도 일대에서 민주노총이 대규모 집회를 열려는 움직임이 포착돼 이를 금지하기로 했다고 3일 밝혔다.지난달 24일부터 시행된 거리두기 2단계에 따라 서울에서 10인 이상 집회는 금지됐지만, 서울시는 민주노총 집회의 경우 단체들이 연대해 대규모로 커질 가능성이 높다고 보고 10인 이하 집회에 대해서도 금지한다는 방침이다.경찰 역시 서울시 방침에 따라 10인 이상 및 금지구역 내 신고된 모든 집회에 대해 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 경찰은 “4일 여의도 일대 등 181개 경찰부대 배치 및 차벽, 안전펜스 등으로 집결 차단 등 강력 대응할 방침”이라며 “모든 불법행위에 대해 반드시 강력하게 사법조치하겠다”고 밝혔다.민주노총은 “코로나19 확산은 서울시의 행정을 통해 진행해야 할 몫”이라며 서울시가 확진자 증가의 책임을 단체에 덧씌우고 있다고 강력히 비판했다.민주노총은 4일을 시작으로 오는 9일까지 영등포구 여의도 일대 23곳에서 집회 신고를 한 상태다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
