[밑줄 쫙!]‘옵티머스 의혹’ 이낙연 측근 숨진 채 발견...尹, 진상조사 지시
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.  이 씨는 인데요.  . 했는데요. 일각에서는 하는 목소리도 나오네요. 경찰은 극단적 선택에 무게를 두고 정확한 경위 조사에 나섰는데요. 이 대표 측은 “참모진이 지인을 통해 빌려온 복합기로, 실무진 착오가 있어 명의 변경이 이뤄지지 않았다”고 해명했어요.을 한 것으로 보여요. 그는 숨지기 전 가족에게 “미안하다”는 말을 남겼다고 합니다. 2014년 이 대표가 전남지사 당내 후보일 때 권리당원 2만여 명의 당비 대납을 주도했다가 구속돼 1년 2개월의 실형을 살고 나오기도 했어요. 당시 출소 4개월 만에 전라남도 정무특보로 위촉돼 논란이 됐죠.앞서 서울중앙지검은 이낙연 대표 측은 “전수조사 결과 사무실에 어떤 지원도 받은 사실이 없었다”고 반박했었죠. 여권 인사가 검찰 수사를 받다가 극단적 선택을 한 것은 이번이 처음이 아니죠. 됐는데요. 참고인 신분으로 서울중앙지검에 출석하기로 한 당일 극단적인 선택을 한 거예요.을 했죠.며 “괜히 무섭다”고 말했고요. 고 했어요.그간 신중한 태도를 유지하던 한 건데요.문 대통령이 윤 총장 징계 사태와 관련해 직접 언급한 것은 이번이 처음입니다. 절차적 정당성과 공정성을 강조한 것은 법률가 출신인 문 대통령의 평소 원칙에 기반한 것으로 보여요.또  이에요.추미애 법무부 장관은 이날 오전 자신의 페이스북에 고(故) 노무현 전 대통령의 영정사진과 함께 를 드러냈지만 됐어요.당초 지난 2일로 잡혔던 징계위는 윤 총장 측 연기 요청을 수용해 4일로 한 차례 미뤄진 상태였는데요. 이 오간 거예요.징계위까지 기간이 연장되면서 변수도 많아졌어요.   4일 오후에는 공무원 3명에 대해 영장실질심사가 진행됐어요. 입니다. 일부 판사들이 윤석열 총장 징계 사유인 한 건데요. 600명대 신규 확진자는 1차 대유행의 정점을 찍었던 2월 29일(909명) 직후 수준입니다. 구체적으로는   지역 발생 확진자는 일평균 477.4명으로 코로나 대유행에 중앙재난안전대책본부는 4일 오전 브리핑을 통해 고 밝혔어요.또 이에요.고 지적했어요.방역당국은 4일 브리핑을 통해 고 부탁했어요.교육부도 입을 열었는데요.  고 강조했습니다./스냅타임 김정우 기자김정우 (energy24@edaily.co.kr)
이데일리
