도촬 당한 초등생 딸 父 "촉법소년이라 봐주면 안 돼"
[이데일리 황효원 기자] 여자 화장실에 침입해 휴대전화로 초등학생을 몰래 촬영한 혐의를 받는 남중생이 경찰에 붙잡힌 가운데 피해 학생의 아버지가 “성범죄 용의자가 미성년이라는 이유로 약한 처벌을 내리면 안 된다”는 국민청원을 게재했다.지난 3일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘13살 딸아이가 화장실 도찰 피해자가 되었습니다’라는 제목의 글이 게시됐다.청원인은 “분당에서 지난달 4일 오후 8시쯤 다니는 학원 건물의 여자화장실에 어떤 남학생이 침입한 사건이 발생했다”고 적었다.이어 “경찰에 신고하고 CCTV를 확인해 범인을 잡았지만, 한 달간 제대로 수사가 진행되지 않았다”며 “용의자인 남중생은 화장실 침입을 인정했으나 ‘부모가 핸드폰을 부수었다’고 주장해 촬영, 외부 전송 여부 등을 확인 못하고 있다”고 말했다.청원인은 “경찰은 이 주장을 알고서도 10일 넘게 영장 신청을 하지 않았고 검찰도 사건 발생 한 달이 지나서야 영장을 발부했다”며 “용의자 확정 이후 4주간 진전이 없다. 경찰은 촉법소년 얘기만 하고 있다”고 덧붙였다.청원인은 “용의자가 ‘여자화장실에 들어갔지만 촬영은 하지 않았다’고 진술했고 핵심 증거물인 핸드폰도 제출하지 않았다”고 말했다.이어 “촉법소년 얘기는 사실관계가 밝혀진 후에 법원에서 고려할 문제지, 경찰이나 검찰이 할 얘기는 아닌 것 같다. 만 10세~13세까지는 전과 기록만 안 남을 뿐 소년원 등 처벌 자체를 안 주는 건 아니더라”고 강조했다.그는 “이 사건은 명확한 성범죄다. 용의자가 미성년이라는 이유로 흐지부지하면 안 된다”며 “비약일 수 있지만 이런 아이가 나중에 커서 제2의 조주빈이 될 수 있다. 아이의 처벌도 처벌이지만, 잘못을 바로잡고 바르게 자라도록 돕고 싶다”고 호소했다.청원인에 따르면 지난달 4일 오후 8시5분쯤 A군(13)은 분당구 수내동 소재의 한 건물 2층 여자화장실 침입했다. 피해 학생인 B양이 화장실 문틈으로 A군의 것으로 추정되는 휴대폰 카메라 렌즈를 발견해 인기척을 내자 용의자는 사라졌다고 전했다. 경기 분당경찰서는 조사결과 용의자로 A군을 특정, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영 및 성적 목적 다중이용장소 침입) 혐의로 A군을 불구속 입건해 조사하고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
