"재판부 사찰" 격앙 현직판사들…"감찰부 역조사, 독재시절 기시감"
[이데일리 장영락 기자] 대검찰청 재판부 사찰 논란과 관련 공식 논의를 요청한 현직 부장판사가 또 나왔다.송경근 청주지법 부장판사는 3일 법원 내부망에 7일 온라인으로 열리는 전국법관대표회의 때 검찰 재판부 사찰 의혹을 정식 안건으로 논의하자고 제안하는 내용의 글을 올린 것으로 전해졌다. 앞서 장창국 제주지법 부장판사에 이어 현직 판사의 두 번째 제안이다. 송 부장판사는 이 글에서 “전국법관대표회의에 ‘법관과 재판의 독립성 침해 우려 표명 및 객관적이고 철저한 조사 촉구’라는 원칙적인 의견 표명을 해 줄 것을 간절히 호소한다”고 썼다.그는 이번 논란에 대해 “경찰청 범죄정보과가 검사들의 성향, 수사지휘 방식, 세평은 물론 개인적인 사항들을 수집해 파일로 만들어 경찰청장에게 보고하고 경찰청장이 이를 중대범죄수사과에 넘겼는데 그런 사실이 외부에 드러난 것”이라는 비유를 들었다. 경찰이 검사들에 대한 세평 수집을 했다면 당장 크게 논란이 됐을 것이라는 주장이다. 송 부장판사는 “이번 일은 해당 법관 개인이나 재판부에 한정된 문제가 아니다. 대한민국 법관과 재판의 독립에 중대한 영향을 미칠 수 있고 그로 인해 국민의 기본권에 심각한 영향을 미칠 수 있는 사안”이라며 사안 중대성을 강조했다.송 부장판사는 윤석열 검찰총장이 직무 복귀 이후 대검 인권정책관실이 대검 감찰부 조사에 들어간 상황에 대한 우려도 드러냈다. 그는 “독재정권, 권위주의 정권 시절의 기시감이 든다”고 적었다.앞사 장창국 부장판사 역시 대검 세평 수집을 비판하며 법원행정처에서 해당 사안을 조사해야 한다는 입장을 밝힌 바 있다. 장 판사 역시 전국법관대표회의에서 이번 사안을 안건으로 다뤄야 한다는 제안을 했다.장 부장판사는 “검찰이 재판부의 성향을 이용해 재판을 유리하게 끌고 가려 한 것은 검사의 객관 의무에 반하고 공정한 재판을 방해하는 행위”라며 대검이 판사들의 개인정보까지 조사해 보고한 것은 위법하다는 의견을 밝혔다.법관대표회의는 법원에서 선발된 판사 100여명이 모여 논의를 하는 자리다. 회의 당일 10명 이상 판사가 동의하면 안건으로 정식 상정되기 때문에 향후 대처 방식을 떠나 이번 회의에서 논의를 피하기는 어려울 것으로 보인다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
