숨진 이낙연 최측근, 과거 ""대부" 의리" 비판도 감수한 李心
[이데일리 박지혜 기자] ‘옵티머스 복합기 임대료 지원 의혹’으로 검찰 조사를 받아온 이낙연 더불어민주당 대표실의 이 모 부실장이 지난 3일 밤 숨진 채 발견됐다.이 부실장은 이 대표가 전남지역 국회의원일 때 지역구를 관리하는 비서관으로 인연을 맺은 뒤, 이 대표가 전남지사를 지낼 때 정무특보도 맡아 이 대표의 대표적 핵심 측근으로 꼽힌다.특히 이 부실장은 2014년 지방선거 때 경선과정에서 5000여만 원의 당비 대납을 주도했다가 1년 2개월의 징역형을 선고받았다. 2017년 5월 국회에서 열린 이낙연 국무총리 후보자에 대한 인사청문회에선 이 부실장의 이러한 이력을 두고 야당의 집중 공세가 펼쳐지기도 했다.당시 박명재 자유한국당 의원은 “(이 후보자는 이 특보가) 출소한 지 4개월 만에 정무특보로 임명했다”라며 “이것이 타당하다고 보나. 보상 차원인가 미안해서 그런 건가”라고 질의했다.이어 “(이 특보와 같은) 상근직 정무특보는 정식 공무원은 아니지만 도 예산으로 보수가 지급되는 등 공무원에 준하는 사람이다”라며 “공무원의 경우 대개 전과가 생기면 5년간 공직에 나설 수 없다”라고 지적했다.이에 이 후보자는 “바깥에서 보기에 안 좋게 보일 수 있다는 것을 충분히 안다”라며 “(하지만) 저로서는 그 사람의 역량을 활용하고 싶었다”라고 해명했다.강효상 한국당 의원도 “누구 돈인지 모르지만 5000만 원이라는 거금을 상사를 위해 쓰고 본인이 감옥까지 갔다 왔는데 참 의리있는 참모를 두셨다”며 “‘대부’라는 영화가 생각난다”고 비판했다.또 이 부실장은 2018년 더불어민주당 전남지사 경선에서 장만채 예비후보 캠프에 합류하면서 이른바 ‘이심(李心)’이 장 캠프로 향한 것이 아니냐는 분석이 뒤따르기도 했다.이 부실장은 지난 3일 밤 9시 15분께 가족에게서 실종 신고를 받은 경찰이 서울중앙지방법원 인근에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 타살 혐의점이 없어 이 부실장 스스로 극단적 선택을 한 것으로 보인다고 판단하고 있다.이 부실장은 지난 4.15 총선에 종로구 후보로 출마한 이 대표의 선거 사무실 복합기 임대료를 옵티머스 관련 업체로부터 지원받은 혐의로 검찰의 수사를 받아왔다.그는 지난주에 이어 지난 2일 두 번째로 검찰에 출석해 오후 6시30분까지 조사를 받은 것으로 전해졌다. 저녁 식사 뒤 조사를 이어가기로 했지만, 이후 소재가 파악되지 않았다는 게 검찰의 설명이다.검찰은 지난달 옵티머스 핵심 로비스트들을 소환 조사하면서 이 대표에 대한 진술을 확보한 것으로 전해졌다. 이 대표 측은 당시 사실무근이라며 강력히 부인했다.2일 검찰 조사에선 4.15 총선 때 이 부실장이 자금을 끌어오는 역할을 한 건 아닌지 의심받았던 것으로 전해졌다.하지만 이 부실장이 극단적인 선택을 하면서 이 대표 측과 옵티머스와의 연결고리를 찾으려 했던 검찰 수사는 일단 제동이 걸리게 됐다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
