"옵티머스 의혹" 이낙연 대표실 부실장 숨진 채 발견…극단 선택 추정
[이데일리 이연호 기자] 옵티머스 ‘복합기 임대료 지원’ 의혹과 관련해 서울시선거관리위원회에서 고발 당한 더불어민주당 이낙연 대표실 부실장이 3일 숨진 채 발견됐다.  3일 경찰 등에 따르면 이날 오후 9시30분께 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이 대표실 부실장 이모 씨가 숨져 있는 것이 발견됐다. 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 이 씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.이 씨는 지난 4·15 총선에서 서울 종로구 후보로 출마한 이 대표의 선거 사무실 복합기 임차료를 옵티머스자산운용 관계사에서 지원 받은 혐의(정치자금법 위반)로 서울시선관위로부터 검찰에 고발된 인물 중 한 명이다. 이 씨는 이 대표가 전남지사를 지낼 때 정무특보 역할을 했던 핵심 측근으로 알려졌다.앞서 서울시선관위는 지난달 중순께 복합기 임대 및 대납 의혹과 관련해 이 씨 등 2명을 정치자금법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 선관위는 옵티머스자산운용 관계사 트러스트올이 복합기 납품업체 캐논과 지난 2월 1일부터 36개월간 복합기 대여 계약을 맺고 서울 종로구에 위치한 이 대표 사무소에 복합기를 설치했고, 옵티머스 측이 지난 2~5월까지 매달 11만5000 원의 복합기 임대료를 지원했다는 의혹에 대해 조사를 벌인 후 검찰에 고발했다. 이 같은 의혹에 대해 이 대표 측은 선관위 회계 보고 때 해당 복합기가 누락된 것은 단순한 실무진의 착오라는 입장을 견지해 왔다.이 사건을 수사 중인 서울중앙지검은 이날 “서울시선관위 고발사건 피고발인(54세)이 오늘(3일) 오후 9시 15분경 사망한 상태로 발견됐다”며 “고인은 어제(2일) 서울중앙지검 경제범죄형사부에 출석해 변호인 참여 하에 오후 6시 30분경까지 조사를 받았고, 저녁식사 후 조사를 재개하기로 했으나 이후 소재가 확인되지 않았다”고 밝혔다. 이어 “이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각하며, 유가족분들께 깊은 애도를 표한다”고 덧붙였다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)
이데일리
