[단독]공제회 CIO 최종 후보에 "라임 연루" 증권사 임원 올라
[이데일리 조해영 기자] 라임자산운용 사태에 연루돼 금융당국의 징계 대상에 포함된 증권사 임원이 경찰공제회(경공) 차기 금융투자이사(CIO) 후보에 오른 것으로 확인됐다. 해당 임원은 현재 보직해임 상태로, 경공은 해당 임원을 포함한 후보 2인 가운데 한 명을 뽑는 대의원회와 경찰청장 승인 절차만을 남겨두고 있다.3일 금융투자업계에 따르면 경공 CIO 후보에는 모 증권사 A 상무와 자산운용사 상무(CIO)를 지낸 B씨가 오른 것으로 알려졌다. 경공은 서류심사와 면접을 거쳐 후보 2인을 최종 선정했고, 경찰청·지방경찰청·해양경찰청 대표 등 47명으로 구성된 대의원회 투표를 거쳐 후보 1인을 뽑은 뒤 경찰청장 승인을 받는 절차가 남아 있다.A 상무는 올해 상반기까지 증권사 WM부문에서 본부장을 지내다 현재는 일선에서 물러나 있다. A 상무는 라임 상품판매 관련 업무를 맡아 당국의 징계 대상에 포함된 것으로 전해졌다. 금융감독원 제재심의위원회는 앞서 지난달 증권사와 관련 임직원에 대한 징계 수위를 결정했다. 최종 징계는 증권선물위원회와 금융위원회를 거쳐 확정될 예정이다.경공은 지난 7월 말부터 차기 CIO 모집을 시작해 지난달 25일 대의원회를 진행할 예정이었다. 금감원 제재심 결론이 경공 면접 이후에 나온 까닭에 A 상무는 최종 후보까지 올라간 것으로 전해졌다. 현재 경공 CIO 자리는 지난 10월 이후 두 달 가까이 공석이다.당국으로부터 문책경고 이상의 중징계가 확정되면 징계 수위에 따라 3~5년간 금융권 취업이 제한된다. 다만 A 상무가 후보로 올라 있는 공제회는 금융기관으로 분류되지 않아 제재 자체에 따라 취업 제한 효력이 발생하지는 않는다.하지만 A 상무가 지원한 CIO 자리가 주식·채권·대체투자 등 금융 전반을 아우르는 데다가 공제회 대부분이 자체 정관 등을 통해 관련 징계를 받은 경우 임원이 되지 못하도록 규정하고 있는 점을 고려하면, 선임은 사실상 어려울 것이라는 관측이다. 다른 공제회 관계자는 “인사 규정에 결격사유가 촘촘하게 정해져 있어 제재심에서 징계를 받은 임원이 공제회로 재취업하기는 힘들 것”이라고 말했다.한편 경공은 지난 6월 말 현재 3조8000억원 상당의 자산을 운용하고 있으며 지난해 말 기준 회원은 12만3890명에 달한다. 경공 관계자는 “CIO 채용 일정과 관련해 지난달로 예정됐던 대의원회가 미뤄진 것은 코로나19 확산세에 따른 조치일 뿐”이라고 전했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)
이데일리
