이랜드, 랜섬웨어 유포자 탈취 데이터 공개 협박에 신고 조치
[이데일리 함지현 기자]이랜드 그룹은 랜섬웨어 유포자가 이랜드로부터 탈취한 것이라고 주장하는 일부 데이터를 다크웹 상에 공개하겠다고 선언한 것을 확인하고, 즉시 경찰 등 유관부서에 신고했다고 3일 밝혔다. 이랜드 관계자는 “현재 다크웹 상에 샘플로 업로드 된 데이터는 실제 카드정보인지 여부가 확실하지 않은 미확인 정보로 추정된다”며 “기존에 떠돌던 정보를 짜깁기한 허위 정보일 것으로 판단하고 있지만 국민 안전을 위해 즉시 관련 기관에 신고하고 수사를 의뢰한 상태”라고 설명했다. 회사측은 랜섬웨어 유포자가 다크웹에 공개한 데이터는 어떤 경로를 통해 획득했는지 출처가 불분명하며, 범죄에 활용될 수 있는 구체적인 정보를 담고 있는지도 검증되지 않은 상태라고 부연했다. 아울러 비협상 원칙을 선언하자 유포자가 공개 협박을 시도한 것으로 판단했다.이랜드는 해당 데이터의 진위 여부가 확인되지 않았지만 혹여 이로 인한 피해가 발생되지 않도록 경찰 및 유관부서와 적극 협조해 대응하겠다는 입장이다.한편, 이랜드는 지난 22일 새벽 본사 시스템이 랜섬웨어 공격을 받았다. 그 여파로 뉴코아·NC 등 23개 오프라인 유통 지점 영업이 중단된 바 있다. 이에 최종양 부회장 직속으로 TFT를 구성하고 대응에 나섰다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)
이데일리
