코로나19 속 수능 해프닝 "속출"…전신방역복 등장·시험장 착각
[이데일리 오희나 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 치러지는 2021학년도 수능시험장은 예년과 달리 차분한 분위기속 긴장감이 엿보였다. 코로나 확산을 우려해 후배들의 응원함성이 사라졌고 전신 방역복이 등장하는 등 풍경은 바뀌었지만 수험생과 학부모들의 간절한 발걸음은 변함없었다. 2021학년도 대학수학능력시험(수능)은 3일 오전 8시40분부터 전국 86개 시험지구 1383개 시험장에서 일제히 시작됐다. 올해 수능에는 49만3433명이 응시했다. 올해 수능 현장은 응원 함성 대신 차분한 모습으로 시험장에 들어서는 수험생과 학부모들의 발길이 이어졌다. 코로나19 확산 우려로 시험장 앞 응원이 금지돼 수능날 보이던 후배들의 시끌벅적한 함성과 차·간식을 나눠주던 모습은 사라졌다. 코로나19 우려에 수험생들은 마스크를 쓴채 시험장으로 들어갔다. 일부 학생은 안면마스크와 비닐장갑으로 무장하기도 했다. 인천시 부평구 부평고등학교에는 전신 방역복을 입고 수능을 치러 온 수험생이 눈길을 사로잡았다. 수험생들은 학교 건물에서는 1ｍ 간격을 유지한 채 손 소독, 증상 확인, 체온 측정 등을 거쳐 교실로 들어갔다. 올해도 수능장에서 크고 작은 해프닝이 일어났다. 제주에서는 신분증을 가지고 오지 않은 한 수험생이 당황한 나머지 “시험을 보지 않겠다”며 입실 마감 시간 3분을 남기고 학교 밖으로 나서는 일이 발생했다. 다행히 시험 감독관이 학생을 설득해 다시 학교 안으로 데리고 들어갔다.전북 한 수험생도 독서실에 신분증을 두고 온 걸 뒤늦게 알고 경찰에 도움을 요청해 경찰과 함께 독서실로 가 신분증을 챙겨 시험장에 간신히 도착했다. 시험장을 착각한 수험생도 있었다. 이날 오전 8시께 강릉에서는 경찰이 “시험장을 잘못 찾아왔다”며 도움을 요청한 수험생을 강일여고에서 강릉여고로 수송했다. 원주와 춘천에서도 시험장을 착각한 수험생을 본 시험장으로 옮겼다.전주에서도 한 수험생이 입실 시간 10여분을 남긴 상황에서 고사장인 한일고가 아닌 전일고로 가는 바람에 경찰이 4㎞ 거리를 5분 만에 달려 데려다주기도 했다.  오희나 (hnoh@edaily.co.kr)
이데일리
