“칸막이 위로 폰이…” 예술의전당 직원, 화장실서 불법촬영
[이데일리 김소정 기자] 예술의 전당 직원이 여자 화장실에서 불법 촬영을 한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 2일 예술의전당과 경찰에 따르면 예술의전당 계약직 직원 A씨는 지난 10월22일 오후 8시께 예술의전당 내 여자 화장실에서 불법 촬영을 하다가 적발됐다. A씨 여자 화장실 칸막이 위로 휴대전화 촬영을 시도하다 발각되자 도주한 것으로 알려졌다. 피해자는 곧장 경찰에 신고했고, CCTV 영상을 확인해 용의자를 특정하고 같은 날 A씨를 현행범으로 체포한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 입건해 수사를 진행 중이다. A씨는 예술의 전당을 사직한 상태다. 예술의전당은 사건 이후 약 190여개 화장실 칸막이 위 공간을 메우는 작업을 진행했다. 화장실마다 불법 촬영을 경계하는 취지의 문구도 붙였다. 경찰 관계자는 “관련 사건을 수사하고 있다”며 “구체적인 내용은 공개할 수 없다”라고 했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
