제8대 경찰청 인권위원회 출범…위원장에 문경란
[이데일리 박기주 기자] 경찰청은 22일 오후 서울 서대문구 미근동 청사에서 ‘제8대 경찰청 인권위원회 위촉식’을 진행했다고 밝혔다. 이번 위촉식에서 사회 각 분야에서 인권신장을 위해 전문성과 경험을 바탕으로 활동하는 민간 전문가 12명이 위원으로 선정됐다. 위원회는 당연직 위원 1명(경찰청 감사관)과 민간 전문가 12명으로 구성된다. 이번 8대 위원회의 위원장으로는 국가인권위원회 상임위원을 역임한 바 있는 문경란 스포츠 인권연구소 대표가 선출됐다. 임기는 2년이다.이와 함께 김효선 여성신문 대표와 박옥순 전국장애인차별철폐연대 사무총장, 정민영 법무법인 덕수 변호사, 박동호 서울대교구 이문동성당 주임신부, 최대현 건국대학교 경찰학과 교수 등이 신규 위촉됐다. 권영철 CBS 대기자, 오동석 아주대학교 법학전문대학원 교수, 원혜욱 인하대학교 법학전문대학원 교수, 김은지 청소년모바일상담센터장(의사), 박준영 변호사, 양혜우 한국이주인권센터 이사 등은 연임 위촉됐다. 송민헌 경찰청 차장은 “수사권 개혁으로 거대한 변화에 직면한 경찰이 인권을 직무가치의 중심에 두고 국민 눈높이와 기대에 맞는 경찰 활동을 전개할 수 있도록 쓴소리를 아끼지 말아달라”고 당부했다.문경란 위원장은 “국가수사본부, 자치경찰제 등 시행을 앞두고 있는 시점에서 경찰이 국민의 인권을 보듬는 인권경찰로 거듭날 수 있도록 국민의 시각에서 민주적 통제와 인권의 가치를 반영하는 위원회 활동이 이뤄지도록 노력하겠다”고 의지를 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
