지하철 선로에 누워있던 80대 남성 사망
지하철 선로에 누워 있던 사람이 사망하는 사건이 발생했다. 서울교통공사와 경찰 등에 따르면 서울교통공사는 7일 오전 지하철 1호선 신설동∼동묘앞역 구간 선로에 누군가 누워 있다는 신고를 받고 수색을 진행해 오전 5시 30분쯤 80대 남성을 발견했다. 경찰 관계자는 “80대 남성이 선로 인근에서 발견돼 병원으로 옮겼는데 결국 숨졌다”며 “선로 위에서 발견됐을 당시에도 거의 사망 직전의 위중한 상태였다”고 설명했다. 이 관계자는 이어 “신원이 파악된 만큼 유족을 상대로 수사를 진행 중”이라며 “구체적인 사망 원인 등도 조사 중이다”고 덧붙였다.이 남성을 병원으로 이송하는 등 과정에서 열차 운행이 일시적으로 중단됐다. 서울교통공사 관계자는 “사고 수습으로 인해 청량리역부터 동묘앞역 구간 1호선 하행선은 1시간 정도 운행이 중단됐고, 상행선은 서행 운행했다”며 “약 1시간 뒤엔 오전 6시 30분쯤 양방향 운행이 완전히 정상화됐다”고 전했다.  김구철 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
