해수부 공무원 유족 “38km 구명동의 입고 부유물 붙잡고 헤엄쳐 갈 수 있는 거리 아냐”
북한군에 피격당해 숨진 해양수산부 공무원 이모(47) 씨의 유족은 14일 인천 연수구 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열어 “해경은 좌고우면하지 말고 모든 정황을 냉철하게 판단해 조속히 사건을 종결해달라”고 촉구했다. 숨진 이 모 씨의 친형인 이래진 씨는 전날(13일) 문재인 대통령이 숨진 이 씨 아들 앞에 답장을 보내온 것과 관련, “만족스럽지 않다”면서 문 대통령의 추가 입장 표명을 기대했다. 이래진 씨는 이날 기자회견에 나서기 전 문화일보와 통화에서 “억울한 동생의 죽음으로 명예는 땅에 떨어졌고 갈기갈기 찢어지는 (유족의) 아픔은 누구도 대신할 수 없다”면서 “(해경 등은)‘골든 타임’을 어디로 보내놓고 그 책임을 동생과 우리 가족에 떠넘기느냐”고 항의했다. 그동안 “해경은 이번 사건의 배경을 ‘자진 월북’으로 잠정 결론 낸 뒤 엉터리 수사를 해 오고 있다”며 불만을 제기해 오던 것의 연장선이다. 이래진 씨는 “당국이 발표한 38㎞는 해리로 20마일이 넘는 거리”라면서 “과연 구명동의를 입은 채 부유물을 붙잡고 이 거리를 헤엄쳐서 갈 수 있다고 생각하느냐”고 비판했다. 이어 “(해경의 발표대로라면) 경계 초소와 해상경계 함정이 즐비한데 이를 피해 대낮에도 북방한계선(NLL)을 넘어갈 수 있다는 것”이라며 “이 상황을 국민이 어떻게 생각하겠느냐”고 덧붙였다. 이래진 씨는 이날 유족을 대표해 이 같은 내용이 담긴 항의서를 해경에 전달했다. 해경 조사 과정에서 ‘숨진 이모 씨가 월북을 준비했다는 정황 근거가 없다’는 취지로 답한 동료 선원들의 진술 등에 대한 정보공개도 청구했다. 유족은 전날 문 대통령이 숨진 이 씨의 아들에게 보낸 답장에 대해서도 실망했다는 입장이다. 이래진 씨는 “답장의 내용이나 형식상에 진정성이 느껴지지 않아 만족스럽지 않다”며 “해경의 수사가 끝나 마지막 결과 발표가 이뤄질 때에는 (문 대통령도 다시 한 번) 제대로 된 입장을 발표했으면 한다”고 했다. 앞서 문 대통령은 답장에서 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고, 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다”고 썼다.  김유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
