대통령 직속 특별감찰관실 내년 예산 고작 10억원
법무부가 내년에도 대통령 직속 특별감찰관실 예산 총액을 2018년 수준의 절반에도 미치지 못하는 10억 원만 배정한 것으로 나타났다. 청와대는 4년째 공석 중인 대통령 친인척과 청와대 수석비서관 이상 공무원을 상시 감찰하는 특별감찰관을 내년에도 임명할 의지가 없는 것으로 파악된다.26일 문화일보 취재를 종합하면, 예산을 담당하는 법무부는 기획재정부 논의를 거쳐 특별감찰관실 예산으로 10억7300만 원 정도만 편성했다. 특별감찰관실 예산은 현 정부 출범 후 눈에 띄게 확 줄었다. 감찰관실 예산은 현 정부가 출범하고 이듬해인 2018년 22억3200만 원을 기록했지만, 2019·2020년 각각 16억8200만 원, 11억3800만 원을 기록했다. 특별감찰관실 인력도 크게 준 상태다. 2015년 출범 당시 약 180평(전용면적 기준) 규모의 서울 종로구 청진동 특별감찰관 사무실엔 특별감찰관과 특별감찰관보는 물론 경찰청·국가정보원·행정안전부 등 파견직 공무원 등 30여 명이 근무했다. 그러나 2016년 9월 이석수 특별감찰관 사퇴를 시작으로 특별감찰관보, 특별감찰과장, 감찰담당관도 퇴직했다. 현재 행안부(서기관급)와 조달청(주무관급) 소속 파견직 공무원 2명과 비정규직 근로자 1명만 근무 중이다. 2015년 출범 이후 매년 국회에 제출됐던 업무현황 보고서는 2017년 이후 제출되지 않고 있다.법조계에선 만약 감찰관실이 제대로 작동했다면, 지난해 ‘조국 전 법무부 장관 사태’는 물론 임종석 전 대통령 비서실장의 ‘청와대 울산시장 선거 개입 의혹’, 강기정 전 청와대 정무수석의 ‘라임펀드 개입 의혹’도 사전에 차단했을 것이란 지적이다. 법조계 인사는 “정부가 유명무실화된 감찰관실을 껍질만 남겨놓지 말고, 폐지하는 게 맞다”고 꼬집었다. 염유섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
