“文정부 권력기관 개편 약탈적 진영정치 행태”
문재인 정부가 검찰, 경찰, 국가정보원 등 3대 권력기관 개편에 박차를 가하는 가운데 현 정부와 다수 의석을 앞세운 더불어민주당의 일방적 결정 과정에 대한 비판이 시민사회를 중심으로 계속되고 있다. 6일 사회정의를 바라는 전국교수모임(정교모)과 바른사회운동연합 등이 국회에서 개최한 ‘국가 권력기관 개편, 개혁인가 헌정와해인가’ 토론회에서는 현 정부의 이 같은 ‘전횡’이 자유민주주의와 법치주의를 근본적으로 흔들고 있다는 지적이 나왔다. 조성환(경기대 교수) 정교모 공동대표는 “문재인 정부가 강조해 온 촛불혁명정부, 주권자 민주주의는 자유민주주의를 혁명적으로 바꾸기 위한 개념적 위장에 불과하다”고 비판했다. 조 대표는 “오늘날 대한민국은 권력기관 개편을 통해 국가와 사회 체제를 근본적으로 바꾸는 ‘유사 전체주의’의 행태를 보이고 있다”며 “대통령을 포함한 집권 세력의 범죄를 방어하고 집권 세력이 사법, 언론, 노동, 교육 등을 망라하는 약탈적 진영정치의 모습을 띠고 있다”고 평가했다. 법조계 인사들도 인사권 오·남용을 통한 사법 및 검찰 개혁의 문제점을 지적했다. 최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
