일산 동국대병원 ‘폐렴 의심’ 사망 환자 …한때 응급실·파출소 폐쇄 등 비상
20일 경기 고양시 일산에서 소방대에 의해 응급실로 이송됐다 숨진 40대 남성에게서 ‘폐렴 의심’ 소견이 나오자 한때 병원 응급실과 파출소, 소방안전센터가 긴급 폐쇄되는 등 비상이 걸렸던 것으로 알려졌다.20일 고양시에 따르면 이날 오전 8시 3분쯤 고양시 일산동구에 거주하던 A(40) 씨가 의식과 호흡이 없다는 가족의 신고가 접수돼 경찰과 소방 구급대가 119구급차로 동국대 일산병원으로 긴급 이송했다. 심폐소생술을 받으며 응급실에 들어간 A 씨는 오전 9시 30분 사망한 것으로 확인됐다.병원 측은 X-레이 촬영 결과, 사망한 A 씨에게서 ‘폐렴 의심’ 소견이 나오자 응급실을 폐쇄하고, 경찰과 소방에 이런 사실을 전달하면서 당시 현장에 출동했던 구급대원과 경찰관들에게 격리조치가 필요하다는 의견을 냈다.또 사망한 A 씨의 검체를 채취해 경기도보건환경연구원에 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 검사를 의뢰했다. 병원 측의 통보에 따라 당시 출동했던 파출소와 소방안전센터는 자체적으로 폐쇄하고 직원들을 격리 조치했다. 그러나 A 씨에 대한 신종 코로나 검사에서 이날 오후 2시 30분쯤 ‘음성’ 판정이 나왔다. 이에 따라 병원 응급실과 파출소, 소방안전센터에 대한 폐쇄와 경찰관 및 구급대원에 대한 격리는 4시간여 만에 해제됐다. 고양=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
