전 부인 살해 의혹 받는 레소토 총리 “7월 말까지 사임”
취임 직전 배우자 피살 의혹이 제기된 남아프리카 국가 레소토의 토머스 타바네(80) 총리가 오는 7월 말까지 사임하겠다고 발표했다.7일 AFP통신, CNN 등에 따르면 타바네 총리는 대국민 연설에서 자신의 임기는 2022년까지이지만 “올해 7월 31일까지 아니면 그 이전에 직위에서 물러나고 싶다는 희망으로 항상 일관해 왔다”며 “이러한 결정은 자발적인 것”이라고 밝혔다. 그는 자신의 고령을 이유로 제시하며 “더는 나는 정력적이지 않다”고 말했다. 이어 “정부와 내가 이끄는 정당이 나의 물러나는 절차를 조율할 것”이라고 설명했다. 타바네 총리는 전 부인 리포렐로 살해 혐의로 기소될 가능성이 있다. 그는 자신이 사임한 뒤에는 기소를 면제해 달라고 요구했지만, 집권당인 전(全)바소토회의당(ABC)은 지난주 이를 거부했다. ABC 내부에서조차 타바네 총리가 즉각 사임해야 한다는 주장이 제기돼 왔다. 리포렐로는 2017년 6월 수도 마세루의 변두리에서 괴한이 쏜 총에 맞아 58세에 숨졌다. 타바네 총리가 두 번째 총리직에 취임하기 불과 이틀 전에 사건이 발생했고 그는 이후 두 달 만에 재혼했다. 당시 별거 중이던 부부가 이혼 문제를 놓고 심한 갈등을 빚었다는 보도도 이어졌다. 경찰은 범행 현장에서 타바네 총리의 휴대전화 번호가 통화기록에 남아있는 것을 발견했다. 이 사건에 타바네 총리의 현재 부인 마에사이아(43)가 공모자로 연루됐다는 설도 불거졌다. 경찰은 실제로 지난 2월 마에사이아를 살인 혐의로 체포했고 마에사이아는 이후 보석으로 풀려났다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
