만취 20대 여성, 택시기사와 시비붙어 기사 자리 비운 사이 택시 훔쳐 달아나
만취한 20대 여성이 택시기사가 신고하러 파출소에 간 사이 택시를 훔쳐 달아나다 경찰에 붙잡혔다. 부산 사상경찰서는 22일 도로교통법 위반, 절도 등 혐의로 20대 여성 A 씨를 입건해 조사할 예정이라고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 이날 오전 2시 4분쯤 부산 사상구 덕포파출소 앞에서 만취한 상태로 택시를 훔쳐 달아나다 경찰에 붙잡혔다. 택시 기사는 A 씨가 경남 김해에서 사상구까지 택시를 타고 오며 만취한 상태로 정확한 목적지를 알려주지 않고 소란을 피운다며 파출소를 찾은 것으로 알려졌다.A 씨는 기사가 시동을 걸어둔 채 파출소에 들어가자 뒷좌석에서 운전석으로 넘어와 차를 몰고 달아났다. 도주장면을 목격한 경찰은 곧바로 순찰차로 뒤따라가 사상시외버스터미널 부근에서 A 씨를 붙잡았다. 경찰 조사 결과 A 씨는 혈중알코올농도가 면허취소 수준으로 운전했으며, 무면허 상태였다.경찰 관계자는 “A 씨가 만취 상태라 택시를 훔쳐 운전한 경위 등은 아직 조사하지 못했다”며 “술이 깨는 대로 A 씨를 불러 택시를 훔쳐 달아난 이유 등을 조사할 계획”이라고 말했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
