캘리포니아 멕시코인 묘지에서 시신 3구 발견
미국 캘리포니아주 남부 도시 페리스의 한 묘지에서 시신 3구가 발견된 가운데 마약밀매 조직의 복수와 연루됐을 가능성이 거론되고 있다.19일 폭스뉴스에 따르면 페리스 지역 경찰은 이날 각각 50대와 30대, 20대 캘리포니아 주민으로 신원이 확인된 시신 3구가 최근 멕시코에서 살해된 한 남성의 묘지 근처에 나란히 놓여 있었다고 밝혔다. 경찰은 용의자 확인을 위해 인근 CCTV를 확보하는 등 수사에 착수했다. 경찰은 마약카르텔이나 갱단이 이번 사건에 연관됐을 것으로 추정하고 있다. 특히 이들 시신이 지난해 12월 멕시코에서 살해된 한 남성의 묘지 근처에서 발견된 만큼 멕시코 경찰과 접촉해 당시 사건 내용 파악에 나섰다.채드 비앙코 보안관은 “숨진 세 사람은 처형됐거나 암살당한 것으로 보인다”며 “이것은 범인이 누군가에게 보내는 메시지”라고 밝혔다. 그는 이어 “마약 관련 범죄가 증가하는 것은 비밀이 아니다”며 “캘리포니아주 전역에 걸쳐 마약 및 갱단 범죄가 늘고 있다”고 말했다. 인지현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
