국회의원 선거 개입 혐의… ‘함바 브로커’ 유상봉 씨 이틀 만에 석방
제21대 국회의원 총선거에서 선거법을 위반한 혐의로 경찰에 체포된 ‘함바 브로커’ 유상봉(74) 씨가 이틀 만에 풀려났다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 체포한 유 씨를 석방했다고 19일 밝혔다. 경찰은 아직 관련자 조사가 모두 끝난 상태가 아니어서 유 씨의 구속영장을 신청하지 않았다고 석방 이유를 설명했다. 긴급 체포나 체포 영장에 의해 신병을 확보한 피의자는 48시간 안에 구속영장을 법원에 청구하거나 석방해야 한다.지난해 사기 혐의로 징역형을 선고받은 유 씨는 전날 오전 5시쯤 경기 의왕시 서울구치소에서 출소하자마자 경찰에 체포됐다. 유 씨는 지난달 치러진 국회의원 선거 과정에서 인천 동구·미추홀을 선거구에 출마한 윤상현 의원(무소속)을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 미래통합당 안상수 의원을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다. 또 윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설현장 식당을 운영하게 해주겠다며 지인에게서 수천만 원을 받아 챙긴 혐의도 받고 있다.경찰은 윤 의원 측이 유 씨의 고발을 부추기려 건설현장 식당 운영권을 약속한 것은 아닌지 들여다보고 있으며 이와 관련해 윤 의원의 4급 보좌관 A(53) 씨의 자택 등을 지난 14일 압수수색 했다. 함바 브로커로 유명한 유 씨는 2010년부터 경찰 간부와 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속됐다.  인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
