공금 4억 횡령해 해외 도주한 軍부사관 강제 송환
군부대의 공금 4억 원을 빼돌린 뒤 베트남으로 도주한 육군 부사관이 국내로 강제 송환됐다.31일 경찰청은 국제공조수사를 통해 지난 21일 베트남 다낭에서 붙잡은 A 중사를 이날 인천공항을 통해 데리고 들어와 헌병대에 넘겼다고 밝혔다.앞서 지난 13일 A 중사의 무단결근 경위를 조사하던 육군은 그의 횡령 정황을 확인하고 경찰에 국제공조수사를 요청한 바 있다. 경찰은 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색수배를 발부받고, 베트남 공안부에 피의자 검거를 요청했다. 사건 발생 당시 베트남에 다른 사건의 국외 도피 사범 강제 송환 건으로 출장 중이던 경찰청 호송팀이 현지 공안부에 A 중사의 검거를 재요청했다.경찰 관계자는 “베트남 다낭 공안 외국인전담 추적팀에서 피의자 소재를 파악해 체포했고 강제 송환 이후 A 중사를 육군 헌병대로 인계했다”고 말했다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
