23년 만에 발견된 클림트 작품 절도 용의자 등장
이탈리아에서 23년 만에 쓰레기봉투에서 발견된 구스타프 클림트의 작품 도난 사건의 용의자가 등장했다.21일 ANSA통신 등에 따르면 이탈리아 피아첸차 지역지 리베르타 기자인 에르만노 마리아니는 최근 신원이 불분명한 남성들에게서 자신들이 23년 전 클림트가 그린 ‘여인의 초상’을 훔쳤다는 고백이 담긴 편지를 받았다. 이들은 편지에서 자신들이 1997년 피아첸차 리치 오디 미술관에 있던 그림을 훔쳤고 이를 보관해오다 피아첸차에 대한 일종의 선물로 되돌려줬다고 밝혔다. 여인의 초상은 1997년 해당 미술관 전시실에서 사라졌다 약 23년 만인 지난해 12월 발견돼 화제를 모았다. 당시 정원사는 미술관 건물 벽을 덮은 담쟁이덩굴을 제거하다 작은 문을 발견했고 그 안에서 검은 쓰레기봉투에 담긴 그림을 찾아냈다. 도난 당시 사건을 수사한 경찰은 누군가 미술관 천장에서 낚싯줄을 이용해 그림을 끌어 올린 것으로 추정했으나 절도범이나 그림 소재는 파악하지 못했었다. 그림이 회수된 배경도 의문투성이다. 누가, 언제, 어떻게 그림을 미술관 외벽에 넣어놨는지를 두고 억측이 무성했다. 이 같은 상황에서 범인을 자처한 용의자가 나타나면서 사건 전모가 밝혀질지 미술계 안팎의 관심을 끌고 있다.이탈리아 경찰은 지난 17일 자신들이 범인이라고 고백한 용의자들을 불러 범행 경위를 추궁했다. 경찰은 이들이 이탈리아 북부를 주 무대로 절도를 일삼는 조직의 일부로 보고 있다. 용의자들의 변호인은 가디언에 “의뢰인들이 4년 전 그림을 미술관 외벽에 넣어놨다고 털어놨으나 현재까지 구체적 절도 경위나 배경 등에 대해선 입을 닫고 있다”고 말했다. 마리아니 기자도 “이들은 당시 사건에 대해 자세한 얘기는 하지 않고 있으나 그림이 도난 이후 줄곧 외벽 속에 있었던 것은 아니라고 주장했다”고 밝혔다.이탈리아 미술품 감정 전문기관은 극적으로 회수된 해당 그림이 ‘아르누보의 대가’로 꼽히는 클림트가 1917년 그린 진품이라고 확인했다. 이 작품은 클림트가 1916∼1918년 사이 완성한 여성 초상화 가운데 하나로 갈색 머리카락을 가진 젊은 여성이 수줍은 듯한 표정으로 진녹색 배경 속에 묘사돼 있다. 미술계는 이 작품이 6000만∼1억 유로(약 773억∼1288억 원)의 가치를 지닌 것으로 평가하고 있다.  정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
