檢, 경주시체육회 압수수색…최숙현 선수 사망 관련
철인3종경기 유망주 최숙현 선수 사망사건과 관련, 검찰이 20일 경북 경주시체육회를 압수수색 했다. 경찰에 이어 검찰도 이 사건과 관련 수사에 속도를 내고 있다.대구지검은 이날 오전 9시 30분쯤 수사관 10여 명을 보내 경주시 황성동에 있는 경주시체육회 사무실을 압수수색했으며 직장운동경기부 운영과 관련한 서류, 컴퓨터 파일 등을 확보한 것으로 알려졌다.앞서 최 선수는 지난 3월 가혹 행위를 당했다며 김규봉(42) 감독과 팀닥터로 불리는 안주현(45) 씨, 선배 장모(32) 선수 등 선수 2명을 고소했으며 경찰은 이들이 최 선수를 폭행하거나 돈을 편취한 혐의로 지난 5월 말 기소 의견으로 대구지검으로 송치했다. 이와 별도로 경북지방경찰청은 자체 수사를 통해 최 선수 등에게 가혹 행위를 한 혐의로 안 씨를 지난 13일 구속했다. 또 경찰은 김 감독도 폭행과 사기 혐의로 지난 17일 구속영장을 신청했다. 김 감독은 최 선수를 비롯해 전·현직 선수들을 때리고 폭언을 하는 등 가혹 행위를 하고 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만 원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의를 받고 있다. 김 감독은 21일 오후 대구지법에서 구속영장심사를 받는다.경찰은 장 선수도 이번 주중 소환해 조사할 예정이다. 장 선수는 최 선수에게 뉴질랜드 전지훈련 등에서 폭언 등 가혹 행위를 한 혐의를 받고 있다. 경주=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
