20代 죽음 부른…‘검사 사칭’ 보이스피싱 93명 검거
‘검사 ○○○’를 사칭해 20대 취업준비생을 극단적 선택으로 몰고 갔던 보이스피싱 조직 일당이 붙잡혔다. 부산경찰청 광역수사대는 전자금융거래법, 전기통신사업법 등 위반혐의로 보이스피싱 전문 범죄단체 조직원 93명을 붙잡아 이 중 26명을 구속했다고 4일 밝혔다.이들은 지난 2015년 8월부터 5년간 중국 내 8개 지역에서 검찰과 금융기관 등을 사칭해 사건에 연루된 것처럼 속이거나 저금리 대환 대출을 제시하는 수법으로 피해자 300여 명으로부터 100억 원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 조직폭력배인 30대 A 씨는 국내 조직 폭력배들을 중국 현지로 불러들여 보이스피싱 범행을 위한 기업형 범죄단체 조직을 결성했다.조직원들은 해외에 콜센터 등을 구축한 뒤 총책임자, 팀장, TM(전화상담), 통장 모집책 등 역할을 분담했고, 각자 지위에 따라 범죄 수익을 분배했다. 이들은 중국에 콜센터 등 사무실 6개를 마련한 뒤 국내인들을 상대로 범죄를 일삼은 것으로 확인됐다. 검찰청 검사를 사칭한 조직원들은 범죄 단체가 개입된 사건에 피해자 금융계좌가 연루된 것처럼 속여 안전관리 명목으로 피해자를 직접 만나거나 대포통장으로 피해금을 가로챘다. 이들은 가짜 검사 사무실을 꾸며 영상통화를 하는 등 치밀함을 보이기도 했다. 피해자 중에는 지난 2월 전북 순창에서 보이스피싱 조직원에 거짓 수사 압박을 받다가 극단적인 선택을 한 20대 취업준비생 B 씨도 포함돼 있다고 경찰은 밝혔다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
