황금연휴 유흥시설 사실상 방치… 정부 뒤늦게 총력대응
이태원 클럽발(發) 집단감염에 이어 홍대 주점을 방문한 확진자가 발생하는 등 유흥가를 중심으로 한 2030 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 속출하고 있는 데 대해 정부가 황금연휴 기간 실효성 있는 행정지도 및 단속에 실패해 ‘2차 유행’을 자초했다는 지적이 나오고 있다. 뒤늦게 1만 명에 가까운 경찰 인력을 동원하고, 휴대전화의 기지국 접속 정보와 카드 사용내역 등을 통한 조사까지 벌이고 있지만 이미 클럽을 직접 방문한 확진자보다 2·3차로 감염된 확진자가 더 많이 나타나고 있어 ‘뒷북 행정’이라는 지적이다.13일 문화일보가 취재한 내용을 종합하면 중앙재난안전대책본부(중대본)와 중앙방역대책본부(방대본) 등 방역당국은 황금연휴 개시 전부터 “연휴 기간 사회적 거리두기의 성공 여부가 중요하다”고 여러 차례 강조했지만, 정작 다수 전문가들이 위험 요인으로 지목해온 이태원 클럽과 같은 유흥시설의 방역 지침 준수 여부에 대한 행정지도나 단속 계획은 별도로 마련하지 않았다. 다수 클럽과 유흥시설이 밀집한 서울시 역시 해당 기간 관련 시설들에 대해 특별한 조치를 취하지 않았다. 황금연휴가 가장 중요한 분기점임을 여러 차례 강조해놓고 실제 대응은 ‘탁상공론’에 그치고 만 것이다.방역 당국은 뒤늦게 8559명에 달하는 경찰 인력을 투입해 연락이 되지 않거나 소재가 파악되지 않는 4월 24일∼5월 6일까지의 이태원 방문자 등을 추적하고 있으며, 해당 기간 이태원 인근에서 통신사 기지국에 접속한 1만905명의 정보를 수집해 전수 조사에 나섰다. 서울시를 비롯한 14개 지방자치단체는 지역 내 유흥시설에 집합금지 행정명령을 내렸다. 하지만 이태원 방문자들이 확진자로 드러나지 않은 기간 동안 이미 2·3차 감염까지 번지면서 전국 곳곳에서 코로나19의 2차 유행 조짐이 현실화되고 있다는 우려가 고조하고 있다. 특히 이날은 인천에서 클럽을 직접 방문한 확진자 1명을 통해 감염된 2·3차 감염자만 8명에 달하고, 부산·경남지역에서도 확진자 1명이 감염자 3명을 추가로 발생시키는 등 클럽을 방문한 뒤 직접 감염된 사람보다 이들이 감염원으로 기능해 지역사회에 퍼뜨린 사례가 더 많이 확인되고 있다. 이태원 클럽발 확진자 발생이 확인된 이후 ‘속도전’을 강조하며 시작된 정부의 총력대응이 만시지탄이라는 지적이 나오는 이유다.  최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
