<포럼>추미애 ‘수사·기소 분리’는 불법적 폭거
검사의 수사권과 기소권을 분리하겠다는 것은 헌법 정신에 어긋나고, 법치주의를 무시한 초법적인 발상이다. 헌법과 법률 어디에도 근거가 없는 일을 법무부 훈령으로 시범 시행하겠다는 것은 참으로 어이가 없다. 법질서를 확립하고 법치주의를 보호해야 할 법무장관이 법질서를 파괴하는 데 앞장서고 있으니 이것이 ‘한 번도 가보지 않은 나라’의 모습인가.헌법상의 삼권분립에 비춰 검사의 수사와 기소의 타당성 여부를 판단하는 기관은 사법부와 헌법재판소다. 법원이 재판을 통해 기소의 정당성 여부를 판단하는 것도 그 때문이다. 그 밖에도 형사소송법에는 고소사건을 검사가 불기소처분하면 고소인이 고등법원에 재정신청을 해 불기소처분의 타당성 여부를 다툴 수 있게 하고 있다. 재정신청이 타당하면 고등법원이 공소를 제기한다. 그리고 재정신청 대상이 아닌 기소유예처분 등은 헌재에 헌법소원으로 다투게 하고 있다. 현행법상 수사권과 기소권의 분리는 경찰과 검찰 사이에만 가능토록 정해져 있다.검찰청법에도 범죄 수사와 공소의 제기 및 공소 유지에 필요한 사항을 검사의 직무로 명시하고 있다. 범죄 수사 주체와 공소 제기 및 공소 유지 주체가 똑같은 것을 전제로 한 규정이다. 검사는 소속 상급자의 지휘 감독만 받을 뿐 그 누구의 감독도 받지 않는다. 상급자의 지휘 감독에도 이의제기권까지 주고 있다. 그런데 수사검사와 기소검사를 분리한다면 수사검사는 기소검사의 지휘를 받는 격이어서 검찰청법에 정면으로 배치된다.그래서 검사의 수사·기소권을 분리해 기소검사가 기소권을 남용·악용하는 경우, 수사·기소 검사 간의 갈등·대립이 불가피하다. 수사검사가 열심히 수사해서 범죄 혐의를 밝혀낸 사건을 기소검사가 불기소 처분하면 어느 수사검사가 승복하겠는가. 이런 경우를 대비해 수사검사의 불복 수단을 반드시 마련해야 한다. 수사검사는 고소인과 비슷한 입장에 서므로 고소인과 마찬가지로 관할 고등법원에 재정신청을 할 수도 있다. 그것은 기소권과 재판권을 분리한 삼권분립 원칙에 위배된다. 또, 검사끼리 다투는 자기소송의 성격을 가져 자기소송을 금지하는 소송법의 일반 원칙에도 어긋난다. 그렇다고 검찰 내부에서 해결하려면 검사의 직무 독립성과 중립성을 침해할 소지가 크다.나아가 범죄를 수사하고 증거조사를 통해 수사 사건의 내용을 가장 잘 아는 수사검사를 배제하고 다른 검사에게 기소권을 맡긴다는 것은 법관에게 기록만 보고 판결하라는 것과 같아 일반상식에도 어긋난다. 법은 보편적 상식의 규범적 표현이기 때문에 상식에 반하는 법은 법이 아니다. 지금은 악법도 법으로 통하는 법실증주의 법철학이 통하는 시대가 아니다.검찰권의 악용·남용에 대한 견제 장치는 꼭 필요하다. 그러나 수사검사와 기소검사를 분리하는 것은 그 해결책이 아니다. 목적이 옳다고 해서 초법적인 수단을 정당화할 수는 없기 때문이다.하물며 우리 형사사법 절차에 중대한 변화를 가져올 제도를 법적 근거도 없이 ‘시범적으로’ 일부 검찰청에서 시행해 보겠다는 발상은 도저히 묵과할 수 없는 폭거다. 법리적인 측면을 떠나 정치적인 관점에서도 그런 발상이 왜 하필 지금 나오는지 많은 국민은 의아하게 생각한다. 검찰이 청와대 관련 여러 사건을 수사 중인 지금, 속속 드러나는 범죄를 덮으려는 수단으로 짜낸 꼼수는 아닌가 하는 의혹만 키운다. 하루속히 철회해야 한다. 그렇지 않으면 엄청난 저항에 봉착할 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
