뇌물 의혹 ‘스폰서 검사’ 김형준, 검찰 무혐의 3년만에 경찰이 수사
‘스폰서 검사’ 사건으로 물의를 일으켰던 김형준(50) 전 부장검사가 변호사로부터 뇌물을 받았다는 의혹에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 검찰이 혐의를 인정하지 않고 종결한 지 3년여 만이다.6일 경찰에 따르면 경찰청은 김 전 부장검사의 ‘스폰서’로 알려진 중·고교 동창 김모(50) 씨가 고발한 사건을 중대범죄수사과에 배당했다. 김 씨는 김 전 부장검사가 박모(50) 변호사로부터 3차례에 걸쳐 빌린 4000만 원이 뇌물이라고 주장한 것으로 알려졌다.김 전 부장검사의 스폰서 논란은 지난 2016년 9월에 불거진 바 있다. 박 변호사는 이보다 이른 2016년 자본시장법 위반 혐의 피의자로 서울중앙지검 증권범죄합동수사단 수사를 받았다. 김 전 부장검사는 증권범죄합동수사단장으로 일하다가 2016년 1월 예금보험공사로 파견됐다. 김 전 부장검사가 박 변호사에게서 돈을 빌린 시점은 2016년 3∼9월이다. 이에 김 씨는 해당 채무가 김 전 부장검사가 증권범죄합동수사단을 떠난 이후에 이뤄진 것이라 해도 검찰 수사에 영향을 미친 것 아니냐고 주장하는 것으로 전해졌다. 박 변호사에 대한 검찰 수사는 불기소 또는 약식기소로 마무리됐다.대검찰청은 2016년 9월 김 전 부장검사의 스폰서 의혹에 대한 수사를 본격화하면서도 그가 박 변호사로부터 빌린 4000만 원은 뇌물로 인정하지 않고 사건을 종결했다. ‘수사 무마를 대가로 금전 편의를 얻었다는 정황이 발견되지 않는다’는 이유였다. 해당 의혹 재수사에 관해, 경찰청 관계자는 “최근 김 씨를 고발인 신분으로 불러 조사했다”며 “김 전 부장검사를 조사하려면 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다”고 말했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
