창녕 초등생 딸 프라이팬 학대 계부·친모 입건
경남 창녕경찰서는 9일 말을 듣지 않는다는 이유로 프라이팬 등으로 초등학생 딸(9)을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 A(35) 씨와 친모 B(27) 씨를 불구속 입건해 조사 중이다.경찰에 따르면 이들은 2018년부터 최근까지 초등학교 4학년인 딸 C 양을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다. 부모는 C 양이 말을 듣지 않는다는 이유로 프라이팬으로 C양의 양손에 화상을 입히기까지 한 것으로 알려졌다.학대 사실은 지난달 29일 창녕의 한 거리에서 눈에 멍이 든 C 양을 시민이 발견해 경찰에 신고하면서 드러났다. 발견 당시 C 양은 눈에 멍이 들고 손이 심하게 훼손된 상태였다. 계부 A 씨는 “딸이 말을 듣지 않아 혼을 냈지만 학대하지는 않았다”며 일부 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. C 양의 친모는 수년 전 조현병을 진단을 받아 약을 복용했지만, 1년 전 임신하면서 약을 먹지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 A, B 씨를 조사해 정확한 학대 혐의를 밝힐 계획이다. A, B 씨는 총 4명의 아이를 기르고 있으며 이 중 첫째인 C 양만 아버지가 다른 것으로 알려졌다. 창녕=박영수 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
