윤석열 장모 성남땅 매입 동업자 검찰 출석
통장 잔고증명서 위조 의혹을 받고 있는 윤석열 검찰총장의 장모 최모(74) 씨와 함께 경기 성남시 도촌동 땅 매입과정에 관여한 안모(60) 씨가 19일 오후 의정부지검에 출석했다.안 씨는 최 씨가 지난 2013년 경기 성남시의 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 관여한 동업자로, 앞서 같은 사건으로 서울지방경찰청 지능범죄수사대에서도 조사를 받은 것으로 알려졌다.안 씨는 토지매입에 사용된 자금 상환으로 문제가 생기자 최 씨로부터 사기 혐의로 고소당해 징역 2년 6개월을 선고받는 등 갈등을 겪으면서 현재는 관계가 멀어진 상태다.안 씨는 윤 총장의 장모 최 씨가 재판에서 ‘안 씨의 지시로 잔고증명서를 위조했다’고 주장한 것에 대해 “저번 재판에서도 말한 것처럼 최 씨가 혼자 알아서 한 행위일 뿐 지시한 적이 없다”고 반박했다. 안 씨는 동업 과정에 대해 “잘못 알려진 부분이 있는데 동업을 하자고 해서 한 게 아니라 사위가 고위공직자고 딸이 교수인데, 자식들이 고위직에 있는 내가 피해를 주겠느냐는 최 씨의 제의를 믿고 동업했다”고 주장했다.안 씨는 또 진정이 늦어진 이유에 대해 “동업을 하는 과정에서 최 씨가 사위에 대해서도 얘기한 적이 있다”며 “그동안 사위와 딸도 다 망가져 너무 억울하며 거동도 못할 정도로 몸이 아파 진정이 늦어졌다”고 설명했다.   검찰은 이날 참고인 신분으로 소환된 안 씨를 상대로 통장 잔고증명서 위조와 관련된 일련의 과정과 의혹을 조사할 방침이다. 의정부=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
