7세 소녀 납치·살해에 들끓는 멕시코
잇단 여성혐오 범죄(페미사이드)로 골머리를 앓고 있는 멕시코에서 이번에는 7세 소녀의 살인 사건이 발생해 시민들의 분노가 극에 달했다. 수도 멕시코시티를 비롯한 여러 곳에서 규탄 시위가 벌어지는가 하면 소셜미디어에는 숨진 소녀의 이름이 담긴 “파티마에게 정의를”(#JusticiaParaFatima)이라는 해시태그가 쏟아졌다. 지난해 멕시코에서 발생한 여성 혐오 살해는 1000건 이상으로 집계됐다.17일 엘우니베르살 등 멕시코 언론과 AP, 로이터 통신 등에 따르면 이날 멕시코시티 검찰은 지난 11일 실종된 초등학생 파티마 세실라 알드리게트의 시신이 나흘 만에 발견됐다고 밝혔다. 검찰은 시신이 지난 15일 멕시코시티 틀라후악 지역에서 검은 봉투에 담긴 채 발견됐으며 유전자 검사를 통해 신원이 밝혀졌다고 설명했다. 옷이 벗겨진 채 발견된 시신에는 폭행당한 흔적이 있었던 것으로 알려졌다. 실종 당일 한 여성이 교복을 입고 하교하는 파티마의 손을 잡고 걸어가는 CCTV 영상이 공개되면서 경찰은 해당 인물과 관련한 정보를 제공하는 사람에게 10만 달러 현상금을 내걸었다. 소녀의 모친인 마리아 마달레나 안톤은 이날 검찰청 앞에서 “내 딸과 모든 여성을 위해 정의가 실현돼야 한다”고 호소하면서 당국의 초기 대응 미숙을 비판했다. 그는 실종 신고 당시 수사관들이 적극적으로 움직이지 않아 신상 정보를 얻기 위해 도시 전역을 돌아다녀야 했다고 비난했다. 최근 멕시코시티에서 25세 여성 잉그리드 에스카미야가 함께 살던 40대 남성에게 잔혹하게 살해된 데 이어 이번에는 무고한 소녀가 숨지는 사건이 발생하자 멕시코 사회에 충격파가 커지고 있다. 멕시코에서는 하루가 멀다 하고 발생하는 페미사이드와 이를 막지 못하는 당국을 규탄하기 위한 시위가 며칠째 벌어지고 있다. AP통신은 파티마 사건의 진상 규명을 촉구하는 해시태그는 179만 회 트위트되면서 전 세계적으로 주목을 받고 있다고 전했다. 인지현 기자 loveofall@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
