평창동에 중소형 전기 시내버스 처음 투입된다
대중교통 사각지대로 꼽히는 서울 종로구 평창동 일대를 오가는 중소형 전기버스 8003번 시내버스 노선이 신설된다.22일 서울시에 따르면 좁은 골목길 형태의 경사로가 많은 평창동 특성을 고려해 중소형 전기 시내버스 2대를 투입해 8003번 노선을 운행한다. 최소 13분가량의 짧은 배차 간격으로 주민 이동 편의를 끌어올릴 계획이라고 시는 설명했다.시는 저소음·친환경 전기버스의 운행으로 소음·매연문제 등 일상의 불편 사항을 방지할 방침이다. 평창동은 그간 마을버스가 30분 단위로 운행돼 온 교통 불편지역으로 꼽힌다. 배차 간격 단축을 목표로 서울시가 운수회사·종로구와 협의해 왔으나 실현되지 않았다. 시내버스 운행 개시 이후에는 운수업체가 마을버스의 지속 운행 여부를 서울시·종로구와 협의해 결정할 예정이다.시는 아울러 평창동과 인근 종로구 홍지동 일대 주민들의 도심 이동권을 확보하기 위해 주말 집회가 있을 때 상명대와 경복궁사거리를 오가는 8002번 버스를 운행키로 했다. 이는 광화문광장 인근에서 집회가 열리면 대부분 시내버스가 자하문터널 인근에서 회차하는 바람에 평창동·홍지동 주민들이 대중교통을 이용하지 못한다는 지적에 따른 것이다.이에 따라 시는 주말이나 도로 통제 시에만 운행하는 중소형 버스 8002번 노선을 신설한다. 평창동 주민들과 협의해 승객이 감소하는 주말에 8003번 차량 2대 중 1대를 분리해 8002번으로 투입할 계획이다. 8002번은 집회·도로통제 등 어떠한 상황에서도 노선 단절 없이 도심으로 진입해 시민들이 지하철 및 다른 시내버스 등 기타 대중교통과 연계·이용할 수 있도록 한다. 시는 이를 위해 서울지방경찰청과 협의를 마쳤다.박원순 서울시장은 “서울시 최초로 도입·운영하는 친환경 중소형 전기 시내버스로 광화문광장 일대 시민들의 불편이 해소될 것으로 기대한다”고 말했다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
