‘性스캔들’로 파리시장 후보 낙마에… 佛 집권당, 現보건장관 ‘대타’ 투입
프랑스 집권 여당 ‘전진하는 공화국’(LREM·레퓌블리크 앙마르슈)이 성 관련 스캔들로 파리시장 후보에서 사퇴한 뱅자맹 그리보 전 정부대변인을 대신해 아녜스 뷔쟁 보건·사회연대부 장관을 ‘대타’로 투입했다. 프랑스 경찰은 그리보 전 대변인의 성 행위 영상을 유포시킨 혐의로 러시아 출신자를 포함, 2명을 체포하며 수사에 나섰다.16일 AFP통신 등에 따르면 뷔쟁 장관은 자신의 사임을 발표하며 오는 3월 15일 치러지는 파리시장 선거와 관련, “LREM의 시장 후보로 나설 것”이라며 “승리를 목표로 (선거에) 임하겠다”고 밝혔다. 라디오프랑스 등 프랑스 언론은 뷔쟁 장관이 에마뉘엘 마크롱 대통령의 간곡한 요청과 설득에 선거 출마의 뜻을 굳혔다고 전했다. 뷔쟁 장관은 의사이자 혈액·종양학자 출신으로, 마크롱 대통령의 집권과 동시에 보건장관으로 입각했다. 최근에는 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 예방을 진두지휘해 왔다.앞서 그리보 전 대변인은 성 관련 동영상이 유출되자 가족을 보호하겠다는 이유로 지난 14일 후보직을 사퇴했다. 그리보 전 대변인은 AFP통신 본사를 찾아 “웹사이트와 SNS가 내 사생활과 관련해 비열한 공격을 시작했다”며 “내 가족은 이런 대우를 받아서는 안 되고 그런 공격에 누구도 노출되어서는 안 된다”고 사퇴 이유를 밝혔다. 그리보 전 대변인은 “1년 넘게 나와 가족은 숱한 명예훼손과 거짓말, 루머, 사적인 대화의 유출, 살해 협박 등에 시달려왔는데 어제는 새로운 것이 나왔다”고 주장했다. 프랑스 언론은 전날 한 웹사이트가 그리보 전 대변인과 관련된 ‘성적인 특징이 있는 영상’을 게재했고 그 영상이 SNS 등에서 확산하고 있다고 보도했다. 다만 프랑스 언론들은 “진위를 확인할 수 없다”고 전했다. 프랑스 경찰은 해당 사이트를 폐쇄하고 영상을 유포시킨 혐의로 행위예술가 표트르 파블렌스키와 그의 애인이자 변호사인 알렉상드라 드 다테오를 체포해 구금상태로 조사 중이다. 러시아에서 최근 프랑스로 망명한 파블렌스키는 영상을 공개한 이유에 대해 “가족의 가치를 중시한다는 그리보의 위선을 규탄하기 위해서였다”고 주장했다.그리보 전 대변인의 낙마는 마크롱 대통령의 지도력에도 타격을 줄 전망이다. 당초 LREM 내에선 수학자 출신 세드릭 빌라니 의원이 독자 출마를 선언하며 그리보 전 대변인과 대립각을 세웠다. 당시 마크롱 대통령과 LREM 지도부는 그를 출당 조치하고 선거전문가들을 동원해 가며 그리보 전 대변인에게 힘을 실어줬다. 이후 출당당한 빌라니 의원이 무소속 출마를 강행하면서 LREM 지지자 사이에서 표가 갈렸고, 사회당 출신 안 이달고 현 시장이 ‘어부지리’로 1위에 오를 가능성이 커졌다. 뷔쟁 장관이 LREM 후보로 나서면서 파리시장 선거는 이달고와 뷔쟁 두 여성 후보의 대결구도가 만들어졌다. 프랑스 지방선거는 1차 투표에서 과반을 득표한 후보가 나오지 않으면 1·2위 득표자가 2차 투표에서 승부를 가리는 결선투표제로 치러진다. 박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
