<‘우한 폐렴’ 비상>日전세기 귀국자 중 첫 감염 확인… 자국민 철수통한 확산 우려 심화
중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 전세기편으로 29일 1차 귀국한 일본인 206명 중 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 감염된 것으로 확인됐다. 우한에서 전세기편으로 귀국한 이들 중 감염자가 확인된 것은 이번이 처음이다. 세계보건기구(WHO)가 세계 각국이 우한에 발이 묶인 자국민을 철수시키는 움직임이 감염병을 확산시킬 우려가 있다고 한 경고가 현실로 나타난 셈이다.30일 교도(共同)통신 등에 따르면 일본 후생노동성은 이날 전세기 귀국자 가운데 우한 폐렴 감염자 2명은 발열 등 증상이 없는데도 검사 결과 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 이번에 확진된 일본인 3명 중 50대 남성은 발열 등의 증상이 나타났지만, 40대 남성과 50대 여성은 증상이 없는 상태다. 후생노동성은 일본 국내에서 증상이 나타나지 않은 우한 폐렴 감염자가 확인된 것도 이번이 처음이라고 설명했다. 이번 확진 판정에 따라 일본 내 우한 폐렴 감염자로 확인된 사람은 11명으로 늘어났다. 1차 전세기편으로 전날 귀국한 206명 중 발열과 기침 등의 증상이 있는 12명은 입원했고, 191명은 지바(千葉)현에 있는 호텔에 수용된 상태다. 나머지 3명은 귀가했다. 이날 오전 2차 전세기편으로 귀국한 일본인 210명을 대상으로 실시한 검역 결과 복수의 귀국자에게서 기침 등 증상이 나타났다. 일본 정부는 2차 귀국자를 격리 수용할 수 있는 시설로 도쿄도(東京都)에 있는 경찰대학교 등을 검토 중이다.WHO는 그동안 각국의 전세기를 통한 자국민 철수 움직임에 대해 ‘전염병을 더 확산시킬 수 있다’며 우려의 목소리를 내 왔다. 크리스티안 린트마이어 WHO 대변인은 28일 “우한 폐렴은 1∼14일 잠복기가 있기 때문에 (철수한 이들이 우한 폐렴을 확산시킬) 가능성이 실제로 있다”며 “증상이 전혀 나타나지 않는 무증상인들도 우한 폐렴을 옮길 수 있다”고 말했다.WHO의 경고에도 한국을 비롯해 미국, 일본, 프랑스, 영국, 호주 등 약 20개국이 자국민을 데려오기 위해 전세기를 띄우고 있다. 프랑스 전세기는 30일 출발해 31일이나 다음 달 1일 자국민들을 태우고 귀환할 예정이다. 김윤희 기자 worm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
