오거돈, 사퇴 29일만에 비공개 출두
오거돈(사진) 전 부산시장이 사퇴 29일 만에 여직원을 성추행한 혐의로 경찰에 소환돼 조사를 받고 있다. 오 전 시장은 22일 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 부산경찰청에 비공개로 출두했다. 부산경찰청 전담수사팀은 “성추행 사건과 모든 관련 의혹에 대해서도 수사하겠다”고 밝힌 만큼 조사 과정에서 오 전 시장의 시장직 사퇴 경위 및 시기와 사퇴 과정에서의 외부인사 개입 여부, 또 다른 성추행 피해자의 채용비리 의혹 등도 밝혀질지 주목되고 있다. 오 전 시장은 이날 오전 8시쯤 변호인과 함께 차량으로 부산경찰청 지하 주차장으로 들어와 엘리베이터를 타고 10층 조사실(진술녹화실)로 올라간 것으로 알려졌다. 오 전 시장은 시장직에서 물러난 뒤 사퇴 시기 조율 등 여러 의혹에도 침묵으로 일관하며 경남 거제와 전남 순천 등에서 칩거한 사실이 알려져 비난을 사 왔다. 경찰은 이 사건이 국민적 관심사로 부각되자 한때 공개 소환 여부를 검토했지만 오 전 시장 측이 경찰 조사 때 입장을 표명해달라는 취재진 등의 요청을 거부함에 따라 비공개 소환으로 결정됐다. 오 전 시장은 이날도 시민들에 대한 사과 한마디 없이 취재진을 따돌리기 위해 하차 지점을 바꾸고, 지하 통로로 은밀히 출두했다. 오 전 시장은 지난달 초 업무시간에 부하직원을 집무실로 불러 성추행한 혐의를 받고 있다. 오 전 시장 측은 피해자 측과 4월 이내에 사퇴한다는 공증을 한 뒤 지난달 23일 기자회견을 열고 사퇴했다.오 전 시장 사퇴 4일 만에 30명의 대규모 수사진을 꾸려 수사에 착수한 경찰은 그동안 정무라인 최측근과 비서실을 포함한 시청 직원, 시민단체 고발인들을 조사해 왔다. 오 전 시장과 측근 인사들의 휴대전화까지 압수해 통화내용 및 문자메시지에 대한 포렌식 수사를 마쳤고, 피해자와 작성한 공증문서까지 확보해 일부 증거를 확보한 것으로 전해졌다. 피해자는 최근 경찰과의 피해 진술 조사에서 오 전 시장의 엄벌을 촉구한 상태다. 경찰은 오 전 시장을 상대로 구체적인 혐의 내용을 조사한 뒤 업무상 위력에 의한 강제추행 혐의 등으로 구속영장 신청이나 불구속 기소 등 신병 처리 수위를 결정할 예정이다. 한편 부산시 공무원들은 오 전 시장이 이끈 민선 7기 2년간 시정 운영에 대해 혹평을 내놨다. 또 부산 공무원노조는 22일 오전 시청 로비에서 100여 명이 참석한 가운데 오 전 시장 사퇴 이후 사직의사를 밝혔다가 복귀한 신진구 대외협력보좌관에 대한 출근 저지 투쟁에 이어 피켓을 들고 사퇴촉구 집회를 벌였다. 부산 공무원노조가 최근 부산시 공무원 1428명을 상대로 한 ‘민선 7기 2년 시정 평가’ 설문조사에서 ‘민선 7기 2년간 시정 운영이 성공적이었다고 생각하느냐’는 질문에 55.8%가 부정적이었고 긍정 평가는 10.4%에 그쳤다. ‘부산시 조직 운영 중 잘된 부분은 무엇이냐’는 질문에는 ‘잘된 게 없다’는 답변이 61.5%로 압도적이었다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
