배달 오토바이 사고 급증…알고보니 보험사기
DB손해보험 이모 팀장은 최근 수년 간 대구 지역에서 배달용 오토바이 자동차 사고가 급증한 사실에 주목했다. 10~20대의 동승자 탑승 사고 비율이 높다는 점과 배달이 없는 시간 대에 주로 사고가 발생한 점에 의문을 갖고 조사를 시작했다. 이 팀장은 전산시스템을 활용해 동승 관계와 사고 영상을 분석해 의심 대상자를 추출해 냈다.이후 금융감독원, 경찰 등과 공조해 사건 자료를 확보해 분석하고 관련자 진술을 받아 모두 350여명의 보험 사기자를 적발해냈다. 오토바이 배달원들이 주변 지인들에게 범죄 수법을 전파하며 다수가 반복적으로 보험사기에 가담했다가 꼬리를 잡힌 것이다. 금감원는 이에 대해 “오토바이 배달 서비스, 오토바이 배달원 등이 급증하는 사회적 변화와 함께 나타나는 신종 범죄에 대한 신속하고 창의적인 대응이 돋보였다”고 밝혔다.DB손보는 경기 지역을 중심으로 외제차 보험사기 트렌드 변화에도 주목했다. 자동차 부품 복제품을 이용한 자동차 튜닝 등 수입차와 관련된 최근 보험 사기 트렌드 변화를 분석하고 이에 대응한 조사기법을 마련했다. 과거 외제차 관련 보험사기는 공임, 렌터카 이용 대금을 과대·허위 청구하는 방식이 주를 이뤘지만 최근에는 정품을 사용한 것처럼 정품 번호와 정품 가격을 표시하고 값이 저렴한 복제품을 사용해 차액을 가로채는 방식이 주로 사용되고 있다고 DB손보는 강조했다. 금감원은 ‘2020년 보험사기방지 우수사례 경진대회’를 열어 이 팀장에게 최우수상인 금감원장상을 수여하는 등 11건의 우수사례를 선정했다고 15일 밝혔다. 우수상인 생명손해보험협회장상은 외제차 보험사기 트렌드 변화 조사(DB손보)를 비롯해 △척추체 근골격 치료 수술병원 실손보험금 부당청구 입증(삼성생명) △보험가입 전 골절사고를 보험기간 중 사고로 허위청구 입증(삼성화재) △배달용 오토바이를 가정용, 출퇴근용으로 허위 고지 적발(삼성화재) 등 4곳의 보험회사에 돌아갔다. 유회경 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
