n번방 최초운영자 ‘갓갓’ “혐의 인정… 죄송하다”
보안 메신저 텔레그램에서 성착취 음란물을 제작·유포한 ‘n번방’의 최초 운영자로 알려진 문모(24·닉네임 ‘갓갓’) 씨가 12일 “혐의를 인정하며 피해자들에게 죄송하다”고 밝혔다.문 씨는 이날 오전 11시 30분쯤 대구지법 안동지원에서 열린 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등의 혐의에 대한 구속영장심사를 마치고 나오던 중 취재진의 질문에 이렇게 답했다. 문 씨는 취재진의 ‘혐의를 인정하느냐’는 질문에 “네 인정합니다”라고,‘할 말은 없냐’는 물음에는 “피해자들에게 죄송합니다”고 짧게 답했다. 문 씨에 대한 구속영장심사는 이날 오전 11시부터 30분 동안 진행됐으며 영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 결정될 것으로 보인다.앞서 문 씨는 구속영장심사를 받기 위해 이날 오전 10시 30분쯤 안동지원 청사에 모습을 드러낼 당시 ‘갓갓이 맞는지’ ‘혐의를 인정하는지’ ‘피해자들에게 하고 싶은 말은’ 등의 취재진 질문에 한마디도 답하지 않았다. 문 씨는 9일 안동경찰서 유치장에 입감됐으며 구속영장심사를 받기 위해 경찰서를 나설 때도 취재진과 마주쳤으나 질문에 대답하지 않았다. 경북지방경찰청은 지난 9일 텔레그램 n번방 최초 운영자로 문 씨를 긴급 체포하고 11일 구속영장을 신청했다. 문 씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받고 있다. 문 씨는 경기 안성에 사는 대학생으로 전해졌다.경찰은 구속영장이 발부되면 문 씨와 관련한 구체적인 수사 결과를 발표할 계획이다. 또 경찰은 추가 진술과 증거를 확보해 앞서 검거된 ‘박사방’의 조주빈(24)과 조 씨의 공범인 ‘부따’ 강훈(19), ‘이기야’ 육군 소속 일병 이원호(19), ‘고담방’을 만든 ‘와치맨’ 전모(38) 씨 등 주요 피의자와의 관계와 역할을 비롯해 주범 가운데 아직 검거되지 않은 닉네임 ‘사마귀’ 수사와 n번방의 다른 유료회원 추적에 속도를 내기로 했다. 이와 함께 경찰은 영장이 발부되면 곧바로 신상정보 공개 심의위원회를 개최해 실명과 얼굴 등을 공개하기로 했다. 신상공개는 사건을 검찰에 송치하는 시점으로 알려졌다. 앞서 경찰은 조주빈, 강훈, 이원호 등의 얼굴 등 신상을 공개한 바 있다. 현행 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법은 충분한 증거가 있고 국민의 알 권리 보장 등을 위해 필요하면 피의자 신상을 공개하도록 하고 있다.  안동=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
