1339에 장난전화 걸어 욕설한 유튜버 검거
질병관리본부 콜센터(1339)에 전화를 걸어 상담원에게 욕설을 한 10대 유튜버가 경찰에 검거됐다.경남 마산중부경찰서는 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신고 전화인 1339에 장난 전화를 걸어 욕설한 혐의(모욕)로 A(19) 씨를 조사 중이다. 경찰에 따르면 구독자가 420여 명인 유튜브 채널을 운영하는 A 씨는 지난 2월 26일 창원시 마산합포구 원룸에서 유튜브 생방송을 진행하며 1339로 전화를 걸어 상담원(21)에게 “지금 기침하고 열이 있다”고 한 후 욕설을 한 혐의를 받고 있다. A 씨는 “유튜브 시청자들이 시켜서 장난 전화를 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 중앙사고수습본부로부터 의뢰받아 수사에 착수했다. A 씨는 관련 사안을 경찰이 수사한다고 언론에 보도되자 지난 5일 자수했다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
