가정폭력 피신 아내 찾아가 분신…남편 입건
가정폭력을 피해 따로 사는 아내를 찾아가 분신해 중상을 입힌 50대 남편이 경찰에 붙잡혔다.대구 강북경찰서는 현주건조물방화치상 혐의로 A(53) 씨를 불구속 입건했다고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 31일 오후 9시 46분쯤 아내가 사는 대구 북구 한 원룸을 찾아가 아내와 자신의 몸에 인화성 물질을 뿌리고 자기 몸에 불을 붙여 아내까지 다치게 한 혐의를 받고 있다.아내는 얼굴과 양쪽 팔 등에 1∼2도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있고 A 씨도 왼팔과 가슴 등에 2도 화상을 입었다.불은 원룸 복도 1층 10㎡를 태우고 4분 만에 진화됐다. 이 불로 주민 5명이 대피하기도 했다. 경찰은 가정폭력으로 아내가 피신한 곳에 A 씨가 찾아간 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
