<뉴스와 시각>법조·인간界 초월한 공수처
문재인 정부가 추진해온 검찰개혁의 결과로 탄생한 고위공직자범죄수사처(공수처)의 출범 공식이 점점 복잡해지고 있다. 20대 국회에서 후속법안을 마련하지 못했고, 공수처장 인선과 독립청사 마련 등 절차적인 문제들이 순조롭지 못한 모양이다. 이런 상황에서 여권이 대법원 확정판결까지 난 한명숙 전 국무총리 뇌물 수수사건의 결과를 뒤집어야 하는 ‘한(恨)풀이’ 역할을 공수처에 부여하면서 점점 ‘비현실적 기관’이 돼 가는 것 같다. 우선 7월 중순으로 예정된 출범 시점 자체가 불투명하다. 출범에 필요한 후속 법안들이 20대 국회 마지막 본회의 문턱을 넘지 못했다. 일정을 맞추기 위해선 공수처장 후보추천위원회가 다음 달 공수처장 후보를 추천해야 하지만, 아직 추천위 구성을 위해 필요한 법안이 없다. 공수처 후속법안이 통과되더라도 야당이 추천위 위원 추천을 미룰 가능성도 크다.공수처 출범 과정에서 가장 중요한 공수처장 인선도 그렇게 간단치 않은 모양이다. 62세 미만, 15년 이상 경력의 판사·검사·변호사 출신 등 조건을 충족한 후보군이 많지 않은 데다 여기저기서 고사하는 인사가 많다는 얘기가 들린다. 검사 출신 변호사는 퇴직한 지 3년이 지나야 한다. 유력한 후보자였던 김오수 전 법무부 차관도 이 규정 때문에 후보에서 배제됐다. 이런 가운데 여권에서는 대구고검장과 법무연수원장을 지낸 소병철 당선인이 유력 후보로 떠오르고 있다고 한다. 여권이 4·15 총선에 영입해 당선된 국회의원이 거론된다는 자체가 인력난을 방증하고 있다. 공수처 독립청사 마련 문제는 ‘코미디’에 가깝다. 공수처설립준비단이 공수처 부지를 법무부가 있는 정부과천청사에 한시적으로 두기로 한 것은 공수처를 받아줄 건물주가 없었기 때문이다. 취재진과 시위꾼이 몰려올 가능성이 큰 부담스러운 권력기관의 입주를 환영할 건물주가 어디 있겠는가. ‘삼권분립 위배’와 ‘수사기밀 유출’ 우려까지 제기된 정부과천청사에 우선 입주키로 하면서 논란이 불거지자 법조계와 정치권에서는 “오죽 갈 데가 없으면 법무부가 있는 곳으로 갔겠나”라는 말이 나왔다. 검찰·경찰 같은 수사기관도 아니고 그렇다고 정부기관도 아닌 ‘초헌법적 기관’이다 보니 공간적 위치를 점하기도 그만큼 어려운 셈이다. 여권이 공수처가 ‘만병통치약’이라도 되는 듯 불가능해 보이는 수사대상을 언급하는 것도 문제다. 4·15 총선에서 177석을 확보한 거대 여당은 연일 한명숙 전 국무총리 뇌물 수수사건에 대한 재조사를 촉구하며 이를 공수처의 수사대상이라고 공개적으로 언급했다. 여권을 곤혹스럽게 하고 있는 윤미향 당선인 사건에 대한 물타기일 수도 있고, 한 전 총리의 사면복권 등 정치적 노림수일 수도 있겠지만, 정말 판결을 뒤집기 위한 초석으로 공수처의 명분을 쌓는 것이라는 얘기도 나온다. 한 전 총리 사건은 검찰과거사위원회 조사 대상에서도 빠졌던 사안이다. 돈을 준 고(故) 한만호 씨 위증재판까지 포함해 대법원의 전원합의체 판결에 이르기까지 6개 재판부 25명이 내린 결론이다. 이런 결과를 뒤집어야 할 초대 공수처장의 역할이 이미 법조계 차원은 물론 ‘인간계(界)’를 벗어나고 있는 것은 아닌가 생각된다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
