마스크 가격 폭등에 옛 직장 침입해 마스크 9000만 원어치 훔쳐 판 40대 검거
최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 가격이 치솟자 예전 직장 창고에 침입해 마스크 수천 장을 훔쳐 판매한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산 부산진경찰서는 절도 혐의로 A(40대) 씨 등 2명을 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨 등은 지난달 23일 오후 7시쯤 부산 남구 한 회사 비품 창고에 잠금장치를 부수고 침입한 뒤 보관 중인 KF94 방역 마스크 5박스 3000장(시가 900만 원 상당)을 훔친 혐의를 받고 있다. 직장 동료였던 이들은 예전 회사 창고에 예비용으로 보관 중인 마스크가 있다는 사실을 알고 범행을 공모한 것으로 드러났다. 이들은 훔친 마스크를 인터넷을 통해 1장당 3000∼4000원에 판매한 것으로 드러났다. 경찰은 이들이 훔친 마스크를 팔고 있다는 첩보를 입수해 추적, 검거했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
