경찰, ‘팬티 세탁’ 숙제 교사 수사 본격화…학생·학부모 상대 피해 조사
초등학교 1학년생에게 팬티 세탁 숙제를 내줘 논란이 일고 있는 울산 초등학교 교사 사건과 관련, 경찰이 해당 학교 학생과 학부모들을 대상으로 피해 여부를 조사하는 등 본격적인 수사에 나섰다. 경찰은 조사 결과에 따라 ‘아동에게 성적 수치심을 주는 성희롱 등의 성적 학대행위’를 금지하도록 한 아동학대방지법 위반 혐의 적용을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.30일 울산지방경찰청에 따르면 울산시교육청이 팬티 세탁 숙제를 내주고, 성적 표현의 댓글을 달아 논란을 일으키게 한 울산 모 초등학교 교사 A 씨에 대해 아동학대방지법 위반 여부에 대한 수사 의뢰를 해옴에 따라 해당 학급 학생과 학부모를 대상으로 울산아동보호전문기관 전문가와 함께 성희롱 피해 여부에 대한 조사를 진행 중이다. 경찰은 5월초까지 피해자 조사를 마무리한 뒤 A 씨를 소환해 ‘팬티 세탁’ 숙제와 댓글에 대한 정확한 의도를 밝힌다는 계획이다. A 씨의 법률위반 사실이 드러날 경우 ‘아동학대방지법의 17조 2항이 적용이 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 이 조항은 ‘아동에게 성적 수치심을 주는 성희롱 등의 성적 학대행위’를 금하고 있다. 이를 위반할 경우 ‘10년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다’고 규정하고 있다.앞서 지난 27일 울산 한 초등학교 한 학부모가 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 제목의 게시물에서 “담임 교사(A 씨)가 최근 학부모와의 SNS 단체대화방을 통해 학생들에게 ‘자기 팬티 빨기(세탁) 숙제를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려 달라’고 한 뒤 이 사진에 ‘공주님 수줍게 클리어’, ‘이쁜 속옷, 부끄부끄’, ‘분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)’ 등의 댓글을 달았다”고 폭로했다. 이 게시물은 또 “학생들에게 자기 얼굴 사진과 소개글을 올리게 한 뒤 ‘매력적이고 섹시한 ○○’ 등의 댓을 달기도 했다”고 밝혔다. A 씨는 지난해에도 같은 숙제를 내고 자신이 운영하는 유튜브 채널에 영상을 올리기도 했다.이후 이 교사에 대해 부적절했다는 비난이 쏟아졌고, 지난 28일에는 ‘성희롱한 남교사를 파면해 주세요’라는 국민 청원 글이 올라와 30일 오후 현재 동의자가 13만 2000여 명을 넘어섰다.A 씨는 자신에 대한 각종 비난과 관련, 지난 29일 자신의 SNS 계정에서 “성인지 감수성이 떨어진 ‘섹시’라는 표현을 쓴 것, 예전에 올린 ‘누드 김밥’과 ‘후배님 아재개그’ 다 잘못했다. 앞으로 교육자로서 말과 행동을 더 조심하겠다”면서 “하지만, 교사를 그만두는 한이 있더라도 사람을 죽음으로 내모는 마녀사냥을 지켜볼 수 없다”고 밝혔다.  울산=곽시열 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
