美 하루 코로나 사망 1800명… ‘봉쇄’ 獨선 갈등 격화
미국에서 하루 1800명이 넘는 사람이 신종 코로나바이러스가 감염증(코로나19)으로 숨지는 등 전 세계적으로 확산세가 사그라들지 않고 있다. 미국 뉴욕 등 일부에서 학교 폐쇄 등 통제 조치를 강화하는 가운데, 이달 초 일부 봉쇄에 들어간 영국에서는 코로나19 감염자가 줄고 있다. 그러나 독일에선 봉쇄조치에 반대하는 대규모 시위가 벌어지는 등 봉쇄조치를 둘러싼 진통도 이어지고 있다.국제통계사이트 월드오미터는 17일 기준 코로나19로 인한 미국의 일일 사망자가 1803명이라고 집계했다. 이는 지난 7월 30일(1853명) 이후 가장 많은 사망자 수다. 신규 확진자도 15만6031명에 달한다. 조너선 라이스 조지워싱턴대 의과대 교수는 CNN에 “2∼3주 전에는 하루 평균 7만∼8만 명의 신규 환자가 있었지만 어제는 약 15만5000명의 환자가 있었다”며 “지금부터 2∼3주 뒤에는 하루 3000명의 사망자를 보게 될 것”이라고 경고했다. 확산세가 멈추지 않으면서 마이크 드와인 오하이오주지사는 19일부터 주 전역에 야간 통행 금지령을 내렸고, 래리 호건 메릴랜드주지사도 오는 20일부터 밤 10시부터 다음 날 오전 6시까지 술집·식당 영업을 금지하는 비상명령을 내렸다. 뉴욕시는 19일부터 휴교령에 들어갔다. 미국뿐 아니라 일본도 전날 2201명의 신규 확진자가 나와 처음으로 하루 2000명을 넘겼다. 마이클 라이언 세계보건기구(WHO) 긴급대응팀장은 “백신에 대한 긍정적 보고가 나오고 있지만 백신 접종이 상당한 수준을 이루는 데 적어도 4∼6개월은 걸릴 것”이라며 “지금은 백신 없이 산을 올라야만 한다는 점을 이해하고 깨달아야 한다”고 말했다.그러나 봉쇄조치나 정부 통제에 반대하는 시민도 많아 극심한 갈등 역시 계속될 전망이다. 같은 날 독일 수도 베를린에선 코로나19 통제 및 봉쇄조치 등에 반대하는 5000∼1만 명의 시위대가 경찰과 충돌했고 약 200명이 체포됐다. 경찰은 물대포를 쏘고 후추 스프레이를 뿌리며 해산을 시도했고 이 과정에서 경찰관 9명이 다쳤다. 박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
