警 ‘디지털성범죄 특수본’, 조주빈 비롯해 3500여 명 검거 후 활동 마무리
보안 메신저 텔레그램에서 이뤄진 성착취 영상물 제작·유통 사건인 ‘n번방’·‘박사방’ 사건 등을 계기로 구성됐던 경찰청 ‘디지털성범죄 특별수사본부’(특수본)가 관련자 3500여 명을 검거하고 오는 31일 활동을 마무리한다. 30일 경찰청은 지난 3월 25일 출범한 후 약 9개월간 활동해온 특수본의 운영을 마무리한다고 밝혔다. 특수본은 전국 경찰관 총 4283명으로 구성됐으며, 수사 결과 총 2807건을 단속하고 ‘박사방’ 운영자 조주빈과 ‘n번방’ 운영자 문형욱 등 3575명을 검거해 그중 245명을 구속했다.검거된 피의자를 유형별로 살펴보면 불법 성 영상물 등을 구매·소지한 경우가 1875명으로 가장 많았다. 또 판매·유포 1170명, 성 착취물 제작·단체 대화방 운영 511명 등이었다. 특히 피의자의 71%(2538명)는 10∼20대였다.경찰은 특수본 운영 종료 이후에도 전국 지방청(시·도경찰청)에 설치된 ‘사이버 성폭력 전담수사팀’을 중심으로 디지털 성범죄를 계속 단속해 가기로 했다. 경찰청 관계자는 “정보기술(IT) 발전에 따라 디지털 성범죄가 더 은밀화·지능화·조직화하고 있다”며 “대내외 협업과 꾸준한 연구로 경찰의 대응 역량을 키우겠다”고 말했다.  김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
