北 ‘대남삐라’ 경고에…‘대북전단 차단’ 급급한 통일부
남측 탈북민단체들의 대북전단 살포 등을 이유로 북측이 ‘비무장화 지역 요새화’ ‘대남 삐라 살포’ 등을 경고한 16일 서호 통일부 차관이 강화도를 찾으면서 대북전단 살포 차단을 위한 현장 방문을 실시했다. 북측은 내부 결속을 위해 대북전단을 하나의 대남 압박 및 도발의 명분으로 삼았을 뿐이라는 분석이 속속 제기되고 있지만, 정부는 대북전단 차단에만 급급하다는 지적이 나온다. 서 차관은 이날 오전 탈북민단체가 쌀 페트병을 북으로 방류하는 장소를 관할하는 인천 강화군 강화경찰서를 방문해 최근 북한이 문제 삼고 있는 민간단체들의 대북전단 살포 행위에 대한 대응 상황 브리핑을 청취하고, 관계자들을 격려했다. 서 차관은 “정부는 지금 평화와 번영의 한반도 국정지표를 갖고 국민의 정책 방향을 잡아가고 있다”며 이삼호 강화서장에게 ‘미병성재(弭兵省財) 고금상책(古今上策)’이란 서예 글귀를 전달했다. 서 차관은 “전쟁을 방지하고 재물을 쌓게 하는 것이 예나 지금이나 가장 좋은 정책이라는 얘기”라며 “평화와 번영의 한반도를 그대로 담고 있는 내용”이라고 설명했다. 그는 이어 “긴장 상태에서는 경제가 번영할 수 없고 평화만이 경제를 꽃피울 수 있다고 생각한다”며 “지금의 대북전단 살포는 남북 정상 간 합의 위반이고 이런 긴장을 조성하면 남북 간 평화 상태가 끊긴다”고 덧붙였다. 서 차관은 이어 해경 강화파출소 및 석모도 삼산파출소 등으로 이동, 인근 주민들과 만나기도 했다. 파출소 인근 마을에는 주민들이 대북전단에 대한 불안감을 담은 현수막이 곳곳에 걸려 있었다. 서 차관은 오는 18일에는 대북전단을 띄우는 경기 김포도 방문할 예정이다. 대북전단 활동 등에 대한 경찰 수사 의뢰에 이어 정부 고위 인사가 이를 차단하기 위해 직접 관련 현지 방문까지 나섰지만, 탈북민단체들의 반발은 여전하다. 이민복 북한동포직접돕기운동본부 대북풍선단장은 이날 문화일보와의 통화에서 “지금 남북관계가 경색돼 있는 상황에서 북한을 ‘교역’의 상대로 보기도 어려운데 남북교류협력법으로 대북 전단을 막겠다는 것 자체가 어불성설”이라며 “북한 주민들에게 외부 정보를 제공할 수 있는 효율적 수단이 대북전단”이라고 말했다. 그는 “대북전단을 보내지 못하게 한다면 그 자체로 표현의 자유를 침해하는 일”이라고 덧붙였다.  강화=나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
