경북에서 첫 ‘민식이법’ 위반 사고 발생
지난 3월 일명 ‘민식이법’(개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률) 시행 이후 경북에서 첫 위반사고가 발생했다.구미경찰서는 어린이보호구역(스쿨존)에서 초등학생을 들이받아 다치게 한 혐의로 승용차 운전자 A 씨를 불구속 입건했다고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 20일 오후 구미시 진평동 한 초등학교 앞 사거리에서 자신이 몰던 승용차로 자전거를 타고 횡단보도를 건너던 초등학교 3학년생 B 군을 치었다. 이 사고로 B 군은 다리 등을 다쳤으나 큰 상처는 입지 않은 것으로 알려졌다.경찰은 B 군의 진단서를 받고 사고 조사를 끝내는 대로 검찰에 송치할 계획이다. 민식이법은 지난 3월 25일부터 시행됐으며 스쿨존에서 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용을 담고 있다. 이 법에 따르면 피해자가 상해를 입으면 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하 벌금을, 피해자가 사망하면 3년 이상 또는 무기징역에 처하도록 규정하고 있다.  구미=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
