13개월 만에 광주 법정에 선 전두환, 같고도 다른 점
고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨져 27일 불구속 피고인 신분으로 광주 법정에 선 전두환(89) 전 대통령은 13개월 전 재판에 처음 참석했을 때와 같고도 다른 점을 보여줬다. 광주시민에 대한 사죄는 없었고 5·18 당시 헬기 사격을 부인한 것은 여전했다. 재판 내내 꾸벅꾸벅 조는 모습도 별반 차이가 나지 않았다. 취재진에게 지난해에는 신경질적인 반응을 보였던 것과 달리 이번에는 비난 여론을 의식한 듯 묵묵부답으로 일관한 것은 다른 점이다. 법정에서 자신의 의견을 분명히 개진해야 할 때 또렷하게 진술하는 모습은 알츠하이머를 앓고 있다고 알려진 그의 ‘정신 건강’과 관련해 눈여겨볼 대목이다.◇졸면서도 또렷한 의견 개진=전 피고인이 담당 재판부인 광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사 심리로 진행된 이날 재판에 참석한 것은 올 들어 재판장이 바뀌어 인정신문 등을 다시 해야 하기 때문이다. 이에 따라 지난해 3월 11일 전 피고인이 참석했을 때처럼 이날도 인정신문과 검사의 공소사실 요지 설명, 이에 대한 변호인의 의견 표명 등이 진행됐다. 전 씨는 이날 오전 8시 24분쯤 부인 이순자(81) 씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 출발, 낮 12시 19분쯤 광주지법 후문을 통해 법정동 후문에 도착했다. 경호원이 내민 손을 잡고 건물 안으로 걸어갔으나 특별히 거동이 불편한 모습을 보이지는 않았다. 지난해 강원도의 한 골프장에서 골프를 치는 모습이 공개되면서 짐작된 것이지만, 건강 상태는 지난해 광주에 왔을 때와 별반 차이가 나지 않는 듯했다. 전 씨는 “이렇게나 많은 죄를 짓고도 왜 반성하지 않는가, 수많은 사람이 죽었는데 왜 책임지지 않는가”라는 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않고 경호원을 따라 이동했다. 지난해 3월 “발포 명령을 부인하느냐” 등의 질문에 “왜 이래”라고 고함을 쳤던 모습과는 달랐다. 취재진 사이에서는 “지난해 거센 비난을 받은 전 씨가 전략적으로 묵묵부답으로 일관한 것 같다”는 지적이 나왔다.전 씨는 지난해와 마찬가지로 재판 내내 꾸벅꾸벅 조는 모습을 보였다. 청각 보조 장치를 착용했지만 잘 들리지 않는다면서 생년월일, 거주지 등을 확인하는 인정신문 때 신뢰관계인 자격으로 동석한 부인 이 씨의 도움을 받기도 했다. 전 씨는 그러나 졸음을 이기지 못하는 듯한 상황에서도 검사의 공소사실을 인정하느냐는 재판장의 질문에는 “내가 알고 있기로는 당시에 헬기에서 사격한 사실이 없는 것으로 알고 있다”고 비교적 또렷하게 혐의를 부인했다. 전 씨는 “만약에 헬기에서 사격했더라면 많은 희생이 있었을 것이다. 그런 무모한 헬기 사격을 대한민국의 아들인 헬기 사격수 중위나 대위가 하지 않았다고 본다”고 말했다. 이와 관련, 전 씨의 법률대리인인 정주교 변호사는 국방부 특별조사위원회가 조사 결과 헬기 사격을 인정한 데 대해서도 “국민을 분열시키고 역사를 왜곡하려는 일부 세력의 무책임한 주장이다. 군이 광주시민을 적으로 규정했다는 것은 말이 안 된다”고 주장해 앞으로 검찰과 치열한 공방을 예고했다.◇“사죄 없어” 구속재판 촉구=이날 재판은 한 차례 휴정을 거친 뒤 오후 5시 22분쯤 끝났다. 전 씨 부부는 오후 5시 43분쯤 광주시민들의 거센 비난과 항의를 받으며 법원을 떠났으며 큰 충돌은 발생하지 않았다. 5·18단체 회원들의 항의 속에 가까스로 귀경을 위한 승용차에 탑승했던 지난해 3월과 달리 이날은 경찰의 호위 속에 검은색 승합차를 타고 법원을 나섰다. 법원 밖에서 길목을 지키던 5·18단체 관계자가 차량에 계란을 던지며 분노를 표현하기도 했지만 지난해에 비해서는 수월하게 법원을 빠져나간 셈이다.5·18단체는 이날 오전부터 법원 앞에 전 씨가 수의를 입고 무릎을 꿇은 모습의 이른바 ‘전두환 치욕 동상’을 설치하고 전 씨의 구속 재판을 촉구하는 시위를 벌였다. 경찰의 철벽같은 통제에 일부 회원들은 “전두환 얼굴이라도 보려는 건데 경찰이 과잉대응을 한다”고 울분을 터뜨리기도 했다. 5·18단체 관계자는 “전두환이 제대로 된 처벌을 받지 않고 호의호식해 5·18 영령들에게 부끄럽다”며 “전 씨가 5월 영령들에게 사죄할 생각이 없어 보이는 만큼 강하게 처벌해야 한다”고 말했다. 다음 재판은 6월 1일 오후 2시와 6월 22일 오후 2시에 열리며 각각 검찰 측과 피고인 측 증인신문이 진행된다. 광주 전일빌딩 탄흔을 감정한 국립과학수사연구원 관계자와 5·18연구소 교수 등이 증인으로 출석한다.전 씨는 2017년 4월 발간한 회고록을 통해 ‘5·18 당시 헬기 기총소사는 없었던 만큼 조비오 신부가 헬기 사격을 목격했다는 것은 왜곡된 악의적 주장이다. 조 신부는 성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이다’라고 주장, 사자명예훼손 혐의로 2018년 5월 3일 불구속 기소 됐다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
