SUV 포천서 미군 장갑차 추돌… 50대 부부 4명 모두 사망
SUV가 미군 장갑차를 들이받아 SUV 탑승자 4명이 모두 숨지는 사고가 경기 포천에서 발생했다. 31일 포천경찰서에 따르면 30일 오후 9시 30분쯤 포천시 관인면 중리 영평사격장(미8군 로드리게스 사격장) 인근 87번 국도 영로대교에서 관인·철원 방향으로 달리던 SUV가 같은 방향으로 훈련을 마치고 이동 중인 미군 장갑차 후미를 추돌했다. 이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 여성 2명과 남성 2명 등 4명이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술 등 응급처치를 받았으나 이날 오후 10시쯤 모두 숨졌다. SUV 탑승자들은 포천에 거주하는 부부 2쌍으로 모임을 마치고 귀가하던 것으로 확인됐다. 또 장갑차에 탑승했던 미군 2명 중 운전자인 상병(22)은 가벼운 상처를 입고 병원으로 이송돼 치료 중이다. 이날 미군은 영평사격장에서 훈련을 마친 뒤 강원 철원지역 부대로 복귀하던 중이었다. 장갑차 2대가 서행하며 이동하던 중 SUV가 장갑차 뒤를 들이받은 것이다. 이날 사고 당시 충격으로 SUV의 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다. 경찰은 SUV 운전자가 창수면에서 관인면 방향으로 과속으로 달리다 훈련을 마치고 이동 중인 장갑차를 미처 발견하지 못하고 장갑차 후미를 들이받는 등 안전운전 수칙을 이행하지 않아 사고가 난 것으로 추정하고 있다. SUV 운전자가 음주운전을 했는지 여부는 아직 알려지지 않았다. 경찰은 SUV 운전자 시신에 대한 부검과 차량에 설치된 블랙박스 분석을 국립과학수사연구원에 의뢰하는 등 정확한 사고 원인을 조사 중이다.  포천 = 오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
