국민의힘 대변인 배준영 의원, 기소의견 檢 송치
국민의힘 대변인인 배준영(인천 중·강화·옹진) 의원이 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치됐다. 인천 중부경찰서는 최근 배 의원을 조사했고 불구속 기소의견으로 송치한 것으로 17일 알려졌다.배 의원은 ‘4·15’ 국회의원 선거를 앞두고 관내 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 그는 또 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원 2명에게 월급을 주고 선거와 관련한 일을 시킨 혐의 등도 받았다. 배 의원은 경찰에 출석해 피의자 신분으로 조사를 받았으며 혐의를 적극적으로 부인한 것으로 전해졌다. 배 의원은 지난 국회의원 선거에서 인천역 13개 지역구 가운데 미래통합당(현 국민의힘) 소속으로 유일하게 당선됐다.경찰 관계자는 “혐의나 조사 여부 등 사건과 관련한 내용은 수사가 완전히 종결되지 않아 밝힐 수 없다”고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
