‘코로나 확진’ 사랑제일교회 교인, 격리병원 탈출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 서울 사랑제일교회 신도가 격리 중이던 병원을 탈출해 경찰과 방역당국이 추적에 나섰다.18일 경기 파주시에 따르면 이날 오전 8시쯤 경기도의료원 파주병원 격리병상에 입원 중이던 50대 남성 A 씨가 병상을 빠져나간 것을 배식 중이던 직원이 발견해 경찰에 신고했다. 이 남성은 평택시에서 확진 판정을 받은 사랑제일교회 연관 확진자로, 지난 9일 예배에 참석한 뒤 확진돼 15일 경기도의료원 파주병원으로 이송됐다.경찰과 방역당국이 병원 CCTV를 확인한 결과 이날 0시 18분쯤 A 씨가 병원 정문을 빠져나가는 모습이 확인됐다. A 씨는 현재 파주시를 벗어난 것으로 추정되고 있다. 경찰은 이동경로의 CCTV를 분석해 A 씨의 행방을 추적하고 있다. 파주=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
