“빨리 돈 벌려고”…코로나 격리시설 탈출한 베트남 3인방 검거
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 경기 김포에 마련된 자가격리 시설에서 탈출한 베트남인 3명이 이틀간의 도피행각 끝에 경찰에 붙잡혔다.경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 30일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 베트남인 A(27) 씨 등 3명을 체포했다고 밝혔다. A 씨 등은 지난 27일 오전 3시 10분쯤 김포시 고촌읍의 해외입국자 임시생활 시설에서 격리 해제 전 무단 이탈한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들이 탈출한 지 이틀이 지난 29일 오후 3시 45분쯤 인천 검단 지역의 한 텃밭 움막에서 A 씨 등 2명을 먼저 검거했다.경찰은 이들 2명의 도주를 도운 다른 베트남인 B(32) 씨가 있으며, 그가 국내에 불법 체류 중인 사실을 확인하고 출입국관리법 위반 혐의로 함께 붙잡았다. 경찰은 주변 CCTV 등을 토대로 탈출자 중 나머지 한 명인 베트남인 C(29) 씨를 추적해 경기 광주시 곤지암읍의 한 공장 기숙사에서 검거했다.A 씨 등 3명은 격리시설 내에서 1인 1실로 나눠 생활해야 한다는 지침을 어기고 한 공간에 모여 탈출을 공모한 것으로 드러났다. 이들은 임시생활 시설에서 탈출한 직후 인근 폐가에서 텃밭의 과일 등을 먹으며 14시간가량 은신해 있다가 사건 당일 오후 4시 30분쯤 인천 검단과 경기 광주로 각각 이동해 은신했다. 이들은 “격리시설 안에서 너무 답답했고 빨리 나가서 하루라도 돈을 더 벌기 위해서 탈출했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 이들은 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 임시생활 시설 이탈 1주일 전인 이달 20일 인천국제공항을 통해 입국했다. 이들은 입국 직후 코로나19 1차 검사에서 음성 판정을 받았으나 의무 자가격리 기간을 1주일 남기고 도주했다. 경찰은 사건 조사를 마치는 대로 방역당국과 협의해 A 씨 등 3명을 강제 출국시킬 계획이다.   수원=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
