실시간 CCTV 추적으로 위기의 주민 살렸다
서울 은평구는 최근 스마트도시 통합관제센터를 통해 신변을 비관해 스스로 목숨을 끊으려던 지역 주민을 구조했다고 21일 밝혔다.이날 구에 따르면 당시 센터의 방범용 CCTV 관제요원이 신속한 화상 추적을 통해 스스로 목숨을 끊으려던 주민 A(77) 씨를 포착해 무사히 집으로 귀가할 수 있도록 도왔다. 사연은 이렇다. 지난 14일 오전 4시 30분쯤 지역 내 한 경찰서 112상황실로 “살기가 어려우니 목숨을 끊겠다”는 취지의 전화가 걸려왔다. 경찰은 자살 의심 신고로 분류해 즉시 은평구청에 협조를 요청했다.이에 구는 관제센터 CCTV 모니터링 요원들을 동원해 30여 분간 A 씨가 집을 나서는 모습과 이후 이동 경로 등을 파악했다. 실시간 화상 추적을 한 끝에 오전 5시쯤 A 씨가 은평구와 인접한 경기 고양시에 있는 앵봉산으로 올라가는 모습을 포착하고 현장에 출동한 경찰관에게 상황을 전달했다. 관제센터로부터 A 씨의 실시간 이동 경로를 전달받고 앵봉산 주변을 수색하던 경찰은 오전 6시 20분쯤 등산로에서 약 500m 벗어난 숲 속에서 목에 나일론 끈을 매단 채 앉아 있던 A 씨를 구조할 수 있었다. A 씨는 스스로 목숨을 끊으려고 시도했으나 끈을 맨 나뭇가지가 부러져 목숨을 건졌다고 구 관계자는 전했다.경찰은 119구조대와 함께 A 씨를 바로 병원으로 이송했다. A 씨는 세 들어 살던 집 주인이 전셋값을 올려 달라고 요구하자 이에 격분해 술을 마시고 우발적으로 목숨을 끊으려고 시도한 것으로 전해졌다.구는 관제센터를 통해 2018년 4016건, 지난해에는 4139건의 사건·사고에 대응했다고 밝혔다.  최준영 기자 cjy324@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
