‘토스 부정결제’ 의혹에…警, 게임업체 블리자드 압수수색
모바일 금융서비스 ‘토스’에서 벌어진 부정 결제 의혹과 관련해 경찰이 게임업체 블리자드엔터테인먼트에서 관련 자료 확보에 나섰다. 서울 노원경찰서는 11일 압수수색 영장을 받아 블리자드 측에 토스로 부정 결제된 내역과 결제 회원 정보, 접속 IP기록 등의 자료를 요청했다고 밝혔다. 경찰은 이날 팩스로 영장을 블리자드에 보내 자료 제출을 요구하는 방식으로 압수수색을 진행했다. 경찰은 블리자드로부터 자료를 받는 대로 돈이 결제된 경위와 실제 결제자 등을 파악할 방침이다.앞서 경찰은 지난 4일 ‘모르는 사이 토스를 통해 계좌에서 돈이 빠져나갔다’는 신고를 받고 수사에 착수했다. 피해자의 계좌에서는 이달 3일 오후 11시 13분부터 6분 동안 블리자드에서 4차례에 걸쳐 총 193만6000원이 결제돼 빠져나간 것으로 파악됐다. 또 토스에 따르면 이달 3일 블리자드를 비롯해 온라인 가맹점 3곳에서 총 8명의 고객 명의로 총 938만 원 상당의 부정 결제가 발생한 것으로 알려졌다. 토스는 회사를 통한 정보 유출보다 개인정보 도용에 무게를 두고 있다.노원경찰서는 블리자드로부터 관련 자료를 확보하면 사건을 경찰청 사이버수사대로 넘길 예정이다.  조재연 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
