<‘코로나19’ 초비상>경찰서·소방서도 비상… 1000여명 자가격리 중
신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자 폭증으로 치안·소방 당국에도 감염 위험에 따른 비상이 걸렸다. 일선 지구대 임시 폐쇄가 속출하고, 경찰과 소방관의 자가격리도 늘고 있다.28일 경찰청은 현직 경찰 중 전날 오후 5시 기준 자가격리 인원은 510명, 확진자 4명, 의심증상자 9명이라고 밝혔다. 지난 25일 기준 자가격리 인원이 197명, 확진자 3명이었던 것에 비해 자가격리 대상이 대폭 늘어난 것이다. 또 사회 곳곳에서 의심환자, 확진자가 속출하면서 대민 서비스 현장에서 일하는 경찰들의 감염 위험이 그만큼 높아졌다는 의미다. 이날 경찰에 따르면 전날 오후 9시쯤부터 서울 반포지구대 출입이 통제되는 일이 발생했다. 이날 오후 6시쯤 임의동행됐다가 서초경찰서에 인계된 피의자 A 씨가 오후 8시 40분쯤부터 고열 증상을 호소해 병원에서 코로나19 관련 검사를 받았기 때문이다. 서초경찰서로부터 이 같은 연락을 받은 반포지구대는 지구대 건물 출입을 통제하고 소속 경찰관들을 내부에 격리했다. 영등포경찰서 문래지구대 경찰관 13명도 방문객 발열 증상으로 자가격리에 들어갔다. 지난 27일 오전 2시쯤 50대 여성이 “갈 곳이 없다”며 찾아 왔는데 처음 체온 측정 시엔 정상이었으나 인계를 받은 서울역 쉼터에서 발열 증상이 나타났다. 결국 해당 의심 증상자들의 검사 결과가 ‘음성’으로 판정된 후 경찰의 관련 조치도 해제된 것으로 알려졌다.접촉자와 확진자 이송 등을 담당하는 소방관들의 감염 위험도 커지고 있다. 이날 소방청에 따르면 지난 27일까지 대구소방본부 소속 소방서 직원 3명이 확진 판정을 받았고 561명은 확진·의심 환자와의 접촉으로 자가격리 중으로 집계됐다. 지난 26일 오후 1시 기준으로 자가격리 중인 소방관이 367명이라고 밝혔던 것에 비해 하루 만에 약 200명이 늘어난 수치다. 이 같은 집계 과정에서 소방 당국 내 혼선이 일기도 했다. 전날 집계에 대전·충남 본부 자가격리자가 180여 명이나 누락된 것이 발견돼 뒤늦게 반영됐기 때문이다. 소방청 관계자는 “대전·충남본부에서 자가격리자 수를 누적이 아닌 하루 발생 인원으로 알려와 집계가 잘못 이뤄졌다”고 설명했다. 소방청은 소방관 자가격리자 중 코로나19 감염 진단검사를 받은 인원, 구급출동 등 근무 중 확진·의심 환자와 접촉해 자가격리된 사례 등도 아직 정확히 집계하지 못하고 있는 것으로 알려졌다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
