부산 80대 사망 후 코로나19 양성 판정 … 접촉 경찰 22명 자가격리
부산에서 80대 노인이 숨진 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받아 보건당국이 역학조사에 나섰다. 2일 부산경찰청과 부산 기장군 등에 따르면 지난 1일 오전 11시 50분쯤 기장군의 한 아파트에 거주하는 80대 여성 A 씨가 심장질환 등으로 의식을 잃었다. A 씨는 119를 통해 인근 병원으로 이송됐지만 낮 12시 46분쯤 숨졌다.변사사건 신고를 받은 경찰은 검시과정에서 A 씨의 가족 중 1명이 보건당국으로부터 자가격리 및 코로나19 진단검사 대상자로 통보받은 것을 확인했다. 이에 A 씨에 대한 코로나19 검사가 진행됐고, 같은 날 오후 11시 40분쯤 양성 판정이 나왔다.A 씨 확진에 따라 경찰은 현장에 출동한 경찰관 22명을 임시 격리장소에 격리했고, 이들을 대상으로 코로나19 진단검사를 실시할 예정이다. 또 격리된 경찰관들이 근무하는 파출소, 형사과 사무실 등에 대한 정밀 방역을 실시하고 있다고 경찰은 전했다. 보건당국은 A 씨의 사망이 코로나19와 연관이 있는지 확인하는 역학조사를 벌이고 있다. 시는 전날 총 848건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, A 씨가 추가로 확진돼 총 확진자 수는 306명으로 늘어났다고 밝혔다. 부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
