<정충신의 밀리터리 카페>남북한 重잠수함 개발경쟁 한국이 한발 앞서가
남북한이 수중 쟁탈전을 위해 ‘21세기 거북선’으로 불리는 3000t급 이상 중(重)잠수함 개발 경쟁을 벌이고 있다. 우리는 2018년 9월 3000t급 장보고- Ⅲ 1번함 도산안창호함 진수식에 이어 10일 경남 거제 대우조선해양 옥포조선소에서 장보고-Ⅲ 2번함 ‘안무(安武)함’ 진수식을 거행했다. 이로써 우리는 수중배수량 3000t급 이상 중(重)잠수함 개발경쟁에서 북한을 한 발짝 앞서나가게 됐다.북한의 추격전도 만만찮다. 지난달 10일 노동당 창건 75주년 열병식 때 신형 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 북극성-4ㅅ(‘ㅅ’은 수중을 의미)을 선보였던 북한은 현재 신포에서 SLBM 3기를 탑재할 수 있는 3000t급 잠수함 건조에 박차를 가하는 한편 SLBM 6기를 탑재할 수 있는 4000∼5000t급 또다른 잠수함 을 건조 중인 것으로 알려졌다.◆도산안창호함 이어 2년만에 2번함 안무함 진수식장보고-Ⅲ 1번함 도산안창호함과 2번함 안무함은 국내에서 독자적으로 설계하고 건조된 잠수함이다. 안무함은 지난 2012년 계약돼 2016년 착공식과 2018년 기공식을 거쳐 10일 진수식을 갖게 됐다. 이날 진수식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 참석 규모를 대폭 축소해 진행됐다. 서욱 국방부 장관을 주빈으로 부석종 해군참모총장, 최호천 방위사업청 미래전력사업본부장, 이성근 대우조선해양 대표이사 등이 참석했다. 진수식을 주관한 서 장관은 축사에서 “머지않은 미래, 우리 해군은 핵심전력인 경항모와 함께한국형 차기 구축함, 4000t급 잠수함 등을 갖춘 선진 대양해군으로 거듭날 것”이라고 말했다. 해군 관습에 따라 주빈인 서 장관의 부인 손소진 여사가 함정에 연결된 진수줄을 절단했다.안무함은 수중배수량 3200t급에 길이 83.3m, 폭 9.6m에 수중 최대속력은 20kts(37㎞/h) 이상, 탑승 인원은 50여 명으로 도산안창호함과 동급 함정이다. 안무함은 장보고-Ⅱ급 잠수함 대비 2배 정도 커졌고, 수중 잠항기간도 늘어났다. 더불어 안무함은 초기 설계 단계부터 민·관·군 협력으로 잠수함의 두뇌 역할을 하는 핵심장비인 전투·소나 체계를 비롯해 다수의 국내 개발 장비 등을 탑재해, 전체 국산화 비율을 향상시켰다. 안무함은 앞으로 인수평가 기간을 거쳐 2022년에 해군에 인도되며, 이후 전력화 과정을 거쳐 실전 배치될 예정이다. 해군은 잠수함의 함명으로 독립운동에 공헌하였거나 광복 후 국가발전에 기여한 인물을 사용해 온 전통과 올해 봉오동·청산리 전투 100주년을 감안해 승전의 주역이었던 안무 장군을 3000t급 2번함의 함명으로 선정했다.안무 장군은 대한제국 진위대 출신으로 일제의 군대 해산에 항거하면서 독립운동에 투신했고, 1918년 국민회군 사령관으로 독립군 400여 명과 국내진입작전을 수행했다. 1920년 봉오동전투과 청산리전투에 참가해 일본군을 대파하는 등 청산리전투 승전에 큰 공을 세웠지만, 1924년 일본 경찰의 습격으로 총상을 입고 체포돼 그 해 순국했다. ◆북 SLBM 6기 탑재 가능한 4000~5000t급 중잠수함 개발 중 국가정보원은 최근 북한이 SLBM을 탑재 및 발사할 수 있는 잠수함 2척을 추가로 건조 중이라고 밝혔다. 북한은 현재 건조 중인 3000t 잠수함 건조를 마무리한 뒤 지난달 10일 열병식에서 처음 공개한 신형 SLBM ‘북극성-4ㅅ형’을 탑재해 시험발사를 감행할 수 있다는 관측이 나온다.국회 정보위원회 야당 간사인 하태경 국민의힘 의원은 지난 3일 국정원에서 진행된 국정감사 뒤 브리핑에서 “한 척은 기존 것의 개량형 잠수함이고 한 척은 신형 중대형 잠수함”이라고 전했다. 한·미 정보당국은 북한이 건조 중인 신형 잠수함이 기존의 로미오급 개량형(3000t급)보다 규모가 큰 4000∼5000t급인 것으로 추정하고 있다. 전문가들은 SLBM 6기를 탑재할 수 있다고 보고 있다. 지난해 7월 공개된 로미오급 개량형은 SLBM 3기를 탑재할 수 있으며 건조가 거의 마무리된 것으로 전해졌다. 지난해 7월 처음으로 공개된 로미오급 개량형 신형 잠수함은 배수량이 3000t에 육박하고 SLBM 3기를 탑재할 수 있는 것으로 평가돼왔는데 SLBM 탑재 규모를 2배가량 늘린 대형 잠수함을 건조 중인 사실이 확인된 것이다.신형 잠수함은 길이 90m 이상으로 배수량은 4000~5000t급, SLBM은 6기가량 탑재할 수 있는 것으로 한·미 정보당국은 추정하고 있다. 수중배수량 4200t급인 일본 소류급은 길이 84m인데 북 신형 대형 잠수함은 이보다 큰 것으로 추정된다. 지금까지 북한이 SLBM(북극성-1형) 시험발사에 사용한 잠수함은 신포급(고래급)이다. 길이 67m에 2000t급으로 로미오급 개량형보다 작다. 북한이 내년 1월 20일 조 바이든 미국 행정부 출범을 전후해 전략 도발을 감행할 경우, 신형 잠수함 진수식과 북극성-4ㅅ 신형 SLBM 시험발사가 유력하다는 관측도 제기된다.북한은 한국에 비해 크기와 성능은 많이 떨어지지만, 우리보다 월등히 많은 80여 척의 잠수함을 보유하고 있다. 규모 면에서는 세계 5위로 비대칭 전력을 발전시켜왔다. 북한은 2차 세계대전 때 독일이 개발한 잠수함을 러시아와 중국으로부터 들여오거나, 1990년대 중반까지 자체 건조해 23척을 보유하는 등 비대칭 전력인 잠수함 개발에 주력해왔다. 북한 잠수함 전력은 로미오급 23척과 상어급 38척, 유고급 23척 등 80여 척에 이른다. 한국의 약 20척에 비해 수적인 측면에서 압도적으로 우세하다. 하지만 북한 잠수함은 소음이 심하고 속도가 느려 원양작전은 불가능한 한계가 있다. 철저히 대남 공격용이다. 특히 북한의 로미오급 잠수함은 한번 물속에서 최대 13시간 작전이 가능하지만 우리 214급 잠수함은 2주 동안 수중작전이 가능하다. 문근식 한국국방안보포럼 대외협력국장은 “우리가 3~5배 먼저 탐지하고 2~3척씩 한 번에 공격할 수 있는 능력이 있다”고 밝혔다.◆리튬이온전지 탑재 작전성능 향상 도산안창호함 2026년 해군 인도 방위사업청은 잠수함 탑재용 리튬이온전지 개발에 성공해 오는 10월부터 해군 최신예 잠수함에 탑재할 시제품 제작에 지난달 착수해 내년 상반기까지 끝낼 예정이다.리튬이온전지가 최초 적용될 잠수함은 현재 도산안창호급 잠수함의 2차 성능개량(배치-II) 버전이다. 현행 디젤-전기 추진방식인 잠수함의 축전지 성능은 잠수함의 성능과 직결된다. 디젤-전기 잠수함은 디젤엔진을 가동해 발생하는 전기에너지를 축전지에 모으고, 이 에너지로 프로펠러를 돌려 작동한다. 지금까지 잠수함 축전지로 사용된 납축전지를 리튬이온전지로 교체하면 작전 시간이 크게 늘어나게 된다. 리튬이온전지 적용으로 수중지속 항해능력 및 고속기동 시간 등이 늘어나고, 건전지 수명이 2배 이상 연장되며, 유지·보수 등의 편의도 개선된다는 게 방사청의 설명이다. 리튬이온전지가 적용된 도산안창호급 잠수함은 오는 2026년 해군에 인도돼 전력화될 예정이다.조동진 방위사업청 한국형잠수함사업단장은 “잠수함용 리튬이온전지 개발 성공으로 잠수함 성능과 수중 전투능력을 크게 강화하고, 대용량 리튬이온전지 기술 경쟁력도 확보하는 등 두 마리 토끼를 모두 잡았다”며 “우리나라 리튬이온전지의 세계적 경쟁력이 높아 향후 잠수함 수출에도 우위를 확보할 수 있을 것”이라고 말했다. 정충신 선임기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
