당정청 ‘이태원 클럽 방문자’ 압박…통합당 “정부 대처 안이”
이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산 조짐에 여권이 고강도 대응에 나섰다. 정세균 국무총리는 11일 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 “한시가 급하지만, 아직도 상당수는 연락이 되지 않고 검사율은 절반이 채 되지 않는다”면서 “협조가 늦어질 경우 강도 높은 대책을 고려할 수밖에 없다”고 밝혔다. 그는 “속도가 관건”이라면서 “지자체는 최대한의 인력을 투입해 최단 시간 내 방문자들을 파악하고, 특히 경찰청은 관련 기관의 협조 요청에 적극적으로 응하라”고 당부했다.민주당의 이해찬 대표도 최고위에서 “이태원 유흥시설을 이용한 분과 지인은 바로 검사장으로 와달라”면서 “만약 자진해서 안 오면 찾아갈 수밖에 없다”고 말했다. 아울러 감염 고위험군 시설에 대해 당정 차원에서 고강도 선제 대응에 나서겠다는 입장도 강조했다.당정청은 문제가 된 이태원 클럽 방문자의 자진 신고를 유도하기 위해 개인정보 보호도 약속했다. 일부 클럽 방문자들이 코로나19 검사를 꺼리는 배경에 성 소수자 문제가 있다는 판단으로 보인다. 민주당의 남인순 최고위원은 “방역 당국은 확진자 동선 공개 등과 관련해 개인 신상이 드러나지 않게 세심하게 배려하고 개인정보와 인권을 최대한 보호해야 한다”고 요구했다.야당은 정부·여당의 대응이 안이했다고 비판했다. 김성원 대변인은 “지난 2월 확진세가 다소 주춤해지자 ‘머지않아 종식될 것’이라며 안이하게 대처했던 뼈아픈 과오를 되돌아봐야 한다”면서 “늑장대응보다는 과잉대응이 낫다는 방역의 기본부터 다시 돌아보라”고 말했다.  김유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
