“코로나19 확진돼 도망왔다” 주장한 무전취식 50대 구속
경남 김해서부경찰서는 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 거짓 신고한 혐의(위계공무집행방해)로 A(51) 씨를 구속했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 7일 김해시 가락로의 한 음식점에서 갈비탕 등 1만4000원가량의 음식을 먹고 돈을 내지 않고 버티다 112 신고를 받고 출동한 경찰관에게 “코로나19 확진 판정을 받고 도망왔다”며 거짓으로 말해 1시간 40분간 경찰의 신고 처리와 소방의 구급활동 방해한 혐의를 받고 있다. 조사결과, A 씨는 지난 2월 13일부터 이날까지 무전취식 후 체포를 피할 목적으로 서울, 강원, 충주, 창녕 등 4개 지역에서 코로나19에 감염됐다고 허위신고해 공무집행을 방해한 것으로 드러났다. 경찰은 A 씨의 검체를 채취해 코로나19 검사에서 음성이 나오자 구속했다. 이 과정에서 출동 경찰관과 소방관 4명이 해당 관서에 일시 격리되기도 했다.  창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
