온라인서 ‘추미애 불륜설’ 유포…경찰, 인터넷카페 운영자 기소 의견 송치
추미애 법무부 장관의 불륜설 등 악의적 허위사실을 유포한 혐의로 인터넷카페 운영자가 검찰에 넘겨졌다. 서울 서초경찰서는 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 받는 인터넷 카페 운영자 A 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다.추 장관 측은 지난 3월 서울 관악경찰서에 A 씨 등 19명을 처벌해달라는 내용의 고발장을 제출한 바 있다. 경찰은 이 중 10건을 피고발인인 A 씨 등의 주거지 관할 경찰서로 이첩하고, 나머지 9건은 피고발인 신원이 확인되지 않아 종결했다.추 장관 측은 같은 달 광진경찰서에도 불륜설 등을 게시한 블로그 운영자 등 4명을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고발해 수사가 진행되고 있다. 해당 고발은 모두 추 장관의 보좌진에 의해 이뤄졌으며, 수사를 마친 일부 사건은 이미 검찰에 송치된 것으로 알려졌다. 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
