환경오염 방지시설 불법 시공한 무등록 업체 무더기 적발
등록업체만 할 수 있는 환경오염 방지시설 공사를 불법으로 시공해 온 무등록 환경전문공사업체가 무더기로 적발됐다. 경기도 특별사법경찰단은 지난해 1월 이후 신규 환경오염물질 배출업체로 인허가된 556개 사업장의 환경오염물질 방지시설을 확인한 결과 무등록 환경전문공사업체의 불법 시공 등 38건의 위반 사항이 확인됐다고 3일 밝혔다. 주요 위반내용은 ▲무등록 환경전문공사업체의 환경오염 방지시설 설계·시공 26건 ▲환경전문공사업 변경등록 미이행 2건 ▲환경오염물질 배출 부적정 운영 10건 등이다.환경기술산업법은 환경전문공사업 등록 요건으로 환경 분야 기사 또는 기술사를 4명 이상 채용하도록 규정하고 있으나, 성남시의 한 업체는 전문기술인력이 공석인데도 변경등록 없이 업체를 운영한 것으로 조사됐다.환경기술산업법에 따르면 무등록 환경전문공사업체의 시공 행위와 그 불법행위를 방조한 경우, 환경전문공사업 변경등록 이행하지 않은 경우 모두 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 환경오염 방지시설 미설치 등 배출시설 부적정 가동의 경우 7년 이하 징역 또는 1억 원 이하의 벌금형을 받게 된다.도 특사경 관계자는 “자격을 갖추지 못한 무등록 환경전문공사업체가 저렴한 단가를 앞세워 부실 시공하는 행위는 도민의 안전을 위협할 뿐만 아니라 다른 적법 시공 환경전문공사업체에 피해를 주는 행위”라며 “배출시설 설치 허가·신고 과정에서 행정기관이 방지시설 시공업체의 환경전문공사업 등록 여부 확인을 의무화하도록 중앙부처에 건의할 계획”이라고 말했다. 수원=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
