보수도 진보도 광장으로… 광장으로… ‘광복절 충돌’ 우려
오는 15일 광복절을 맞아 보수·진보 성향 단체들이 서울 도심에서 장외 집회 강행을 예고하고 있어 양 진영 간 충돌 위기가 고조되고 있다. 게다가 서울시는 집회 추진 단체들에 13일 집회 금지를 통보해 시민단체와 지방자치단체 당국 간 마찰도 우려되고 있다.이날 시민사회계 및 경찰에 따르면 오는 광복절 서울 도심에서는 최소 8건의 보수·진보 단체들의 집회가 추진되고 있다. 집회별로 최소 1000명, 많게는 1만 명까지의 참여 인원이 경찰에 신고돼 있는 상태다. 자유연대는 이날 경북궁 인근 사직로에서 2000여 명의 집회를 준비 중이고, ‘국가비상대책 국민위원회’도 을지로에서 2000명의 집회를 추진하고 있다. 또 이 단체는 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서도 1만 명 규모의 집회와 행진을 준비하고 있는 것으로 파악됐다.같은 날 진보 성향 단체들도 대규모 집회와 행진을 예정하고 있어 보수 단체들과 갈등을 빚을 가능성이 제기된다.‘6·15공동선언실천 남측위원회’ 등 단체들이 참여하는 ‘8·15민족자주대회 추진위원회’는 안국역 인근에서 ‘8·15 민족자주대회’를 열고 주한미국대사관까지 행진할 예정이다. 민주노총도 이날 ‘8·15 노동자대회’를 열고 한미워킹그룹 해체, 한·미 군사훈련 중단 등을 요구할 계획이다. 특히 이날 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 등을 이유로 오는 15일 서울 지역에서 집회를 신고한 단체들에 집회 금지를 통보하는 공문을 발송했다. 서울시는 공문에서 “대규모 인파가 밀집하여 모이는 집회 특성상 방역 수칙 준수가 어렵다”며 “전국에서 모이는 참여자도 상당수 있을 예정이라, 코로나19 감염이 전국적 규모로 지역 간 확산되는 결과를 초래할 수 있다”고 밝혔다. 앞서 지난 11일 서울시가 이들 단체에 집회 취소를 요청한 데 이어 이날은 강제력이 있는 집회 금지로 수위를 높인 것이다. 집회 금지를 위반할 경우 주최자 및 참여자에게 300만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있고, 확진자 발생 시 구상권도 행사될 수 있다. 그러나 주요 단체들은 집회를 강행하겠다는 입장이다. 오늘 15일 을지로입구역 인근에서 집회를 추진하고 있는 ‘4·15부정선거 국민투쟁본부’(국투본)의 상임대표 민경욱 전 미래통합당 의원은 “법원에 가처분 신청을 내는 한편 집회를 정상적으로 준비하겠다”며 “차량 시위 등 대안도 검토하고 있다”고 설명했다.  조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
