시간당 50㎜ 폭우에 충남 아산 주민 3명 실종…주택·상가 침수 피해
시간당 50㎜가 넘는 폭우가 내린 충남 북부권에서 급류에 휩싸인 아산 주민 3명이 실종되고, 주택·상가 침수 등 재산피해가 잇따르고 있다.4일 충남 아산시와 아산소방서 등에 따르면 전날 오후 2시쯤 아산 송악면 유곡리에서 70대 남성과 80대 남성이 산사태 이후 급류에 휩쓸렸다는 신고가 접수됐다. 앞서 오후 1시 49분쯤 아산시 탕정면 갈산리에서는 맨홀 작업을 하던 50대 남성이 실종돼 소방당국이 수색 중이다. 충남도 소방본부는 이날 아산 송악면과 탕정면에 각각 군·경찰·시 등 유관기관 인력 146명과 87명을 투입해 이틀째 실종자 수색 작업을 벌이고 있다.이번 집중 호우로 천안 수신면 병천천에서는 둑 일부가 무너지고 아산 도고면 도산리 92-1(지방도 645호) 일대와 예산군 대술면 장복리 152-2(지방도 616호) 일대 도로가 유실됐다. KTX 천안아산역 인근, 신방동주민센터 앞, 성환읍 복모리 하수처리장 등 주요 도로가 물바다로 변해 차량과 상가 건물이 침수 피해를 봤다. 천안지역에서는 집중호우로 인한 주택침수 58건과 상가 침수 21건, 도로 침수 15건, 하천 범람 5곳 등 112건의 피해 신고가 접수됐다.세종시 대곡1리에서는 대곡교가 붕괴했고, 대곡리 맹곡천 제방이 유실됐다. 농작물 29.9㏊가 물에 잠겼고 대곡 1리 마을 진입로는 내려앉았다. 당진에서도 신평면과 우강면을 중심으로 30여 건의 침수 피해가 들어왔다.이런 가운데 대전·세종·충남 대부분 지역에 앞으로 이틀 동안 최대 500㎜의 비가 내릴 것으로 예보돼 수색작업에 어려움이 예상된다. 이날 오전 6시 현재 계룡·금산·논산을 제외한 충남 12개 시·군과 세종에 호우 경보가 발효 중이다. 기상청은 5일까지 충남 북부에 100∼300㎜, 많으면 500㎜ 이상의 비가 쏟아질 것으로 예보했다. 대전기상청 관계자는 “5일 오전까지 천둥·번개를 동반한 매우 많은 비가 오겠다”며 “하천과 저수지 범람, 산사태, 축대 붕괴, 침수 등 피해가 속출한 상황에서 추가 피해가 우려되니 철저히 대비하기 바란다”고 당부했다. 천안·아산=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
