제주법원, 오픈 채팅서 여중생 상대 나체사진 받은 40대 남성에게 징역 2년 6월 선고
인터넷 오픈 채팅 서비스에 접속해 미성년 여학생의 나체사진을 전송받은 40대 남성에게 제주 법원이 징역형을 선고했다.제주지법 제2형사부(부장 장찬수)는 23일 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포 등) 혐의로 기소된 이모(46) 씨에게 징역 2년 6월을 선고하고, 40시간의 성폭력 치료강의 수강과 3년간 아동·청소년 및 장애인 관련기관에 취업을 제한하도록 명령했다.이 씨는 올해 2월 중순쯤부터 카카오톡 오픈 채팅방에서 알게 된 여중생 A 양에게 교복 입은 사진을 전송받고 이후 수차례에 걸쳐 신체 일부가 찍힌 사진을 전송받았다. 사진을 전송받은 이 씨는 A 양에게 초콜릿을 선물하기도 했다.수위를 높여 가며 대화에 참여한 이 씨는 급기야 지난 4월 4일 A 양의 나체 사진까지 전송받은 것으로 조사 결과 드러났다. 이 같은 이 씨의 범행은 제주 경찰이 오픈 채팅방 음란물을 수사하던 중 덜미가 잡혔다.이 씨는 재판 과정에서 “지난 2월 처음 카카오톡을 이용하게 되면서 오픈 채팅방을 잘 모르는 상태에서 호기심에 빠져들게 됐다. 피해자에게 정말 미안하다”고 선처를 호소했다.변호인도 “피고인이 피해자의 나이를 몰랐고, 최근 이슈가 된 성착취물 제작 사건과는 다르다”며 “이러한 정황을 재판부가 고려해 달라”고 말했다.재판부는 “피고인은 미성년자를 상대로 자신의 성적 욕구를 채우기 위한 범죄를 저질러 죄질이 좋지 않다”며 “다만 강요와 협박으로 사진을 전송받은 것이 아닌 것으로 보이고, 범행을 대부분 인정하는 점 등을 종합적으로 고려해 형량을 정했다”고 판시했다. 제주=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
