학생선수 상대 폭력 교육부 519명 적발
교육부가 초·중·고교 학생 선수 약 6만 명을 대상으로 폭력피해 전수조사를 실시해 폭력가해자 519명을 적발하고 해임·징계 및 아동학대 신고조치를 취했다. 정부는 학생 선수 인권 보호를 위해 결석허용일수를 올해 대비 10일 정도 감축하고 상시합숙도 근절하기로 했다. 11일 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 정부서울청사에서 진행된 제21차 사회관계장관회의에서 ‘학생 선수 인권 보호 강화 방안’을 발표하면서 이 같은 내용을 공개했다. 교육부에 따르면 학생 선수 전수조사 결과 응답자 5만5425명 가운데 폭력피해를 당했다고 답한 학생 선수가 680명인 것으로 나타났다. 폭력가해자 519명 중에는 학생 선수가 338명(65.1%)으로 가장 많았고, 체육지도자가 155명(29.9%)으로 뒤를 이었다. 교육부는 학교 안 지도자에 대해 해임(5명), 직무정지(9명), 경징계(33명) 조치하고, 학교 밖 지도자 16명을 아동학대로 경찰과 검찰에 수사를 의뢰했다. 이번 조사는 고 최숙현 선수의 사망사건을 계기로 지난 7월 실시됐다.   박정경 기자 verite@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
