‘나눔의 집’ 직원, 안신권 소장 배임 혐의 고발
대한불교조계종이 운영하는 경기 광주시의 일본군 위안부 피해자 주거복지 시설 나눔의 집에서 벌어진 후원금 운용 문제를 제기한 직원들이 안신권 소장을 배임 혐의로 추가 고발했다. 27일 나눔의 집 등에 따르면 김대월 학예실장 등 직원 7명은 최근 안 소장을 배임 혐의로 광주경찰서에 고발했다. 이들은 고발장을 통해 안 소장이 2018년부터 2019년까지 개인 소송비용과 관련한 변호사 비용 990만 원을 나눔의 집 계좌에서 가져다 썼다고 주장한 것으로 알려졌다. 후원자가 기부한 쌀을 중앙승가대학과 여주 신륵사에 보내고, 시설 공사 이후 남은 보도블록을 개인적으로 사용했다는 내용도 담긴 것으로 전해졌다. 김 학예실장 등 직원은 앞서 김모 전 사무국장을 횡령 및 배임 혐의로 검찰에 고발, 경찰이 수사 중이다. 김 전 사무국장은 후원금 1200만 원을 가로채고, 공개 입찰을 거치지 않은 채 특정 업체에 12억 원 상당의 공사를 발주한 의혹을 받고 있다. 지난 13~15일 이뤄진 경기도 특별점검에서는 그의 책상 서랍에서 계좌에 입금되지 않은 후원금이 발견되기도 했다.한편 안 소장은 지난 2월 사의를 표명한 것으로 알려졌다. 나눔의 집은 현재 안 소장의 후임자를 공모 중이며, 다음 달 2일 안 소장을 불러 인사위원회를 열기로 했다. 광주(경기)=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
