해외 연수 중 “동료가 추행”…부산 구의회 또 성추행 공방
부산의 한 기초의회 남성 의원이 동료 여성 의원을 강제 추행한 혐의로 고소를 당해 경찰 수사에 나섰다. 3일 경찰과 사하구의회에 따르면 A 의원은 2018년 10월쯤 2박 3일 중국 해외연수 중 B 의원을 강제로 추행한 혐의로 고소를 당했다. B 의원은 당시 A 의원이 선박 안 숙소에서 자신을 들쳐 안고 침대에 눕히는 등 추행을 했다고 부산지검 서부지청에 고소했고, 최근 사하경찰서는 사건을 넘겨받아 수사에 나섰다.당시 방 안에는 당사자뿐만 아니라 동료 의원들도 함께 있었던 것으로 전해졌다. B 의원은 “동료들이 보는 앞에서 수치스러웠고 처음에는 그냥 넘어갔지만, A 의원이 최근에 동료 의원과 이 일을 농담 소재로 삼기도 해 더는 참을 수 없었다”고 주장하고 있다. 이에 대해 A 의원은 강제 추행 혐의를 전면 부인했다. A 의원은 “장난치는 과정에서 침대로 밀쳐진 것이고 동료들이 있는 상황에서 강제 추행하는 것은 말이 안 된다”며 “이후에도 2년간 서로 아무 일 없이 지냈는데 갑자기 고소한 것을 이해할 수 없다”는 입장이다. 이들은 하반기 의장단 선거를 두고 갈등을 빚어온 것으로 알려졌다. 경찰은 당사자와 참고인 등을 불러 조사한 뒤 신병 처리 수위를 결정할 예정이다. 앞서 부산 기장군 의회에서도 여성 군의원이 동료 남성 군의원에게 추행을 당했다며 고소했고, 경찰은 기소 의견으로 사건을 송치한 바 있다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
