<오후여담>신종 대권 바이러스 감염증
코로나19가 세계적으로 창궐하고 있는 시점에 여의도 정가(政街)에서는 ‘신종 대권(大權) 감염증’이 확산하고 있다. 과거의 대권병이 일부 대권 주자에게 나타난 것이었다면 이번에는 더불어민주당 내에서 광범위하게 퍼지고 있다. 여당과 대통령의 인기가 고공행진을 하고 야당엔 마땅한 대권 주자가 없다 보니 ‘누가 나와도 된다’는 판단이 대권욕을 자극한다. 이낙연 의원과 박원순 서울시장, 이재명 경기지사 등은 이미 뛰고 있다. 최근 여의도 정가에서는 추미애 법무부 장관, 김두관·송영길 의원이 심한 ‘증상’을 보인다는 말이 돈다. 여당 후보가 되기 위해선 열성적인 친노·친문 세력의 지지를 받지 않으면 안 된다는 것이 지난 총선·대선을 통해 증명됐는데, 그들의 환심을 사기 위한 발언들을 쏟아내기 때문이다. 국민 정서와 맞지 않더라도 친문 입맛에만 맞으면 된다는 식이다. 최선봉에는 윤석열 검찰총장 ‘몰아내기’에 올인한 추 장관. 지난달 25일 민주당 초선 포럼에 초청돼 “내 지시를 잘라먹었다” “법 기술을 부리고 있다”는 등 거친 말로 윤 총장을 비난했다. 이런 추 장관의 발언에 울산경찰청장 출신으로 선거 개입 사건에 기소된 황운하 의원이 “장관이 빛이 나더라”고 하자 양경숙 의원은 “저희가 어떻게 힘을 모아드리면 되나”라고 물었다. 이에 추 장관이 “문정복 의원님이 옆에서 귓속말로 추임새를 넣었다”고 하자 문 의원은 “대통령!”이라고 외쳤다.국회 외교통일위원장인 송영길 의원은 북한이 남북공동연락사무소를 폭파시키자 “(대)포로 안 한 게 어디냐”고 했다. 지난 1일에는 “주한미군은 한·미 동맹 군사력의 오버캐파(과잉)가 아닌가 한다”는 발언도 했다. 외교가에서는 경악하지만, 친문 지지자들은 환호를 보낸다. 김두관 의원은 인천국제공항공사 사태에 “더 배웠다고 임금 2배를 받는 게 불공정”이라고 말했다가 여론의 뭇매를 맞았다. 그러나 굴하지 않고 연일 공세적인 발언을 이어가고 있다. 그와 가까운 여권 인사는 “다시 대선 주자로서 본격 시동을 거는 것”이라고 했다. 4·15 총선을 앞두고 기존 지역구(김포갑) 출마를 접고 문재인 대통령 사저가 있는 곳(양산을) 출마를 결심하면서 친문의 적자가 되겠다고 생각한 것이라는 관측이다. 건강한 상식을 병들게 하는 이런 위험한 바이러스의 백신은 무엇일까.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
