금천구, CCTV 모니터링으로 40代 바바리맨 검거
서울 금천구가 운영 중인 U통합운영센터의 모니터링을 통해 지난 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 수시로 공연음란 행위를 반복해 온 40대 남성 용의자를 붙잡았다고 5일 밝혔다. 구에 따르면, 지난 4일 오전 3시쯤 독산1동 분소 금천구청역 방향 육교 엘리베이터 주변에서 음란행위를 하던 A 씨를 검거했다. A 씨는 지난 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 공연음란 행위를 반복해 왔다. A 씨는 금천구 U통합운영센터에서 야간근무를 하던 관제요원의 신고로 경찰에 체포됐다.현재 구에는 학교 주변과 공원, 우범지역 등 618곳에 방범 등 다목적 CCTV 1980대가 설치돼있다. U통합운영센터에서는 금천경찰서 파견 경찰관 4명과 관제요원 6명이 3조 2교대로 24시간 CCTV를 지켜보며 지역에서 발생하는 각종 사건·사고에 신속 대응하고 있다. 지난해 U통합운영센터는 5대 강력범죄 126건, 경범죄 6008건, 재난·화재 221건, 교통사고 등 안전대응 1856건, 청소년 비위 584건, 기타 589건 등 총 9384건의 사건·사고에 대응해 범인 검거 8건과 자해 구호 1건 등의 실적을 달성했다.U통합운영센터 관제요원들은 지난달 시흥5동 은행어린이공원 폭행사건과 금천구청역 앞 자전거 보관소의 자전거 절도사건 등을 적발했고, 구에 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생 당시 확진자 동선과 접촉자를 확인하는 데에도 역할을 했다.이후민 기자 potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
