랜덤채팅앱 30% 청소년 性범죄에 무방비
청소년 등에 대한 범죄 도구로 악용될 수 있는 ‘랜덤(무작위) 채팅앱’이 10개 중 3개꼴로 최소한의 안전장치 없이 운영 중인 것으로 나타났다. 정부의 안전성 강화 조처에도 청소년의 불건전한 만남·교제를 조장할 수 있는 통로가 만연한 랜덤 채팅앱은 최근 국내에 332개까지 우후죽순처럼 늘어나 지속적인 단속이 필요하다는 지적이 나온다. 여성가족부는 지난 11∼18일 실명 인증이나 대화 저장·신고 기능이 없는 국내 사업자의 랜덤 채팅앱 332개를 대상으로 일제 점검을 벌인 결과 청소년 보호법을 위반한 74개를 적발해 시정을 요구했다고 31일 밝혔다. 사업자가 자체적으로 운영을 중단한 경우 등을 제외하고 실제로 운영 중인 277개 앱에 대해 세부 점검을 실행한 결과 실명인증 등의 조치가 없는 청소년유해매체물은 89개(32.1％)로 파악됐으며, 이 가운데 ‘19금’ 표시를 하고 별도 성인인증 절차를 갖추는 등 규정을 준수한 앱은 15개에 그쳤다.랜덤 채팅앱은 간단한 정보만 입력하면 별도의 인증 절차 없이 가입이 가능해 아동·청소년을 상대로 한 성범죄 주요 경로로 지목돼 왔다. 2015년 랜덤 채팅을 통해 조건만남에 동원된 15세 가출 청소년이 성매수 남성에게 모텔에서 살해당하는 일이 발생하기도 했다. 지난 4월 전북 전주와 부산에서 여성을 살해한 혐의로 구속된 최모(31) 씨도 랜덤 채팅앱을 이용해 피해자를 물색·유인한 것으로 나타났다. 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈도 랜덤 채팅앱을 이용해 피해자를 끌어들이기도 했다. 경찰청 관계자는 “아동·청소년의 성보호에 관한 법률 13∼15조에 따라 아동·청소년의 성을 사는 행위를 한 자, 강요행위자, 알선영업행위자는 각각 최대 10년, 5년, 7년의 징역에 처할 수 있다”고 설명했다. 여가부는 지난 11일부터 실명인증이나 대화 저장·신고 기능이 없는 랜덤 채팅앱을 청소년유해매체물로 지정, 성인인증 등으로 청소년이 이용할 수 없도록 하는 제도를 시행하고 있다. 법을 위반한 74개 앱에 대해선 내년 1월 7일까지 자발적으로 위반 사항을 바로 잡도록 했다. 해당 기간 시정이 이뤄지지 않으면 사업자를 사법기관에 형사 고발하고, 동시에 앱장터(마켓) 사업자에게 판매 중단 요청도 할 방침이다.김성훈·박정경 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
