정지명령 불응 도주하던 포르쉐 방호벽 충돌…운전자 중상, 경찰 음주운전 의심조사
40대 남성이 운전하던 포르쉐가 지그재그 운행을 하다 음주 의심 신고를 받고 출동한 경찰을 피해 4㎞를 달아나다가 부산항대교 요금소 방호벽을 들이받고 멈춰 섰다. 4일 부산 남부경찰서에 따르면 이날 오전 0시 27분쯤 부산 남구 광안대교 상판에서 음주운전 신고가 경찰에 접수됐다. 한 시민은 앞서가던 포르쉐가 가드레일을 들이받고 지그재그로 운전해 음주운전이 의심된다고 신고했다. 출동한 경찰은 인접 순찰차 등에 연락해 도주로를 차단한 뒤 추격하던 중 문제의 차량을 발견하고 정지 명령을 내렸으나 포르쉐는 그대로 달아났다. 경찰 추격을 피해 광안대교에서 4㎞가량을 빠른 속도로 도주하던 포르쉐는 부산항대교 요금소 입구 방호벽을 들이받고서야 멈춰 섰다. 포르쉐는 전면부가 심하게 부서졌고 40대 운전자 A 씨는 중상을 입고 현재 병원에서 치료 중이다. 경찰은 A 씨의 혈액을 채혈해 음주 여부를 조사하는 한편, 정확한 사고 경위를 파악하고 있다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
