공수처법 강행 처리… “巨與 입법쿠데타 시작”
더불어민주당이 8일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 등 쟁점법안을 상임위원회 안건조정위원회에서 다수결로 통과시켰다. 상임위에 회부된 지 하루 만이다. 소수야당의 법안심사 지연 카드가 무력화된 셈이다. 위헌 논란과 야당 반대에도 불구하고 ‘법대로 처리한다’며 자신들이 임의로 정한 기한에 맞춰 법안 처리를 강행하는 여당의 행태에 대해 전문가들은 “압도적 다수결로도 바꿀 수 없는, 민주주의·법치주의 등 헌법원리를 무력화하는 것은 입법 독재이자 입법 쿠데타”라고 비판했다. 야권에서는 “한국 민주주의에 조종이 울린 날”이라는 지적이 나왔다.국회 법제사법위원회는 이날 오전 안건조정위와 전체회의를 잇따라 열어 야당의 비토(거부)권을 무력화시키는 공수처법 개정안을 통과시켰다. 여야 동수 총 6명으로 구성되는 안건조정위는 3분의 2 이상 찬성으로 안건 처리가 가능한데, 민주당은 소속 의원 3인에 범여권인 최강욱 열린민주당 의원(대표)을 비교섭단체 몫으로 참여시켜 4대 2 의결을 끌어냈다. 공수처법이 개정안대로 의결될 경우 ‘정권 수호 기관으로 변질될 것’이라는 우려에 대해 ‘야당이 반대하는 인물은 공수처장이 될 수 없다’는 논리마저 민주당 스스로 제거해 버렸다.민주당은 ‘기업규제 3법(공정거래법·상법 개정안·금융그룹감독법 제정안)’과 ‘사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법’ 등도 공수처법과 같은 방식으로 처리해 9일 국회 본회의에서 통과시킬 계획이다. 민주당은 국가정보원법, 경찰청법, 남북전단 금지법 등도 다수결로 밀어붙여 이번 국회에서 처리할 방침이다. 김형준 명지대 인문교양학부 교수는 “의회 민주주의는 서서히 붕괴되고 있다”고 지적했다. 지성우 성균관대 법학전문대학원 교수는 “민주주의나 법치주의, 권력분립의 원칙 같은 헌법 원리는 불변하는 것으로, 압도적 다수결에 의해서도 바꿀 수 없다”며 “이걸 바꾸려 하는 것은 입법 독재이자 입법 쿠데타”라고 비판했다.   민병기·손우성 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
