性착취물 제작·유포 등 23명 구속… 피해여성 10代 최다
여성들의 성착취 영상물을 유포·제작해 국민적 공분을 산 ‘n번방·박사방 사건’ 등 디지털 성범죄 사건을 수사 중인 경찰이 2일 현재까지 140명을 검거해 23명을 구속한 것으로 나타났다. 경찰청 디지털성범죄특별수사본부는 이날까지 디지털 성범죄 관련, 총 98건의 140명을 검거해 23명을 구속했다고 밝혔다. 검거 건수 중 성착취물을 제작·유포는 3건, 재유포는 5건, 단순유포는 90건에 달한다. 검거된 140명의 피의자 중 운영자는 29명, 유포자는 14명, 소지자는 97명이다. 이들 중에는 조주빈(24·구속)과 함께 ‘박사방’을 운영한 것으로 거론된 텔레그램 닉네임 ‘사마귀’ ‘붓다’ ‘이기야’ 사용자 중 2명이 포함됐다. 경찰 관계자는 가해자들에 대한 범죄단체조직죄 적용 여부에 대해서는 “추후 검찰과의 협의가 필요하다”고 말했다.성착취 영상물 피해 여성은 현재 103명에 달한다. 피해자 연령대는 10대 26명, 20대 17명, 30대 8명, 40대 1명, 연령 미상 51명 등이다. 경찰 관계자는 “박사방, n번방뿐 아니라 SNS상의 모든 범죄 피해자를 아우르는 수치”라며 “수사과정에서 더 늘어날 수 있다”고 말했다. 이날 서울지방경찰청은 사회복무요원(공익근무요원)으로 근무하며 개인정보를 불법조회해 이를 조주빈 등에게 제공한 A(26) 씨에 대해 구속영장을 신청했다. A 씨는 서울 모 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무에 종사하면서 200여 명의 개인정보를 불법으로 조회하고 이 중 17명의 개인정보를 조주빈 등에게 제공한 혐의를 받는다. 또 이날 부산경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 텔레그램 대화방으로 구매자를 초대한 후 아동 성착취물(1465건) 및 불법 촬영물(1143건) 등 총 2608건을 20여 명에게 판매한 혐의(청소년성보호법 및 성폭력처벌법 위반)로 B(27) 씨를 구속했다고 밝혔다. B 씨는 지난해 12월부터 해외 SNS로 ‘n번방’ ‘박사방’ 등의 자료라고 광고하면서 텔레그램 대화방으로 구매자를 초대한 후 영상물을 판매해 1200만 원의 부당이득을 취한 혐의를 받고 있다. 특히 B 씨는 해외 파일저장 서비스(클라우드) 업체 서비스를 악용해 아동 성착취물을 저장해 놓은 사실이 확인돼 국제공조 수사로 검거됐다.한편 벨기에에서는 아동 성착취물 ‘네트워크’ 가담자에게 5∼16년형이 선고됐다. 가담자들은 각각 벨기에 국적 3명, 네덜란드 국적 1명, 영국 국적 1명으로 2004년부터 2017년까지 900만 건에 육박하는 사진과 동영상 형태의 ‘아동음란물’을 수집하고 공유한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이에 벨기에 법원은 기소된 남성 5명 중 4명에게 5∼16년의 징역형을 선고했다. 다른 1명에게는 정신감정 명령이 내려졌다. 송유근 기자, 부산 = 김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
