일선 경찰서 ‘반려 논란’ 성범죄 피해 사건 서울경찰청이 수사
한 여고생이 모바일 메신저 ‘텔레그램’에서 피해를 본 것으로 알려진 성범죄 사건을 서울지방경찰청이 수사하기로 했다. 13일 서울지방경찰청은 약 2만 명이 참여하는 텔레그램 대화방에 고등학생 A양의 사진과 연락처 등을 ‘성매매 여성’이라는 거짓 정보와 함께 올려 A 양이 성희롱 전화와 메시지 등 성범죄의 표적이 됐다는 언론 보도 내용을 사이버안전과에서 수사하도록 했다고 밝혔다. 해당 사건은 피해에 따른 불안을 느낀 A 양이 지난달 31일 서울 강남경찰서에 피해를 신고하려 했으나 경찰이 증거 자료 부족을 이유로 신고를 반려한 사실이 전해지면서 더욱 논란이 됐다. 서울경찰청 관계자는 “A 양과 면담 일정을 조율 중”이라며 “형식에 관계 없이 범죄가 된다고 생각하면 수사를 하겠다”고 전했다. 또 이 관계자는 강남서 대신 서울경찰청이 수사에 나선 것 대해 “텔레그램 관련 성범죄가 사회적 이슈인 만큼 지방청이 깊게 들여다보겠다는 취지”라고 설명했다. 송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
