대구 경찰, 소재 불분명 신천지 교인 대부분 확인
대구에서 소재가 불분명한 신천지 교인들의 위치가 대부분 확인됐다.대구경찰청은 중앙방역대책본부로부터 소재가 확인되지 않은 신천지 교인 242명에 대한 소재확인 요청에 따라 229명의 소재를 파악해 보건당국에 통보했다고 24일 밝혔다. 또 경찰은 현재 미확인 신천지 교인 13명에 대한 소재를 확인 중이다.경찰은 수사관 618명을 신천지 교인 소재 파악에 투입했으며 대상자에게 직접 전화하거나 전화가 꺼져 있으면 문자를 발송해 경찰에 연락이 오도록 요청했다. 또 주거지를 방문해 거주 여부를 확인하거나 가족 등을 통해 소재를 탐문하기도 했다.소재가 확인된 교인 중에는 해외 출국자 21명, 입대자 25명도 있었다. 또 소재가 확인되지 않은 13명 중에는 공부상 주소를 옮기지 않은 무단전출자가 대부분인 것으로 나타났다. 경찰은 현재 이들에 대한 소재 파악에 집중하고 있다.경찰 관계자는 “보건당국과 적극적으로 협조해 감염병 확산 방지와 시민 불안 해소 등 국가적 위기 극복에 최선을 다할 것”이라고 말했다.대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
