5·18 40주년…‘그때 그곳’의 사람들이 말했다
5·18 광주민주화운동 40주년이 다가온다. 한 세대를 훌쩍 넘긴 세월 속에 객관적 조건과 구조로 5·18을 살피는 사회과학 분야 연구물은 200편이 넘고 항쟁 상황을 재구성한 소설과 영화의 수작도 적지 않다.5·18 40주년을 앞둔 가운데 항쟁 참여자의 주관적·실존적 관점에서 새로운 통찰을 주는 사회학 저술과 소설, 기록물들이 출간돼 눈길을 끈다. 1980년 5월 광주시민들의 공동체적 감정과 정체성의 변화 과정을 사회인류학의 분석틀을 가져다 조명하고 한 편의 장엄한 ‘사회극’으로 바라보는 사회학자 강인철 한신대 교수의 ‘5·18 광주 커뮤니타스’(사람의무늬)는 지금껏 없던 접근방법이다. 종교사회학 분야에서 손에 꼽는 연구자인 강 교수는 사회인류학자인 빅터 터너가 종교적 통과의례를 분석하며 만들어낸 ‘리미널리티(전이·liminality)’ ‘커뮤니타스(communitas)’ ‘사회극’의 세 개념을 광주항쟁의 기간에 적용한다. 이 개념들을 정치·사회적 변동과 변혁 운동에 활용한 사례는 국내외 학계에서 거의 없었다.종교뿐 아니라 사회운동과 혁명 등 정치에도 적용되는 ‘분리-전이-통합’의 통과의례 3단계 도식에서 터너는 신성하고 종교적인 순간을 ‘리미널리티’ 단계로, 이러한 단계에 머물러 있는 사람들이나 그들이 모여 있는 상황이나 공간을 ‘커뮤니타스’라고 불렀다. 리미널리티는 ‘사회적 행위의 정상적인 양식에서 벗어난 시간과 장소’, 혹은 ‘공적인 삶을 지배하는 규범과 가치로부터 일시적으로 해방되는 일단의 시간과 공간’이다. 예컨대 1980년 5월 17일부터 21일까지 광주는 외부의 군사·정치적 강압에 의해 ‘분리’됐다. 광주는 ‘바깥세상’과 당시 한국사회를 지배하던 ‘구조’, 이전까지 친숙했던 ‘일상 세계’와도 분리됐다. 두 차례나 계엄군을 퇴각시킨 광주 시민들은 이 과정에서 죽음에 대한 두려움은 물론 신분이나 계급이 사라지고 하나가 되는 ‘신성하고 종교적인 순간’ ‘일상성 초월’ ‘정체성 변화’의 양상을 경험한다. 군대·경찰이 물러난 5월 21일 저녁 이후에 광주 시민들은 자신들이 통치하는 ‘해방구’ ‘탈구조’ ‘반구조’의 상황과 공간을 가지게 된다. 광주 사람들은 투쟁하는 시민들의 공동체 안에서 ‘존엄한 인간’으로 다시 태어났다. 광주 커뮤니타스는 그것을 체험한 이들에게 ‘전례 없는 잠재력의 경험’과 ‘대안적-유토피아적인 세계의 비전’을 제공했다. ‘사회극’ 관점에서 볼 때 이런 경험과 비전은 광주항쟁이 뿌린 씨앗이며 우리에게 40년이 넘어서도 여전히 현재성을 갖는다. ‘꽃잎처럼’은 당시 전남도청에서 최후의 결사항전이 있던 5월 27일 새벽을 재구성한 현장 소설이자 기록 소설이다. 주인공 스물한 살 명수를 제외한 나머지 등장인물들도 모두 실재했거나 실재하는 사람이다. ‘광주 아리랑’은 5월 광주항쟁 14일간을 옴니버스 형식으로 다룬 다큐 소설. 주방장, 상인, 운전사, 페인트공, 영업사원, 재수생, 구두닦이 등 다양한 시민을 중심에 두고 광주가 특별한 도시가 아니라 가슴 따뜻한 사람들이 살고 있는 보통의 도시였음을 드러낸다.당시 시민군이었던 이재의의 ‘안병하 평전’(정한책방)은 상부의 부당한 지시를 거부했던 안병하 당시 도경국장의 행적을 좇아 경찰의 시각에서 5·18을 조명한 새로운 기록이며, ‘호텔리어의 오월 노래’(빨간소금)는 당시 광주관광호텔의 영업과장이던 홍성표가 호텔에서 내려다본 5·18 항쟁의 일지와 메모를 바탕으로 안길정이 집필한 책이다.엄주엽 선임기자 ejyeob@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
