‘설날 가스폭발로 7명 사망’ 동해 펜션 업주 구속
설날 가스폭발 사고로 7명의 사망자가 발생한 강원 동해시 토바펜션 업주에게 구속영장이 발부됐다. 강원지방경찰청은 업무상 과실치사와 건축법 위반 등의 혐의로 토바펜션 업주 A(66) 씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 또 펜션 직원, 가스공급업자, 건축업자 등 8명을 불구속 입건했다. A 씨는 사고가 난 펜션 객실 내 조리시설을 가스레인지에서 인덕션으로 교체하는 과정에서 가스 배관 중간밸브 부분의 막음 장치를 부실하게 시공, 가스폭발 사고의 원인을 제공한 혐의를 받고 있다. 경찰은 펜션 업주가 ‘액화석유(LP)가스 배관을 직접 철거했다’는 진술을 확보하고 이 행위가 이번 폭발사고와 관련이 있는지를 집중적으로 조사했다.법적으로 다가구주택으로 분류돼 펜션 영업을 할 수 없는 토바펜션에서 설날인 지난 1월 25일 오후 7시 45분쯤 가스 폭발이 발생했다. 이 사고로 50∼70대 4명의 자매와 이들의 남편 2명 등 일가족 6명이 숨지고 60대 사촌도 전신 화상을 입고 전문병원에서 치료 중 숨졌다.  춘천=이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
