성적 부적절 표현 의혹 초등 교장 직위해제
울산의 한 초등학교 교장이 평교사 재직 시절 학생에게 성적으로 부적절한 표현을 사용했다는 의혹으로 직위 해제됐다.3일 울산시교육청에 따르면 지난달 경찰은 ‘아동복지법 위반 혐의로 지역의 모 초등학교 A 교장을 기소 의견으로 송치했다’는 내용을 교육청에 통보했고, 교육청은 절차에 따라 최근 A 교장을 직위 해제했다.A 교장은 전임지에서 평교사로 근무할 당시 수업시간에 학생들에게 성적으로 부적절한 발언을 했다는 의혹을 받고 있다. 당시 일부 학부모가 학교 측에 ‘A 교장에 언행에 문제가 있다’고 알렸고, 학교 측은 ‘아동학대 의심 사건은 인지하는 즉시 신고한다’는 매뉴얼에 따라 경찰에 신고했다.이에 수사를 진행한 경찰은 당시 A 교장이 신체 접촉 등 물리적 추행을 저지른 혐의는 없지만, 성적으로 부적절한 표현을 일부 사용한 정황이 있다고 보고, 일부 기소의견으로 검찰에 사건을 송치했다. A 교장은 경찰에서 학생들에 대한 친근감 표시라고 해명한 것으로 알려졌다.그러나 시교육청은 일부 학부모의 문제 제기와 학교 측의 신고로 경찰 수사가 시작됐지만, 이후 학교가 학생들을 상대로 벌인 자체 진상조사 등에서 대부분 오해가 풀렸다고 설명했다. 또 학부모들과 학교 모두 ‘신고 내용에 오해가 있었으며, 어떠한 처벌도 원하지 않는다’는 내용의 의견서를 경찰에 제출하기도 했다고 교육청은 설명했다.교육청은 검찰의 기소 여부 결정을 지켜본 뒤 징계위원회 개최 등 후속 절차를 진행한다는 방침이다.  울산=곽시열 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
