親정부 중심 ‘공수처 공청회’… 정치적 편향성 우려
고위공직자범죄수사처(공수처) 준비단이 25일 오후 설립 방향을 논의하는 첫 공청회를 진행하면서 ‘공수처의 정치적 중립성’을 둘러싼 논란이 다시 불붙고 있다. 친정부 성향이 강한 참여연대와 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 출신 학자가 이날 주제 발표를 사실상 도맡아 설립 방향에 대한 논의가 앞으로 더욱 ‘정치적 편향성’을 띨 가능성에 대한 법조계의 우려가 커지고 있다.공수처 준비단은 이날 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 ‘선진 수사기구로 출범하기 위한 공수처 설립방향’ 공청회를 개최한다. 2019년 12월 공수처 법안이 국회 본회의를 통과한 뒤 열리는 준비단 차원의 첫 공청회여서 설립방향에 대한 구체적인 윤곽이 나올 전망이다. 이날 공청회에선 추미애 법무부 장관이 직접 축사에 나선다. 주제 발표는 참여연대 사법감시센터 실행위원회를 맡고 있는 한상훈 연세대 법학전문대학원 교수와 민변 출신으로 검찰 과거사위원회 위원을 역임한 정한중 한국외대 법학전문대학원 원장, 김영중 한국형사정책연구원 부연구위원 등 3명이 맡았다. 검찰 개혁과 공수처 도입을 주장해온 한 교수의 발표 주제는 공수처의 중립성 논란의 한 축인 ‘견제와 균형을 통한 절제된 수사구조 확립’이다. 실제 한 교수는 지난해 12월 한국형사정책연구원이 발간한 ‘고위공직자범죄수사처에 관한 연구’ 보고서를 통해 “구체적 개별사건에서는 독립성이 보장되어야 하겠지만, 일반적 수사와 기소 원칙을 정할 때에는 법무부 장관, 경찰청장 등과 협의할 수 있도록 하는 방안은 가능할 것”이라고 밝혔다. 또 지난 5월 참여연대가 발표한 ‘문재인정부 3년 검찰 보고서’에서는 “공수처장의 개인적 성향에 과도하게 공수처의 독립성과 공정성이 좌우되지 않도록 외부전문가가 포함되는 운영조정위원회와 같은 합의제적 방식으로 운영을 보완해야 한다”며 “수사부와 공소부를 분리하고 공수처 검사가 수사관을 지휘 감독하는 체제도 재검토해야 한다”고 지적했다. ‘적법절차 확립과 인권 친화적 수사체계 구축’이라는 제목으로 주제 발표를 하는 정 원장은 “공수처 출범은 검찰에 대한 국민 불신 누적을 해소하는 기회로 삼아야 한다”고 말해 왔다. ‘외국 반부패 특별수사기관의 선진 수사제도 연구’ 주제 발표를 하는 김 부연구위원은 “경제협력개발기구(OECD)는 2013년 반부패기관 설치 기준으로 반부패 기능에 초점을 맞추고 독립성을 확보하도록 하고 있다”는 취지로 외국 동향을 분석해 왔다.하지만 설립 방향을 논의하면서 정작 핵심인 정치적 중립성 우려 논란에 대해서는 눈을 감고 있는 것 아니냐는 법조계의 우려도 만만치 않게 나오고 있다. 특히 “정치적 중립성을 요하는 공수처가 역설적으로 권력수사 기관의 중립성을 위협한다”는 목소리도 나오고 있다. 대표적인 경우가 ‘검·경 등이 수사 착수 단계에서부터 공수처에 사건인지 사실을 통보해야 한다’는 공수처법 제24조 2항이다. 검찰이 권력 수사를 진행하는 과정에서 공수처가 중간에 사건 이첩을 요구하면 수사에 제동이 걸릴 수도 있다. 염유섭·이희권 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
