인천 연수구, 유흥업소 방문 사실 숨긴 현직 해양경찰관 고발 검토
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 현직 해양경찰관이 역학조사 과정에서 유흥업소 방문 사실을 숨겼다는 의심을 받고 있다.인천 연수구는 고의로 동선을 숨겨 감염병예방법을 위반한 혐의로 인천해양경찰서 소속 경찰관 A(49) 씨를 고발하는 방안을 검토하고 있다고 25일 밝혔다.A 씨는 지난 20일 코로나19 검사를 받고 ‘양성’ 반응이 나왔지만, 역학조사 과정에서 인천 연수구의 한 유흥업소를 방문했다는 사실을 말하지 않은 것으로 알려졌다. 인천 연수구는 심층 역학조사에서 A 씨가 지난 13일 골재채취업자인 B(57) 씨와 이곳 유흥업소를 방문한 사실을 뒤늦게 확인했다. 이 업소 종사자와 방문자에 대한 코로나19 검사 결과 전날까지 모두 31명의 확진자가 발생했다.해경은 A 씨가 B 씨와 함께 유흥업소를 방문한 것으로 파악되자 그를 대기 발령했다.해경 관계자는 “A 씨가 업자와 함께 업소에 다녀온 사실은 인정했지만, ‘동선을 숨긴 적은 없다’는 입장”이라며 A 씨를 상대로 공직자윤리법과 청탁금지법 등 위반 여부를 조사할 예정이라고 말했다.한편 지난 5월 서울 이태원 클럽과 술집 등을 방문한 뒤 코로나19에 감염되고도 역학조사에서 자신의 직업과 동선을 숨긴 20대 학원강사에게 법원은 징역 6월의 실형을 선고했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
