警, ‘李 특가법사건’ 내사종결… 윗선 지시 수사 필요
이용구(사진) 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 폭행 사건을 조사했던 경찰이 소환 통보에 응하지 않던 이 차관을 제대로 조사하지도 않고 내사 종결한 것으로 알려지면서 사건을 서둘러 처리한 것이 아니냐는 지적이 이어지고 있다. 또 법조계에서는 이번 사건을 계기로 경찰이 지닌 1차 수사종결권의 문제점이 드러났다는 비판도 나오고 있다.21일 문화일보 취재를 종합하면, 서울 서초경찰서는 지난 11월 6일 저녁 이 차관의 자택 아파트 앞에서 발생한 택시기사 폭행 사건을 접수한 뒤 피해자인 택시기사 A 씨를 한 차례 소환 조사했다. A 씨는 경찰에 출석해 이 차관에 대한 처벌을 원하지 않는다는 취지로 진술했다. 경찰은 정작 가해자였던 이 차관은 소환 조사하지 못한 것으로 파악됐다. 경찰은 폭행 사건 이후 이 차관에게 문자메시지를 통해 소환 일정과 장소 등을 통보했으나 이 차관은 경찰이 공지한 날짜에 출석하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “운전자 폭행이라고 보기 어려워 단순 폭행으로 죄명을 변경했다”며 “폭행죄는 당사자가 처벌을 원하지 않으면 처벌하기 어려워 ‘공소권 없음’으로 내사 종결(불입건)했다”고 밝혔다. 일반 고소·고발 사건은 고발장이 접수되면 바로 형사입건하지만, 내사의 경우 관계자로부터 사건 경위를 파악한 뒤 입건 여부를 판단하기 때문에 반드시 가해자 조사를 해야 하는 건 아니라는 게 경찰 측 설명이다. 하지만 택시기사 폭행은 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행 혐의를 적용해야 한다는 지적이 나온다. 일각에서는 경찰의 내사종결에 대해 윗선의 지시가 있었는지 수사할 필요가 있다는 반응도 흘러나오고 있다. 법조계에서는 “가해자조차 조사하지 않고 사건을 끝낸 건 이례적”이라는 지적이 나온다. 한 검사 출신 변호사는 “처벌 불원 의사 여부를 떠나 사실관계를 명확히 해야 하는데 그런 과정이 없었다면 논란의 소지가 있다”고 지적했다. 최지영·이은지 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
