‘신종코로나’ 의심증상 시민에 대한 신상정보 유출…경찰관으로 확인
지난 1월 27일 부산에서 SNS 등을 통해 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 의심증상자의 개인정보 유출은 경찰관이 한 것으로 확인됐다.부산경찰청 지능범죄수사대는 “지난달 27일 경찰이 작성한 우한 폐렴 관련 내부 문건에 대해 부산 A 경찰서 소속 B 경위가 업무 단체대화방에 게시된 이 내용을 지인들에게 전송했고, 이 내용이 전파된 것으로 드러났다”고 10일 밝혔다. 해당 문건은 신속한 상황 대비를 위해 작성해 관련 부서에 전파한 내용이라고 경찰은 전했다. ‘신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 문건에는 신종 코로나 의심 증상을 보인 시민의 성과 나이, 거주지 등 개인정보를 비롯, 의심신고 일시와 장소, 경위, 조치사항, 향후 대책 등의 내용이 보고서 형태로 담겨있다. 경찰은 개인정보법 위반 논란이 불거지자 조사를 벌여 이 같은 사실을 확인했다. 경찰은 B 경위 등 관련자에 대해 정확한 사실관계 등을 조사한 이후 엄정하게 조치할 방침이다. 경찰 관계자는 “앞으로 이 같은 일이 재발하지 않도록 교육과 함께 문건 보안을 강화하겠다”며 “이번 문건 유출로 당사자와 시민에게 다시 한 번 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다.1월 중순 중국 우한(武漢)에서 귀국한 30대 여성 C 씨는 발열 증상이 나타나자 신종 코로나바이러스 감염이 의심된다며 질병관리본부에 신고하고 스스로 보건소를 찾았다. 이 여성은 다음날 바로 음성판정을 받았지만 그사이에 신상정보가 털려 피해를 호소해 왔다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
