중대재해법 제정땐 기업들 ‘이중 부담’… 근로감독관 조사에 경찰 수사도 받을판
제도로 예방해야 할 산업재해를 일방 엄벌로 근절하려 해 재계로부터 거센 반발을 사고 있는 중대재해기업처벌법(중대재해법)이 경찰 권한만 키우는 행정 퇴행적인 조치라는 분석이 제기됐다. 산재 사고 수사에서 경찰이 전면에 나서게 되기 때문이다. 이렇게 되면 문재인 정부 들어 커진 일선 경찰의 권한만 더욱 비대해질 것이란 우려가 나온다. 기업들은 이중 수사의 압박을 받게 되고, 특별사법경찰관(특사경) 제도도 유명무실해질 것이란 지적을 받고 있다.23일 재계에 따르면 중대재해법이 국회에서 통과되면 일선 경찰이 직접 산업안전보건법(산안법) 관련 사항을 수사할 수 있게 된다. 기존에는 산업 현장에서 안전사고가 일어나면 고용노동부 근로감독관이 사고 사업장의 산안법 위반 여부를 가리고, 경찰은 형법상 위반 여부(업무상 과실치사 등)만 수사했다. 하지만 중대재해법은 경찰이 사실상 이 모든 사항을 직접 수사하도록 권한을 부여하고 있다. 산업안전 분야 전문가인 정진우 서울과학기술대 안전공학과 교수는 “사업주가 안전·보건 조치를 이행하지 않아 근로자의 중대재해를 일으키면 처벌토록 하는 게 산안법이나 중대재해법의 공통된 내용”이라며 “결국엔 산업안전보건 분야의 비전문가인 일반 경찰이 산안법에 관한 사항을 수사하게 된다”고 설명했다.문제는 산업안전 분야에서 경찰의 전문성이 아직 부족하다는 점이다. 경찰청에 따르면 이 분야 전문 수사 인력은 전국적으로 73명에 불과하다. 이마저도 의료사고 전문가를 포함한 숫자다. 반면, 근로감독관은 705명으로 경찰 전문 인력의 10배에 가깝다. 중대재해법을 찬성하는 최정학 방송통신대 법학과 교수도 “경찰이 산업안전 분야에서 전문성을 키워야 하는 것은 맞다”고 했다.부족한 경찰의 전문성을 보완하기 위해 만들어진 특사경 제도도 ‘형해화’될 가능성이 제기되고 있다. 경찰 수사가 강화되면 특사경의 일종인 근로감독관의 역할이 위축될 수 있다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 “특사경 제도는 경찰의 전문성을 보완하고 경찰의 과다한 업무를 덜어주기 위해 만들어졌는데 중대재해법은 이 제도를 유명무실하게 만들 수 있다”고 지적했다.권승현 기자 ktop@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
