‘총선 개입 혐의’ 윤상현 보좌관·함바 브로커 아들 구속
‘4·15’ 국회의원 선거에 불법으로 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 ‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74) 씨의 아들과 윤상현(무소속) 국회의원의 보좌관이 구속됐다.지난 4월 국회의원 선거 당시 윤 의원이 출마한 인천 동·미추홀을 지역구 선거에 불법으로 개입한 혐의를 받는 유 씨의 아들 A(52) 씨와 윤 의원의 4급 보좌관 B(53) 씨가 10일 0시 직후 인천지방경찰청 지능범죄수사대에 구속됐다.김병국 인천지방법원 영장전담 판사는 전날 열린 이들의 구속영장심사에서 “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다. 이들과 함께 구속영장이 청구된 유 씨는 휴대전화를 꺼둔 채 이날 영장심사에 출석하지 않았다. 경찰은 유 씨가 도주한 것으로 추정해 강제 구인에 나섰다. 유 씨는 지난 국회의원 선거에서 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 안상수 미래통합당(현 국민의힘) 의원을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다. 당시 그는 “2009년 안 의원이 인천시장으로 재직할 때 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억 원을 받아 챙겼다”고 주장하며 검찰에 고소장을 제출했다. 유 씨의 아들 A 씨는 윤 의원실 B 보좌관과 공모해 이 같은 내용의 허위 고소장을 작성한 혐의를 받고 있다. 한편, 이들은 전날 열린 영장심사에서 윤 의원의 연루 사실을 모두 부인한 것으로 알려졌다. 그러나 윤 의원의 개입 여부를 수사해 온 경찰은 이들에 대한 검찰 송치가 이뤄지면 윤 의원에 대한 추가 수사가 불가피할 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “윤 의원 관련 혐의가 적지 않은 만큼 검찰에서 추가 수사할 것으로 본다”고 말했다.  인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
