오거돈 의혹 관련 부산시청 추가 압수수색
오거돈 전 부산시장의 부하직원 강제추행 사건 등을 수사 중인 경찰이 뒤늦게 부산시청을 전격적으로 압수수색했다. 부산경찰청 오 전 시장 수사전담팀은 7일 부산시청 8층의 정책수석보좌관실과 대외협력보좌관실을 압수수색했다. 부산경찰청 수사관 7명은 이날 오전 신진구 대외협력보좌관에 이어 장형철 전 정책수석보좌관의 사무실을 차례로 압수수색해 각 컴퓨터 파일과 문서 등을 입수했다. 이들은 오 전 시장의 핵심 정무라인으로 지난 4월 23일 오 전 시장의 사퇴 전, 사퇴기자회견과 사퇴시기 등에 대해 협의를 해왔다는 의혹을 사 왔다. 경찰은 사퇴과정 및 사퇴시기 조율 의혹 등에 대해 컴퓨터 등에 관련 기록이 남아 있는지 분석하고 있는 것으로 알려졌다. 이날 압수수색은 오 전 시장이 지난 4월 초 시장 집무실에서 부하직원을 강제추행한 혐의 외에 ‘4·15 총선’ 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의, 총선 전 사건 무마 시도(직권남용) 의혹 등의 관련 증거를 찾기 위한 것으로 전해졌다. 오 전 시장 사퇴 이후 두 달 넘게 수사를 이어온 경찰은 지난달 2일 강제추행 혐의로 신청한 오 전 시장의 구속영장 기각 이후 지난해 관용차 성추행 의혹 등 나머지 의혹을 두루 수사해왔다. 경찰은 정무라인 등 관련자 휴대전화 등을 압수해 디지털포렌식 수사를 벌여왔지만 큰 성과는 없었던 것으로 전해졌다.경찰이 뒤늦게 압수수색에 나선 것은 혐의가 확실한 강제추행 외에 수사 진전이 없는 다른 의혹에 대한 증거를 확보하기 위한 차원이라는 분석이 나온다. 경찰은 수사 초기 오 전 시장 강제추행 혐의 관련 CCTV 등을 확보하기 위해 압수수색을 한 바 있다. 부산경찰청 관계자는 “수사 마무리 단계에서 지난해 관용차 성추행 의혹, 직권남용 등 의혹에 대해 최종적으로 확인할 사항이 있어 검찰과 협의해 압수수색을 진행하고 있다”고 말했다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
