정보력 있는 대사급 남한行… 북한내 상류층 동요 가능성
조성길 전 이탈리아 주재 북한 대사대리가 지난해 7월 입국한 것으로 알려지면서 그의 한국행 배경과 이후 행보에 관심이 쏠리고 있다. 2018년 11월 로마에서 잠적한 그를 두고 국내외에선 ‘제3국 망명설’이 유력했지만, 한국에 들어오면서 향후 남북 관계에도 영향을 미칠 것이란 분석이 나오고 있다. 조 전 대사대리 부부는 현재 경찰의 신변 보호를 받고 있는 것으로 알려졌다. 7일 정부 관계자에 따르면 조 전 대사대리는 지난해 7월 부인과 함께 제3국을 거쳐 한국에 입국했다. 로마에서 잠적했던 그는 신변 안전을 위해 북한과 외교 관계를 맺지 않은 유럽 내 제3국에서 체류 후 탈출했던 것으로 알려졌다. 그의 잠적 소식이 알려질 때만 해도 ‘한국행’ 가능성은 높지 않았다. 당시 연이은 남북 정상회담과 미·북 정상회담 등으로 평화 분위기가 강했던 만큼 문재인 정부가 무리해서 그의 입국을 추진하지 않을 것이란 예상이 컸다. 조 전 대사대리가 처음부터 한국행을 결심하고 탈북을 감행했는지는 알려지지 않았다. 다만 조 전 대사대리가 잠적 후 한국으로 입국하는 시간이 길었던 만큼 일각에선 여러 망명 국가를 놓고 고심했을 가능성 또한 제기하고 있다. 전문가들은 정보기관 내에서 그가 가진 정보의 가치를 위해 입국을 추진한 것으로 분석했다. 신범철 한국국가전략연구원 외교안보센터장은 “국가정보원 등이 북한 내 외교 엘리트인 조 전 대사대리의 정보력을 높게 평가한 것으로 보인다”고 밝혔다. 조 전 대사대리는 북한의 정통 외교관 코스인 평양외국어대를 졸업했으며, 부친 또한 대사를 지낸 것으로 알려졌다. 특히 그가 근무했던 이탈리아는 북한의 사치품 수입을 담당하는 곳으로, 상류층 내의 주요 정보를 확보하고 있을 가능성이 크다.조 전 대사대리의 한국행으로 인해 북한 내에선 상당한 충격이 예상된다. 대사급 탈북은 1997년 장승길 주이집트 북한대사가 미국으로 망명한 이후 20여 년 만이다. 특히 김정은 체제가 들어선 뒤 처음 발생한 북한 재외공관장의 탈북이다. 태영호 전 영국 공사의 21대 국회의원 당선에 이어 그의 입국 소식이 알려질 경우 북한 내 상류층 내에선 적지 않은 동요가 일어날 가능성이 크다.내년 초 8차 당 대회를 앞두고 최근 ‘80일 전투’에 들어가는 등 내부 결속에 집중하는 북한 입장에서 조 전 대사대리의 한국 입국 소식은 악재다. 하지만 북한은 그의 한국 망명을 거론하는 것이 오히려 불리하게 작용할 수 있어 당분간은 이를 거론하지 않을 것으로 보인다. 신 센터장은 “정부가 조 전 대사대리의 탈북을 전략적으로 활용하지 않는 만큼 남북 관계에 끼칠 영향도 제한적일 것으로 보인다”면서도 “그가 가진 정보력의 크기를 생각하면 북한에 상당한 부담감으로 작용할 수 있다”고 분석했다.북한은 일단 조 전 대사대리에 대한 비방 등 공개적인 언급을 삼가고 있다. 조 전 대사대리 또한 가족 중 상당수가 북한에 있는 만큼 이들의 신변 안전을 위해 공개적인 행보를 삼가고 있다.정철순 기자 csjeong1101@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
