우한폐렴 확산에 ‘마스크 판매 사기’... 경찰 대대적 수사
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 품귀 현상을 보이고 있는 마스크를 ‘싼값에 판매하겠다’는 사기 행각에 대해 경찰이 대대적인 수사에 나섰다.경찰청은 마스크 사기범 일당 사건을 서울지방경찰청 사이버수사대, 충남지방경찰청 사이버수사대, 경기 김포경찰서 사이버팀에 배당했다고 4일 밝혔다. 경찰청은 피해 발생 지역과 금액 등을 고려해 책임 수사 관서 3곳을 지정했다.서울지방경찰청은 사기범들이 마스크를 취급하는 화물운송업체 임직원으로 위장해 피해자들로부터 수천만 원을 뜯어낸 사건 수사를 맡았다. 사기범들은 “싼값에 마스크를 대량으로 판매하겠다”고 피해자들을 속인 것으로 알려졌다. 이들은 위조 명함과 사업자등록증 등을 제시하며 물품 대금을 받고 잠적한 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 “신종 코로나 사태로 인한 국민 불안감을 악용한 사기 범죄에 엄정하게 대응하겠다”고 말했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
