네덜란드 승마학교서 최대 규모 마약시설 발각
네덜란드의 버려진 승마학교 안에 설치돼 있던 사상 최대 규모의 마약 생산 시설이 당국에 적발됐다.11일 가디언, 도이체벨레와 현지 언론에 따르면 네덜란드 경찰은 이날 네이에베인 북부에 있는 한 마을에 있는 시설을 지난 7일 급습해 승마장 주인 등 네덜란드인 3명과 조직원으로 추정되는 콜롬비아인 13명 등 총 17명을 검거했다고 발표했다. 경찰은 이들 시설에서 코카인을 흡수한 의류 등에서 다시 이를 재추출해낼 수 있는 각종 장비와 시설, 12만㎏에 달하는 화학물질도 압수했다. 네덜란드 경찰 당국은 “이는 네덜란드 사상 최대 규모의 마약 관련 시설”이라며 “이들의 생산장비를 감안할 때 하루 150∼200㎏에 달하는 코카인을 생산할 수 있는데, 이는 시중 가격 450만∼600만 유로(약 62억5873만 원∼83억4498만 원)에 해당한다”고 밝혔다. 경찰은 또 암스테르담 북동쪽 약 120㎞ 지점의 마구간에서 노동자들의 숙소도 단속해 코카인 100㎏을 회수했다. 아펠도른과 엘슈우트 인근 마을의 창고에서 약 120t의 운반용 자재도 압수됐다. 이번 작전에는 수십 명의 중무장 경찰들과 장갑차, 감시 헬리콥터까지 동원됐다고 현지 신문 다그블라드 판 노르덴은 보도했다.  박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
