전국에 ‘호핑 클러버’…‘감염노출자 찾기’ 시간싸움 시작됐다
서울 이태원 클럽발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하는 가운데 기존 파악된 감염 경로와 겹치지 않는 이태원 클럽 방문 감염자가 발생하고 무증상 확진자들이 전국 곳곳을 활보하고 있는 것으로 나타나 방역 당국은 긴장한 표정을 숨기지 못하고 있다. ‘2차 유행’의 확산이 기정사실화되고 있다는 우려가 나온다. 서울시는 이태원 클럽에서 코로나19 전파가 이뤄진 것으로 의심되는 시기에 근처에 있었던 기지국 접속자 1만905명의 전체 명단을 확보해 코로나19 검사를 받도록 요청하는 문자메시지를 발송했다.12일 오전 공개된 서대문구 21번 확진자인 홍제동 거주 20세 남성 A 씨는 지난 2일 이태원 ‘메이드’ 클럽을 방문한 뒤 코로나19에 감염된 것으로 추정되고 있다. 이태원 클럽발 집단감염 사태는 대부분 ‘킹’ ‘퀸’ ‘트렁크’ ‘더파운틴’ ‘소호’ ‘힘’ 등 서울지하철 6호선 이태원역 3번 출구 근처의 업소에서 발생했으나, 메이드의 경우 이태원역에서 도보 약 5분 거리로 기존 확진자 발생 구역과 거리가 있다. 이 때문에 이태원 집단감염 초기 경로를 규명하기 어려울 수 있다는 우려가 커지고 있다. 특히 A 씨는 확진 판정 직전까지 지역사회를 활보한 것으로 나타나 우려를 더하고 있다. A 씨는 지난 8일 서대문구 연희동의 GS25 편의점과 신촌 주점 ‘오렌지룸’을 방문했다. 9일에도 연희동 일대의 식당과 마트, 통닭집 등을 들렀다. 10일 오후에 선별진료소에서 검사를 받고 11일 확진 판정을 받기 전까지 거주지 인근을 활발하게 돌아다닌 것이다. 이미 11일 오전까지 확인된 이태원 클럽 관련 직접 확진자를 통한 가족, 직장 동료 등의 2차 감염 사례만 23명에 달한다. 이 중에는 84세의 고령 환자도 포함돼 있다. 부산의 27세 확진자도 해운대 아쿠아리움, 북구의 스타벅스 커피숍 등을 활보한 것으로 나타났다. 이날 오전 10시 기준 총 103명으로 파악된 이태원 클럽 관련 확진자들을 통해서 3·4차 지역 확산이 이미 기정사실화된 것 아니냐는 지적도 나온다.이날 오전 박원순 서울시장은 브리핑을 열고 “경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제와 오늘에 걸쳐 기지국 접속자 1만905명 전체를 확보했다”며 “전원에게 검사를 받도록 문자메시지를 발송했고 이날 오후에 한 번 더 보낼 예정”이라고 설명했다. 박 시장은 “동시에 카드사로부터 (4월 24일부터 5월 6일 사이, 이태원 클럽 인근에서 카드를 사용한) 494명의 명단도 확보해 검사 및 자가 격리토록 했다”고 덧붙였다. 중앙방역대책본부와 지자체에 따르면 황금연휴에 클럽을 방문한 것으로 파악된 5517명 가운데 3112명이 ‘연락 불통’ 상태다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “클럽발 집단감염 규모가 어느 선에서 마무리될지는 노출자를 얼마나 빨리 찾아내는지 시간과의 싸움”이라고 말했다.경찰에 따르면 이날 오전까지 서울 외 전국 16개 광역자치단체 중 인천, 충북 등 2곳에서 각 지방경찰청에 이태원 클럽 출입자 신원과 소재 확인 협조를 요청했다. 서울지방경찰청은 신천지교회발 집단감염 당시 신원확인 공조에 나섰던 것과 같은 규모인 경찰 인력 2162명을 코로나19 신속대응팀에 배치했다.최재규·최준영·김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
