응급실 난동 부린 40대 구속
경남 김해중부경찰서는 28일 병원 응급실에서 간호사를 폭행한 혐의(응급의료에관한법률위반)로 40대 A 씨를 구속했다. A 씨는 지난 25일 김해의 한 병원에서 간호사를 때린 혐의를 받고 있다. A 씨는 이날 계단에서 넘어져 머리 부상을 입은 어머니를 데리고 병원에 갔으나, 간호사가 어머니의 체온이 높아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 응급실 밖에서 치료받을 것을 권하자 불만을 품고 폭행한 것으로 전해졌다. A 씨는 응급실에 들어가지 못하게 해 화가 나 그랬다고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 병원에서 행패를 부린 A 씨에 대해 사안이 중대하다고 판단, ‘폭력행위등처벌에관한법률(2년 이하 징역, 500만 원 이하 벌금)’보다 처벌이 무거운 ‘응급의료에관한법률(5년 이하 징역, 5000만 원 이하 벌금)’을 적용해 구속했다. 김해=박영수 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
