검찰 출석 앞두고 숨진 수사관 “타살 혐의 못 찾아”
‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’과 관련해 검찰 출석을 앞두고 돌연 숨진 검찰 수사관 A 씨의 사망에 대해 경찰이 타살 혐의나 자살 방조 등의 증거가 없다는 결론을 내리고 조사를 마무리했다.18일 경찰에 따르면 해당 사건을 조사한 서울 서초경찰서는 “기존 내사 자료를 종합적으로 검토해 이달 초 사건을 종결했다”고 밝혔다. 앞서 경찰은 숨진 A 씨의 사인 규명에 필요하다며 고인의 휴대전화(아이폰)에 대해 세 차례 압수수색 영장을 신청했지만 검찰은 범죄 혐의점이 없다며 영장을 모두 기각했다. A 씨는 백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 일했던 인사로, 지난해 12월 1일 검찰 출석을 앞두고 서울 서초구 서초동 한 지인 사무실에서 숨진 채 발견됐다. 그는 ‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’ 사건과 관련해 주요 참고인 중 한 명이었다.  최지영 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
