“추위·폭우에 포기 안해… 한국도 코로나 이겨낼 것”
“응원해준 국민과 마라톤 동호인 여러분께 감사드립니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 온 국민이 힘들어하고 있는데 우리 국민의 저력을 보여 주는 계기로 삼아 세계에서 가장 먼저 극복하리라 믿습니다. 대한민국 파이팅!”2023년 세계직장인올림픽 유치 및 2032년 서울·평양올림픽 공동 개최 유치를 기원하며 마라톤으로 미국 대륙 횡단에 도전한 마라토너 진장환(66·사진) 씨가 횡단 70일 만인 지난 11일 뉴욕 유엔본부에 도착했다.(문화일보 3월 17일 자 29면 참조) 60대 마라토너로는 최단기간 완주 세계기록을 달성했다. 지금까지 횡단에 성공한 280명 가운데 8번째 고령자이기도 하다. 진 씨는 13일 문화일보와의 전화인터뷰에서 “폭우와 바람, 영하의 기온 등 악천후를 견디는 것이 무척 힘들었다”며 “포기하지 않고 무사히 완주해 기쁘다”고 말했다. 지난 2월 1일 미국 서쪽 로스앤젤레스 샌타모니카에서 출발한 그는 하루 평균 12시간, 72㎞를 달려 뉴욕 맨해튼 유엔본부까지 5046㎞를 횡단했다. 진 씨는 “오클라호마주를 통과할 때 개에게 물려 발목 부상을 입기도 했고, 퓨마의 공격까지 받을 뻔했으나 주민들 도움으로 가까스로 위험을 모면하기도 했다”고 말했다. 그는 “폭풍우에도 새벽부터 달리다 보니 수상한 사람으로 의심받아 주민 신고로 수차례 경찰 조사를 받기도 했다”고 전했다. 3년 전 처음 미국 대륙횡단 계획을 세운 진 씨는 “미국과 한국의 마라톤 동호회 회원들의 후원과 70일간 밤낮으로 함께한 매니저 스티브 양의 도움이 큰 힘이 됐다”고 고마움을 잊지 않았다. 중앙선거관리위원회에서 근무하다 지난 2015년 6월 정년퇴직한 그는 2010년 울트라 그랜드 슬램도 달성했다. 진 씨는 “이번 횡단에 이어 유럽의 땅끝마을 포르투갈에서 출발, 중앙아시아와 평양을 거쳐 서울로 오는 유라시아 횡단 마라톤과 남아메리카 대륙의 남쪽 끝 칠레의 마젤란해협부터 캐나다 북쪽 끝의 북극해까지 남북아메리카 대륙종단도 구상해 놓았다”며 다음 목표를 밝혔다. 박현수 기자 phs2000@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
