대구서 코로나19로 1일 하루 동안 5명 숨져
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭증하고 있는 대구에서 1일 하루 동안 5명이 숨졌다. 2일 대구시에 따르면 1일 오후 6시 30분쯤 대구 수성구 한 가정집에서 A(77) 씨가 숨진 것을 경찰이 확인해 수성구보건소에 통보했다. A 씨는 발열 증세로 지난달 28일 수성구보건소에서 검사를 받았으며 다음날인 29일에 코로나19 확진 판정을 받았다. A 씨는 지병으로 기관지염이 있었다.앞서 1일 오전 1시 40분쯤에는 파티마병원에 입원한 77세 여성이 숨진 사실이 뒤늦게 확인됐다. 그는 지난달 29일 입원했으며 간암, 객담 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다. 이 여성은 사망 당일인 1일 코로나19 확진 판정을 받았다.대구에서는 1일에만 5명이 코로나19로 목숨을 잃었으며 최근 며칠 새 환자 4명은 자가격리(입원 대기) 중 의료혜택을 제대로 받지 못하고 사망하기도 했다.이에 따라 정부가 병상 부족 문제 해결을 위해 중·경증 환자 분리와 치료 방침을 내놓았지만, 근본적인 해결책이 없으면 안타까운 상황이 언제든 재연될 수 있는 상황이라는 지적이 나온다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
