“국민 생명과 명예를 지켜주세요”… 유가족들 ‘애끊는 호소’
서해 연평도 해상에서 어선 지도 업무를 보던 중 실종됐다가 북한군에 의해 피격·사망한 것으로 드러난 해양수산부 공무원 이모(47) 씨의 가족들이 진상조사 요구에 묵묵부답으로 일관하는 정부의 ‘냉대’와 ‘묵살’에 정치권과 국제사회에 마지막 희망을 걸고 눈물의 호소를 이어가고 있다. 이 씨의 고등학생 아들이 문재인 대통령에게 보낸 절절한 호소문이 공개된 데 이어 형 이래진 씨는 6일 정치권에 “정쟁을 자제하고 국가안보와 국민의 생명을 지키도록 힘을 모아달라”고 요청하는 한편, 유엔 등 국제기구에도 진상조사 촉구 서한을 전달하기로 했다.이래진 씨는 전날에 이어 이날도 하루 종일 바삐 움직였다. 국방부 청사 앞에서의 기자회견에 앞서 서울 종로구에 위치한 유엔북한인권사무소에서 이메시 포카렐 소장대행을 만나 비공개 면담을 한다. 하태경·태영호 국민의힘 의원과 함께 만나는 포카렐 소장대행에게는 서한을 전달하려고 준비했다. 토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권특별보고관 앞으로 ‘유엔 차원의 공정하고 객관적인 조사를 요청한다’는 내용을 담은 촉구 서한이다.그는 전날 오후에는 반기문 전 유엔 사무총장과도 만났다. 김숙 전 유엔대사 등이 함께 자리한 가운데 이 씨의 형은 반 전 총장에게 “국제공조를 통해 인권 차원에서 북한과 공동조사를 할 수 있도록 도와달라”고 요청했다. 이래진 씨는 이날 문화일보와의 전화 통화에서 “반 전 총장께서도 위로의 말을 전하며 ‘차근차근 준비해 유엔에 (진상조사를) 공식적으로 요청하라’고 조언했다”고 말했다.이 씨의 가족들이 국제사회에 도움의 손길을 요청하게 된 데는 이 씨가 지난 9월 21일 업무 수행 중 실종된 지 15일이나 지났지만 남북 공동조사는커녕 정부 차원의 실질적인 진상조사 움직임이 거의 이뤄지지 않고 있기 때문으로 풀이된다. 태 의원은 이날 문화일보와의 전화 통화에서 “우리 공무원이 사살됐는데 국가, 정부가 나서지 않으니 가족이 유엔까지 달려가는 게 아니냐”며 “다른 나라 정부와 국민이 이 상황을 어떻게 바라보겠느냐”고 말했다.가족들은 정치권에 정쟁을 멈추고 재발 방지를 위한 대책을 마련해 줄 것도 당부했다. 이래진 씨는 “여야가 정쟁으로 가고 있는데 기회가 되면 여야 원내대표와 같은 자리에서 만나 ‘국가안보와 국민 생명을 지키는 데 방점을 찍어달라’고 요청할 생각”이라며 “여야 공동으로 특별법을 만들거나 해서 더 이상 억울한 희생이 나오지 않도록 힘을 모아달라”고 말했다. 특히 이 씨의 월북 여부를 두고 여야가 공방을 벌이는 데 대해서도 “아직 법적 판단이 끝나지 않았기 때문에 월북이 아니라 실종자로 봐야 한다”며 “진상 규명이 우선”이라고 말했다.가족들은 정부 발표에도 이 씨가 월북할 이유가 없다는 주장을 이어가고 있다. 이래진 씨가 이날 공개한 이 씨의 표창장은 총 4개로 문재인 정부가 들어선 뒤 받은 상장이 2개다. 특히 2017년 9월 중부지방해양경찰청장으로부터 수여된 표창장에는 ‘확고한 국가관과 투철한 사명감으로 맡은 바 직무에 정려해 왔다’는 문구가 있다. 2018년 12월 김영춘 당시 해수부 장관으로부터 받은 표창장에는 ‘평소 맡은 바 직무를 성실히 수행했고 어업질서 확립에 기여한 공이 크다’는 글귀가 적혀 있다. 육군사관학교 입시를 준비 중인 것으로 전해진 이 씨의 아들은 문 대통령에게 보내는 호소문에서 “국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지 왜 아빠를 구하지 못했는지 묻고 싶다”며 “아빠는 대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었다”고 말했다. 그는 이어 “아빠의 명예를 돌려달라”고 말했다. 이 씨의 가족은 편지를 이날 청와대에 등기로 보낼 예정이다. 이래진 씨는 이날 국방부 앞 기자회견을 통해 국방부가 소지하고 있는 9월 22일 오후 3시 30분∼10시 51분의 감청 녹음파일과 같은 날 오후 10시 11∼51분 시신 훼손 장면 녹화파일 등의 공개를 공식 청구한다고 밝혔다.박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
