위키리크스 어산지, 도피생활 중 두 자녀 생겨
폭로 전문사이트 ‘위키리크스’의 설립자 줄리언 어산지(48)가 영국 런던의 에콰도르대사관에서 도피 생활을 하는 동안 자신을 대리한 여성변호사와 연인 관계로 발전해 두 아들까지 낳은 것으로 확인됐다.12일 영국 현지 언론에 따르면 어산지의 변호인이자 연인 관계인 스텔라 모리스 변호사는 이날 이 같은 내용을 보도한 메일 일요판 보도가 사실이라고 확인했다. 그는 SNS에 12분짜리 영상을 올려 어산지와 자신의 지난 5년간 관계와 둘 사이에서 태어난 각각 3살, 1살짜리 아들의 존재를 밝혔다. 모리스 변호사는 “우리는 2015년 사랑에 빠졌다”면서 “그는 내가 아는 가장 훌륭한 사람”이라고 말했다. 보도에 따르면 어산지와 모리스 변호사는 2011년 의뢰인과 변호인 관계로 만나 2015년 연인 관계로 발전했고 2016년 첫아들을 출산했다. 어산지는 에콰도르대사관에 갇혀 망명생활을 하는 동안 모리스가 런던 병원에서 아이들을 낳을 때 실시간 영상으로 출산장면을 지켜봤다. 두 아들은 모두 영국 시민권을 획득했으며 어산지가 에콰도르대사관에 있을 때나 이후 교도소로 옮겨졌을 때 면회도 했다. 모리스 변호사는 “많은 사람이 이런 상황에서 가족을 꾸리는 것이 제정신이 아니라고 하지만 그렇지 않았다”고 말했다. 영국 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 교도소에 급속확산할 것을 우려해 일부 수감자의 가석방을 허용할 계획이지만 어산지 사건 담당 판사는 가석방 신청을 거부했다. 어산지와 모리스 변호사를 처음 연결해준 제니퍼 로빈슨 변호사는 “어산지의 건강에 심각한 우려가 있다는 의학적 소견과 가족 요구에도 판사가 보석을 거부했다”고 비난했다고 AFP통신이 전했다.호주 출신인 어산지는 미국의 브래들리 매닝 일병이 2010년 빼낸 70만 건의 이라크 및 아프가니스탄전쟁 관련 보고서, 국무부 외교 기밀문서 등을 건네받아 자신이 설립한 위키리크스를 통해 대대적으로 공개했다. 그는 2010년 미군이 이라크 바그다드에서 아파치헬기로 로이터통신 기자 2명을 포함한 민간인 10여 명을 공격해 숨지게 한 장면이 담긴 2007년 영상을 공개하기도 했다. 그의 잇따른 폭로는 세계적으로 큰 파장을 불러일으켰고 어산지는 미국의 1급 수배 대상이 됐다. 이후 어산지는 런던의 에콰도르대사관으로 들어가 7년간 도피생활을 하다 지난해 4월 영국 경찰에 체포된 뒤 보석조건 위반으로 징역 50주를 선고받고 복역 중이다. 미국 검찰은 지난해 어산지를 방첩법 위반 등 18개 혐의로 기소했으며 영국은 미국의 송환 요청을 수락했다. 이에 어산지 측은 송환을 거부하는 소송을 진행 중이다. 박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
