‘정인이 비극’ 刑量강화로만 못막는다
양부모의 학대로 492일의 짧은 삶을 살고 세상을 떠난 ‘정인이 사건’을 놓고 사회적 공분이 커지고 있다. 당정은 아동학대치사죄 형량을 높이는 법 개정 작업에 나서고 있지만 정작 재발을 막기 위해 입양 관련 정부 행정이 무엇이 잘못됐고, 경찰은 왜 초기수사를 제대로 하지 않았는지 반성하고 책임지는 모습을 보이지 않고 있다. 특히 성폭력, 아동 및 노인학대 등 인권 문제가 발생할 때마다 정치권은 부실한 행정의 개편을 외면하고 무조건 “처벌 강화”만 외쳐 결국 상황이 반복되고 있다는 지적이다. 5일 법조계에서는 정인이 사건의 재발 방지를 위해서는 형량 강화의 징벌적 해결보다는 입양과 보육분야 행정 시스템 개선 및 경찰의 아동학대 철저한 수사 원칙을 확립해야 한다는 의견이 나오고 있다. 서혜진 한국여성변호사협회 인권이사(변호사)는 “엉뚱한 법 개정 대신 현행 법체계 아래에서 아동에 대한 고의적 살인을 인정한 기소와 판결이 이뤄지도록 하고, 이를 양형을 통해 풀어야 한다”면서 “입양아들에 대한 사전 및 사후 조치 등 행정력 강화를 위한 예산 확보 등이 더 절실하다”고 말했다. 그동안 국회에서 발의된 5건의 형벌 강화 취지의 아동학대 처벌 특별법 개정안의 경우 형법상 살인죄 형량이 5년 이상인 규정과 충돌 소지가 있어 국회 문턱을 넘지 못하고 있는 현실을 감안하면 무리한 형량 강화보다는 행정 대책이 시급하다는 취지다. 부당한 친권행사에 대한 적극적 행정개입도 요구된다.경찰의 부실수사도 되풀이되는 아동학대의 원인이 되고 있다. 김예원 장애인권법센터 변호사는 “세 번의 신고가 있었지만 아이와 부모의 분리가 이뤄지지 않는 등 현행 매뉴얼조차 제대로 이행되지 않았다”며 “행정 및 수사기관의 역량 강화와 아동학대 사안 인식이 더 시급한 문제로 아동 입장에서의 고민을 담은 정책이 돼야 한다”고 비판했다. 이날 국회에서는 또 한 건의 아동학대 처벌 강화 법안이 나왔다. 노웅래 더불어민주당 최고위원은 아동학대 치사와 중상해를 각각 현행 5년 이상을 10년으로, 3년 이상을 6년으로 2배로 강화하는 ‘아동학대 처벌에 관한 특례법’ 개정안을 발의했다. 노 의원은 “아동학대에 대해 철저히 무관용으로 처벌하고 가해자 신상을 공개하는 등 확실한 방지책을 마련할 필요가 있다”고 밝혔다. 이은지 기자 eun@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
