‘피고인신분’ 황운하·최강욱 당선인 내일 ‘불체포 특권’ 국회 입성 논란
일본군 위안부 피해자들을 지원하기 위해 모인 기부금 사용 불투명 의혹을 안고 있는 윤미향 더불어민주당 당선인이 30일부터 국회의원이 되는 가운데 ‘피고인 신분’인 황운하 민주당 당선인과 최강욱 열린민주당 당선인 겸 당 대표도 ‘논란의 임기’를 시작한다. 황 당선인의 경우 우선 피고인 신분이란 점 외에 ‘국회의원 겸 현직 경찰’이라는 신분상의 논란도 남아 있다. 경찰청은 21대 국회 개원을 하루 앞둔 29일 경찰공무원 신분을 유지하고 있는 황 당선인의 직위 처리와 관련해 “아직 결정된 바 없다”고 밝혔다. 앞서 지난 18일 민갑룡 경찰청장은 황 당선인 면직 처리 방향에 대해 “전문가들을 모시고 토론식으로 의견을 수렴하려고 한다”고 설명한 뒤, 경찰청은 21일 전문가 논의도 마친 바 있다. 그러나 이날 오전까지 황 당선인의 신분 문제를 정리하지 못한 것으로 확인됐다. 이에 따라 황 당선인은 사상 처음으로 ‘경찰관 겸직 국회의원’이 될 가능성이 커졌다.울산시장 선거개입 혐의로 기소된 황 당선인은 총선 출마에 앞서 공무원직 사퇴 시한(선거일 전 90일) 하루 전인 지난 1월 15일 경찰인재개발원장 신분(치안감)으로 경찰청에 의원면직을 신청했지만, 당시 수사가 진행되고 있다는 이유로 ‘사표 수리’가 불허됐다. 대통령 훈령 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따르면 비위와 관련해 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않기 때문이다. 국회사무처 또한 자체적으로 황 당선인의 겸직 문제에 대해 법리 검토를 진행했으나 여전히 결론을 내리지 못한 것으로 알려졌다.청와대 공직기강비서관 출신인 최 당선인 역시 조국 전 법무부 장관 아들의 인턴증명서를 허위로 발급한 혐의로 지난 1월 기소된 이후 4·15 총선에 비례대표로 출마해 당선됐다. 최 당선인은 지난 12일 열린민주당 당 대표로 단독 출마해 99.6%의 지지를 받아 당선되기도 했다. 최 당선인은 조 전 장관의 아들이 실제로 인턴 활동을 수행했으며 자신에 대한 기소는 검찰권 남용이라고 주장하고 있다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
