“촬영물 지워줄게” 옛 연인 위협·성폭행한 남성 구속송치
서로 사귀던 시절 찍었던 불법 촬영물을 지워주겠다며 옛 여자친구를 유인해 성폭행하고 협박한 남성이 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.서울 강서경찰서는 A 씨를 특수협박 및 강간 혐의 등으로 구속해 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다. A 씨는 지난달 23일 피해자 B 씨를 강간하고 칼로 위협했으며 이전에도 사진을 지워주겠다며 수차례 강간한 혐의를 받고 있다. 사건 당일 B 씨는 A 씨에게서 탈출해 112에 신고했고, 경찰은 현장에서 A 씨를 현행범으로 체포했다.해당 사건은 지난 1일 ‘강서구 데이트 폭력’이란 취지로 청와대 국민청원 게시판에 청원 글이 올라온 후 널리 알려졌다. 청원 게시자는 이 사건 내용을 언급한 뒤 “더는 데이트폭력, 불법 촬영에 관한 범죄가 솜방망이 처벌이 되어서는 안 된다”며 “데이트폭력 피해자가 발생하지 않도록 부디 가해자에 대한 강력한 처벌을 촉구한다”고 강조했다. 현재 이 청원은 동의 인원이 10만 명에 육박하고 있다. 김규태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
