안했다더니… 秋아들 “당직병과 통화” 檢서 입장 번복
추미애 법무부 장관 아들 서모(27) 씨 휴가 미복귀 의혹을 제보한 당직병사 현모 씨가 오는 12일 추 장관과 서 씨의 변호인을 명예훼손죄로 정식 고소하기로 했다. 아울러 현 씨를 돕고 있는 김영수 국방권익연구소장은 이 사건을 맡은 서울동부지검과 통화한 녹취 내용을 공개하고 “현 씨와 통화한 적이 없다”는 서 씨가 검찰 조사에선 “현 씨와 통화했다”고 입장을 번복한 것으로 확인됐다고 주장했다. 김 소장은 서 씨 측에서 당직병사를 ‘거짓말쟁이’로 몰아가기 위해 통화 사실을 부인했다가 관련 정황이 드러나자 말을 바꾼 것으로 의심하고 있다. 7일 김 소장은 문화일보와의 전화통화에서 “현재 (추 장관 등에 대한) 고소장을 작성해 변호사와 조율하고 있는 단계”라면서 “고소장은 경찰청이 아닌 서울동부지검에 제출할 계획”이라고 밝혔다. 전날 저녁 김 소장은 현 씨를 대리해 입장문을 내놓고 추 장관과 서 씨 변호를 맡고 있는 현근택 변호사를 ‘허위사실 적시에 의한 명예훼손죄’로 고소하겠다고 밝혔다. 현 씨 측은 ‘무혐의’ 결론을 내린 동부지검의 수사를 신뢰하기 어려워 경찰청에 고소장을 접수하려 했으나 수사 장기화 등을 우려해 계획을 바꿔 동부지검에 고소장을 접수할 방침이다.현 씨는 입장문에서 “주장이 사실임이 밝혀진 지금까지 잘못을 인정하지 않고 일방적 주장이라고 공언하는 것은 법과 정의를 수호하는 법무부 장관이자 공당의 대표를 했던 정치인으로서 그리고 부모로서 한 젊은이에 대한 온당한 처사는 아니라고 생각한다”면서 “거짓말쟁이로 몰아 고통과 상처를 준 것에 대해 사과와 최소한의 유감을 표명하는 것이 상식이고 인간의 도리”라고 밝혔다. 앞서 서 씨 변호인 현 변호사는 “현 씨와 서 씨가 통화한 일도 없다”면서 “근거 없는 이야기를 자신이 겪은 일처럼 만들어 옮기는 ‘n차 정보원’의 전형적인 예”라고 말했다. 추 장관 역시 현 씨를 ‘이웃집 아저씨’(병사들 사이에서 다른 부대 병사를 일컫는 표현)로 표현하며 “이번 사태는 그의 오인과 추측을 기반으로 한다”고 했다. 이에 일부 네티즌은 현 씨를 향해 정치적 의도를 가지고 거짓말하고 있다며 SNS 등에서 ‘신상털기’와 모욕적인 표현을 했다. 현 씨 측은 800여 명 정도 되는 이에 대한 고소도 진행할 예정이다.  윤정선 기자 wowjota@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
