강원도 접경지역 대북전단 살포 못 한다…경기도에 이어 두 번째 행정명령
강원도가 지역 내 북한 접경지역 전역을 재난 및 안전관리기본법상 ‘위험구역’으로 설정하고 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기로 했다. 대북전단 살포와 관련해 위험지역이 설정된 것은 경기도에 이어 두 번째다.강원도는 19일부터 오는 11월 30일까지 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 5개 군 전역을 위험구역으로 설정하고 대북 전단 살포 관계자의 출입을 통제하는 행정명령을 내렸다고 18일 밝혔다. 이번 행정명령은 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)에 따른 것으로 위반할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금을 물린다.이번 조치에 따라 위험구역에서는 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포 등이 금지된다. 도와 접경지역 5개 군은 산림 분야 일자리 종사자 560여 명을 비롯한 공공일자리 인력 등을 활용해 대북전단 예찰 활동도 강화해 나갈 계획이다. 또한, 강원지방경찰청, 동해지방해양경찰청 등도 경찰력을 동원해 접경지역과 긴밀한 협조·연락 체계를 갖추고 만일의 사태에 대비해 나가기로 했다. 경기도는 앞서 지난 17일 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 등 북한 접경 5개 시·군 전역을 ‘위험구역’으로 설정해 대북전단 살포자의 출입을 금지하는 행정명령을 내렸다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
