‘성매매 업자와 함께 성매매 단속’… A경위 대기발령
성매매 단속을 하는 경찰관이 성매매 업자와 함께 단속 업무를 해왔다는 의혹이 제기돼 경찰이 진상을 파악하고 있다.서울 동대문경찰서는 이 경찰서 생활질서계 소속 A 경위를 대기발령 조치하고, 관련 의혹을 확인하고 있다고 20일 밝혔다. 경찰 관계자는 “A 경위가 성매매 업자와 성매매 단속을 해왔다는 의혹이 제기돼 사실관계를 확인하는 중”이라며 “비위가 확인될 경우 징계뿐만 아니라 형사처벌까지 받게 하는 등 엄중하게 대처할 것”이라고 말했다. 또 이 관계자는 “성매매 단속을 위해 민간에서 들어온 정보를 수사 첩보로 활용하는 경우는 있지만, 실제 성매매 업자를 정보원으로 활용하는 것은 문제가 될 수 있다”고 설명했다.이번 의혹에 대해 A 경위는 ‘과거 성매매 관련 범죄로 적발했던 인물을 정보원으로 활용한 것은 맞지만, 아직도 성매매 업자로 활동하는지 몰랐다’는 취지로 해명한 것으로 알려졌다.  조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
