伊 600만원 대 폭리 마스크 판매업자들 적발
유럽 최악의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 겪고 있는 이탈리아에서 평범한 얼굴 마스크를 무려 600여 만 원에 팔아 폭리를 취한 판매업자들이 적발됐다.27일 dpa통신에 따르면 이탈리아 경찰은 이날 온라인상에서 발생하는 마스크 고가 판매 행위를 일제 단속한 결과 20명을 붙잡았다고 밝혔다. 붙잡힌 이들은 코로나19를 완벽하게 예방한다는 허위·과장 광고를 내세워 일반 마스크를 개당 최대 5000유로(약 663만 원)의 고가에 판매한 것으로 조사됐다. 이탈리아에서 허위·과장 광고는 최대 2년 징역형에 처할 수 있는 중범죄다. 경찰은 마스크 외에도 공기청정기, 변기 커버 등도 코로나19 예방 효과를 과장해 판매하는 사례가 적지 않았다고 경찰은 전했다.최근 코로나19가 빠르게 확산한 이탈리아에서는 마스크와 손 소독제 등 개인위생 제품 수요가 급증하면서 품귀 현상을 빚고 있다. 이미 로마, 밀라노, 베네치아 등 주요 도시의 약국, 대형 할인매장에선 이들 상품의 재고가 바닥나 구매가 어려운 상황이다. 이 때문에 많은 사람이 온라인 매장으로 눈을 돌리고 있지만 터무니없는 가격에 공인받지 않은 품질의 제품을 파는 사례가 빈번해 주의가 요구된다.이탈리아 정부는 마스크 품귀와 이에 따른 가격 폭등을 막고자 공공기관, 공기업을 통해 합리적 가격에 안정적으로 제품을 공급하는 방안을 추진하고 있으나 언제 도입될지는 미지수다. 한국에서도 마스크 수요 폭증으로 가격 체계가 무너지자 우체국 등 공공 영역 판매를 통해 가격 안정을 꾀하고 있다. 이날 현재까지 이탈리아의 확진자 수는 650명, 사망자는 19명에 달했다.  박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
