광화문집회 참석 광주시민 40% 어디 숨었나…검사 기간 연장
광주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염원이 되고 있는 광화문 집회, 유흥업소 관련자들에 대해 광주시가 진단검사를 의무적으로 받아야 할 기간을 연장했다. 시는 광화문집회에 참가한 광주시민들 중 40%가량이 아직도 코로나19 진단 검사를 받지 않은 것으로 추산했다.24일 광주시에 따르면 시는 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 추정되는 시민 222명의 명단을 확보해 조사 중이다. 222명은 광화문 집회 광주 참여자를 인솔한 목사 측이 제출한 111명의 명단을 경찰의 협조를 얻어 넘겨받고 GPS 추적을 통해 확보한 175명의 명단 가운데 중복된 사람 등을 제외한 숫자다. 이들 가운데 이날 오후 2시 현재 131명이 검사를 받아 8명이 확진 판정을 받았고, 118명은 음성, 5명은 검사 결과를 기다리고 있다. 그러나 아직도 전체 40%에 달하는 91명이 검사를 받지 않은 것이다.시는 서구 상무지구 유흥업소 관련자들 중 상당수도 아직까지 검사를 받지 않는 것으로 보고 있다. 상무지구 유흥시설과 관련 지금까지 4373명이 검사를 받아 27명이 확진 판정을 받았고, 3955명은 음성, 391명은 검사 중이거나 검사 후 결과를 기다리고 있다.시는 이들에 대해 당초 지난 21일까지 진단검사를 받도록 행정명령을 내렸으나 자진신고자 등이 계속 나오고 있는 상황을 감안해 오는 26일 오후 6시까지 검사를 받도록 하는 내용의 행정명령을 24일 재발동했다. 의무 검사 대상에는 유흥시설, 광화문집회 관련자 외에 서울 사랑제일교회(8월 7∼13일 방문), 경복궁역 인근 집회(8월 7일) 관련자들도 포함된다.시는 코로나19 확진자 27명이 발생한 상무지구 유흥주점 중 방역수칙을 준수하지 않은 업소 6곳도 이날 고발 조치했다. 이들 업소는 실제 이용자 수보다 출입자명부를 적게 작성해 역학조사를 방해한 혐의를 받고 있다. 시는 또 광화문 집회에 참석하고도 나주 중흥골드스파에서 감염됐다고 허위 진술을 한 252번 확진자도 이날 고발했다. 광주=정우천 기자  sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
