대구시, 코로나19 ‘슈퍼 전파지’ 신천지 대구교회 예배 동영상 대거 확보
대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘슈퍼 전파지’인 신천지 대구교회 내부 예배와 행사 등이 담긴 동영상 38건을 확보했다. 이에 따라 지난달 18일 대구에서 첫 확진자가 발생할 당시 집단 감염의 원인이 밝혀질지 주목된다. 권영진 대구시장은 18일 코로나19 정례 브리핑에서 “행정조사에서 추가로 확인된 동영상이 있다”면서 “지난 1월부터 지난달 16일 마지막 예배까지 실내 예배와 외부 행사 등 38건의 동영상을 확보했다”고 밝혔다. 앞서 대구시는 지난 12일 경찰과 함께 이 교회에 대한 행정조사를 해 신도 명단이 담긴 자료와 동영상 등을 확보했다.하지만 코로나19 지역 슈퍼전파자로 지목된 ‘31번 확진자가 촬영됐다’고 알려진 예배 CCTV에는 외부 출입구와 엘리베이터 등만 촬영된 것으로 알려졌다. 권 시장은 “이 동영상은 (신천지교회의) 최초 감염경로가 어디인지를 추적하는 데 도움이 될 것”이라며 “질병관리본부, 경찰과 동영상을 공유하며 분석작업을 하고 있다”고 말했다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
