박지윤·최동석 아나운서 가족 탄 승용차 음주운전 차량과 충돌, 가족 등 4명 부상
최동석 KBS 아나운서와 아내인 방송인 박지윤 씨 가족이 탄 승용차가 고속도로에서 역주행하던 트럭에 부딪혀 부상을 당했다.28일 부산경찰청 등에 따르면 27일 오후 8시 30분쯤 부산 금정구 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 최 씨가 운전하던 볼보 승용차가 역주행하는 2.5t 화물차와 정면충돌했다. 이 사고로 최 씨와 박 씨가 목, 손목 등을 다쳤고 최 씨의 10대 아들과 딸도 경상을 입고 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.트럭 운전자 A(49) 씨는 혈중알코올농도가 면허취소 수준에 해당하는 음주운전 상태였다. A 씨는 고속도로에 진입한 뒤 요금소를 앞두고 방향을 바꿔 유턴해 역주행하다가 마주 오던 최 씨 승용차와 충돌한 것으로 경찰은 추정하고 있다. A 씨는 왼쪽 다리가 부러지는 등 중상을 입은 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
