복귀한 이낙연, 첫 행보는 ‘쟁점법안 밀어붙이기’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와의 접촉으로 자가격리를 해온 이낙연 더불어민주당 대표가 3일 첫 공식 일정으로 국회 상임위원회 간사단 회의를 열었다. 이 대표가 권력기관 개혁 법안은 물론, 민생과 관련된 주요 쟁점 법안을 정기국회 내 처리하겠다는 의지를 드러낸 것으로 보인다. 하지만 국민의힘은 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정 등을 저지하겠다는 입장이어서 여야의 대치 국면이 이어질 전망이다. 이 대표는 이날 자신의 SNS에서 “2주일의 자가격리를 마치고 오후에 국회로 출근한다”며 “국민께 정치가 희망을 드리도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 이 대표는 회의를 열고 자신이 미래 입법과제로 뽑았던 15개 법안이 상임위에서 어떻게 진행되는지 점검할 예정이다. 특히 이 대표는 자가격리 기간에도 공수처 설치 및 운영에 관한 법률·국가정보원법·경찰법 개정안 등 권력기관 개혁 법안들을 최우선으로 정기국회에서 통과시키겠다는 의지를 강조해왔다. 민주당 핵심 관계자는 “이 대표가 꼽은 과제 중 가장 중요한 부분이 공수처 출범이고, 공수처 출범을 통해 권력기관 개혁의 마침표를 찍는 것”이라며 “정기국회 종료 전까지 이에 집중할 계획”이라고 했다. 공수처법은 야당의 반대에도 법제사법위원회 제1법안심사소위원회(4일)와 전체회의(7일 또는 8일)를 거쳐 정기국회 마지막 날인 9일까지 본회의 관문을 통과시킨다는 방침이다. 이날 경찰법 개정안은 행정안전위원회 전체회의에서 통과됐다. 국정원법은 여당이 정보위에서 단독으로 처리해 법사위의 체계·자구심사를 기다리고 있다. 또 다른 권력기관 개혁 법안 중 하나인 이른바 일하는 국회법(국회법 개정안)은 이날 운영위원회 운영개선소위원회에서 상시 국회 개의 등 일부 내용만 담은 수정안으로 논의가 이뤄진다. 쟁점이 되는 체계·자구 심사권 분리 등은 포함되지 않을 전망이다. 민주당은 여야 합의를 이루지 못하면 단독으로 표결 처리할 가능성도 배제하지 않고 있다. 법사위 ‘보이콧’을 이어가고 있는 국민의힘은 공수처법 등의 통과를 저지하겠다는 입장이다. 조수진 의원은 이날 문화일보와의 통화에서 “보이콧을 그만두는 문제는 민주당에 달려 있다”며 “지금 상황에서 법사위에 복귀하라는 건 법안 통과 과정에서 야당을 들러리 세우려는 의도에 불과하다”고 비판했다. 앞서 국민의힘 법사위 소속 의원들은 지난달 30일 국회 기자회견을 열고 “윤호중 법사위원장의 공개 사과 전까지 법사위 회의 참석을 하지 않겠다”고 밝혔다. 윤 위원장은 지난달 26일 기자간담회에서 조 의원을 향해 “그 양반이 ‘지라시’ 만들던 버릇이 나온 것 같다”고 발언해 물의를 일으켰다. 윤명진·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
