反인종차별 활동가 코리 부시, 민주당 프라이머리서 10선 의원에 승리
‘흑인 생명도 소중하다’(Black Lives Matter) 운동의 여성 활동가인 코리 부시(44)가 미국 민주당 미주리주 프라이머리(예비경선)에서 10선 하원의원을 꺾고 승리했다. 5일 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 미주리주 1구역 프라이머리에 출마한 부시는 49% 지지율을 얻어 3% 차이로 10선의 윌리엄 레이시 클레이 하원의원을 제치고 오는 11월 연방 하원 선거에 민주당 후보로 출마한다. 부시가 클레이 의원과 맞붙은 것은 2018년 중간선거 프라이머리 이후 이번이 두 번째로, 그는 52년간 이어진 클레이 가문의 정치를 끝냈다는 평가를 받고 있다. 클레이 의원은 32년간 재임한 아버지 빌 클레이 전 의원의 뒤를 이어 해당 지역구를 이끌어왔다. 부시가 오는 11월 당선될 경우 그는 미주리주 최초의 흑인 여성 의원이 될 예정이다.간호사이자 목사로 활동한 부시는 2014년 당시 18세의 비무장 상태 흑인 마이클 브라운이 백인 경찰의 진압으로 숨진 후 일어난 ‘흑인 생명도 소중하다’ 운동에 참여하며 정치에 관심을 두기 시작했다. 미혼모인 그는 경찰 진압으로 부상한 시위대를 치료했고 이후 집회를 이끌었다. 그는 지난 2018년 미 중간선거에 미주리주 1구역에 출마했으나 낙선했다. 당시 부시의 중간선거 도전기는 넷플릭스 다큐멘터리 ‘세상을 바꾸는 여성들(Knock down the house)’로도 알려졌다. 부시와 함께 다큐멘터리에 출연한 알렉산드리아 오카시오코르테스 하원의원(민주·뉴욕)은 당시 뉴욕주 14구역의 10선 의원이자 민주당 서열 4위인 조 크롤리 후보를 이겼고, 의회 입성에 성공했다. 당시 웨스트버지니아주 민주당 프라이머리에 출마했다가 낙선한 폴라 진 스웨어런진은 올해 6월 상원 프라이머리에서 승리해 오는 11월 선거를 준비하고 있다. 부시는 풀뿌리 운동 방식으로 기금을 모금하는 것으로도 유명하다. 민주당 정의파 알렉산드라 로하스는 “이번 승리는 기업의 지원을 받는 정치 왕조에 대항한 운동의 또 다른 획기적인 승리”라고 평가했다.  정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
