휴일 아침부터 만취운전…뺑소니 20대 남성 검거
휴일 아침 만취한 채로 운전하다 사람을 치고 달아난 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.26일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상·도주치상 혐의를 받는 A(29)씨를 입건해 조사하고 있다. A씨는 일요일이던 이날 오전 8시 20분쯤 서울 성동구 성수동에서 차를 몰고 가다가 도로 인근에서 청소 중이던 주유소 직원 B(64)씨를 치고 달아난 것으로 알려졌다. 사고 직후 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌다.또 A씨는 뺑소니 사고를 낸 직후 재차 10분 정도에 걸쳐 약 2.5㎞를 달렸으며, 한강 영동대교를 건넌 A씨는 앞서가던 차를 뒤에서 들이받기도 했다. 두 번째 사고 현장 인근에는 A씨를 추적하라는 지시를 받은 청담파출소 순찰차량이 도주 경로에서 대기 중이었다. 두 번째 사고 지점에서 A씨는 바로 체포됐다.경찰 관계자는 “음주 측정 결과 A씨는 혈중알코올농도 0.186%의 만취 상태였다”고 전했다. 경찰은 사고 경위를 조사한 뒤 A씨에 대한 구속영장 신청도 검토한다는 방침이다. 서종민 기자  rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
