대구警, 방역수칙 위반 유흥주점 업주 2명 검찰 송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙을 위반한 유흥주점 업주들이 경찰에 적발됐다. 대구 북부경찰서는 정부가 발령한 ‘고위험시설 운영제한 조치’에 따른 방역수칙을 위반한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 유흥주점 업주 A(36)·B(62) 씨 등 2명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난달 10일 자신이 운영하는 유흥주점에 손님을 출입시키면서 출입자 명부를 작성하지 않은 혐의를 받고 있다. B 씨는 6월 29일 자신이 운영하는 유흥주점의 출입자 명부를 관리하지 않고 손님의 발열 증상 확인도 없이 출입시키다 적발됐다.정부는 지난 6월 2일 고위험시설 운영제한조치를 발령하며 사업주뿐만 아니라 이용자까지 방역수칙 준수의무를 부과했다. 유흥주점의 경우 출입자를 전자출입명부에 등록하거나 수기 출입자 명부를 작성하고 증상 확인 후 손님을 출입하도록 하고 있다. 권태중 대구 북부경찰서 수사과장은 “종교시설 등 다양한 경로로 코로나19가 확산해 재유행 우려가 커지고 있다”며 “사전 예방이 중요한 만큼 사업주는 물론 이용자들도 방역수칙을 철저히 지켜달라”고 당부했다.대구 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
