檢, 이용구 ‘택시기사 폭행’ 고발인 조사
검찰이 30일 이용구 법무부 차관의 ‘택시 운전기사 폭행’ 의혹 사건 수사에 착수했다. 하지만 이 과정에서 사건을 맡은 서울중앙지검이 당초 사건을 경찰에 내려보내려다 대검찰청에 의해 제지된 사실이 알려지면서 친여 성향의 이성윤 검사장과, 이 차관과 함께 법무부에 근무했던 일부 중앙지검 간부가 또다시 현 정부 인사에 대한 ‘보여주기식 수사’에 나선 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 이날 오전 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)상 운전자 폭행 혐의로 고발한 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 이종배 대표를 고발인 신분으로 불러 조사했다. 이 단체는 사건 당시 출동한 경찰이 이 차관을 내사 종결한 과정이 석연치 않다며 담당 수사팀을 직무유기·직권남용 혐의로 대검에 수사 의뢰하기도 했다. 이날 서울중앙지검은 서초경찰서 수사팀에 대해 제기된 직무유기 등의 수사 의뢰 사건 역시 형사5부에 배당하고 수사에 착수했다.이 차관은 지난달 6일 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취한 채 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행했다는 의혹을 받고 있다. 경찰은 택시기사가 처벌을 원치 않았다는 이유로 사건을 내사 종결했는데 이 같은 사실이 뒤늦게 드러나면서 부적절한 처리라는 논란이 일었다.하지만 서울중앙지검은 당초 이 차관 사건을 경찰에 맡기려 했으나 대검이 제동을 걸고 직접 수사하라고 지휘한 것으로 알려졌다.  이희권 기자 leeheken@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
