‘조현병’ 안인득 방화·살인 1년… 警 의뢰 정신질환자 입원 月 2배로 늘어
지난해 4월 조현병을 앓고 있던 안인득이 경남 진주에서 방화·살인을 저지른 이후 신고 등의 요인으로 1년간 정신질환 입원 치료자가 두 배 가까이로 늘어난 것으로 나타났다. 관계 당국은 정신질환자에 대한 24시간 출동이 가능한 ‘응급개입팀’을 대폭 확대해 정신질환자 범죄에 대응할 계획이다.22일 경찰청에 따르면 지난해 4월부터 올해 3월까지 12개월간 입원 조치한 정신질환자는 월평균 625.1명으로, 안인득 사건이 발생하기 전인 2018년 9월부터 2019년 3월까지의 월평균 338.4명보다 84.7% 증가했다. 세부적으로 살펴보면 경찰의 의뢰로 전문의가 지방자치단체장에게 신청하는 형태인 ‘행정입원’은 월평균 18.1명에서 38.5명으로 112.7% 늘었다. 정신질환자의 자해·타해 가능성이 있는 급박한 상황에서 발견자의 신고와 경찰 개입, 전문의 동의로 이뤄지는 ‘응급입원’은 월평균 320.3명에서 586.6명으로 83.1% 증가했다.앞서 지난해 4월 17일, 조현병 증세로 치료받던 안인득은 경남 진주의 한 아파트에서 불을 지르고 거주민들을 위협해 사망자 5명, 부상자 15명을 냈다. 경찰청은 안인득 방화·살인 사건 이후 1년간 보건복지부, 지자체, 소방청 등 관계기관과 협력해 ‘정신질환 범죄 대응 및 치료연계 강화계획’을 수립·시행하는 등 반복적으로 위협을 가하는 고위험 정신질환자에 대한 행정·응급입원 등 치료연계를 활성화했다. 이와 함께 ‘지역 정신 응급대응 협의체’를 구성해 담당 지역의 고위험 정신질환자의 정신 응급대응 현황을 점검하고, ‘현장 대응 매뉴얼’을 통한 반복적인 직무교육으로 현장의 대응역량도 강화해왔다고 경찰은 전했다. 경찰청은 또 보건복지부와의 협업을 통해 오는 7월까지 24시간 출동이 가능한 ‘응급개입팀’을 현행 7개소에서 17개 지역 34개소로 확대할 예정이다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
