<글로벌 포커스>다국적기업들, 反 인종주의 물결엔 合心… 정작 사내 인종차별엔 無心
글로벌 기업들이 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 반(反)인종주의 물결에 앞다퉈 동참하고 있지만, 기업 내 인종 차별은 여전히 심각한 수준이어서 갈 길이 멀다는 지적이 나온다.18일 파이낸셜타임스(FT), 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 최근 주요 다국적 기업들은 인종적 정의를 추구하는 단체에 총 4억5805만 달러(약 5564억 원) 규모의 지원을 약속했다. 월마트와 워너 뮤직, 소니 뮤직 등이 각각 1억 달러 기부 계획을 밝혔다. 나이키(4000만 달러), 구글(1200만 달러), 아마존(1000만 달러), 페이스북(1000만 달러), 골드만 삭스(1000만 달러), 스포티파이(1000만 달러), 월트 디즈니(500만 달러), 마이크로소프트(MS·125만 달러), 스타벅스(100만 달러), 우버(100만 달러) 등도 줄줄이 기부를 공언했다. 뱅크오브아메리카(BoA)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가속화된 경제적·인종적 불평등을 해결하는 데 10억 달러를 지출하겠다고 밝혀 눈길을 끌었다.인종적 정의가 실현되는 방향으로 사업 관행이나 조직 운영 방식을 바꾸는 기업들도 있다. 아마존은 자사의 얼굴 인식 기술에 인종과 성별에 따른 편견이 심어져 있다며 경찰이 이 소프트웨어를 1년간 사용하지 못하게 했다. MS 역시 적절한 규제가 마련될 때까지 이 기술을 경찰에 판매하지 않겠다며 동조하고 나섰다. 존슨앤드존슨은 유색 인종을 위한 흑색·갈색 반창고를 재출시하기로 했고, 세포라는 진열장의 최소 15%가 흑인 소유의 뷰티 브랜드에 돌아가도록 할당했다. CEO들이 전면에 나서기도 한다. 잭 도시 트위터 CEO는 노예 해방 기념일인 6월 19일을 기업 공휴일로 선포했으며, 레딧의 창업자 알렉시스 오해니언은 사상 최초의 흑인 임원을 내기 위해 이사회에서 물러났다. JP모건체이스의 제이미 다이먼 CEO는 흑인에 대한 경찰의 과잉 진압을 규탄하는 의미의 ‘무릎 꿇기’ 퍼포먼스에 동참하기도 했다. 그러나 주요 기업 내 흑인들의 입지는 여전히 좁다. 지난해 기준 모건스탠리 고위 임원 중 흑인이 차지한 비율은 2.2%에 그쳤다. 이 수치는 웰스파고(3.5%), JP모건(4.0%), BoA(5.0%) 등 주요 금융 기업에서 모두 미미했다. 대형 기술 기업에서도 상황은 마찬가지였다. MS(2.7%), 페이스북(3.1%), 구글(3.6%), 트위터(5.3%) 등 기업 내 고위직 중 아프리카계의 비중은 10%에도 미치지 못하는 상태다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
