“죽고 싶었다”…아파트에 불 지른 30대 중국 동포 체포
조현병을 앓는 30대 중국 동포(조선족)가 집에 불을 질렀다가 경찰에 붙잡혔다. 인천 삼산경찰서는 현주건조물 방화 혐의로 A(34) 씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 23일 밝혔다.A 씨는 전날 오후 7시 33분쯤 자신이 사는 인천 부평구 아파트 작은방에 불을 지른 혐의를 받고 있다. 불은 이웃 주민의 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 25분 만에 꺼졌다. 이 불로 590만 원 상당(소방서 추산)의 재산피해가 발생했으나 인명피해는 없었다.A 씨는 이 아파트에서 어머니, 의붓아버지 등과 함께 사는 것으로 전해졌다. A 씨는 경찰 조사에서 “죽고 싶었다”고 진술했다. 그의 어머니는 “아들이 조현병을 앓고 있다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “A씨가 횡설수설해 정확한 경위가 파악되지 않았다”며 “통역을 통해 추가로 피의자 진술을 받을 예정”이라고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
