강원 인제 50대 여성 등산객 살해 20대에 사형 구형
강원 인제에서 일면식도 없는 50대 여성 등산객을 흉기로 찔러 살해한 20대에게 검찰이 법정 최고형인 사형을 구형했다. 6일 춘천지법 형사2부(부장 진원두) 심리로 열린 A(23) 씨에 대한 결심공판에서 검찰은 “피고인은 장기간 범행을 계획했고, 살인의 죄질도 불량한 만큼 사회에서 영구히 격리할 필요가 있다”며 “법정 최고형인 사형을 선고해 달라”고 요청했다.이날 A 씨 측은 공소사실을 인정하며 치료감호를 받게 해달라고 재판부에 요청했다. 치료감호란 범죄자의 심신 장애가 인정될 경우 치료감호시설에 수용해 치료를 위한 조치를 하는 보안 처분을 뜻한다.A 씨는 지난 7월 11일 인제군 북면의 한 등산로 입구에서 50대 여성 B 씨를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 수도권에 사는 B 씨는 일행 2명과 함께 등산을 위해 이곳을 찾았으나 산에 올라가지 않고 등산로 입구에 세워둔 승용차에 남았고, 이날 오후 2시 30분쯤 차 안에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.경찰은 차량 정밀감식과 탐문 수사를 통해 인근에 거주하는 A 씨를 유력한 용의자로 보고, 같은 날 오후 11시쯤 A 씨의 자택에서 긴급체포했다. A 씨와 B 씨는 일면식도 없는 사이로 수사기관 조사에서도 A 씨가 왜 범행을 했는지 그 이유는 밝혀지지 않았다.  춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
