여자친구 살해해 경인 아라뱃길에 유기한 20대 남성 검거
자신의 여자 친구를 살해하고 시신을 경인 아라뱃길에 유기한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 인천 서부경찰서는 살인 혐의로 A(27) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 25일 밝혔다.A 씨는 지난달 초순 서울 강서구의 빌라에서 연인 사이였던 B(29) 씨를 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A 씨는 또 B 씨의 시신을 가마니에 넣어 인천 서구 경인 아라뱃길 인근 공터에 유기한 것으로 조사됐다.경찰은 이날 오전 10시쯤 해당 장소에서 B 씨의 시신을 발견하고 곧바로 수사에 나서 같은 날 오전 11시 50분쯤 서울 강서구 한 빌라에서 A 씨를 체포했다. 경찰은 시신이 발견된 장소 주변 CCTV 영상 등을 확인해 A 씨의 동선과 B 씨의 신원 등을 확인했다.B 씨의 시신은 가마니 안에 들어 있었으며 발견 당시 옷을 입은 상태로 부패가 상당히 진행돼 있던 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “범행 시점·방식·동기 등에 대해서는 조사가 이뤄지지 않은 상태”라며 “추가 조사를 벌여 A 씨의 구속영장을 신청할 방침이다”고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
