독일 카니발 차량 돌진 부상자 61명으로 증가
독일에서 24일 발생한 카니발 행진 인파를 겨냥한 차량 돌진 사건과 관련해 부상자가 61명에 달한 것으로 나타났다.25일 도이체벨레 등에 따르면 24일 독일 중서부 헤센주의 작은 마을 폴크마르센에서 발생한 차랑 돌진 사건에 따른 부상자 숫자가 사고 직후에는 30여 명으로 추산됐으나 최종적으로 61명에 달하고 이 가운데 20명 정도는 어린이인 것으로 집계됐다. 당시 29세 남성 용의자가 몬 메르세데스-벤츠 왜건 차량이 도로 주변에 설치된 차량 방벽을 부순 뒤 카니발 행진 중이던 군중 속으로 30m가량 돌진했다. 일부 언론에서는 붙잡힌 용의자가 술에 취한 상태였다고 보도했지만 경찰 음주 측정 결과 용의자는 술을 마시지 않은 것으로 확인됐다. 약물을 복용했을 가능성도 제기됐지만 관련 조사 결과는 아직 나오지 않았다. 경찰은 용의자가 고의로 범행을 저지른 것으로 보고 있으나 아직 뚜렷한 범행동기를 밝혀내지 못했다. 한 목격자는 용의자가 범행 직후 만족스러워하는 모습을 보였다고 언론에 전하기도 했다. 이번 사건은 헤센주 인근 도시 하나우에서 극우주의자가 총기를 난사해 9명을 살해한 지 5일 만에 발생했다. 박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
