‘朴성추행’ 수사 지지부진에… 결국 거리 나선 여성단체들
여성 단체들이 28일 박원순 전 서울시장 성추행 피소 사건과 관련해 국가인권위원회의 직권조사를 촉구하고 나선 것은 경찰, 검찰 등 관련 기관이 진행 중인 수사가 지지부진하다는 판단에서 비롯한 것으로 풀이된다. 고소장을 접수한 경찰은 이미 사망한 박 전 시장에 대해서는 ‘공소권 없음’으로 사건을 종결한다는 원칙 위에 피해자인 전 비서 A 씨에 대한 서울시 관계자들의 방임·방조 혐의 및 2차 가해 수사에 집중하고 있고, 피소 사실 사전 유출에 대한 검찰 수사 역시 더디게 진행되고 있다. 한국성폭력상담소 등 8개 여성단체가 이날 오전 진정서 제출이라는 수단 대신 서울시청을 출발해 인권위까지 행진하며 직권조사 촉구 카드를 꺼내 든 이유는 국가기관으로부터 ‘조사 필요성’에 대한 인증을 부여받고 광범위한 조사를 실시하기 위한 것으로 분석된다. 이날 A 씨 법률대리인 김재련 변호사는 “진정이 아닌 직권조사 요청을 취한 이유는 피해자의 피해를 넘어서는 범위에 대해서도 조사하고 제도개선을 권고할 수 있기 때문”이라고 말했다. 8개 여성 단체는 이날 직권조사 요청서 요지에서 △서울시의 성차별적 직원채용·업무 강요 △성희롱 방조 △고소 사실 누설 △2차피해 방지를 위한 적극적 조치 △직장 내 성폭력 예방교육 이행 여부 등 8개 사항에 대해 직권조사를 요청했다. 인권위 진정서 제출에 따른 조사와 직권조사 모두 결과적으로는 같은 효력을 갖지만, 직권조사는 인권위가 일차적으로 조사 필요성을 인정해야 시작된다는 점에서 차이가 있다. 인권위 통계에 따르면 지난해 기준 접수된 진정은 9740건에 이르지만, 직권조사 결정은 단 9건에 그쳤다. 직권조사 결정이 내려지면 박 전 시장의 성추행 의혹이 국가기관의 규명 필요성이 있을 만큼 ‘중대한 사안’임을 공식적으로 인정받게 되는 것이다. 직권조사 결정 내용에 따라 조사 범위가 더 넓어질 가능성도 있다. 진정을 제출한 경우 피해자가 적시한 피해 내용에 대해서만 조사가 이뤄진다. 반면 직권조사는 인권위 결정 내용에 따라 서울시 조직 전반의 문제 등으로까지 조사 범위를 재량껏 확대할 수 있다. 인권위 관계자는 “직권조사 요청은 민원으로 우선 접수된 뒤 조사 실시 여부에 관한 판단이 내려질 것”이라고 설명했다. 다만, 인권위 직권조사를 통해 진상이 규명되더라도 실제 관련자 처벌로 이어지는 것은 어려울 수 있다는 것이 법조계 안팎의 중론이다. 인권위는 방문 조사 등의 권한을 갖고 있지만 조사 결과에 대한 강제성이 없기 때문이다.김성훈·조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
