이별후 스토킹·칼부림 50대 남성에 징역 5년
사귀던 여성으로부터 이별을 통보받자 194차례에 걸쳐 협박성 문자 메시지를 보내고 집으로 찾아가는 등 스토킹을 하고 흉기로 찌른 50대 남성에게 징역 5년이 선고됐다.서울서부지법 형사합의11부(부장 이대연)는 살인미수·주거침입·정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 임모(51) 씨에게 징역 5년을 선고했다고 23일 밝혔다. 재판부는 “살인미수 범행 일부를 부인하고 있지만 절도죄 등으로 징역 8개월을 선고받고도 누범기간에 범행했다”며 “이별을 요구하는 피해자를 지속적으로 쫓아다니다가 끝내 직접적인 공격행위까지 나아간 것으로 죄질이 매우 불량하다”고 양형 이유를 밝혔다. 임 씨는 지난 1월 피해자 A(56) 씨가 운영하는 서울 서대문구의 한 미용실을 찾아가 사람이 없는 틈을 타 미리 준비한 각목으로 A 씨의 머리를 수차례 내리치고, 옆구리를 흉기로 찌른 뒤 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 임 씨는 지난해 9월부터 두 달 동안 만나던 A 씨가 헤어지자고 한 뒤 연락을 받지 않자 다른 남자가 생겼다고 판단, ‘수신 거절한다고 될 일은 아니지’ 등의 협박성 문자 메시지를 194회에 걸쳐 보낸 것으로 나타났다. 임 씨는 사귀는 기간에도 하루에 수십 통씩 전화를 하고, 전화를 받지 않으면 욕설을 하거나 문자 메시지로 겁을 주는 등 A 씨를 끊임없이 괴롭힌 것으로 조사됐다. 신변에 위협을 느낀 A 씨가 지난해 12월 서대문경찰서에 신변보호를 요청해 스마트워치를 지급 받았으나 임 씨는 A 씨의 집을 찾아가 A 씨가 출근하려고 현관문을 연 틈을 타 집 안에 무단침입하기도 했다. 임 씨는 주거침입 신고를 받고 출동한 경찰관에게 A 씨와 가족들을 가만두지 않겠다고 협박했다.  나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
