<사설>박원순 시장 극단적 선택, 與 性도덕 돌아보는 계기 돼야
서울시장이 극단적 선택을 하는 사상 초유의 비극이 발생했다. 경찰은 10일 “가족의 실종신고를 9일 오후 5시17분쯤 받고 7시간 가까이 수색한 박원순 서울시장이 오늘 0시1분 북한산의 서울 성북구 숙정문과 삼청각 중간 지점 산속에서 숨진 채 발견됐다”고 밝혔다. 몸이 아프다면서 출근하지 않고 등산복 차림으로 공관을 나서며 “유언 같은 이상한 말을 남겼다”는 가족 신고, 타살 흔적이 없는 사실 등에 비춰 박 시장 스스로 목숨을 끊은 것으로 경찰은 판단했다.최초의 3선(選) 서울시장이면서, 지난 대선에서 더불어민주당 예비후보로 나섰을 뿐 아니라 차기 대선 주자로도 거론돼온 박 시장의 죽음은 배경이 무엇이든지 안타까운 일이다. 하지만 서울지방경찰청이 수색 작업 시작 직후 “8일 오후 박 시장의 성(性) 비위 관련 고소장이 접수됐다”고 한 것은 예사롭지 않다. 피해 여성은 7급 공무원으로, 2017년 박 시장 비서를 지내며 계속 성폭력을 겪은 상황을 구체적으로 진술했다고 한다. 경찰은 “그 여성은 박 시장 외에 다른 서울시 직원의 성폭행 또는 성추행 피해도 당한 것으로 알고 있다”고 했다. 사실이면 더 충격적일 수밖에 없다.박 시장은 “성범죄는 예방이 중요하다. 사후에는 회복할 수 없는 피해가 생긴다”고 했다. ‘여성 인권 변호사’로 활동했었고, 페미니스트를 자처했다. 시정(市政)에서도 여성 권익 보호를 앞세웠다. 그러잖아도 여성 인권을 강조해온 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남지사 등 민주당 소속 광역자치단체장의 재임 중 성범죄가 잇달아 왔다. 이 밖에도 성 추문의 민주당 정치인은 수두룩하다. 이번 비극을 여당(與黨)이 성도덕을 되돌아보는 또 다른 계기로 삼아야 할 이유다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
