‘이용구’ 특가법 미적용 논란… 경찰청장까지 “문제없다”
김창룡 경찰청장이 이용구 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 폭행 사건을 경찰이 내사종결하는 과정에서 특정범죄가중처벌법(특가법)을 미적용한 것에 대해 “문제없다”는 입장을 재확인했다. 그러나 검찰이 해당 사건을 배당하고 본격적으로 재수사에 착수하면서 향후 추가 증거 확보 시 경찰은 ‘봐주기 수사’ 비판을 피하기 어려울 것으로 전망된다.김 청장은 28일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “서울지방경찰청에서 (해당 사건) 관련 판례를 분석 중이고 내사종결 경위를 재검토하고 있다”면서도 “사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정하고 있는데, 발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인돼 공소권 없는 사안으로 내사종결했다”고 밝혔다. 특히 “사건 발생 당시 서울청과 본청에 보고되지 않았다”며 “청와대에도 보고된 바 없다”는 점을 강조했다.경찰이 내사종결한 이 차관의 택시기사 폭행 사건은 시민단체의 고발로 재점화됐다. 대검찰청은 ‘법치주의 바로세우기 행동연대’와 ‘사법시험준비생모임’이 재수사를 요구하며 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 해당 사건을 지난 24일 서울중앙지검 형사5부에 배당했다. 이 차관은 취임 전인 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택인 한 아파트 앞에서 술에 취해 택시에서 잠든 자신을 깨운 택시기사의 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 경찰은 피해자와의 합의 등을 이유로 내사종결 처리했지만, 운행 중인 운전자 폭행을 무겁게 처벌하도록 한 특가법을 적용하지 않은 점이 논란을 낳았다. 특가법상 운전자 폭행죄는 피해자가 처벌을 원치 않아도 수사할 수 있다.검찰은 사건 발생 장소에 관한 택시기사의 진술이 ‘목적지에 거의 왔을 무렵’에서 ‘경비실 앞’으로 바뀐 점, 경찰이 처벌불원서를 대신 써주고 택시기사는 서명만 했다는 주장 등 그간 불거진 의혹을 망라해 조사할 방침인 것으로 알려졌다. 향후 검찰이 이 차관에 대해 특가법 혐의를 적용할 수 있다는 분석도 법조계 안팎에서 나오고 있다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
