총리 vs 총리 · 장관 vs 장관 · 판사 vs 판사… ‘커리어 매치’ 관심
10일로 36일을 남겨둔 제21대 국회의원 총선거에서 같은 직업 출신끼리 격돌하는 ‘커리어 매치’가 눈길을 끌고 있다. 전직 ‘국무총리 대전(對戰)’부터 판사 대 판사, 장관 대 장관까지 다양한 선·후배 대결이 펼쳐질 전망이다.커리어 매치가 기대되는 가장 대표적인 지역구는 서울 종로다. 각각 제44·45대 국무총리를 지낸 황교안 미래통합당 대표와 이낙연 더불어민주당 공동상임선거대책위원장이 맞붙는다. 이들은 차기 대통령 선거까지 놓고 겨루는 만큼 중량감을 자랑하고 있다. 충북 청주 흥덕에서는 ‘장관 대결’도 성사됐다. 지난해까지 문화체육관광부 장관을 지낸 도종환 민주당 의원은 전날 청주 흥덕구에 출사표를 던졌다. 제7대 해양수산부 장관을 지낸 정우택 통합당 의원이 공천받은 곳이다. 충주에서는 ‘차관 배틀’이 예정돼 있다. 같은 지역구서 3선에 도전하는 이종배 통합당 의원은 행정안전부 제2차관 출신으로, 민주당에서 단수 공천한 김경욱 전 국토교통부 제2차관과 맞붙는다.법조인·경찰 출신 매치도 눈에 띈다. 서울 동작을에서는 판사 출신인 나경원 전 자유한국당 원내대표가 민주당 영입 인재로 전략 공천된 이수진 전 부장판사와 겨룰 예정이다. 나 전 대표가 2014년 7·30 재보궐 선거, 2016년 20대 총선에서 승리한 지역구다. 이 전 판사는 ‘사법 농단’ 의혹을 폭로한 인물이다. ‘여성 변호사’ 타이틀로는 재선인 진선미 더불어민주당 의원과 ‘서독 광부의 딸’인 통합당의 이수희 법무법인 한별 변호사가 강동갑에서 대결한다. 경북 영천·청도에서는 경기지방경찰청장 출신 이만희 통합당 의원과 민주당 후보인 정우동 전 영천경찰서장 매치가 예정돼 있다.대전 동구에서 3선에 도전하는 이장우 통합당 의원은 같은 국회의원 보좌관 출신인 장철민 민주당 후보의 도전장을 받는다. 이 의원은 이양희 전 의원 보좌관으로 정계에 발을 들였고, 장 후보 역시 홍영표 민주당 의원의 보좌관 출신이다. 김현아 기자 kimhaha@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
