전남 학교 납품 비리 ‘복마전’…공무원 12명, 브로커·업자 12명 적발
28억 원대 전남 지역 학교 물품 납품 비리를 수사해온 경찰이 공무원 2명을 구속하는 등 공무원 12명, 브로커·업자 12명 등 총 24명을 검찰에 넘겼다. 이 사건 수사는 전남경찰청이 2018년 11월 전남도교육청의 고발을 받은 후 2년여에 걸쳐 진행해왔다.전남지방경찰청 지능범죄수사대는 전남도교육청 소속 공무원 8명(2명 구속·6명 불구속)을 뇌물 수수혐의로, 4명(불구속)을 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. 또 계약과 다른 제품을 납품한 업체 대표 2명은 특정범죄가중처벌법상 사기 혐의로, 공무원에게 청탁성 뇌물을 전달한 브로커 등 10명은 특가법상 알선수재 및 뇌물 공여 등 혐의로 각각 불구속 기소 의견으로 송치했다.이들은 2017년부터 2018년까지 전남 지역 학교 62곳에 암막 롤스크린을 납품하는 과정에서 조달청 계약 조건보다 낮은 사양을 설치하고 뇌물과 향응을 주고받은 혐의를 받고 있다.납품업체 대표인 A(47) 씨와 B(46) 씨는 28억 원 상당의 롤스크린 사업을 따낸 뒤 13억 원을 브로커와 업자들에게 건넨 것으로 조사됐다.브로커 등은 A·B 씨로부터 받은 돈의 일부를 공무원들에게 현금으로 전달하거나 골프 접대·선물 제공 등에 썼다. 일부 공무원은 부하 직원에게 부당한 계약을 지시한 것으로 조사됐다. 경찰은 이 사건과 관련해 명절 선물 등을 받은 공무원이 45명 더 있는 것을 확인, 청탁금지법상 과태료 사안에 해당한다고 보고 해당 기관에 통보했다.경찰은 “업자가 관급공사 수주를 위해 브로커를 채용, 공무원들에게 로비를 한 사건”이라며 “납품업체 선정이 전적으로 담당 공무원의 재량에 의해 결정되는 구조를 타파해야 한다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “관공서 납품 계약에서 브로커들이 지급받은 알선 수수료는 결국 국민의 혈세가 그 원천”이라며 “교육기관에서 브로커 개입을 근절하는 계기가 되기를 기대한다”고 말했다.앞서 전남도교육청은 2018년 7월 민선 3기 출범 후 일선 학교 롤스크린 납품과 관련한 비리를 제보받고 자체 감사를 거쳐 납품업체 관계자를 같은 해 11월 8일 경찰에 고발했다.장석웅 전남도교육감은 경찰 수사 결과 발표 후 보도자료를 내고 “뼈를 깎는 각오로 자성한다”며 “이번 사건을 계기로 부정부패를 발본색원하고 고강도 대책을 마련해 전남교육청의 청렴 도약 원년의 해로 삼겠다”고 밝혔다. 장 교육감은 “당초 이번 건을 수사 의뢰했던 것은 청렴문화를 조성하기 위한 취지였으나, 본의 아니게 도민과 교육가족, 대다수 공직자에게 우려를 안겨준 데 대해 송구하다”고 덧붙였다. 무안=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
