청주에서 음주운전 교통사고 잇따라 1명이 숨지고 3명 부상
충북 청주에서 음주운전으로 인한 교통사고가 잇따라 1명이 숨지고 3명이 다쳤다. 24일 경찰에 따르면 이날 오전 3시 25분쯤 청주 청원구 내덕동 시영사거리 인근 도로에서 A(28) 씨가 몰던 SUV 차량이 B(44) 씨의 택시 운전석 쪽을 들이받았다. 이 사고로 택시 기사 B 씨가 숨졌고, A 씨는 부상해 병원에서 치료를 받고 있다.사고 당시 A 씨는 혈중알코올농도 0.136%의 만취 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰은 치료가 끝나는 대로 A 씨를 입건해 사고 경위 등을 조사할 예정이다.앞서 이날 오전 3시 10분쯤 흥덕구 가경동 도로에서 C(36) 씨가 몰던 승용차가 택시와 정면으로 충돌해 택시 기사와 승객 1명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. C 씨는 사고 당시 면허 취소 수치인 혈중알코올농도 0.149％ 상태로 운전한 것으로 드러났다. 경찰은 도로교통법 위반 혐의로 C 씨를 입건하고 사고 경위를 조사하고 있다.  청주=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
