코로나19 장기화 강제 휴직 항공사 승무원 사망
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되면서 강제 휴직 상태였던 항공사 승무원이 극단적인 선택을 했다.지난 8일 경찰청에 따르면 서울 강서경찰서는 전날 관내 원룸에서 국내 항공사 승무원 A(27)씨가 숨져 있는 것을 확인했다.경찰은 '딸이 전화를 받지 않는다'는 모친의 신고를 받고 출동해 원룸에서 A씨를 발견한 것으로 전해졌다.A씨는 유서에서 '스트레스를 너무 많이 받았다. 내 장기는 기증해 달라. 세상에 잘 왔다가 편안한 안식처로 떠난다'는 글을 남겼다.그는 오랜 꿈이던 승무원 생활을 시작한 뒤 전세 대출로 마련한 1억 5000만원으로 원룸을 빌렸다고 한다.그러나 올해 초 코로나19로 항공업계가 직격탄을 맞은 뒤 사실상 강제 휴직에 들어가 원리금을 갚는 데 어려움을 겪었다고 유족은 전했다.유족은 "아버지가 2년 전 돌아가신 뒤 가족이 경제적으로 압박을 많이 받았다"며 "코로나19로 수입이 줄어든 딸을 배려해 최근 생일이었던 모친이 '내 생일은 신경 쓰지 마라. 고향에 내려오지 말고 서울에 있어라'고 했다"고 밝혔다.그러면서 "코로나19가 꿈이 많던 아이를 앗아간 것 같아 너무 마음이 아프다"고 했다.경찰 관계자는 "극단적 선택으로 추정 중"이라며 타살 가능성은 없는 것으로 보고 있다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
