북한 피격 공무원 형, 청와대에 정보공개 청구
소연평도에서 북한군에 피격된 해양수산부 소속 공무원 A씨의 형 이래진(55)씨가 사건 당시 청와대 보고와 지시사항 등에 정보공개를 청구했다. 또 김홍의 해양경찰청장과 서욱 국방부 장관, 윤성현 해양경찰청 수사정보국장 등을 해임해달라고 요청했다.피격 공무원의 친형 이래진씨는 28일 오후 청와대 사랑채 앞 분수대 광장에서 기자회견을 열고 '상소문'을 공개했다.이씨는 "진실을 밝히고 피격 사건에 대한 정보 전달 과정이 어떻게 잘못됐는지 밝히고자 정보공개를 청구했다"라며 "이번이 정보공개 청구의 마지막 단계"라고 말했다.정보공개 요청 범위는 지난달 22일 국방부, 해양경찰청, 해양수산부의 보고와 청와대 지시사항 관련 문건이다.이씨는 "당시 북한과 국제상선 통신망으로 통신할 수 있었다는 점이 국정감사에서 밝혀졌다"며 "국방부가 북한과 통신이 가능한 사실을 알고도 이를 은폐했는지 확인할 것"이라고 말했다.이씨는 "해양경찰이 사건이 발생한 지 벌써 한 달이 넘었는데도 실종 당시 기초자료를 제대로 조사하지 않고 동생을 찾지 못하고 있다"라며 해양경찰은 동생의 부채 때문에 월북했다고 하는데 3년 동안 나눠서 변제하면 된다는 계획에 대해 법원과 합의됐다고 한다. 회생하겠다는 사람이 왜 월북하느냐. 꼭 그렇게 해야 했나"라며 불만을 터뜨렸다.이번 정보공개 청구와 관련해 "청와대가 대한민국 국민이 사망하기 전까지 보호조치를 했는지 파악하기 위한 것"이라며 "북한과 통신이 가능한데도 불구하고 이 점을 은폐해 국방부가 청와대에 보고했는지 파악해야 한다"라고 설명했다.이씨는 아울러 서 국방부 장관을 즉각 해임해달라고 요청했다. 그는 "국방부에서 제 동생 시신이 불태워졌다는 발표를 해 놓고 나중에 말을 바꾸지 않나, 동생이 육성으로 월북했다고 해 국방부에 정보공개청구까지 했는데 이 또한 말을 바꿔 동생 육성이 없다고 한다"며 "잦은 말 바꾸기로 유가족의 가슴을 찢어놓고 있는 서 장관을 해임해 달라"고 강조했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
