라면 끓이려다 불낸 형제 중 동생, 치료 중 끝내 숨져
어머니가 집을 비운 사이 끼니를 해결하려다 화재로 중상을 입은 인천 초등생 형제의 동생이 치료 중 숨졌다. 화재 사건이 발생한 지 한 달 여만이다. 21일 경찰 등에 따르면 서울 모 화상 전문병원 일반병실에서 치료받던 A군(10)의 동생 B군(8)은 이날 상태가 악화돼 중환자실로 옮겨졌으나 오후 4시경 사망했다. 전신에 1도 화상을 입은 B군은 전날 오후부터 호흡 곤란과 구토 증세 등 상태가 갑자기 악화됐다. B군은 추석기간 의식을 되찾았다가 병세가 심해져 일반실에서 중환자실로 옮겨졌다. 전신에 1도 화상을 입은 B군은 화재 당시 연기를 많이 들이마셔 호흡기 치료를 받아 왔지만 끝내 자리를 일어나지 못했다.형인 A군은 동생을 불길로부터 보호하기 위해 몸으로 막아 온몸의 40%에 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았다. A군은 원격수업을 가끔 들을 정도로 건강이 호전됐다.A군 형제는 지난달 14일 오전 11시 10분쯤 인천 미추홀구 한 4층짜리 빌라 2층 집에서 어머니가 없는 사이 라면을 끓여 먹으려다 불이나 중화상을 입었다. 이들 형제는 기초생활 수급 가정으로 코로나19 재유행에 따라 비대면 수업 때문에 이날 집에 머물다가 변을 당했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
