이낙연 대표 "조두순 출소 두 달 남짓... 아동 성폭행 범죄 뿌리 뽑아라"
이낙연 더불어민주당 대표가 조두순 출소를 앞두고 아동 성폭행 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률적 장치를 만들겠다고 밝혔다. 이낙연 대표는 12일 국회 당대표 회의실에서 열린 '더불어민주당 성폭력사건 가해자 석방 관련 피해예방 대책 간담회'에서 "아동 성폭행범 조두순의 출소가 두 달 남짓 남았다. 피해자와 그 가족뿐만 아니라 지역사회의 불안과 우려가 매우 크다"고 말했다.  이 대표는 "피해자 가족은 조두순이 돌아오면 안산을 떠날 수밖에 없다고 호소한다. 피해자 가족이 이사를 가셔도, 조두순이 다른 지역으로 가도 불안과 공포는 생길 것"이라면서 "피해 예방과 종합적인 관리 대책이 필요하다. 그래서 윤화섭 안산시장님을 비롯해 전해철, 김철민, 고영인, 김남국 의원님과 법무부 및 경찰청 관계자 여러분을 모셨다"고 밝혔다. 이낙연 대표는 재범을 막기 위해 피해자와 일반 시민 눈높이를 살펴보는 게 중요하다면서 두 가지 사항을 강조했다. 이 대표는 "첫째, 당장 대책 입법이 이뤄지기 전까지는 행정력을 총동원해서 시민 보호에 빈틈이 없도록 해야 할 것이다. 법무부는 조두순 지정보호감찰관 배치와 외출제한명령, 안산시는 조두순 전담 감시와 CCTV 설치 같은 대책을 내놨다. 현장 관리 계획을 두 번 세 번 점검해서 차질 없이 작동되도록 해주시기 바란다"고 말했다. 또 이낙연 대표는 "둘째는 아동 성폭행범 등 흉악범은 확실하게 격리 차단하고 아동 성폭행 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률적 장치를 만들어 시행해야겠다. 우리당 고영인, 김영호 의원을 비롯한 여러 의원께서 조두순 격리법, 보호수용법, 종신형 처벌 같은 강력한 법안들을 발의했다. 어느 법안은 인권 침해, 이중 처벌이라는 반론도 받고 있다. 여러 의견을 수렴해 국민을 안심시킬 수 있는 법안을 빠른 시일 내에 만들어 처리하겠다"고 강조했다.  신준철 기자 sjc0909@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
