북 피살 공무원 아들 "대통령님, 아빠의 명예를 돌려주세요"…문 대통령 답은?
서해 최북단 소연평도 인근에서 실종돼 북방한계선 북측 해역에서 북한군에 의해 피살된 공무원의 아들 이모군이 문재인 대통령에게 손편지를 보냈다.북한군이 피격해 숨진 해양수산부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급) 이모씨(47)의 친형 이래진씨가 6일 동생의 아들 이모 군이 적은 손편지를 공개했다. 이씨는 자신의 페이스북에서 "조카의 친필로 쓴 '대통령님께 드리는 호소문'을 읽다가 (가슴이) 미어지는 줄 알았다"고 했다.고등학교 2학년생인 이군은 '대통령님께 묻고 싶습니다'라는 제목으로 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까?"라며 "아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶다. 이 시대를 살아가는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아주십시오"라고 말문을 열었다.이군은 "(아버지는) 평범했던 한 가정의 가장이었으며 치매로 계신 노모의 아들이었다"며 "직업에 대한 자부심이 있으셨고 광복절 행사, 3.1절 행사 참여 등 아빠의 애국심을 보았다"라며 한국 정부의 월북 주장을 강하게 반박했다.이군은 "수영을 전문적으로 배운 적 없는 마른 체격의 아빠가 39km 거리의 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 되느냐"며 반문했다.그러면서 "(월북은) 나라에서 하는 말일 뿐 우리 가족들은 그 어떤 증거도 본 적 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수 없다"라며 "저는 북측 해역에서 발견됐다는 사람이 저희 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다"라고 주장했다.그는 이어 "시신조차 찾지 못하는 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶습니다"며 "아빠의 명예를 돌려달라"고 글을 마무리했다.한편 국방부는 지난 21일 오후 1시쯤 입장문을 내고 소연평도 남쪽 해안에서 이씨가 업무를 수행하던 중 실종됐고 북한군이 총격을 가한 후 시신을 불태운 정황 등을 확인했다고 밝혔다. 존경하는 대통령님께 올립니다대통령님 안녕하십니까?저는 이번에 연평도에서 북한군에게 억울하게 피격당한 공무원의 아들입니다.현재 고2에 재학 중이며 여동생은 이제 여덟살로 초등학교 1학년입니다.여느때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 하셨습니다.이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있습니다.아무것도 모르는 어린 동생과 저와 엄마는 매일을 고통 속에서 살고 있습니다.한 가정의 가장을 하루아침에 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있는지요?저의 아빠는 늦게 공무원으로 임용되어 남들보다 출발이 늦었던 만큼 뒤처지지 않기 위해 더 열심히 일하셨습니다.제가 다니는 학교에 오셔서 직업소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨고 서해어업관리단 표창장, 해양수산부 장관 표창장, 인명구조에 도움을 주셔서 받았던 중부지방해양경찰청장 표창장까지 제 눈으로 직접 보았고 이런 아빠처럼 저 또한 국가의 공무원이 되고 싶어서 현재 준비하고 있는데 이런 것을 누구보다 잘 알고 계신 아빠입니다.출동이라는 직업의 특성상 집에는 한달에 두 번밖에 못오셨지만 늦게 생긴 동생을 너무나 예뻐하셨고 저희에게는 누구보다 가정적인 아빠이셨습니다.수영을 전문적으로 배운적이 없는 저희 아빠가, 180㎝의 키에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶습니다.본인만 알 수 있는 신상정보를 북에서 알고 있다는 것 또한 총을 들고 있는 북한군이 이름과 고향 등의 인적사항을 묻는데 말을 하지 않을 사람이 누가 있을까요?생명의 위협을 느낀다면 누구나 살기 위한 발버둥을 칠 수밖에 없다고 생각합니다.하지만 이 또한 나라에서 하는 말일 뿐 저희 가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수가 없습니다.저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있습니다.대통령께 묻고 싶습니다.지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까?아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶습니다.이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아주십시오.평범했던 한 가정의 가장이었으며 치매로 아무것도 모르고 계신 노모의 아들이었습니다.직업에 대한 자부심이 있으셨고 광복절 행사, 3·1절 행사 참여 등에서 아빠의 애국심도 보았습니다.예전에 마트에서 홍시를 사서 나오시며 길가에 앉아 계신 알지 못하는 한 할머니께 홍시를 내어 드리는 아빠의 모습을 본 적이 있습니다.표현은 못했지만 마음이 따뜻한 아빠를 존경했습니다.어린 동생은 아빠가 해외로 출장 가신 줄 알고 있습니다.며칠 후에 집에 가면 선물을 사준다고 하셨기에 아빠가 오기만을 기다리며 매일밤 아빠 사진을 손에 꼭 쥐고 잠듭니다.이런 동생을 바라봐야하는 저와 엄마의 가슴은 갈기갈기 찢어지고 있습니다.왜 우리가 이런 고통을 받아야 합니까?대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었습니다.나라의 잘못으로 오랜 시간 차디찬 바다 속에서 고통 받다가 사살당해 불에 태워져 버려졌습니다.시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶습니다.대통령님께 간곡히 부탁드립니다.저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오.그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와주십시오.2020. 10. 06.실종자 공무원 아들 올림조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
