경찰, "디지털교도소" 운영자 알아냈다…"수사 진행할 것"
김창룡 경찰청장이 폐쇄 후 재운영 중인 '흉악범 신상공개' 사이트 '디지털교도소' 수사를 종합 전개할 예정이라고 밝혔다. 이에 종전 운영자에 대한 수사는 물론 현재 운영에 관한 부분에 대해서도 함께 수사가 이뤄질 전망이다.김 청장은 21일 출입기자단 정례간담회에서 디지털교도소 수사와 관련해 "전담 기관을 지정해 수사해왔고, 주범격이라고 할 수 있는 사람의 인적 사항을 특정해 다각적 노력을 하고 있다"고 말했다.이어 "조기 검거해 국내 송환이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하고 있다"며 "폐쇄 후 다시 열린 부분에 대해서는 연속범, 공범의 일종으로 보고 수사를 진행하겠다"고 덧붙였다.방송통신심의위원회(방심위)에서 게시 정보 17건에 대한 시정요구(접속차단)를 결정한 것에 대해서는 "방심위 결정과 수사는 별개 사안"이라며 "운영 주체가 달라진 것으로 보이는 두 사이트를 합해 종합적으로 볼 것"이라고 설명했다.디지털교도소는 성범죄 또는 흉악범죄 관련자들의 신상을 공개한다는 취지로 운영된 사이트로, 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상공개 피해 논란 등이 제기돼 왔다.이 사이트는 한 차례 접속이 차단됐다가 운영을 재개한 것으로 파악된다. 차단 기간 사이트에는 자신을 '2대 운영자'로 소개하면서 운영 재개를 예고하는 글이 게시됐다.이 사이트와 관련해 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수 등 무고한 신상공개 피해 사례가 나왔다. 숨진 고려대 학생이 생전 이 사이트에 신상정보가 게시된 것을 억울해 했다고 알려지면서 논란이 불거졌다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
