식당 직원 2명 성추행 혐의 부산시의원, 기소 의견으로 검찰 송치
식당 여성 직원 2명에게 부적절한 신체 접촉을 한 전 더불어민주당 소속 부산시의원 A씨가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. A 시의원은 지난 8월5일과 11일 부산 사하구 한 식당에서 여성 종업원들에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.부산 사하경찰서는 5일 A 시의원을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.부산시의원 성추행 사건은 8월12일 피해자 측 법률대리인인 김소정 변호사의 기자회견을 통해 알려졌다. 김 변호인은 A 시의원이 11일과 5일 두 차례 피해자 B씨의 남편이 운영하는 식당에서 팔뚝을 쓰다듬고 억지로 술자리에 동석 시켜 술을 마시게 하는 등 부적절한 행위를 했다고 주장했다.A 시의원의 B씨에 대한 강제 추행이 일어나던 날 또다른 여성 종업원 C씨에 대해서도 불필요한 접촉이 있었으며 A 시의원의 일행 중 한 명은 음식값을 지불하는 과정에서 남성 종업원 D씨의 얼굴을 폭행하기도 한 것으로 알려졌다.당시 A 시의원은 "지난 7월 말 개업한 식당의 장사가 잘 안 되고 있어 '앞으로 잘 되도록 도와주겠다'는 말과 함께 격려 차원에서 어깨를 토닥였을 뿐"이라며 "전혀 사실무근이고 정말 황당하고 억울하다"고 혐의 사실을 전면 부인했다.A 시의원에 맞서 김 변호사는 실제로 피해자가 A 시의원에게 불필요한 신체접촉을 겪는 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV를 공개했다. 영상의 왼편에는 B씨의 어린 자녀가 앉아 있어 더 충격을 줬다.국민의힘 부산시당은 이날 경찰의 사건 송치 전 성명을 내고 "신속한 수사와 진상규명에 힘을 쏟아야 할 수사기관이 어찌하여 해당 시의원에게 의원직을 유지하도록 시간만 벌어주고 있는 것인지 상당히 의아스럽다"며 경찰을 규탄했다.더불어민주당 부산시당은 기자회견이 있었던 다음날인 8월13일 윤리심판원 회의를 열고 A 시의원을 제명했다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
