대구시, 재단법인 대구평생학습진흥원 출범
재단법인 대구평생학습진흥원(원장 장원용)이 1월 4일 비대면 온라인으로 장원용 초대원장 취임식과 함깨 공식 출범했다. 지난 2014년 4월부터 대구경북연구원에서 위탁 운영하던 대구광역시 평생교육진흥원이 (재)대구평생학습진흥원(이하 진흥원)으로 독립 법인화되어서 새롭게 출범한 것이다.진흥원의 주요사업은 평생교육 실태조사와 분석, 정책연구, 평생교육기간관 네트워크구축, 평생교육상담 및 정보제공, 시민 맞춤형 프로그램개발 지원, 평생학습관계자 역량강화 등이다. 대구지역에서 크고 작은 규모로 흩어져 운영되고 있는 평생학습 프로그램과 사업을 아우르고 유관기관과의 네트워크 구축을 체계화 하여 지역의 평생학습 플랫폼 기능을 수행하는 한편, 지역 평생교육 전문기관으로서 배움을 통해 도시경쟁력을 높이고 행복한 시민사회를 조성하는데 견인차 역할을 할 것으로 기대한다.진흥원은 대구시청 별관 내, 이전 경상북도 경찰청 직무교육관으로 사용했던 공간을 리모델링해 시민을 위한 학습공간으로 새롭게 조성한 대구지식발전소 3층에위치하며, 1실2팀(1센터) 15명(파견직원 2명 별도)으로 운영된다. 장원용 대구평생학습진흥원 초대 원장은 "지역의 네트워크와 거버넌스 구축이 가장 시급한 과제"라며 "'학습으로 잇다'를 진흥원 슬로건으로 정하고 '함께 배우고 성장하는 평생학습도시 대구'를 만들기 위해 최선을 다 하겠다"고 취임 소감을 밝혔다.진흥원의 주요사업은 평생교육 실태조사·분석 및 정책연구, 평생교육기관 간 네트워크 구축, 평생교육 상담 및 정보제공, 시민 맞춤형 프로그램 개발·지원, 평생학습 관계자 역량강화 등이다.이날 취임식은 코로나19로 인해 대구시 평생학습 유튜브 채널 '달구벌1번가'로 4일 오후 3시 녹화 영상이 송출됐다.권은주 기자 ejskwon@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
