"직원 단톡방 성희롱" 1943, 본사까지 위기... 결국 진주점 폐업
카카오톡 단체 대화방(단톡방)에서 아르바이트 여성 지원자, 여성 손님을 성희롱하고 사진을 돌려보거나 SNS를 캐내 공유한 경남 진주 가좌동 소재 술집이 폐업했다. 논란이 일자 해당 술집 사장과 프랜이즈 대표까지 나서 사과문을 올렸으나 논란은 가라앉지 않았다.  논란이 일었던 술집 1943 진주점 사장이 24일 페이스북에 장문의 글을 올리고 "가게를 그만두겠다"고 밝혔다.대표 A씨는 "먼저 말로 표현할 수 없는 불쾌감을 느끼셨을 피해자들에게 정말 사죄의 말씀드린다. 이분들께 사죄와 보상을 할 것이며 경찰 수사에 책임지고 응할 것이다. 정말 죄송하다"고 말했다.이어 "어린 나이에 장사를 시작하다보니 철이 너무 없었다"며 "저의 안일한 생각과 행동으로 인해 직원들을 제대로 관리하지 못했다. 그로 인해 단톡방에서 서슴없이 여성분들을 언급하며 욕설과 함께 음담패설까지 하는 파렴치한 짓을 하게 됐다"고 말했다.1943 프랜차이즈 본사 또한 공식 페이스북에 사과 영상을 올렸다. 본사 대표는 "용납할 수 없는 행동"이라며 "1943 진주점과 계약 해지를 결정했다"고 밝혔다.이어 "저희 간판을 내려야 되는 상황이고 저희 브랜드를 더 이상 사용할 수 없다는 얘기"라며 "좋은 일로 여러분들에게 인사를 드려야 하는데 이런 불미스러운 일로 인사를 드려서 죄송하다"고 덧붙였다.지난 23일 온라인 커뮤니티에는 '진주 유명 술집 직원들의 단톡방 성희롱'이라며 카카오톡 단체 채팅방 대화가 올라왔다. 해당 대화에서 남성 아르바이트생들은 불법촬영을 하고 여성을 품평하는 것도 모자라 아르바이트를 지원한 여성의 SNS를 캡처하고 성희롱했다. 가게를 방문한 여성들에 대해서도 불법촬영해 공유하며 욕을 했다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
