출소 후 안산으로 오겠다는 조두순...피해자 가족, 두려워 안산 떠난다
초등학생 납치, 성폭행범 조두순(68)이 12월 만기 출소 후 경기도 안산으로 온다는 소식이 알려지자 피해자 가족이 결국 이사를 결심했다. 피해자 가족은 조두순 출소를 막을 길이 없기 때문에 피해자를 보호하고 이해해줬던 터전을 버리고 직접 다른 지역으로 이동하기로 한 것이다.국민의힘 김정재 의원은 23일 여의도 국회에서 열린 당 성폭력 대책특별위원회 1호 법안 기자간담회에서 '조두순 보호수용법'을 발의하겠다고 밝혔다. 이와 함께 스토킹 범죄에 대한 처벌 강화와 피해자 보호를 김정재 성폭력 대책특위 위원장은 전날(22일) 조두순 사건 피해자 가족을 직접 만났다고 했다.김 위원장은 "피해자 가족들은 조두순이 출소 이후 안산으로 돌아오려 한다는 사실에 굉장히 두려움에 떨고 있다"고 말했다. 이어 "가해자가 이사를 가야지 피해자가 이사를 가야 하냐고 주장했지만, 막상 출소를 앞두고 나니 두려워 이사를 결심하셨다고 한다. 방법을 찾아달라고 한다. 방법을 모색 중이다"라고 했다.김 위원장은 "가족들이 이사를 결심한 이상 국가가 할 수 있는 모든 지원을 해야 한다"며 "현행법을 찾아봤더니 범죄피해자보호법 7조에서 국가나 지자체는 범죄 피해자가 보호나 지원 필요성에 따라 주거 지원을 해야 한다고 강행규정이 돼 있다"고 설명했다.국민의힘이 발의한 조두순 보호수용법은 살인 2회 이상, 성폭력 3회 이상 저질렀거나 13세 미만인 사람에게 성폭력 범죄를 할 경우 법원에 보호수용을 청구할 수 있다. 위 요건에 충족되지 않더라도 보호관찰, 성폭력 범죄, 억제 약물치료, 전자발찌 착용, 치료감호 등 조치를 한 번이라도 위반하면 법원에 보호수용을 청구할 수 있다.특위 위원인 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "왜 우리나라는 재범 위험이 높은 사람들이 출소 이후 피해자 옆집에 살아도 제지할 수 없는가"라며 안타까움을 표했다.한편 조두순은 12월 13일 출소할 예정이다. 조두순은 지난 7월 면담한 내용이 언론을 통해 공개됐다. 그는 "출소하면 가족이 있는 안산시로 돌아갈 예정이고 술을 끊겠다"고 말했다고 한다.하지만 출소 뒤 막연히 일용 노동을 할뿐 구체적인 계획이 없어 불안정한 생활 상태가 지속될 것으로 예상되며 과거 17차례 범죄가 모두 술에 취해 벌어진 일이기 때문에 재범 가능성이 있다는 게 법무부의 판단이다.경기남부경찰청은 23일 조두순 출소와 관련해 경기도 안산시에 있는 조씨의 옛 거주지 주변 반경 1km 지역을 '여성안심구역'으로 지정한다고 밝혔다. 이 지역에는 방범용 폐쇄회로 CCTV를 늘리고 구역 내 23곳에 71대의 CCTV를 추가로 설치된다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
