부천서 오피스텔 빌려 성매매로 110억원 번 일당 잡혀
코로나19 장기화에 정부의 사회적 거리두기가 강화된 가운데 경기 부천 중동에서 오피스텔을 빌려 버젓이 성매매 영업을 통해 110억원을 챙긴 일당이 경찰에 검거됐다.경기 부천 원미경찰서는 성매매알선등행위의처벌에관한법률 위반(성매매알선)혐의로 운영자 A씨(33) 등 2명을 구속하고 관리자 C씨(36) 등 4명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다.이들은 2016년 1월부터 지난 8일까지 부천시 신중동역 부근 오피스텔 17개 호실을 임대해 성매매를 알선 등 영업으로 110억원에 달하는 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.이들은 명목상 '바지사장' 17명을 내세워 오피스텔 17개실을 빌려 인터넷 등으로 성매매 여성과 성 매수자를 모집해 예약제 영업을 했다. 성매매 여성들은 200여 명, 성 매수자들은 1000명에 달한다.바지사장들은 단속 경찰관의 동선을 파악해 업주에게 알렸으며 부동산업자와 바지사장 명의로 오피스텔 계약서를 작성하고 경찰에 적발되면 벌금을 내는 방식으로 추적을 피했다.이들은 경찰에서 혐의를 모두 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 압수한 거래장부 등을 확인해 성매매 여성과 성 매수자들도 입건하며 불법수익금을 최대한 환수할 계획이다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
