강경화 "뉴질랜드 외교관 성추행 사과 없다... 진실 밝혀지지 않았다"
강경화 외교부 장관은 15일 '뉴질랜드 외교관 성추행 사건'과 관련해 "외교부 차원에서 공개적으로 사과할 생각 없다"고 입장을 밝혔다.강 장관은 15일 오후 국회 대정부질문에서 박진 국민의힘 의원이 "피해자에게 이 자리에서 공개적으로 사과할 생각 없나"라는 질문에 "그럴 생각이 없다"고 답변했다.강 장관은 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령에게 직접 항의하게 된 상황에 대해 "뉴질랜드 사안에 대해 초기는 공관 차원에서 대응이 있었고 본국 감사 차운에선 공관 차원에서 대응이 부족했다 해서 재감사를 했다"며 "재감사 결과 대사관에는 기관 주의, 가해자에 대해 징계 처분을 했다"고 설명했다. 지금 제대로 된 조사가 된 상황이 아니며 가해자의 자기 방어권도 아직 행사가 안 된 상황에서 어디에 진실이 있는지 아직 밝혀지지 않았기 때문에 인권위 결과만 보고 자신이 사과할 사항이 아니라고 그는 해명했다.그러면서 "외교부는 일단락된 상황이라 생각한다"며 "피해자가 한참 뒤 맨 처음에 했던 진술과 다른 내용으로 뉴질랜드 경찰에 고발하고 우리 국가인권위에도 갖고 왔다"고 반박했다.그는 "돌아보면 부족한 점이 분명히 있었던 것 같다"며 "부족한 점에 대해 앞으로 이런 일이 없도록 절차, 직원교육 등을 강화할 준비를 하고 있다"고 했다.앞서 강 장관은 지난달 25일 국회 외교통일위원회에서 성추행 사건에 대해 문재인 대통령에게 사과하면서도 피해자 측에 공개 사과할 수 없다고 밝혀 적절한 처신이 아니라는 논란을 빚었다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
