개천절·한글날 수만명 집회 신고한 보수단체 "경찰 고발할 것"
8.15 참가 국민비상대책위원회가 개천절과 한글날에도 서울 도심에서 집회를 열겠다고 밝혀 논란이 일고 있다. 아울러 광복절 집회 당시 경찰이 오히려 감염병 예방법을 어겼다며 경찰을 고발하겠다고 밝혔다.최인식 8.15비대위 사무총장은 10일 "유관 단체들과 함께 개천절·한글날 두 날 모두 서울 광화문 일대 전 지역 등 도심 여러 장소에서 집회를 개최할 방침"이라며 "8.15 비대위의 집회 신고를 곧 진행할 예정이며 방역지침으로 금지 통보를 받더라도 집회를 여는 방향으로 움직일 것"이라고 밝혔다.최 총장은 "광복절 집회의 경우와 같이 법원의 판단을 받아본다는 이야기"라고 덧붙였다. 광복절 집회 당시 경찰이 집회 금지 조처를 내리자 이들은 법원에 집행정지 가처분 신청을 내 집회를 열었다.이들은 경찰을 감염병 예방법으로 고발하기에 앞서 기자회견을 11일 연다. 최 총장은 당시 수천명의 경찰이 버스나 몸을 통해 참가자들을 밀어붙이며 사람 간 간격이 좁아지는 상황 등이 일어나며 코로나19 전파에 더 취약한 환경을 만들었다고 주장했다. 최 총장은 코로나19 상황 속에서 표현의 자유를 실천할 수 있는 가이드라인이 필요하다고 밝혔다.아울러 이들은 개천절과 한글날 집회를 사랑제일교회 측과 상의 하에 결정한 것은 아니라며 "공휴일 집회는 우리 단체가 원래 해오던 일"이라고 밝혔다.경찰은 이에 맞서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 차단 차원에서 서울 주요 도심권 집회 신고에 대해 금지 통보를 내리고 있다. 10인 이상의 집합을 금지하는 방역당국의 사회적 거리두기 2.5단계 수칙을 근거로 하고 있어 경찰은 금지 통보와 함께 방역 수칙 완화 시 집회 개최가 가능할 수 있음도 안 내하고 있다.한편 10일 기준 10월3일 10인 이상 도심 집회 신고는 총 70건으로 보수 단체인 자유연대, 천만인무죄석방본부, 국가비상대책구민위원회 등이 최소 2000명 최대 12만명 이상의 집회를 신고했다.10월9일에는 18건의 집회가 신고됐다. 앞선 3개 보수단체는 이날 또한 신고를 했으며 각각 2000명에서 3만 명 참여를 신고했다. 이들은 "코로나19 상황을 보며 개최 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
