불법촬영물 게시 논란 "여행에 미치다" 조준기 대표, 9일 사망
조준기 '여행에 미치다' 대표가 9일 사망했다.경찰 등에 따르면 극단적 시도를 했다가 인근 병원에 혼수상태로 입원했던 조 대표는 숨을 거둔 것으로 확인됐다. 조 대표의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다.앞서 지난달 29일 조 대표가 '여행에 미치다' 공식 인스타그램에 올린 강원도 평창의 양떼 목장을 소개 글에 해당 게시물에 불법촬영한 듯한 성관계 영상이 포함돼 논란이 일었다. 업체는 게시물을 삭제하고 사과했으나 논란이 가라앉지 않자, 조 대표는 사임 의사를 밝혔다.조 대표는 지난 1일 자신의 SNS에 "정말 모두에게 미안하다"며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라"고 글을 남긴 뒤 극단적 시도를 한 것으로 알려졌다. 이날 오전 11시 2분쯤 자택에서 쓰러져 있는 조 대표를 발견한 지인의 신고해 병원으로 이송됐으나 의식불명 상태로 치료를 받아왔다. 조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
