마스크 착용 거부한 승객, 대한항공 못 탄다
대한항공은 비행기 탑승 시 마스크 착용을 거부하는 승객에 대해 탑승을 거절하는 대응 절차를 마련해 이날부터 시행한다고 8일 밝혔다. 대한항공은 지난 8월부터 선보인 통합 방역 프로그램 '케어 퍼스트(CARE FIRST)'의 일환이다.대한항공은 탑승 전 마스크 착용을 거부하는 승객의 탑승이 거절되거나 탑승 후에도 기내에서 마스크 착용을 거부하고 폭언, 폭력 등을 행사히먄 감염병예방법 및 항공보안법 위반으로 경고 후 경찰에 인계할 계획이다.대한항공은 이후 해당 승객에 한해 대한항공 예약 및 탑승을 거절하는 방안을 검토하고 있다. 다만 24개월 미만 유아와 주변의 도움 없이 스스로 마스크를 착용하기 어려운 승객, 마스크 착용 시 호흡이 어려운 승객 등 마스크 착용이 어려운 승객들은 예외다.대한항공은 마스크 착용 강화 조치에 따른 승객 불편을 방지하기 위해 e티켓 이용 안내 메일에 마스크 착용 의무화 안내 문구를 추가하는 등 승객들에게 사전 안내를 강화할 계획이다.한국에서는 한국 시간 기준 지난 5월 27일 자정을 기해 항공기 이용 승객에 대한 마스크 착용 의무화가 시행됐지만, 실제 탑승 거절 사례는 없었다.대한항공은 '케어 퍼스트(CARE FIRST)' 프로그램을 토대로 기내소독, 비대면 수속 활성화, 탑승객 발열체크, 기내식 위생강화, 탑승 시 백 투 프론트(Back to Front)' 방식을 통한 승객 간 접촉 최소화 등 코로나19 예방을 위한 전방위적 조치를 추진하고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
