"자가격리 중 무단이탈" 고발당한 민경욱 "음성 받은 나를?"
민경욱 미래통합당 전 의원이 자가격리 중 무단으로 이탈했다가 고발당하자 음성 판성을 받았다며 반박했다.인천 연수구는 1일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다. 자가격리 담당 공무원이 지난달 22일 민 전 의원 집에 찾아갔을 당시 자리를 비운 것을 확인했다고 전했다.민 전 의원은 이날 자신의 페이스북에서 "자가격리 위반? 음성 판정 받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라"라면서 "변호사들이 한참을 찾고 내린 결론은 음성 판정을 받은 사람에게 자가격리 명령을 내릴 수 있는 권한은 그 어디에도 없다는 것"이라고 주장했다.이어 "두 번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하겠다고? 솔직히 말해라. 부정선거 외치니 무섭다고"라고 말했다.민 전 의원은 이날 또 다른 글을 올려 "나에게 자가격리를 하라는 보건소 A과장에게 전화를 했을 때 음성이라는 걸 모른 상태에서 고지가 잘못 나갔다는 취지의 발언을 했다"면서 "그날 음성이라는 증명까지 다시 보내줘 놓고 뭐? 고발?"이라며 비판했다.그러면서 "무려 세 번에 걸쳐 나에게 코로나 음성이라고 통보한 연수구 보건소가 나를 자가격리 위반으로 고발했다는 게 이해가 되냐?"며 되물었다.민 전 의원은 서울 성북구 사랑제일교회 관련 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다.감영병예방법은 코로나19 속 '자가격리' 수칙을 위반하면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
