방역당국-사랑제일교회 밤샘대치... 21일 명단확보 재시도 위해 대기 중
사랑제일교회 교인들의 저지에 방역당국이 결국 명단을 확보하지 못해 이틀 연속 현장에 나선다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)에 따르면 중수본 수도권긴급대응반과 질병관리본부 중앙방역대책본부, 서울시, 성북구 등은 전날인 20일에 이어 21일에도 서울 성북구 사랑제일교회 현지 역학조사를 진행한다. 시간은 미정이다.경찰과 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회에서 20일 밤부터 21일 새벽까지 12시간여 교인들과 대치했다. 교인들은 고성과 욕설을 지르고 위협적인 행동을 하며 방역 당국의 명단 확보를 방해했다. 방역당국은 결국 명단 확보에 실패했다.경찰은 350명의 병력을 교회 주변에 배치하고 폭력 상황 발생 등에 대비했다. 교인 일부가 마스크를 쓴 채 경찰병력 앞에서 소리를 지르거나 욕설을 하기도 했지만 문제는 발생하지 않았다. 이들은 찬송가를 부르고 기도하기도 했다.질병관리본부는 지난 20일 오후 5시경 서울 성북구 사랑제일교회를 찾아가 교인 명단 제출을 요구했다. 현장에는 서울시와 성북구 공무원들, 경찰도 동행했다. 사랑제일교회 측 변호인단과 관계자들은 교회 문을 잠그고 압수수색 영장을 요구했다.그러나 이번 조사는 감염병예방법(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률)상 역학조사로 압수수색영장 등이 필요하지 않다. 오히려 방역당국의 역학조사를 정당한 사유 없이 거부·방해하거나 회피하는 경우 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.3시간 동안의 설득과 대치 끝에 오후 8시 경 질본 관계자 몇 명이 교회 내부로 들어갈 수 있었다. 그러나 내부에서 교회 관계자들이 격렬히 반발해 명단을 확보하지 못했다.결국 방역당국은 20일 오후 10시 강제 행정조사에 나섰지만 교회 측은 변호사 입회를 요구하며 응하지 않았다.방역당국은 21일 오전 3시30분까지 역학조사를 시도하고 수차례 설득에 나섰으나 결국 명단 확보에 실패했다.방역당국이 추정하는 교인의 수는 적게는 2000명, 많게는 3000명 가량이다.교회 측은 앞서 900명의 신도 명단을 제출했다. 그러나 신도 명단 제출 후 전혀 관계 없는 사람이 사랑제일교회 관련자로 검사를 요구 받기도 하는 등 신뢰성 문제가 불거졌다. 방역당국은 이같은 점을 확인하고 현장조사를 결정했다.서울시에 따르면 교회가 제출한 4066명 중 550명이 주소 불명에 전화를 받지 않고 있으며 이 중 경찰 등 협조로 소재지를 파악한 146명을 뺀 404명이 아직 연락 두절 상태다.현재 방역당국 관계자들은 오전 9시 현재까지 현장에 남아 역학조사 재개를 위한 대기 중이다.20일 기준 사랑제일교회발 누적 확진자 수는 총 676명이다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
