김종인 "박원순 사건" 언급하며 "연약한 여인들 큰 피해" 발언
김종인 미래통합당 비상대책위원장이 더불어민주당 등 더불어민주당을 겨냥해 지자체 조직문화가 조폭문화와 비슷해 가장 연약한 여인들이 피해를 봤다고 비판했다.김 위원장은 4일 국회 의원회관에서 양금희 통합당 의원 주최로 열린 '위력에 의한 성범죄 근절을 위한 긴급 간담회'에 참석해 "과거 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장, 박원순 전 서울시장까지 지자체장들이 자기가 데리고 있던 연약한 여인, 비서들에 대해 행한 성범죄라는 것이 상상이 안 된다"라고 밝혔다.김 위원장은 "최근 김지은씨가 쓴 책을 보니까 그 사람들(여권)의 조직문화가 조폭문화 비슷해 조직을 배반하면 죽는다는 식의 분위기를 조성했다"며 "(조폭 문화에서) 가장 피해를 볼 수 있는 사람들이 연약한 여인들이 아닌가 생각한다"라고 언급했다.그러면서 "근본적으로 어떻게 해야 성범죄를 방지할 수 잇을 것인지, 그런 일이 일어나면 처벌받게 하는 것 말고는 다른 방도가 없다"고 했다. 박 시장이 그 결과를 너무나 잘 알아서 스스로 목숨을 끊지 않았냐는 게 그의 추측이다.김 위원장은 이와 관련 당 성폭력 대책특별위원회에 대책 마련을 당부했다. 그는 "박 전 시장 성범죄 사건이 일어난 지 상당한 시간이 흘렀으나 원인 규명이나 사건 처리는 오리무중"이라며 경찰 수사를 촉구했다. 통합당은 지난달 30일 김정재 의원을 위원장으로 성폭력 대책 특위를 구성한 바 있다. 이수장 경기대 범죄심리학과 교수도 이날 참여했다.김 위원장의 '연약한 여인들' 표현 관련, 정의당은 이날 오후 브리핑을 통해 비판했다. 정의당은 "피해자 탓 그만하고 스스로 발언과 자세가 바로 위력임을 고찰해야 한다"고 지적했다.조현민 대변인은 "김 위원장이 권력형 성범죄 피해자들을 향해 '연약한 여인들'이라고 표현했다"며 "더불어민주당 지자체장 출신의 성 비위에 맞서 열심히 하겠다고 간담회 마련했으면 적어도 위력이 무엇인지 인지해야 할 것이나 김 위원장의 발언과 자세가 바로 위력인 것조차 모르는 상태를 보여줬다"고 질타했다.조 대변인은 이어 "권력을 가진 이가 아무 말이나 내뱉는 행위, 그 자체가 위력"이라며 "위력 사용에 피해자가 나타나는 것으로 연약한 여인이기에 피해자가 되는 것이 아니다"라고 주장했다. 그러면서 "피해자 탓 그만하고 위력이 무엇인지 고찰하기 바란다"고 강조했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
