4만명 운집 광복절 집회에 보수·진보단체 총출동…코로나 전국 확산 불안감
교회 등을 중심으로 수도권에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단 감염이 속출하는 중 15일 보수, 진보단체가 대규모 집회를 열기로 해 코로나19 전국 확산 우려가 나오고 있다. 이에 대해 서울시가 서울 전역 집회 금지를 허용하지 않겠다는 입장을 발표했다.박유미 서울시 재난안전대책본부 시민건강국장은 12일 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "대규모 인파가 밀집해 모이는 집회 특성상 코로나19 확산 위험이 높을 것으로 예상된다"며 "시는 집회 예정인 해당 단체 칩행부 측에 코로나19 확산 방지와 시민의 안전을 위해 집회 취소 결단을 다시 한번 요청하고 신속한 결정을 강력히 촉구한다"고 밝혔다.박 국장은 "만일 15일 예정된 집회를 취소하지 않을 경우 시는 집회 금지 명령 등 모든 수단을 통해 집회로 인한 코로나19 확산 위험을 차단하는 데 적극적으로 나설 예정"이라고 예고했다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 방지를 위한 조치다.시는 지난 2월부터 서울역 광장에서 청와대 인근 효자동 삼거리로 이어지는 광장, 도로, 인도와 광화문광장~서대문역 일대 등 집회를 금지하고 있다.경찰에 따르면 오후 1시 기준 집회 신고를 한 단체는 8곳, 예상 참가자 4만 2500여명이다. 이들 단체는 금지 구역이 아닌 곳에 집회를 신고했다. 사랑제일교회 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기 국민운동분부, 자유연대 등 보수단체들이 15일 낮 12시부터 경복궁 인근 사직로에서 '8.15 건국절 국민대회'를 준비하고 있다. 신고 인원은 2000명이다.자유연대는 15일 오후 12시부터 서울 경복궁 인근 종로구 적선현대빌딩과 사직공원을 잇는 3개 차도와 인도 등에서, 같은 날 국가비상대책국민위원회는 을지로 1가사거리~한국은행 앞 사거리 등에서 집회를 열 계획이다. 이외에도 자유대한호국단, 8.15민족자주대회 추진위, 천만인 무죄석방본부, 조국통일촉진대회준비위, 8.15서울추진위, 주권회복운동본부도 집회와 행진을 할 채비를 마쳤다.경찰은 이들 단체가 '지자체 집회금지구역'이 아닌 곳에 집회를 신청해 집회를 금지할 이유가 없다는 입장이다. 다만 참가자 간 충분한(2m) 거리 두기, 마스크 착용, 참가자 명부 작성 등 코로나19 감염 예방수칙 준수를 요청했다.앞서 서울시는 지난달 민노총이 집회 금지 구역이 아닌 서울 여의도에서 열려던 '전국노동자대회' 집회를 집회금지 행정명령을 발동해 금지했다.한편 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 54명 발생해, 전체 누적 확진자가 1만4714명(국외유입 2591명)이라고 밝혔다. 국내 신규 확진자가 50명대를 넘었다. 지역사회 발생이 35명, 해외유입이 19명이다. 지역발생 사례는 경기 19명으로 가장 많았고, 서울 13명, 부산 3명이다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
