"여성 노동자 죽음에 책임 없다" 쿠팡 천안물류센터 직원 사망 논란 지속
쿠팡 천안물류센터 구내식당에서 여성 노동자가 사망한 사건과 관련해  동원과 쿠팡 등 사측의 안일한 대응과 무책임한 논란이 계속되는 가운데 쿠팡은 자사와 무관하다고 선을 그었다.8일 국회에서 열린 '쿠팡발 코로나19 피해자 증언대회'에서 지난 1일 천안 쿠팡 물류센터 직원식당에서 청소작업 중 사망한 여성 조리사 사건이 언급됐다. 이 자리에는 정의당 류호정, 강은비 의원과 권영국 정의당 노동본부장, 장귀연 노동권연구소 소장이 참석했다. 이날 참석한 쿠팡 노동자들은 회사 측 불리한 노동조건과 극심한 노동 강도를 비판했다.이날 류호정 의원실이 제공한 자료에서 고인의 유족 최동범씨는 아내가 쿠팡 소속이 아닌 아람인테크 소속 근로자라는 것을 처음 알았다고 했다. 최씨는 "아내의 죽음이 독한 약품, 열악한 작업환경, 고된 업무강도에 노동자의 안전을 도외시하고 법적 책임을 회피할 수 있는 쿠팡과 동원홈푸드의 하청구조, 동원홈푸드와 아람인테크의 파견구조에서 비롯된 구조적인 위험"이라고 주장했다.지난 1일 발생한 쿠팡 천안 물류센터 조리실 내 노동자 박현경씨가 업무 중 청소를 하다가 갑자기 쓰러져 사망했다. 원청인 쿠팡과 운영사 동원홈푸드에서 책임져야한다는 논란이 불거졌다. 현재까지 두 곳 모두 책임진다고 발표한 바 없다.최씨의 증언문을 보면 박씨는 평소 '식당에 조리를 하러 온 건지, 청소를 하러 온 건지, 헷갈릴 정도로 청소를 많이 한다'고 힘들어했다고 적혀있다. 코로나19 이후 청소 약품의 강도가 세진다고 했다. 마스크와 방호복 등 보호장구를 지급하지 않고 락스나 오븐크리너 등 독한 약품으로 청소를 하게 했으며 고무장갑, 면장갑, 장화, 토시 등 기본적인 작업 도구도 지급하지 않고 자비로 구입해 사용하게 했다는 게 최씨의 주장이다.최씨는 아내가 응급실에서 숨졌지만 회사 관계자들 아무도 보이지 않았다고 했다. 아내의 죽음이 독한 약품, 열악한 작업환경, 고된 업무강도뿐만 아닌 노동자의 안전을 도외시하고 산재 사망에 대한 법적 책임을 피할 수 있는 하청구조, 파견구조를 바꿔야 한다고 그는 주장했다.이에 대해 쿠팡은 8일 공식 입장문을 내고 천안물류센터 식당에서 사망자가 발생한 데 대해 "해당 식당은 동원그룹에서 운영한다"며 "쿠팡이 당사자가 아님에도 불구하고 일부에서 이 사건에 대해 쿠팡만을 당사자로 지목하고 있는 배경이 의심스럽다"고 밝혔다.쿠팡은 천안 물류센터 식당은 동원그룹이 운영하며 이 식당의 운영에 관여하지 않는다고 강조했다. 직원의 업무분장, 보호장구 지급 등 구체적인 작업 환경은 동원그룹이 전문성을 바탕으로 책임 관리하고 있다는 것이다.이어 쿠팡은 "경찰이 사고 당일 및 이후 여러 차례 현장 조사를 진행했으며 쿠팡은 사고와 관련은 없으나 단순 참고인으로서 경찰 조사에 성실히 응했다"며 "이 과정에서 쿠팡은 필요한 모든 자료를 제공하며 수사에 협조했고 사고와 관련 없음을 확인받았다"고 해명했다.지난 1일 발생한 쿠팡 천안 물류센터 조리실 내 노동자 박현경씨가 업무 중 청소를 하다가 갑자기 쓰러져 사망했다. 원청으로서 책임 논란이 불거졌다. 박씨는 하청업체 아람인테크 소속 조리사로 사망원인이 청소약품 혼합사용 때문에 나온 유독가스를 마신 것으로 추정된다.최씨의 증언문을 보면 박씨는 평소 '식당에 조리를 하러 온 건지, 청소를 하러 온 건지, 헷갈릴 정도로 청소를 많이 한다'고 힘들어했다고 적혀있다. 코로나19 이후 청소 약품의 강도가 세진다고 했다. 마스크와 방호복 등 보호장구를 지급하지 않고 락스나 오븐크리너 등 독한 약품으로 청소를 하게 했으며 고무장갑, 면장갑, 장화, 토시 등 기본적인 작업도구도 지급하지 않고 자비로 구입해 사용하게 했다는 게 최씨의 입장이다.특히 지난 2월 코로나19로 국내 사망자가 급증하면서 해당 사업장도 락스와 다른 세제를 혼합한 약품의 사용량을 늘렸고 마스크도 지급되지 않았다고 알려졌다.최씨는 아내가 응급실에서 숨졌지만 회사 관계자들 아무도 보이지 않았다고 했다. 아내의 죽음이 독한 약품, 열악한 작업환경, 고된 업무강도뿐만 아닌 노동자의 안전을 도외시하고 산재 사망에 대한 법적 책임을 피할 수 있는 하청구조, 파견구조를 바꿔야 한다고 주장하고 있으나 조리실을 외주화해 운영한 만큼 이번 비극적 죽음에 어느 업체도 책임을 지지 않고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
