성추행 수사 중 "박원순 아카이브" 만든다는 서울시… 왜 지금인가?
서울시가 서울기록원에 고 박원순 전 서울시장의 아카이브를 만드는 방안을 추진하고 있어 논란이 일고 있다. 박 전 시장의 성추행 의혹을 경찰 수사가 진행 중, 성추행 방조와 묵인 의혹을 받는 서울시가 경찰 수사 중 왜, 지금 시장의 업적을 미화하는 아카이브 작업을 진행하느냐는 비판이 나온다서울시는 25일 박 전 시장이 생전 사용한 휴대전화와 업무용 컴퓨터, 컴퓨터나 업무용 서류철 등 시정 자료를 아카이브로 만들어 서울 기록원에 보관할 예정이라고 전했다. 지난해 개관한 서울기록원이 전임 시장 중 처음으로 별도의 공간을 만들어 박 전 시장의 아카이브를 만들어 보관하겠다는 것이다.일각에서는 박 전 시장의 성추행 의혹 수사가 진행 중인 시점에 전임 시장의 홍보 작업을 서둘러 해야 하는지 여러 의문이 제기되고 있다.서울시는 박 전 시장의 성추행 방조 및 고소 사실 유출 의혹을 받는 수사 대상이다. 피해자가 2017년부터 여러 차례 피해를 호소했음에도 '실수다, 예뻐서 그랬다' 등 피해자에게 지원을 외면했으며 57만 명의 국민들이 청와대 국민청원에 서울특별시장을 반대했음에도 이를 강행해 비판을 샀다.서울시는 2018년에 수립한 '서울기록원 3개년 운영계획'에 따라 추진한다는 설명이다. 실제로 서울시 '기록물 관리에 대한 조례'에 따라 시장이 수행하는 업무 활동이나 기록물 등을 보관하게 돼 있다. 하지만 대통령을 제외한 지방자치단체의 장 같은 사람에 대한 아카이브를 만들 법적 근거는 없다.서울시는 이날 보도자료를 통해 박 전 시장 재임 기간 시정 기록물들을 서울기록원으로 순차적으로 이관할 예정이라고 밝혔다. 박 전 시장의 업적을 미화하는 아카이브를 만든다는 계획은 없다고도 강조했다.한편, 박 전 시장의 성추행 피소 사실은 기록물 분류 기준이 직무 관련성이 높지 않다는 근거로 기록물에 빠질 것이라는 전망도 나온다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
