박원순 휴대전화 암호 어떻게 알았냐고?... "비서니까"
박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 피해자 A씨의 힌트로 해제한 것과 관련해 법률대리를 맡은 김재련 변호사가 "수행비서였지 않느냐"고 말했다. 김 변호사는 23일 오후 자신의 사무실 앞에서 'A씨가 박 시장의 휴대전화 비밀번호를 어떻게 알았느냐"는 취재진의 질문에 이렇게 대답했다. 취재진이 '다른 모든 비서에게도 (비밀번호가) 공유된 것이냐'고 묻자 "그것은 잘 모르겠다"고 말했다.김 변호사는 인터넷상의 2차 가해 발언에 대해 "사람들은 보고 싶은 만큼만 본다"며 "그래서 그렇게 말하는 것 같다"고 지적했다. 이어 "내 역할은 피해를 주장하는 사람이 찾아왔을 때, 피해가 맞고 법률적 대응이 필요하다고 판단되면 조력하는 것"이라며 "가해한 사람의 신분은 전혀 고려대상이 아니다"고 했다.그러면서 "박 시장이 어떤 사람인지는 나중에 양형에서 본인이 선처해달라고 할 때 써야 하는 것"이라며 "사회에 영향력을 미친 사람이라고 해서 고소를 피해갈 수 있나"라고 반문했다. 이같은 발언은 박 시장의 생전 업적과 알려진 행적을 토대로 '성추행을 할 리 없다' '정치 공작이다' 등의 논란이 이는 배경에서 나온 것이다.서울지방경찰청은 22일 오후 박 시장의 휴대전화 잠금을 해제해 디지털포렌식 절차에 착수했다. 박 시장은 생전 업무용 휴대전화 1대와 개인 명의로 개통한 2대를 사용했으며 이번에 암호가 풀린 것은 업무용 휴대전화다. 아이폰xs 기종으로 암호 해제에 상당 시일이 소요될 뻔했으나 A씨 측이 비밀번호를 제보한 것으로 알려졌다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
