박원순 성추행 피소, 7~8일 중 언제 유출됐나... 검찰 "우리는 아니다"
고 박원순 서울시장의 성추행을 서울지방경찰청에 고소한 A씨 측이 고소 전날인 7일 서울중앙지검에 고소 사실과 피고소인 이름을 먼저 알렸다고 밝혔다. 서울중앙지검은 즉각 입장문을 내고 "9일 오후 4시30분경 서울지방경찰청 고소장 접수 후 담당경찰관으로부터 유선보고 받아 알았으며 상부로 보고한 사실이 없다"고 밝혔다.22일 서울중앙지검이 앞서 11시 있었던 박원순 성추행 사건 피해자 2차 기자회견에서 검찰 측이 정식 고소 전 이미 피소 사실을 알았다는 주장에 대해 해명했다.검찰은 입장문을 통해 "서울중앙지검은 김모 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해서 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 주장했다. 그러나 검찰은 '피고소인 박원순'의 실명을 검찰 내부 지휘라인에 어디까지 보고했는지 여부에 대해 밝히지 않았다.법무법인 온세상 김재련 변호사는 7일 서울중앙지검 여성아동조사부에 고위 공직자 관련 사건을 고소할 예정이라며 면담을 요청하고 이 과정에서 박원순 서울시장의 실명을 밝혔다고 말했다.그러나 이날 저녁 8일 3시로 정한 약속이 조사부장 측 일정으로 취소되며 "검찰 고소가 적절하지 않다"는 판단에 중앙지검이 아닌 경찰에 고소했다고 설명했다. 김 변호사에 의하면 서울지방경찰청에 고소장 제출한 시각은 3시 경이며 2시30분 경 경찰과의 통화한 기록이 있다.문제는 임순영 서울시 젠더 특보가 고 박 시장에 '불미스러운 일'에 대해 물은 시점이 8일 오후 3시 경이라는 점이다. 고소장 접수 후 정식 수사 전에 고소 사실이 어디선가 유출됐다는 의혹이다.현재 고 박 시장에 대한 성추행 피고소 사실 유출 의혹은 서울중앙지검이 수사 중이다.임순영 젠더특보는 21일 오후 9시 참고인 신분으로 서울 성북경찰서에서 5시간 반 가량의 조사를 받았다. 이날 임 젠더특보는 취재진의 질문에 일체 대답하지 않았다.김 변호사에 따르면 A씨는 5월 초 김 변호사의 평판과 공과(功過)에 대해 살핀 후 김 변호사 측에 법률상담을 요청했다. 김 변호사는 A씨의 상담내용과 증거물 등을 토대로 무료 변론을 결정하고 A씨와 함께 지난 6월경 고소장을 작성했다.7일 김 변호사는 A씨와 상의 후 서울중앙지검 여성아동조사부장에 전화해 피고소인 등의 증거인멸이 우려되고 피해자 보호가 필요하니 고소장 제출 전 면담을 했으면 한다고 전했다. 전화를 받은 조사부장은 "고소장 접수 전 피고소인이 누군지 모르고 면담을 하는 것은 어렵다"고 원론적인 입장을 밝혀 김 변호사는 이때 피고소인이 박원순 서울시장이라고 알렸다고 밝혔다. 조사부장과 김 변호사는 8일 오후 3시 면담 약속을 잡았으나 조사부장은 7일 저녁 일정 등을 이유로 면담 약속을 취소했다.김 변호사는 서울중앙지검에 고소하는 것이 적절하지 않다고 판단하고 8일 2시 피해자 A씨와 만나 서울지방경찰청에 전화해 수사범위를 확인했다. 이때 여성·아동·지적장애인·고위공직자 사건 등에 대해 경찰이 답변함에 따라 "고위공직자 사건으로 고소장을 접수할 예정이니 바로 피해자 조사를 진행해달라"고 요청하고 바로 고소장 제출 후 새벽까지 피해자 조사를 마쳤다.이날 A씨와 의논해 피해자 지원을 조력할 수 있는 여성단체 측에 연락했고 9일 오전 약속을 정했다. 여성단체 측은 9일 처음 피해자와 면담하는 자리에서 고소장 등을 확인했다고 밝혔다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
