박원순 피해자 측, 22일 2차 기자회견... "쟁점에 대해 입장 밝히겠다"
고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자가 22일 두 번째 기자회견을 통해 쟁점에 대한 입장을 밝힌다. 한국여성의전화와 한국성폭력상담소 등 피해자 A씨를 지원하는 여성단체는 21일 오전 11시 2차 기자회견 일정을 알렸다. 기자회견 장소는 비공개다. 앞서 서울시청은 여성단체 등 전문가들이 참여하는 민관협동진상조사단을 발족해 진실을 밝히겠다고 했으나 논란이 일었다. 내부 은폐 의혹을 받고 있는 서울시청이 참여하는 것은 적절하지 않다는 비판이었다. 이에 서울시청은 외부전문가만으로 조사단을 구성하겠다고 했으나 참석을 요청한 여성단체들은 모두 응답하지 않았다. 2차 기자회견을 통해 피해자 측과 지원단체는 △서울시 조사단에 관한 입장 △기타 쟁점에 대한 지원단체와 법률 대리인 입장 △향후 방안 등에 대해 밝히겠다고 말했다.피해 사실 추가 공개 가능성에 대해서는 알려지지 않았다.이날 경찰은 고 박 시장에 대해서는 '공소권 없음'으로 처리할 수밖에 없으나 주변 인물들의 방조 혐의 등 관련 수사를 통해 성추행 의혹의 실체가 확인될 수도 있다고 밝혔다. 성추행 방임 의혹과 관련해서도 압수수색영장을 신청하는 방안을 검토 중이다.경찰 관계자는 "현재 수사는 방임, 나아가 직무유기가 있었냐에 포커스가 맞춰져 있다"고 설명했다.앞서 피해자 A씨는 반복적으로 부서이동 등을 상사 등에게 요구했으나 받아들여지지 않았다고 밝혔다. 또 '심기보좌'로서 고 박 시장의 기분을 좋게 만들어줄 것을 공공연하게 요구받았다고도 말했다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
