이해찬 "박원순 공동장례위원장 맡겠다"
박원순 서울시장의 장례가 5일장인 '서울특별시 장'으로 치러질 예정인 가운데 이해찬 더불어민주당 대표가 공동 장례위원장을 맡고 싶다고 뜻을 밝혔다.허윤정 당 대변인은 10일 오전 국회 브리핑에서 "가족장이나 다른 형태의 장례로 한다면 어렵겠지만 서울시 공식 장례가 된다고 가정하면 이 대표께서 공동 장례위원장을 맡을 가능성이 있다"고 말했다.이 대표는 비공개로 진행된 이날 최고위원회회의에서 박 시장과 오랜 인연을 회고했다며 허 대변인은 전했다. 이 대표와 박 시장이 오랜 인연을 가지고 있기 때문에 이 대표가 서울시의 공식 장례로 진행된다면 공동 장례위원장을 맡겠다는 의미라는 것이다.이 대표는 이날 최고위 공개 발언에서 "고인은 저와 함께 유신 시대부터 민주화운동을 해 온 오랜 친구다. 성품이 온화하고 너그러우면서 의지와 강단을 갖춘 외유내강한 분으로 80년대 이후 시민운동의 씨앗을 뿌리고 크게 키워낸 시민운동계의 탁월한 인권변호사"라고 애도를 표했다.이 대표는 이어 "박 시장이 황망하게 유명을 달리했다. 충격적이고 애석하기 그지없다"며 "서울시장을 맡으신 후 서울시민을 위해 모든 힘을 쏟아 일해오셨다. 민주당은 평생 시민을 위해 헌신한 고인의 삶과 명예를 기리며 고인의 가시는 길에 추모의 마음을 담는다. 고인이 아꼈던 서울시정에 공백이 없도록 각별히 챙기도록 하겠다"고 말했다.박 시장이 성추행 혐의로 고소당한 것과 관련해 현재까지 당 차원의 별다른 언급은 없다. 관련 의혹은 경찰에서 밝혀낼 몫이라는 것이 민주당의 입장이다.서울시는 박 시장의 장례를 서울특별시장으로 치르기로 하면서 성추행 의혹을 받은 점 등과 관련해 서울시장 추진을 반대하는 의견이 나왔다. 이날 '고 박원순 서울시장의 장례를 '서울특별시장'이 아닌 가족장으로 치러야 한다'는 내용의 국민청원에 오후 4시 기준 10만여 명 이상이 동의했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
