박원순 장례 "서울특별시장 반대" 국민청원 10만 돌파
고 박원순 서울시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르기로 하면서 일부 반발 목소리가 커지고 있다. 청와대 국민청원 게시판에 서울특별시장이 아닌 가족상으로 치러야 한다는 글에 10만 명 이상이 찬성했다.10일 청와대 국민청원 홈페이지에 올라온 '박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다'라는 제목의 청원에 오후 4시 45분 기준 12만195명이 동의했다.청원인은 "박원순씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결되었지만 그렇다고 그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있습니까"라며 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 오일장을 언론에서 국민이 지켜봐야 하나요"라며 비판했다.그러면서 "대체 국민에게 어떤 메시지를 전달하고 싶은 건가요. 조용히 가족장으로 치르는 게 맞다고 생각합니다"라고 주장했다.서울특별시 기관장을 취소해달라는 청원 글이 또 있다. 작성자는 "박원순 시장은 성추행 의혹으로 고소당한 사람"이라며 "공소권 없음으로 종결되었지만, 대부분의 정상적인 사고를 하는 국민들은 왜 박원순 시장이 자살했는지 알 것"이라고 썼다. 이어 "피해 여성은 2차 피해를 받게 된다. 본인을 가리키는 수많은 사람에 의해 벌써 2차 3차 피해를 받고 있다"며 "범죄혐의로 고소된 분인데 세금으로 코로나 확산 위험까지 감수하면서 서울특별시장은 아니다"고 말했다. 당장 서울특별시장 5일장으로 장례 하는 것을 취소해달라고 글을 마무리했다. 이 청원 글에 동의한 사람도 1만3377명 이상이 동의했다.박 시장은 지난 9일 낮 12시에서 1시 사이 자신의 딸에게 유언과 비슷한 내용의 말을 한 뒤 행적이 묘연해졌다. 이후 실종신고 7시간 만인 다음날 오전 0시쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.박 시장은 비서실에서 근무했던 전직 비서 A씨가 지난 8일 서울지방경찰청을 찾아 박 시장을 성추행 혐의로 고소했다. 하지만 성추행 의혹 관련한 진실이 밝혀지기 전 피고소인인 박 시장이 사망하면서 공소권 없음으로 경찰은 해당 사건을 종결하기로 했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
