"박원순 고소인 찾아내자" 신상 털기… 2차 가해 심각
일부 여권 지지자들이 박원순 서울시장의 극단적인 선택을 전날 당한 성추행 피소로 지목하고 고소한 피해자를 찾아나서고 있다. 일부 언론 보도를 통해 피해자의 신상정보를 유추할 수 있을 만한 사항이 공개된 상태라 2차 피해가 우려된다. 이같은 사실이 알려지자 해시태그 캠페인이 벌어지며 "2차 가해 멈춰라"는 목소리가 여기저기서 쏟아지고 있다. 10일 대표적인 진보지지 커뮤니티인 딴지일보 등에서 박 시장을 성추행으로 고소한 피해자를 특정해 찾아내려는 움직임이 포착됐다.이날 오전 딴지일보에 '20○○년 비서실에 총 ○○이 근무. 이제 고지가 보입니다'라는 제목의 글이 게시됐다. 게시자는 "서울시청에 공개되어 있는 열람 가능한 자룔ㄹ 뒤져보니 비서실에는 원래 ○○명이지만 20○○년에는 ○○명이 근무했고, 일반직이 ○명 별정직이 ○명 근무했다"며 "곧 찾겠다. 어제 저녁부터 지금까지 밤새 일반시민이 접근가능한 자료로 20○○년 회의록 문답내용까지 다 뒤졌다"고 밝혔다. 이어 "같은 여자로서 그 분 참교육 시켜주겠다"고 덧붙였다.해당 게시글은 10일 오후 1시 현재 379개의 추천을 받았으며 총 117개의 댓글 중 누구도 이를 저지하지 않았다.SNS에서도 성추행 피해자를 무고죄로 고소하고 신상공개하겠다는 식의 글이 쏟아지고 있다. 심지어 일부 누리꾼은 박 시장이 생전 촬영된 사진들 속에서 여성들을 찾아내 표시하며 '이 여자가 그 여자'라고 주장하고 있다.이같은 사실이 알려지자 여초 커뮤니티 뿐 아니라 남초 커뮤니티 회원들과 다른 진보지지자 커뮤니티에서까지 비판의 목소리가 쏟아지고 있다.보배드림의 한 누리꾼은 이같은 움직임을 고발하는 게시글에 "아무리 지지자여도 아닌 건 아닌 거지, 안타까워 할 순 있어도 사건을 흐리지 말길!!"이라고 비판했다.문재인 대통령 지지자들의 모임인 젠틀재인에서도 한 누리꾼은 "피해자 보호가 시급한 상황같아 보인다. 시청 쪽은 뭐하는지 모르겠다"고 글을 썼다.여성 커뮤니티와 SNS에서는 더 적극적인 움직임이 나타나고 있다. 한 누리꾼은 "SNS에 올라오는 2차가해 글들을 신고해달라"며 인스타그램 등의 신고절차를 소개했다.오전부터는 해시태그 캠페인 '#박원순_시장_고발한_피해자와 연대합니다'가 등장했다.경찰은 이같은 움직임에 대해 확인하고 2차 가해 방지를 위한 대책 마련에 나섰다. 경찰 관계자는 "고소인이 요청하면 최선을 다해 신변 보호를 나설 예정"이라며 "현재 고소인 보호 방안과 절차 등을 논의 중"이라고 밝혔다.이번 사례처럼 피고소인이 사망한 뒤 고소인에 대한 2차 피해가 우려될 때 고소인은 경찰에 신변보호 상담치료를 요청할 수 있다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
