"성매매 알선" 유인석 "모든 공소사실 인정"…군대 간 승리는 따로 재판
해외 투자자 성매매를 알선하고 회사 자금을 횡령한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 유인석(35) 유리홀딩스 전 대표가 첫 재판에서 모든 공소사실을 인정했다. 이 사건 관련 함께 기소됐던 가수 승리(30·본명 이승현)는 지난 3월 현역 입대하면서 군사법원에서 재판을 받는다.서울중앙지법 형사합의26부(부장판사 김래니)는 업무상 횡령 등 혐의로 기소된 유 전 대표 외 5명의 첫 공판을 3일 진행했다.이날 유 전 대표 측 변호인은 "범행을 인정하고 실질적인 범의라든지 가담 정도에 대한 참작 사유를 서면으로 제출하겠다"고 밝혔다. 유 전 대표와 승리의 성매매 알선에 가담한 유흥업소 종사자 여성 2명도 공소사실을 모두 인정했다.양벌규정에 따라 함께 기소된 유리홀딩스 측 대리인은 "당시 회사나 클럽을 운영한 당사자가 남아있지 않아 회사 입장을 말하기 힘든 상황"이라며 승리의 군사법원 재판 상황을 지켜본 뒤 구체적 입장을 밝히겠다고 했다.버닝썬 공동대표인 이성현(47)씨 측 변호인은 "기본적 사실관계는 전부 인정하지만, 당시 주주들이 모두 동의했고 개인 이득을 취한 게 없다"며 "형법상 죄가 될 거라고 생각하지 못해 위법성 인식이 없고, 횡령에 대한 고의와 불법영득 의사가 없었다"고 설명했다.자금 횡령에 가담한 혐의를 받는 A(29)씨 측 변호인도 "버닝썬으로부터 돈을 받은 사실은 인정하지만, 받게 된 경위 등에 비춰 공모는 전혀 없었다"고 주장다.유 전 대표 등에 대한 다음 공판은 오는 22일 오전 10시30분에 진행될 전망이다.유 전 대표는 승리와 함께 2015년 일본인 사업가 A회장 일행 등에게 총 24회에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 유 전 대표는 승리, 버닝썬 공동대표 이씨와 공모해 2016년 7월 강남에서 운영하던 주점 '몽키뮤지엄'에 대한 브랜드 사용료 명목으로 자금 2억여원을 횡령한 혐의도 받고 있다.이와 함께 유 전 대표에게는 2017년 10월 일명 '경찰총장' 윤모 총경과 골프를 치면서 골프 비용을 유리홀딩스 법인 자금으로 결제한 업무상 횡령 혐의도 적용됐다.한편 승리도 해외 투자자 성매매를 여러 차례 알선하고 미국 라스베이거스 소재 카지노에서 수억원대 상습도박한 혐의 등으로 함께 기소됐다. 다만 군 입대를 하면서 사건이 지난달 15일 군사법원으로 이송됐다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
