박원순 피해자 측 "피해자 실명 유출자들, 징계·구속해야"
고 박원순 전 서울시장을 성폭력 혐의로 고소한 피해자의 실명이 온라인상에 공개되는 등 2차 피해가 심각하다. 피해자와 연대하는 여성단체는 서울시·서울경찰청·여성가족부에 피해자 인권보장을 위한 긴급조치를 내릴 것을 촉구하고 있다.'서울시장 위력성폭력사건 공동행동'(이하 공동행동)은 28일 서울시청 앞에서 열린 긴급 기자회견을 열었다. 공동행동에 따르면 지난 24일 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자의 실명이 박 전 시장 지자자의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 유포됐다. 유포자는 해당 자료가 전 서울시 인사기획비서관이 공개한 자료라고 유출 경로를 설명했다. 피해자 실명이 쓰인 해당 자료는 최초 SNS 유포 후 하루도 지나지 않아서 10여 개 인터넷 검색 사이트에 게시됐다.피해자 측은 최초 유포자와 유포자가 언급한 유출자에 대해 성폭력특례법 24조 위반으로 24일 서울지방경찰청에 고소한 상태다.이날 기자회견에서 이하영 성매매문제해결을위한전국연대 공동대표는 "이와 같은 사태는 지방자치단체장에 의한 위력 성폭력을 부정하려는 자에 의해 기획되고 업무상 자료에 접근할 수 있는 자에 의해 유출됐다"며 "지난 150여 일 동안 이러한 구조는 방치, 양산돼 왔다"고 지적했다.이 공동대표는 "우리는 지난 10월7일 청와대와 여성가족부에 공문으로 2차 피해 대응을, 경찰청에 실명 공개한 사람들의 구속수사를 촉구했다"며 "서울시에 공공기관 장의 직위로 피해자에게 2차 가해를 일삼는 자들에 대한 징계를 요청했으나 이들은 책임 있는 조치를 하지 않아 우리는 또다시 이러한 인권침해를 목도하고 있다"고 비판했다.배진경 한국여성노동자회 상임대표는 서울시장 권한대행에게 "서울시는 즉각 피해자 신상 및 정보를 유출한 문제에 대해 고발 조치하고 유출자를 징계 조치하라"고 강조했다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 서울지방경찰청장에게 "경찰은 피해자 실명 유출, 유포 사안에 대해서 긴급하게 구속수사하라"고 말했다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 여성가족부 장관에게 "여성가족부는 피해자 인권보장을 위한 모든 조치를 즉각 시행하라"고 덧붙였다.기자회견 후 공동행동은 서울시장 권한대행·서울지방경찰청장·여성가족부 장관에게 이 같은 내용을 담은 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 제출했다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
