김정은, 군사행동계획 보류 지시… 북한, 대남 확성기 다시 철거
김정은 북한 국무위원장이 지난 23일 열린 노동당 중앙군사위원회 예비회의에서 북한군 총참모부가 제기한 대남 군사행동계획을 보류했다.노동당 기관지 노동신문은 24일 김정은 위원장이 중앙군사위원회 제7기 제5차 회의 예비회의를 주재하고 대남 군사행동계획들을 보류했다고 보도했다. 김여정 제1부부장이 지난 20여 일간 주도한 대남 공세를 김 위원장이 직접 제동을 건 것이다. 김 위원장이 공개 석상에 모습을 드러낸 것은 지난 7일 노동당 제7기 13차 정치국 회의 주재 이후 17일 만이다.이날 예비회의에는 당 중앙군사위원회 부위원장 리병철 및 당 중앙군사위원회 일부 위원들이 참가했다고 신문은 전했다.예비회의에서는 조선노동당 중앙군사위원회가 최근 정세를 평가하고 조선 인민군 총참모부가 당 중앙군사위원회 제7기 제5차 회의에 제기한 대남 군사행동계획들을 보류했다.화상으로 열린 이날 회의에선 주요 군사 정책 토의안 심의가 이뤄졌다. 전쟁 억제력을 강화하기 위한 국가적 대책을 반영한 여러 문건을 공유했다.이에 따라 지난 16일 북한군 총참모부가 예고한 △금강산·개성공업지구 군대 전개 △비무장지대 초소 진출 △접경 지역 군사훈련 △대남전단 살포 지원 등 이행되지 않을 것으로 보여 접경지대 일대 긴장감은 다소 완화될 전망이다. 다만 김 위원장이 대남 군사행동계획을 보류한 이유에 대해서는 밝혀지지 않았으나 주민들을 상대로 대남 보복전을 할 가능성이 있다.김 위원장이 일단 군사 계획을 보류한 배경으로 향후 대남 및 대미 협상 여지를 두기 위한 것이란 관측이 지배적이다. 북한은 남북공동연락사무소 폭파와 대규모 대남 삐라(전단) 살포 위협 등을 취했는데 우리 정부가 탈북민단체 자유북한운동연합의 대북 전단 살포 시도 행위에 대해 강력 대응 방침을 보였고 경찰이 엄중하게 조치한 점 등을 미뤄 소기 성과를 거둬 보류했다는 분석이 나온다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
