"희망버스" 김진숙 한진중공업 해고자, 마지막 복직 투쟁 나선다
부산 한진중공업 영도조선소의 마지막 해고 노동자 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원이 35년 만에 복직 투쟁에 나선다. 올해 정년을 맞이한 그는 복직이 안 될 경우 한진중공업의 영원한 해고자로 남게 돼 현장으로 돌아가야겠다는 의지가 크다.전국금속노조 부산지부는 23일 한진중공업 영도조선소 앞에서 '김진숙 조합원 복직 촉구 기자회견을 열었다. 이 자리에는 김 지도위원을 비롯해 김호규 전국금속노조 위원장, 문철상 금속노조 부산양산지부장, 김재하 민주노총 부산본부장, 심진호 한진중공업지회장 등이 참석했다.부산양산지부에 따르면 김진숙 조합원의 해고는 부당한 해고였으며 한진중공업뿐만 아니라 우리 사회 전체가 김 조합원의 복직을 받아들여야 한다고 알리고 싶다고 밝혔다.1981년 10월 21살의 나이로 대한조선공사(현 한진중공업)에 유일한 여성 용접공으로 입사한 그는 일터에서 사람이 노동 뒤 쥐똥이 섞인 도시락을 먹는 동료들의 삶을 보고 부당함을 느껴 1986년 노조 대의원이 됐다.김 위원은 노조 집행부의 어용성을 폭로하는 '제23차 대의원대회를 다녀와서'라는 제목의 유인물 약 150장을 동료 노동자와 함께 제작, 배포했다는 이유로 같은 해 5월 20일부터 7월 2일까지 부산시 경찰국에 연행돼 조사를 받았다. 그 해 7월 징계해고자가 됐다.김 위원은 한진중공업에서 떠나보낸 동료 4명이 조선소에서 일한 내용을 쓴 '소금꽃' 노동자의 이야기를 전하기 시작했다. 그는 <소금꽃 나무>를 펴냈다.그러다 김 위원은 2011년 한진중공업 구조조정에 반대하며 85호 크레인에서 무료 309일간 고공농성을 했다. SNS로 실시간 알려져 수 만명의 시민들은 희망버스를 타고 부산 영도조선소를 찾았다.노사합의가 돼 그는 이후 크레인에서 내려온 뒤 다른 해고자들이 모두 복직된 2003년 당시 그는 복직되지 못했다. 그는 경총(한국경영자총협회)이 반대한다고 전해 들었으며 한진중공업이 그의 복직을 거부해서다.그는 2년 넘게 암과 싸우고 있으면서도 지난해 12월 영남대 의료원에서 복직을 요구하며 180여 일 넘게 농성을 한 박문진 보건의료노조 지도 위원을 돕기 위한 도보행진을 했다. 박 지도위원은 227일 만에 땅으로 내려와 복직했다.김 위원의 복직 투쟁은 지난 4월 산업은행 등 채권단이 연내 매각을 목표로 한진중 경쟁입찰을 발표한 뒤 3일부터 희망퇴직을 받는 등 인력 감축 움직임 분위기 속에 이뤄졌다.김 위원은 복직 심경을 밝힌 편지글에서 "아무 죄없이 또 다시 구조조정의 칼날 앞에 맨몸으로 서 있는 조합원들 곁에 조금이라도 가까이 있게 돼 다행이다"며 "회사가 어려우면 경영진이 먼저 책임져야 하며 그 책임의 순서가 잘못돼 너무 많은 것을 잃은 한진중공업이 또 그 어리석은 길로 들어서지 않기를 바랄 뿐이다"라고 심경을 밝혔다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
