충남 논산서 택시 훔쳐 달아난 여성... 알고보니 택시기사 성폭행 피하려고
만취 상태로 택시를 훔쳐 달리다 사고를 낸 여성이 택시 기사의 성폭행을 피하기 위해서였던 것으로 드러났다.전북 전주덕진경찰서는 만취한 여성 승객을 성폭행하려 한 혐의로 택시기사 A(47)씨를 12일 구속했다. A씨는 지난 4월25일 0시20분께 전주시 덕진구 한 도로에서 탑승한 승객 B(48)씨를 성폭행하려 한 혐의를 받고 있다.A씨는 인사불성인 B씨를 태우고 주변을 2시간 가량을 돌다가 한적한 곳에 차를 세워 범행을 저질렀다. B씨는 차에서 도망나오자 A씨가 자신을 쫓기 위해 내린 틈을 타 운전석에 올라 그대로 차를 몰고 달아났다.A씨는 택시에 대한 차량 절도 신고를 즉시 했다.B씨는 전주에서 고속도로에 진입해 충남 논산까지 50km 넘게 운전하다 휴게소 인근에서 3.5t 화물차와 추돌하는 사고를 낸 후 멈췄다. A씨의 절도 신고로 출동한 경찰은 B씨를 음주운전 혐의로 현장 체포했으며 당시 혈중알콜농도는 면허 취소에 해당하는 0.15%였다.B씨는 불구속 입건 후 경찰서에 성폭행을 당할 뻔 했다고 진정서를 냈다.경찰은 조사결과 "여성 진술과 여러 증거 등을 기반으로 A씨가 강간을 시도한 정황을 포착했다"고 밝혔다. 범행 흔적을 없애기 위해 A씨는 블랙박스를 떼서 훼손하기도 했으며 혐의를 전면 부인 중이다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
