이재명, 부천 쿠팡물류센터에 집합금지 명령…2주간 사실상 영업 중지
경기도가 경기 부천 쿠팡 신선물류센터 제2공장에 대해 28일부터 2주간 집합금지 행정명령을 발동했다.이재명 경기도지사는 28일 오후 경기도청에서 온라인 긴급 기자회견을 열고 코로나19 확진자가 발생한 쿠팡 부천 물류센터에 2주간 집합금지 명령을 내렸다. 사실상 영업금지 또는 시설 폐쇄에 해당하는 조치로 경기도가 유흥시설이나 다중이용시설이 아닌 개별 기업 사업장에 이같은 행정명령을 내린 적은 처음이다. 쿠팡이 이번 행정명령을 위반할 경우 현행법에 따라 300만원 이하 벌금 등을 내야 한다.이 지사에 따르면, 경기도가 물류센터 집단 감염이 발생 후 쿠팡에 배송 직원 명단을 요구했으나 제 때 주지 않아 강제 조사를 한 뒤에야 명단을 받을 수 있다고 설명했다. 이 지사는 "물류센터는 업무 특성상 마스크 착용하기, 직원 간 거리 두기 등 예방수칙을 준수하기 어렵다고 해도 쿠팡 측 초기 대응이 아쉬운 점이 많다"며 "확진자 발생 인지 후 수백명 관련자가 방치돼 장시간 노출되고 역학 조사에 필요한 배송 직원 명단 제공이 지연돼 경기도 특별사업경찰(특사경)이 강제 조사에 나서게 한 점이 아쉽다"고 비판했다.현재 쿠팡 부천물류센터 관련 확진자는 82명이다. 감염경로별로 물류센터 직원 63명, 접촉자는 19명 등이다. 지역별로 인천 38명, 경기도 27일, 서울 17명이다. 전날 36명이던 확진자 수가 하루 만에 46명이 늘어난 데는 쿠팡이 사태가 얼마나 엄중한지 인식 부족과 함께 후속 조치에 대한 비판이 제기되는 중이다.이 지사가 행정명령까지 내린 데는 쿠팡 물류센터에서 직원들이 사용한 작업장과 모자, 신발 등에서 코로나19 바이러스가 검출된데다 작업복 돌려입기 등을 한 직원들의 증언, 박스에 물건을 담거나 포장하는 작업 과정에서 손이 닿고 바이러스에 오염될 수 있다는 판단 때문이다.더욱이 회사가 쿠팡 부천 물류센터에서 확진자가 나왔음에도 근무 강행, 마스크를 쓰지 않는 관리자 등 직원들의 증언이 이어졌으며 고양 물류센터 사무직 직원이 코로나 19 확진 판정을 받았다는 사실에 서울 수도권 소비자들은 쿠팡맨들의 출입을 아파트에서 사실상 거부하고 있다. 고양시의 쿠팡물류센터에서 사무직 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 건물 전체가 폐쇄됐다.한편 쿠팡은 근무자와 방문객 4156명을 대상으로 전수조사를 시작해 현재까지 63.3%인 2633명 검사를 완료했다고 전했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
