박원순 "이태원 클럽 방문자 연락두절 시 자택추적도 불사"
박원순 서울시장은 11일 서울 용산구 이태원동 클럽들에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 "이태원 클럽 방문자 중 연락이 닿지 않는 사람들에 대해서는 경찰과 함께 자택방문 추적도 불사할 것"이라고 경고했다.박 시장은 이날 오전 TBS '김어준의 뉴스공장'과 KBS1라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "10일 밤 10시 기준으로 이태원 클럽 방문자 명단 5517명 중 연락이 닿은 2405명을 제외한 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화를 받지 않고 있는데, 경찰과 협력해 강력한 조치를 취할 것"이라며 이 같이 밝혔다.그는 "어제(10일)까지 해서 전국적으로 이태원 클럽 관련 확진자는 75명이고, 서울지역은 49명인데 서울시 신규지역 확진자 수도 한 달만에 최대치"라며 "특히 상당수가 서울, 경기, 인천 지역 감염자이기 때문에 지금 광범위한 지역확산으로 가느냐 아니냐 갈림길에 서있어 상황을 매우 엄중하게 보고 있다"며 말했다.또한 "(이태원 클럽 관련)코로나19 확진자 3분의 1 가량이 무증상 상태에서 확진됐다"며 "코로나19라고 하는 바이러스 특징이 전파속도가 빨라 어려운 상황"이라고 설명했다.그러면서 "서울시가 10일 밤 10시 기준으로 66명의 클럽 방문자 명단을 확보했는데, 중복명단을 제외하면 5517명 정도 된다"며 "지금 2405명이 연락이 닿아 코로나19 진단검사를 안내했고, 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화 받지 않고 있다"고 했다.박 시장은 "(이들에게) 자발적 협조를 권고하고 있고, 재난문자를 지속적으로 발송해서 코로나19 검사를 받도록 유도하고 있다"며 "(검사를 해도) 개인적 불이익을 당할까봐 검사를 안 받는 사람이 있는 것 같은데 신분이 밝혀지지 않는다. 우리가 공개적으로 알릴 이유도 없다"고 밝혔다.그는 그럼에도 끝까지 연락이 안될 경우 경찰과 협력해 강력한 추적조치에 나서겠다고 밝혔다.또한 "4월24일부터 5월6일 사이에 이태원 클럽 다녀갔거나 주변에 계셨던 분들은 증상이 없어도 선별진료소 가서 조사 받아야 한다"며 "연락 닿지 않으면 경찰청과 협력해서 강력한 추적 조치에 나설 계획이다. 신용카드 사용 내역, 폐쇄회로(CC)TV 기지국 사용해서 해당 시간에 방문한 분들 자택 방문 추적 불사하겠다"고 말했다.이어 "특정 클럽 방문 여부와 관계 없이 4월24일까지 5월6일 사이에 이태원 클럽 인근에 계신 분들은 묻지도 따지지도 말고 무료로 진단검사 받도록 이미 시행 중"이라며 "본인한테 지금 아무런 부담이나 사생활 침해도 없다. 자신이 살고 있는 그 지역의 보건소 가면된다"고 덧붙였다.어느 정도 시간이 지난다음에도 검사를 받지 않을 경우엔 "통신사 기지국 정보 등을 활용해 전수조사에도 나설 계획"이라며 "자신의 안전, 이웃, 가족의 안전인 만큼, 빠른 시간 내에 받는게 중요해서 강제력을 쓸 수 밖에 없다"고 밝혔다.집합금지 명령해제 시기와 관련해서는 "이 상황이 끝날때까지 그해제는 향후 별도 명령시까지 유지될 것"이라며 "지금 운영 자제와 같은 권고사항이 아니고 사실상 영업금지 명령"이라고 강조했다.박 시장은 "서울시 (집합금지 명령을) 발표한 이후 경기, 인천도 했기 때문에 수도권 전체가 지금 이런 집합금지 행정명령, 사실상 영업중단 명령 조치 중이다"라고 했다.그러면서 "잘못대응하면 상황이 걷잡을 수 없다"며 "그동안 생활 방역 체제로 가면서 안이했던 측면이 있음. 새롭게 시작될 수 있다는 그런 긴장감 갖고 대응해야 한다"고 설명했다.박 시장은 신용카드 사용내역 추적 등의 개인정보 침해우려와 관련해 "재난상황 경우 경찰청이 권한 갖고 있는데 서울시와 협력해서 파악하고 강제조치 취하는건 합법"이라며 "사생활이 침해될까바 걱정하는데 전혀 관련 없다. 방역 필요성 때문에 스스로 나와서 선별진료소 나와서 검사만 받으면 된다"고 말했다.이태원 클럽 방문자 중 외국인 28명에 대해서는 "영어가 가능한 역학조사관을 통해서 이미 연락 취했고 선별진료소 방문해 검사를 받도록 영문 재난안전문자도 송고했다"며 "다만 문제는 이태원이 외국인이 굉장히 많이 오가는 지역적 특성 때문에 명단에 없는 외국인 방문자도 있다는 점"이라고 주장했다.박 시장은 "무자격 외국인 체류자가 있을 경우 추방될까 (검사를 받으러) 안나올 수 있을 것 같아 법무부가 선제적 조치 취했다"며 "단속 기간을 유예했고, 검사나 치료를 받으러 온 무자격 사람에겐 신고 의무 면제했다"고 했다.유흥업소 등이 집합금지 명령을 어이고 영업할 경우에는 "감염병 법에 따라 즉각 고발조치 되고, 영업장 사업주는 물론 방문한 이용자 개별적으로도 300만원 이하 벌금이 부과된다"며 "코로나19 확진자가 생길 경우 방역비에 관한 구상권도 청구할 수 있다"고 경고했다.또한 실내포차, 헌팅술집, 주류를 파는 일반음식점 등을 대상으로도 집합금지 명령 내리는 것을 검토하고 있다고 밝혔다.박 시장은 "지금 비말감염, 밀접접촉, 음주가무가 이뤄지는 전체에 대해서 집함금지 명령을 내렸는데, 이로 인해 위험이 전이될 가능성 배제할 수 없다"며 "주말부터 젊은 층이 주로 가는 강남, 홍대 실내포차, 일반음식점 등에 현장지도 점검을 이미 나가고 있다"고 말했다.그는 "(집합금지) 강제명령은 안했더라도 이 부분에 대해선 시설 확대나 추가적 조치도 검토 중"이라고 밝혔다.박 시장은 경기도가 내린 이태원 클럽 방문자들을 대상으로 한 대인접촉 금지 명령에 대해 "집합금지 명령과 같은 말"이라며 "집합금지 명령이 결국 사람들이 모이지 못하게 되는 것이니 대인접촉 금지 아니냐. 사실상 영업금지"라고 했다.오는 13일 고등학교 3학년부터 시작되는 등교개학과 관련해 "굉장히 어려운 문제인데, 우선 두 가지 문제가 있다"며 "하나는 또 다시 학생들과 학부모가 집에 머물러야 하기 때문에 다양한 방식을 통해 고려해야 한다는 점과 만약 (이태원 클럽발) 코로나19가 잡히지 않고 확산된다면, 시민의 안전과 학생안전이 가장 중요하기 때문에 두 가지 요구 속에서 교육당국도 결론 내려야 하기 때문에 하루 이틀 더 보고 결정하는 게 좋겠다"고 밝혔다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
