김현아, 오거돈 전 시장 성추행에 "여가부가 방지 대책 밝혀라"
김현아 미래통합당 의원이 6일 여성가족위원회 전체 회의에서 여성가족부에 공공기관에서 발생하는 위력에 의한 성추행과 관련해 방지대책을 마련하라고 요청했다.김 의원은 "오늘이 마지막 회의다. 정부와 여러 가지 질의를 했으면 좋았을 걸 아쉬움이 남는다"며 "최근 n번방 사건이 사회적 물의를 일으켰다. 그러나 그동안 간과했던 것이 바로 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건이다"고 지적했다.김 의원은 "안희정 전 충남지사 이후에 공공기관에서 일어나는 성폭력 사건을 비연에 방지할 수 있는 시간이 있었다"며 "또 이런 일이 발생한 것은 여성가족부에 책임이 있다"고 말했다.김현아 의원은 "경찰의 수사가 미진한 가운데 언론사가 추적해서 오거돈 전 시장의 은닉처를 발견했다"고 말했다.김 의원은 "제 임기가 얼마 남지 않았지만, 공공기관 위력에 의한 성추행 방지대책이 뭐가 있었는지 분명히 입장을 밝혀주기를 여가부에 요청한다"고 덧붙였다.정다연 기자 malta2020@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
