어린이날 선물 추천… 성인지 감수성 키우는 어린이책 어때요?
"공주님은 백마 탄 왕자님을 만나 행복하게 살았답니다."동화 속 주인공들은 대개 비슷한 상황 속에서 이같은 '해피엔딩'을 맞는다. 그 안에는 '원래 여자는 이렇고 남자는 이렇다'는 성별 고정관념과 편견이 담겨있다. 주인공이 대부분 남성이거나 여성이 주인공이어도 의존적으로 그리고, '여자다움'이나 '남자다움'을 드러내거나 '정상가족'을 전제로 가족관계를 그리기도 한다. 그래서 아이에게 책 선물을 해주고 싶어도 어떤 책을 골라야 할지 망설이는 어른들이 많다.어린이날을 맞아 성평등을 주제로 삼거나 성평등한 시각이 잘 담긴 '성평등 어린이책'을 아이에게 선물해보면 어떨까. 정부와 공공기관이 추천한 책을 중심으로 추천한다.  대구여성가족재단이 지난해 대구지역 작은도서관 15곳에서 많이 대출되는 어린이 도서 100권을 조사한 결과, 등장인물 가운데 여성은 38.2%에 그쳤다. 주인공 중 여성도 33.3%에 머물렀다. 남성은 주로 의사, 연구원, 요리사, 과학자 등의 전문직과 경찰, 군인, 대통령 등 공적 지위를 가진 것으로 그려지는 반면 여성들은 주로 교사나 간호자, 주부로 등장하고 있으며, 또한 어머니는 가사노동과 돌봄노동을 수행하는 것으로 그려진 경우도 다수 있었다. 대구여성가족재단은 이 조사를 바탕으로 성평등을 주제로 삼거나 성평등한 시각이 잘 담긴 '성평등 도서' 10권을 추천했다.의존적인 여성 캐릭터는 그만이라고 외치는 공주의 이야기를 담은 『종이 봉지 공주』, 남녀를 가르기보다 서로 다름을 인정하고 힘을 모으는 것이 더 멋진 사회를 만든다는 메시지를 담은 『코숭이 무술』, 편견과 차별을 넘어 끊임없이 노력해 훌륭한 업적을 남긴 『바위를 뚫는 물방울 시리즈』, 어린이 눈높이에 맞춰 성평등 이슈를 다룬 『안녕, 내이름은 페미니즘이야』, 가족 구성원 모두 태어난 모습대로 원하는 대로 살기 위해 지켜야 할 목록을 말해주는 『우리가족 인권선언 시리즈』 등을 성평등 도서로 추천했다.https://url.kr/8kiW5o여성가족부는 지난해 '성인지 감수성을 바탕으로 나와 남을 긍정하고 다양성과 공존을 지향하는 어린이책' 134권을 선정하고 '나다움 어린이책'이라고 새로 이름을 붙였다. 나다움 어린이책의 선정 기준은 △다양성을 인정하고 성인지 감수성을 배울 수 있는 어린이책 △자신을 존중하고 세상을 이해할 수 있는 어린이책 △고정관념에서 벗어나 질문하고 자기생각을 말하도록 돕는 어린이책이다. 전문가와 작가·출판사로부터 추천받은 책을 비롯해 유치원부터 초등학교 저학년 대상 도서 약 1200여권을 검토해 최종 선정했다.흔한 공주 왕자 이야기를 통쾌하게 반전시킨 동화책 『망나니 공주처럼』, 여성 어린이 주인공이 열심한 훈련 끝에 마법 활을 쏘는 궁사가되어 주변 나쁜 어른들을 직접 물리치는 『헌터걸1』, 대서양을 건넌 최초의 여자 조종사 아멜리아의 놀라운 모험 이야기를 담은 『아멜리아 에어하트』, 2017년 1월 21일 열린 '세계여성공동행진'의 뜻을 기억하며 만들어진 그림책 『분홍모자』, 정자와 난자가 만나 수정란이 되고 아기가 태어나는 과정까지를해부학에 충실하게 그린 『아기는 어떻게 태어날까요?』, 사춘기를 맞아 변해가는 청소년의 몸과 마음을 예술적으로 찍은 사진이 압권인 『사춘기 내 몸 사용설명서』, 가족 구성원의 변화를 원과 색깔로 표현하며 상상력을 불러일으키는 그림책 『커다란 포옹』, 진취적이고 자립적인 태도로 노년의 삶을 누리는 여성이 등장하는 『할머니의 여름휴가』 등이 포함됐다. 이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
