"속옷빨래" 숙제 낸 남성교사 "마녀사냥…인터넷실명제 촉구"
초등학교 1학년 제자에게 팬티 세탁 숙제를 내고 성적으로 부적절한 표현을 사용했던 교사가 "익명의 네티즌이 한 사람을 죽음으로 내모는 '마녀사냥'을 지켜볼 수 없다"며 "인터넷 실명제를 위한 운동을 전개하고 싶다"고 밝혔다.A교사는 29일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 장문의 글을 올렸다. 현재 A씨 SNS 계정은 친구에게만 공개된 상태지만, 해당 글을 캡처한 사진이 인터넷 커뮤니티에 퍼졌다.그는 "많이 힘들고 아프다. 지인들의 격려 문자와 전화로 견디고 있다"며 "마녀사냥이 남의 일인 줄 알았다"고 썼다.그러면서 "대한민국에서 더는 익명의 다수 네티즌에 의해 다치는 사람이 생겨서는 안 된다. 이 고통은 저 하나로 끝나야 한다. 왜 연예인이 자살하는지 알 것 같다"며 "성인지 감수성이 떨어진 '섹시'라는 표현을 쓴 것, 예전에 올린 '누드김밥'과 '후배님 아재개그' 다 잘못했다. 앞으로 교육자로서 말과 행동을 더 조심하겠다"고 사과했다.또한 "교사를 그만두는 한이 있더라도 사람을 죽음으로 내모는 마녀사냥을 지켜볼 수 없다"며 "저 하나 이 세상 떠나도 별 상관없다. 집에 방송국 사람들이 올까 봐 어머님 댁으로 가려 했는데, '부모님도 가만히 안 둔다'는 문자에 어떤 숙소에서 글을 올린다"고 자신의 처지를 비관했다.A교사는 "포털사이트 게시판이나 맘카페 실명제를 위한 서명운동을 전개하고 싶다. 여러분의 가족이 피해자가 될 수 있다"며 "연예인이나 일반인도 악성 댓글로 자살하는데, 이런 피해자는 내가 마지막이었으면 한다"고 주장했다.그는 "대한민국 선생님들, 더는 교육이 맘카페나 익명의 네티즌들에게 휘둘려서는 안 된다"며 "제가 실수 1∼2개 해도 1년간 농사 잘 지을 수 있고, 해당 학부모님께 사과하고 더 좋은 방법을 모색하면 된다"고 썼다.그러면서 "저에게 문자 보내고 욕하시는 분들, 관심 감사하다. 바쁘신 중에도 사랑의 표현을 해주시고"라며 불편한 기색을 내비쳤다.또한 "돌아다니는 팬티 사진으로 고생하는 작년 우리 이쁜 ○○, 제가 기록했던 단톡방 후배 ○○선생님, 동의를 구하지 않고 올렸던 사진에 기분 나빠하실 지인들 모두 죄송하다"며 "다시 한번 부적절한 단어로 마음의 상처를 입으신 저희 반 부모님과 아이들에게 사과를 드린다"며 글을 마무리했다.A교사는 글과 함께 인터넷 실명제를 추진하자는 취지의 서명운동 링크도 첨부했다. A교사의 이런 반응이 인터넷 커뮤니티를 통해 퍼지면서 또 다시 거센 비판이 쇄도했다.앞서 27일 한 포털사이트 게시판에는 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 게시물이 올라와 논란에 휩싸였다.이 게시물에 따르면 A교사는 학생들의 사진과 인사 글에 댓글을 달면서 '우리 반에 미인이 넘(너무) 많아요…남자 친구들 좋겠다', '매력적이고 섹시한 ○○' 등 표현을 썼다.A교사는 이런 표현으로 교육청에서 주의를 받았지만 최근 주말 숙제로 '자기 팬티 빨기(세탁)'를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려달라고 공지했다.이어 학생들이 속옷을 세탁하는 사진을 제출하자 '공주님 수줍게 클리어', '이쁜 속옷, 부끄부끄', '분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)' 등의 댓글을 남겼다.그는 언론 보도를 통해 논란이 확산하자 포털사이트 게시자에게 '부모와 소통이 덜 된 상태에서 과제를 내준 것이 실수다'라는 입장을 전하면서 게시물을 삭제해달라고 요구한 것으로 알려져 다시 한번 뭇매를 맞았다.그러면서 A교사가 과거 자신의 블로그에 올렸던 게시물들도 인터넷을 통해 퍼지고 있다.이들 게시물은 대부분 성희롱으로 볼 수 있는 대화 내용이나 성적인 소재의 유머나 농담 등이다.게시물 일부 사례를 보면 A교사는 자신을 '짐승'으로 소개하며 '아이들은 자신들이 사육되는 줄 몰라야 한다. 그냥 놀고 있는데 사육되고 습관화되는 것이다. 나는 너희들을 사육할 짐승들의 주인'이라는 글을 썼다.A교사는 자신의 농담과 언어유희를 후배 여교사가 '멘사급'이라고 칭찬하자, 해당 후배에게 '○○는 신랑한테 맨살로 가'라고 답했다.또 '커서 어여쁜 숙녀가 되면 선생님처럼 멋진 남자와 결혼하겠다'는 내용의 제자 편지를 게시한 뒤, '아깝네. 늦게 태어날걸. 기다려라. 집사람한테 이혼해 달라 조르는 중'이라는 댓글을 달았다.학생들과 포옹을 의무화하는 규칙을 만든 것에 대해 동료 교사들이 '그러다가 큰일 난다'는 우려를 표하자, A교사는 '세상이 건방진 건지 내가 건방진 건지 내기 중'이라는 답변으로 자신의 행동을 정당화했다.A교사는 현재 블로그와 개인 SNS 등을 모두 닫았다.울산교육청은 A교사를 아동복지법 위반으로 경찰에 신고했고, 울산지방경찰청 여성청소년계가 수사에 들어갔다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
