MBC, "박사방" 입금한 기자 대기발령 조치... 징계 강제성은 없어
MBC 현직 기자가 텔레그램 '박사방'에 유료 가입한 혐의로 경찰에 입건 된 사실이 지난 23일 알려졌다. MBC는 27일 오전 인사위를 열어 해당 기자를 인사부 소속으로 대기발령했다. MBC는 지난 24일 박사방 입장을 위해 박사 조주빈(24) 일당에게 70여 만원의 가상화폐를 건낸 의혹을 받는 A 기자를 취재부서인 인권사회팀에서 통합뉴스룸(보도국) 소속으로 발령해 취재에서 배제했다. 이어 27일 인사부 소속으로 대기발령했다.MBC는 경영지원국 인사부가 구성·운영을 주도하는 조사 위원회를 구성할 방침이다. 법률 전문가와 여성단체 활동가 등을 초빙할 예정이다.MBC는 지난 23일 1차 조사를 마쳤다. A 기자는 지난 2월 중순 조씨 일당에 70만원을 송금했다고 인정했다. 그러나 운영자가 신분증을 추가로 요구해 입장은 포기했고, 취재를 목적으로 잠입하고자 했다고 밝힌 것으로 알려졌다.그러나 A 기자는 텔레그램 성착취 문제와 큰 연관관계가 없는 부서로 알려졌으며 현재까지 취재 지시, 보고 등 기록은 나오지 않았다. MBC의 자체 조사 위원회는 실질적 법적 효력이 없다. 현행법상 사내 징계가 법적 효력을 가진 것은 아니다. 앞서 경찰은 조씨 일당의 가상화폐 거래 내역을 추적하는 도중 A 기자와의 거래를 발견해 입건했다. 김서현 기자 seoh@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
