교황 "여성들 코로나 19 장기화로 가정폭력에 희생"
프란치스코 교황이 13일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 기간 모든 여성들을 위한 특별 기도를 올렸다.뉴욕타임즈에 따르면 교황은 이날 바티칸(교황청) 사도궁 집무실에서 한 온라인 훈화를 통해 이러한 우려를 전했다. 교황은 "얼마나 많은 여성들이 사회적 위기에 타인을 헌신적으로 돕고 있는지 떠올리고 싶다" 고 말했다. 이어 필수품을 판매하는 가게에서 의사, 간호사, 경찰관, 교도관, 영업 사원을 일일이 언급했다. 또 집에서 아이들, 노인들, 장애인 등 남을 돕는 최전선의 여성들을 치하했다. 이어 집안에서 가정폭력 위험에 놓인 여성들도 거론하며 "코로나 19로 인해 여성들이 폭력의 희생자가 될 위험이 있다" 며 "그들은 너무 무거운 짐을 짊어지고 있다"고 말했다. 교황은 이어 세계 각국 정부가 외출제한령 기간 가정 폭력에 희생되는 여성들을 보호, 지원할 것을 촉구했다.그리고 "예수께서 말씀하셨다. 우리가 그들을 위해 기도하자. 그러면 주께서 그들에게 힘을 주시고, 우리의 공동체가 그들의 가족과 함께 그들을 지지하게 될 것이다"라고 기도했다.뉴욕타임즈는 이날 기사에서 실제 미국 전역의 가정 폭력 프로그램을 요구하는 여성들이 늘어나고 있으며 뉴저지 북부의 YWCA는 가정 폭력 전화가 24%까지 증가했다고 보도했다. 박지은 기자 jieunpark1008@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
