[투표 전 알아두세요 #여성공약] 여성안전 공약 각양각색
'신림동 원룸 강간미수 사건' 이후 여성들 사이에서는 택배 등을 받을 때 '곽두팔', '이갑룡' 등 강해 보이는 남성의 이름을 대신 사용하는 것이 유행으로 일었다. 그만큼 여성들이 사회 안전에 대해 느끼는 불안감이 크다는 것이 전문가들의 의견이다.여성들을 대상으로 한 젠더 폭력 문제가 사회적으로 부각되며 총선을 맞은 각 당들이 여성 안전 공약을 냈다. 그동안 여성을 폭력에서 제대로 보호하지 못한다는 비판을 받았던 법률 개정과 새 법률 입법부터 여성 안전 서비스 지원 정책까지 다양한 정책들이 고안됐다.지난해 통계청과 여성가족부가 발표한 '2019 통계로 보는 여성의 삶'에 따르면 전반적인 사회 안전에 대해 불안하다고 느끼는 여성 비율은 35.4%로 남성(27.0%)보다 8.4%p나 높다. 특히 여성은 범죄 발생에 대해 가장 불안함(57.0%)을 느꼈고, 이에 대한 남녀 차이는 12.5%p로 모든 항목 중 가장 컸다.더불어민주당은 가정폭력 처벌법 개정(△피해자·가해자 격리를 위한 현장체포주의 도입 △상담조건부 기소유예 원칙적 폐지 △피해자 보호명령에 자녀 면접교섭권 행사 제한 추가 △피해자 안전 확보를 위한 임시조치 위반시 징역 또는 벌금 부과 등)과 디지털 성범죄 근절대책(△변형 카메라 수입·판매 및 소지 등록제 도입, 변형카메라 현황 파악을 위한 이력 정보시스템 구축 △디지털 성범죄 피해자 지원센터 운영 지원 강화를 통해 피해 상담, 삭제 지원, 사후 모니터링 등 원스톱 서비스 지원 강화 △인공지능(AI) 기술을 도입한 웹하드 사이트 불법촬영물 삭제 지원시스템, 경찰청 불법촬영물 추적시스템을 적극 활용한 신속한 삭제 지원 △성착취 영상물 구매자·소지자 처벌 강화 및 유포 협박, 사진·영상 합성 피해 등 사각지대에 대한 처벌 규정 마련 등)을 내걸었다. '스토킹범죄처벌특례법' 제정도 공약이다.또 늘어나는 여성 1인 가구에 맞춘 공약으로 여성 안심 통합 네트워크 구축과 여성 안심귀가 및 독거여성 보호서비스 앱 연계 등을 냈다.미래통합당은 데이트폭력 범죄에 대한 강력 대응(△접근금지 및 피해자 신변 보호 조치 등 피해자 지원 강화 △사법경찰관리 현장 파견 및 가해자 격리조치 등)과 스토킹 범죄에 대한 처벌 강화 및 지원체계 마련, 영상 이용한 협박의 성폭력 처벌대상 포함을 공약으로 냈다.여성 1인가구 안전종합대책으로 '스마트 안심세트', '성범죄자 알림문자 서비스'를 지원하겠다는 계획이다.국민의당은 '스토커방지법', 가정폭력처벌법 전면개정(△즉각 가해자와 피해자 분리 조치 시행 △임시 접근금지명령의 신속처리 △상담조건부 기소유예제도 폐지 △반의사불벌죄에서 제외 △처벌 기준 선진국 수준으로 강화), 디지털 성범죄 전담부서 설치 및 정보통신망법 개정 등을 냈다.정의당은 젠더폭력 대응강화(△성차별 등 규제 위한 차별금지법 제정 △여성폭력방지기본법 개정 등), 가정폭력처벌법 개정(△입법목적 개정 △상담조건부 기소유예 전면폐지 △처벌강화 등), 성희롱에 대한 행위자 형사처벌, 성산업 규제도입, 스토킹범죄처벌에 관한 특례법 제정 등을 공약으로 한다.또 여성 1인가구의 안심 주거를 위해 범죄예방환경설계(CPTED) 인증제도와 범죄예방정책에 관한 기본원칙 규정 등도 포함된다. 디지털성폭력 종식을 위한 콘트롤타워 설치 등도 예정됐다.여성의당은 여성의제로만 공약을 내 눈길을 끈다. 1인 여성 가구 또는 여성 가장 가구에 대한 경제적 복지제도(주택보조금, 생활보조금, 독립보조금) 등의 실질적 지원을 한다. 그밖에 여성의 경제권을 위해서는 △비혼 여성 공동체의 경제적 자립을 돕기 위한 국가 지원 저금리 대출제도 도입 △여성 경제 공동체 창립 인센티브 제공 △여성 개개인에게 맞춤형 직업개발 교육지원금 및 프로그램 제공 △다각적 여성 인재 풀 시스템을 형성하여 여성 인력 채용 강화 루트 마련 △장애 여성 소득보장 정책 수립 △여성 소비자 가중세(핑크택스) 신고제도를 통한 기업 패널티, 여성 경제권 평등을 수립한다.또 스토킹, 파트너 폭력을 방지하기 위해서 △가정폭력처벌법을 파트너 폭력 방지법으로 전환 △가정폭력 피해자에 대한 지원 및 보호 대책 마련 △가정폭력/파트너 폭력 실태 파악을 위한 통계지표 개선 △스토킹 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제정 △스토킹 범죄 경찰의 초동대응 강화를 위한 조치 마련하겠다고 밝혔다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
