"조주빈, 당신은 악마가 아니다… 자의식 과잉의 범죄자일 뿐"
텔레그램을 통한 여성 집단 성착취 사건의 피의자인 '박사' 조주빈(25)이 25일 기자들 앞에 서 "악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다. 스스로를 '박사'로 칭하며 범죄 가담자들에게 과시욕을 드러낸 조주빈은 이번에는 자신을 악마화했다. 이를 두고 온라인에서는 "조주빈은 악마가 아닌 자의식 과잉의 범죄자"라며 "죄의식이나 반성 없는 조주빈을 엄벌해야 한다"는 지적이 잇따른다.조주빈은 25일 오전 8시 서울 종로경찰서에 마련된 포토라인에 마스크를 벗고 등장했다. 조주빈은 피해자에게 할 말이 없느냐는 기자들의 질문에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 불들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "멈출 수 있는 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"고 말했다.이수정 경기대 범죄심리학 교수는 '악마의 삶' 언급에 대해 연합뉴스와의 인터뷰에서 "(조주빈이) 틀림없이 경찰에 쫓기고 있다는 생각은 했던 것 같다"면서 "그렇기 때문에 이제 더 이상 그런 조바심 내는 삶은 살 필요가 없다는 뜻에서 한 얘기지, 그것이 뭐 피해자들에 대한 죄의식이나 또는 반성의 뜻이라고 보기 어려울 것 같다"고 말했다.이 교수는 조주빈에 대해 "굉장히 허세가 심한 사람이다. 본인을 굉장히 과장되게 보이고 싶어하는 것 같다"면서 "인정받고 싶어 하다 보니 사죄 대상을 피해자가 아니라 (손석희 사장 등) 유명인을 언급해 결국 '나도 이런 사람들과 상당히 동격이다'는 얘기를 마지막까지 하고 싶어하는 것 같다"고 분석했다.트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서도 조주빈의 발언을 두고 "자의식 과잉"이라는 비판이 이어진다. 또 다수의 여성을 집단 성착취한 사건의 피의자로서 이번 사건과 직접 관련이 없는 유명 남성 3명을 호명하며 사과하면서도, 실질적인 피해를 입은 여성들을 향해서는 직접 사과하지 않은 태도를 두고서도 반성의 뜻이 전혀 보이지 않는다는 비판이 쏟아진다.한편, 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 25일 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 구속기간 만료가 임박해 일단 조씨의 신병을 검찰에 넘겼으나 그의 추가 혐의에 대한 수사는 계속할 방침이다.한이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
