"N번방 사건" 여야 공방, 통합당 "포토라인 폐지 수혜"에 민주당 "넘지 말아야 할 선"
온라인 메신저 텔레그램을 통해 벌어진 미성년자 성착취 사건인 'n번방' 사건과 관련해 여야가 공방을 벌이고 있다. 미래통합당은 선대위 정원석 대변인은 23일 논평에서 "n번방 용의자들의 신상공개와 포토라인 세우기는 한층 어려워질 것으로 전망된다"며 "인권보호수사규칙을 통해 자신의 위선을 은폐하려 정의를 남용한 포토라인 공개금지 수혜자 제1호 조국 전 장관 때문이다"라고 밝혔다. 이준석 통합당 최고위원도 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "청와대 국민청원에 용의자 신상공개와 포토라인에 세우라는 요구가 200만 명을 넘었다. 국민에게 정부, 특히 추미애 법무부 장관은 즉각적으로 답하길 바란다"면서 "피의자를 포토라인에 세우는 것을 금지한 게 2019년 10월이다. 포토라인 폐지로 바로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족이냐"고 조국 전 장관을 겨냥해 말했다. 이와 같은 통합당 입장에 민주당은 정쟁으로 텔레그램 성착취 사건의 본질을 흐리지 말라고 받아쳤다. 민주당 박성민 청년대변인은 "미래통합당이 넘지 말아야 할 선을 넘었다. 통합당은 사회적으로 공분을 산 텔레그램 성착취 범죄를 언급하며, 검찰의 포토라인 폐지 방침과 조국 전 법무부 장관을 연결지어 공개적으로 비난했다"고 밝혔다. 이어 박 대변인은 "포토라인 폐지 방침을 두고 '조국발 N번방 선물'이라는 표현을 사용하며 조국 전 장관을 N번방 가해자들의 영웅이라고 표현했다. 이는 사건의 본질을 흐리고 정쟁을 위해 만든 황당한 프레임과 무리수에 불과하다"면서 "이번 텔레그램 성착취 범죄를 정쟁에 결부시켜 본질을 흐리려는 통합당의 행태에 깊은 유감을 표한다. 성범죄 근절을 위해 정쟁이 아닌 여야의 초당적 협력이 필요한 때"라고 주장했다. 한편 문재인 대통령은 23일 n번방 사건과 관련해 잔인한 행위로 규정하면서 경찰은 '박사방' 운영자 등의 조사에 국한하지 말고, 회원 전원에 대한 조사가 필요하다고 주문했다.신준철 기자 sjc0909@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
