"텔레그램 "N번방" 가해자 신상공개" 청원 192만 동의… 관련 청원에 370만 참여
이른바 텔레그램 'N번방' 사건 피의자의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원에 192만명이 동의했다. 역대 최다다. N번방에 유료로 참여하며 성착취물을 소비한 '관전자'들의 신상공개를 요구하는 청원에도 123만명이 참여하는 등 N번방 사건에 대한 국민적 공분이 거세다.텔레그램 n번방 용의자의 신상공개를 요청하는 청원은 22일 오후 6시 191만명이 넘게 참여했다. 이제까지 가장 많은 동의를 얻었던 '자유한국당 정당해산' 청원 기록인 183만1900명을 넘어섰다.지난 20일 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상 공개를 원합니다'라는 제목으로 올라온 청원은 게시 이틀만에 하루 만에 답변 요건인 20만명 동의를 넘어섰다. 청원인은 이번 청원에서 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"면서 '박사'의 신상공개를 요구했다. 이어 청원인은 "텔레그램 방에 있던 가입자 모두 성범죄자"라며 "그들은 범죄 콘텐츠를 보며 동조하고 잔혹한 성범죄의 현장을 보며 방관했다"고 비판했다.'텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'는 청원도 현재 128만명 이상의 동의를 얻었다. 이와 함께 '가해자 n번방박사, n번방회원 모두 처벌해주세요' 청원과 'N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오' 청원도 20만명 이상이 동의하는 등 답변 요건을 갖춘 청원의 누적 동의만 370만을 넘는다.앞서 서울지방경찰청 사이버안전과는 관계자는 2018년 12월부터 2020년 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 '박사방'에 유포한 혐의 등으로 운영자 조모씨를 검거해 지난 19일 구속했다고 밝혔다. 범행에 가담한 공범 13명도 함께 검거해 이 가운데 4명을 구속했고 나머지 공범들에 대해서도 수사를 진행 중이다.조씨는 사회관계망서비스(SNS)와 채팅애플리케이션 등을 통해 피해자들을 유인한 다음 얼굴이 나오는 사진을 받아 이를 빌미로 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 자신이 운영하는 박사방에 유포한 것으로 드러났다. 현재까지 확인된 피해자만 74명으로, 25명은 경찰 조사를 마쳤다. 이 가운데 미성년자도 16명이나 된다.경찰은 신상공개위원회를 구성하고 이번 주 중 공개 여부를 결정할 방침이다. 그동안 살인이나 잔혹범죄에 대해서는 특정강력범죄에 관한 법률에 의거해 신상공개가 진행됐지만 성폭법으로는 신상이 공개된 사례는 없었다.이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
