"경비원에 갑질 폭행" 입주민, 실형 선고받자 항소 제기
자신이 거주하는 아파트 경비원을 상습 폭행한 혐의 등으로 실형을 선고받은 입주민이 항소를 제기했다.법원에 따르면, 입주민 심 모 씨는 14일 서울북부지법에 항소장을 제출했다. 심 씨는 지난 10일 상해 보복감금 폭행 등의 혐의로 징역 5년을 선고받았다.당시 재판부는 "자신의 잘못을 진지하게 반성했다고 보기 어렵고, 피해자 유족으로부터 용서받지도 못해서 유족이 엄벌을 탄원했다"면서 "엄한 처벌이 불가피하다"고 밝혔다.심 씨는 지난 4월 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀어 옮겼다는 이유로 경비원의 얼굴 등을 때린 혐의 등으로 기소됐다.또 피해자가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복 목적으로 경비실 화장실까지 끌고 가 감금한 채 구타한 것으로도 조사됐다.피해자는 심 씨의 폭행·협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소하다가 결국 지난 5월 숨졌다.한편, 심 씨는 1심 선고 당일을 포함해 재판기간 중 총 7번의 반성문을 제출한 것으로 알려졌다. 그러나 정작 유족에게는 사과하지 않아 "항소심에서 감경을 받기 위한 전략이 아니냐"는 비판이 나온다.전성운 기자 jsw@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
