"성착취 "N번방" 용의자 신상 공개하고 포토라인 세워라" 국민청원 등장
이른바 '텔레그램 N번방 사건'의 핵심 인물인 '박사'로 추정되는 용의자가 검거되자, 용의자의 신상 공개를 요구하는 국민청원이 등장했다. 여성단체는 "'박사'뿐 아니라 텔레그램 성착취 공모자와 공범들도 모두 법의 심판대 앞에 세우라"고 촉구했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 성착취 동영상을 무차별적으로 유포한 텔레그램 단체대화방 가운데 '박사방'을 운영한 혐의를 받는 A씨 등 4명을 검거해 조사 중이라고 17일 밝혔다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청하고 나머지 공범에 대해서도 계속 수사를 이어갈 예정이다.'텔레그램 N번방 사건'이란 지난해 초부터 텔레그램에서 벌어진 성착취 사건이다. 이들은 미성년자 등 다수의 여성을 피싱 등의 방법으로 꾀어내 협박을 통해 성착취 영상을 만들고 텔레그램 방을 통해 유포해 정기적인 이익을 얻어냈다. 특히 닉네임 '박사'는 성착취 영상을 소비하려는 이들을 대상으로 암호화폐 결제로만 채팅방에 들어갈 수 있는 수익 모델을 구축해 범죄 수익을 낸 남성이다.20대 중반 남성인 피의자 A씨는 16일 경찰 조사를 받던 중 가벼운 자해를 시도한 것으로 알려졌다.'박사'로 추정되는 인물의 검거 소식이 알려지자 온라인에서는 "용의자의 신상을 공개하라"는 글을 쇄도했다. 청와대 국민청원 게시판에는 17일 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 청원이 올라왔다. 18일 오후 2시 현재 1만2000여명이 청원에 동의했다. 청원인은 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"면서 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말라"고 촉구했다. 그러면서 "(성착취 영상을) 관전하는 대한민국 남자들의 삐뚤어진 성관념에 경종을 울려달라"고 썼다.한국성폭력상담소 등 22개 단체로 구성된 '텔레그램 성착취 공동대책위원회'도 성명을 내고 "경찰은 '박사뿐 아니라 텔레그램 성착취의 공모자와 공범들에 대해서도 끝까지 파헤쳐 법의 심판대 앞에 세워야 한다"고 촉구했다. 이어 "검찰과 법원은 텔레그램 성착취와 같은 악랄한 범죄가 재발하지 않도록 '박사방' 운영자 박사를 비롯해 공범들을 모두 강력하게 처벌해야 한다"고 강조했다.공대위는 "세계 최대 다크웹 아동성착취 사이트인 '웰컴투코리아' 운영자도 범죄의 악랄함 때문에 국내외적으로 큰 지탄을 받았지만 고작 징역 1년 6개월이라는 초라한 처분만 받았다"면서 "새로운 방식의 성착취를 계속해서 만들 수 있는 것은 고작 '1년 6개월'이라는 처벌 결과 때문"이라고 비판했다.그러면서 "국회는 졸속한 '성폭력처벌법' 개정에 머무르지 말고 디지털 기반 성착취에 제대로 대응할 수 있는 법을 제정하고, 남성들은 텔레그램 성착취방의 묵인, 방조도 공범이라는 점을 인지해야 한다"고 강조했다.이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
