안타까운 방배동 모자 비극...조은희 서초구청장 "사각지대 제대로 돌아볼 것"
서울 서초구 방배동 모자 가정의 어머니가 숨진 새 발달장애인 아들이 노숙하게 된 사연이 14일 뒤늦게 알려졌다. 조은희 서초구청장은 이날 "2인가구도 돌봄 대상이 될 수 있는 방안을 찾아보도록 하겠다"고 밝혔다.조 구청장은 이날 자신의 페이스북에서 "방배동에 거주하는 (한 발달장애인의) 어머니가 외로이 돌아가신 안타까운 비극이 발생했다. 코로나19 상황에서 대면 돌봄을 제대로 챙기지 못했다"며 "조금만 더 신경을 썼더라면, 더 관심을 가졌다면 비극을 막을 수도 있었을 텐데 소임을 다하지 못해 송구스럽고 책임을 무겁게 되새긴다"고 말했다.서울 방배경찰서는 3일 방배동의 한 주거지에서 60대 여성 A씨의 시신을 발견한 뒤 해당 사건을 조사하고 있다. A씨가 사망한 시기는 약 5개월 전으로 추정된다.발달장애 아들 B씨는 어머니 A씨가 사망한 이후 서울 동작구 이수역 앞에서 노숙하다 11월 6일 한 사회복지사에게 발견됐다. 이 과정에서 사회복지사는 A씨의 죽음을 알게 됐고, 경찰에 신고했다. B씨는 사회복지사에게 '우리 엄마는 몸 마비로 돌아가셨어요. 도와주세요'라고 적힌 메모를 전달했다고 알려졌다. B씨는 장애인 등록조차 돼 있지 않았다. A씨는 기초생활수급 지원신청 당시 동주민센터 관계자에게 B씨의 장애를 알리지 않아 서초구청 측도 아들의 장애를 알지 못했다고 전해졌다.조 구청장은 "고인은 취약한 사각지대를 제대로 돌아봐야 한다는 숙제를 남겨 줬다"며 "앞으로 이런 일이 재발하지 않도록 기초생활수급자 뿐만 아니라 1·2인가구의 돌봄도 챙겨야 할 필요성을 일깨웠다"고 설명했다.조 구청장은 "유족인 아들이 생활하는 데 불편함이 없도록 챙기고 복지 사각지대를 해소하기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 약속했다.김규희 수습기자 gyu@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
