조두순 출소 후 불안감...경찰, 성범죄자 주거지 인근·어두운 골목길 실태조사
경찰이 14일부터 내년 1월 4일까지 성범죄 전과자 주거지 인근, 성범죄 재발 우려가 큰 곳, 어두운 골목길 등 범죄 취약 장소의 방범시설 오작동, 노후 여부 등을 점검한다.조두순(68) 출소 이후 성범죄 전과자 이웃들의 불안이 커지고 있는 점을 고려해 취약 지역을 들여다보겠다는 취지다. 경찰은 "최근 5년간 전자발찌를 착용한 성범죄자의 재범 사건 292건 중 절반 이상인 157건이 거주지 1㎞ 이내에서 발생했다"고 전했다.경찰은 이들 장소의 CCTV 설치 현황과 가로등 조도를 확인할 계획이다. 미흡 지역은 CCTV 설치를 최우선 순위로 두고 환경을 개선한다는 방침이다. 아울러 매년 2회 실태 파악에 나설 예정이다. 경찰 관계자는 "주기적으로 여성 불안환경을 점검하고 점검 대상 지역을 신규 지정해 운영할 것"이라고 밝혔다.조두순은 미성년자 강간상해 혐의로 2009년 9월 24일 징역 12년형이 확정됐고, 복역 후 지난 12일 출소했다.김규희 수습기자 gyu@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
