42개 시민단체 ""성추행 혐의" 대구서부범죄피해자지원센터 이사장 해임하라"
(사)대구여성의전화, 대구경제정의실천시민연합 등 대구 및 전국 42개 여성·시민단체는 9일 대구지방검찰청 앞에서 '대구지검은 대구서부범죄피해자지원센터 이사장을 즉각 기소하고, 대구서부범죄피해자지원센터는 이사장을 즉각 해임할 것'을 촉구하는 기자회견을 열었다.이날 기자회견장에서 조광현 대구경제정의실천시민연합 사무국장은 "가해자는 대구서부범죄피해자지원센터에 재직 중인 이사장으로 지난 11월 16일 경찰이 검사의 지휘를 받아 수사를 진행해 기소의견으로 검찰에 송치했다"며 "대구지방검찰청은 경찰에서 기소의견으로 송치된 사건에 대해 즉각 기소하해법의 엄중한 심판을 받을 수 있도록 해야 한다"고 강조했다. 그는 또 "대구서부범죄피해자지원센터에는 성희롱·성추행과 범죄피해자보호센터에 대한 명예 훼손 등의 책임을 물어 현직 이사장을 이사장직에서 즉각 해임할 것"을 요구했다.김정순 대구여성의전화 대표는 "성폭력 피해자도 지원하는 피해자지원센터 이사장이 성폭력 가해자로 지목돼 기소의견으로 송치까지 됐는데도 대구서부범죄피해자센터는  아무런 조치를 취하지 않고, 이를 관리 감독하는 법무부도 침묵하고 있다"고 비판했다.42개 단체는 "이사장을 해임하지 않을 경우 지도·감독기관인 법무부가 적극 개입 대구서부범죄피해자지원센터에 강력하게 책임을 물어야 한다"며 "범죄피해자지원센터는 자칫하면 검찰과 관련된 권력기관으로 오인되거나 권력 기관인 것처럼 악용될 수도 있다. 대구지방검찰청은 이러한 오해를 불식하기 위해서라도 검사지휘를 받아 경찰에서 기소의견으로 송치된 사건에 대해 즉각 기소해야 한다"고 강조했다.대구=권은주 기자 ejskwon@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
