[Q&A] 코로나19 백신, 언제 어떻게 맞을 수 있나요?
정부가 코로나19 백신 4400만명을 확보했다. 어떤 사람부터, 언제 백신을 맞을 수 있을까. 보건복지부 자료를 토대로 간추려 정리했다.A. 정부는 약 3600만명 정도를 우선 접종할 계획이다. 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등 감염 취약계층이 여기에 포함될 전망이다. 보건의료인 등 필수 서비스 인력도 우선 접종을 시행한다. 현재로선 의료기관 종사자, 요양시설·재가복지시설 종사자, 경찰·소방공무원, 군인 등이 검토되고 있다. 소아·청소년 등은 임상 시험에 포함된 사례가 없어 안전성·유효성 근거가 아직 불충분하다. 정부는 임상시험 결과를 지속해서 확인하고 접종 계획을 세울 예정이다. A. 실제 접종 시기는 탄력적이다. 백신의 안전성·효과성 등 우려가 있는 만큼 ▲코로나19 국내 상황 ▲외국 접종 동향 및 부작용 여부 ▲국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정한다는 게 정부 입장이다. 박능후 보건복지부 장관은 8일 구체적인 접종 시점에 대해 "(일상으로의 복귀는) 대략 국민들의 절반 정도가 접종이 끝나는 시기인데 그 시기가 가능한 빨리 올 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"며 "내년에 그렇게 늦지는 않을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 의료계 전문가들은 내년 상반기에도 접종할 수 있다고 예측한다. A. 우선접종권장 대상에는 무료 접종을 원칙으로 한다. 다만 정부는 이 범위를 벗어나 자기가 원해 접종을 할 경우, 백신비용 외 접종비 등을 본인이 부담하는 방안을 검토 중이다. 박능후 장관은 "백신비용, 약재값에 대해서는 정부가 일단 무료로 보급할 생각"이라며 "접종에 따르는 접종비에 대해서도 필수 인력에 대해서는 기존에 (국가 예방접종 등에서) 해오던 것처럼 무료로 정부가 부담할 생각"이라고 말했다.A. 정부는 다국가 백신 확보 연합체인 '코백스 퍼실리티'로부터 1000만명분과 글로벌 백신 기업으로부터 3400만명분 등 최대 4400만명분의 코로나19 백신을 선구매하기로 했다. 글로벌 백신 기업으로부터 확보한 3400만명분은 ▲아스트라제네카 1000만명분 ▲화이자 1000만명분 ▲모더나 1000만명분 ▲얀센(존슨앤드존슨 제약 부문 계열사) 400만명분 등이다.A. 아스트라제네카와 화이자, 모더나는 2회에 걸쳐 접종해야 한다. 반면 얀센 백신은 1회 접종한다. 아스트라제네카와 얀센은 항원 유전자 일부를 인체에 무해한 바이러스에 넣어 만든 '전달체(벡터) 백신'이다. 화이자와 모더나는 바이러스의 유전정보가 담긴 메신저 리보핵산(mRNA·전령RNA)을 활용해 개발된 '핵산 백신'이다.김규희 수습기자 gyu@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
