"서프라이즈" 다니엘라 페레즈, 파울라X길레르미에 살해..질투심으로 빚어진 비극
[헤럴드POP=박서현기자]다니엘라 페레즈가 파울라, 길레르미 부부에게 살해 당했다.29일 MBC 예능 프로그램 '신비한 티비-서프라이즈'에서는 비운의 배우 다니엘라 페레즈의 사망사건이 그려졌다.내용은 이랬다. 1992년 브라질에서 엄청난 인기를 끌던 드라마. 그런데 드라마 방영 도중 배우가 살해당하는 희대의 사건이 발생했다.이 드라마는 1992년 매일 저녁 방영되던 일일 드라마 '몸과 마음'. 죽은 연인의 영혼이 깃든 여자를 만나게 된 남자와 가족들의 이야기를 다룬 작품이다. 당시 70%가 넘는 시청률을 기록할 정도로 연일 화제에 올랐고 출연 배우들은 스타덤에 올랐다. 특히 인기를 끌은 배우는 22살의 신인 다니엘라 페레즈였다. 여주인공의 동생이자 발랄하고 귀여운 야스민 캐릭터를 맡은 그는 청초한 외모에 안정된 연기력으로 국민 여동생으로 불리며 사랑을 받았다. 언론 역시 다니엘라 기사로 도배될 정도.그러던 1992년 12월 저녁 약속이 있다며 나간 후 돌아오지 않은 다니엘라에 실종 신고가 접수됐고, 끔찍하게도 외딴 숲에서 칼에 찔린 채 시신으로 발견됐다. 이처럼 최고의 배우가 살해당한 충격적인 사건에 시민들은 슬픔을 감추지 못했고, '몸과 마음'의 동료배우 출연진들도 그의 죽음을 애도했다.한편 경찰은 곧바로 살인사건 조사에 착수했고, 얼마 후 결정적인 목격자가 등장했다. 경찰은 목격자가 진술한 차량번호로 범인을 검거했다. 그런데 살인마는 20살의 파울라 토마즈로 임신 4개월차 임산부였다. 더욱 놀라운 것은 그가 드라마 '몸과 마음'에서 다니엘라 연인 역으로 출연한 남편의 아내라는 것.길레르미는 이 드라마가 데뷔작이었는데 드라마 성공 덕에 그의 이름 역시 널리 알려지고 있던 상황이었다. 극중 커플이었던 길레르미와 다니엘라의 애정씬은 유독 많이 등장했는데 이런 장면을 볼 때마다 파울라는 격렬한 질투심에 휩싸였고 결국 다니엘라를 살인했던 것.그런데 얼마 후 놀랍게도 길레르미 역시 공범으로 체포됐다. 사실 부부가 함께 모의해 다니엘라를 살인했던 것. 길레르미는 데뷔작인 '몸과 마음'으로 성공하겠다는 야망에 부풀어 있었는데 이런 기대도 잠시 다니엘라의 인기가 높아지면서 상대역으로 그의 외모가 어울리지 않는다는 항의가 빗발쳤고, 갑자기 극중 다니엘라에게 한없이 다정됐던 캐릭터가 변질되더니 급기야 다니엘라에게 새로운 인물이 등장하기까지 했다. 이에 드라마 초반에 비해 비중이 극도로 줄어든 길레르미는 작가에게 항의하지만 작가는 다니엘라의 친엄마이기 때문에 받아들여지지 않았다. 때문에 길레르미는 결국 아내와 모의해 다니엘라를 살해하기로 했던 것이었다.이처럼 자신에게 질투를 느낀 부부에게 살해당한 다니엘라. 하지만 두 사람의 변호인은 두 사람의 범죄가 불안한 심리상태에서 벌어진 우발적인 범죄라고 주장했고, 이 주장이 받아들여지면서 파울라는 징역 19년, 길레르미는 징역 6년이라는 가벼운 형벌을 받았다. 그마저도 수감된지 몇년만에 가석방으로 풀려났다. 이에 강력범 가석방 금지 서명 운동을 벌였고, 130만명이 서명에 동의. 해당 법안이 통과됐다고 한다.popnews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드POP & heraldpop.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드POP
