[POP이슈]유튜버 김재석, 동창에 12분간 무차별 폭행→CCTV 공개 "충격"‥국민청원 등장
[헤럴드POP=박서현기자]유튜버 김재석이 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당하는 CCTV가 공개된 가운데 국민청원이 등장했다.지난 14일 김재석과 그의 어머니는 유튜브 채널 '정배우:사건 사고 이슈'에 출연해 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당했다고 폭로. 인터뷰를 진행했다.이날 김재석은 지난 11일 오후 11시50분께 A씨와 A씨의 지인인 B씨와 함께 본인의 어머니가 운영하는 식당에서 합방을 진행하다 폭행을 당했다고 밝혔다. A씨가 "내가 만만하냐"며 폭행을 가했다는 것.김재석은 A씨는 오고 가다 만나면 인사하는 정도로 평소 친한 사이는 아니었지만 게스트로 나오고 싶다는 말에 불렀다 폭행을 당했다고 전했다. 또한 김재석과 어머니는 당시 현장이 담긴 가게 CCTV 영상도 함께 공개했다.공개된 영상은 가히 충격적이었다. 김재석이 A씨에게 약 12분간 무차별 폭행을 당하는 모습이 그대로 담겨 있었기 때문. A씨는 소주병으로 김재석의 머리를 가격하고 주변의 의자와 테이블을 그에게 던지는 등 폭력을 행사했다. 함께 있었던 지인 B씨는 A씨를 말렸지만 역부족이었다. 김재석은 주방 쪽으로 도망쳤지만 A씨는 쫓아와 프라이팬으로 위협을 가해 충격을 안기기도.김재석은 경찰이 출동하고 상황이 마무리 된 이후 A씨가 다시 찾아왔다면서 "당시 식당에 아버지만 있었는데 내 장애와 관련 모욕적인 말을 했다"고 주장했다. 김재석의 어머니는 "살아있는 것이 천운"이라며 "우리 집에 CCTV가 없는 줄 알고 그러는 것 같다. 모르니까 김재석의 방송만 지우라고 하는 것이다. 김재석은 장애인이다. 중학교 당시에도 도움반에 있었고 A씨도 이를 알고 있다. 절대로 용서하고 싶지 않다"며 강경대응 시사를 예고했다.이에 분노한 네티즌들은 지난 15일 청와대 국민청원 게시판을 통해 김재석 폭행 가해자 처벌 강화를 요청하는 청원글을 게재하기도 했다. 반면 A씨는 다른 유튜버 방송을 통해 "(사건이)심하게 와전됐다. 김재석에게 사과하고 싶다고 말했었다"고 말한 것으로 전해졌다.한편 김재석은 심장 장애로 2급 장애 판정을 받은 유튜버로 1만1700명의 구독자를 보유하고 있다.popnews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드POP & heraldpop.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드POP
