"경주 스쿨존 사고" SUV차량, 초등학생 자전거 들이받아…피해자 "고의로 쫒아와"
경북 경주시 동촌동 스쿨존 지역에서 SUV 차량이 자전거를 탄 초등학생을 쫒아가 고의로 사고를 냈다는 주장이 제기됐다.26일 경주경찰서에 따르면 지난 25일 오후 1시 38분께 동촌초등학교 인근 도로에서 SUV차량이 A(9)군이 타고 있던 자전거를 들이받아 A 군은 오른쪽 다리를 다쳤다.A 군의 누나는 SNS에 사고 영상을 올리며 “아이를 쫓아와서 역주행까지 해가며 중앙선을 침범하고 고의적으로 아이를 들이받았다”며 “운전자는 급브레이크는 커녕 자전거 바퀴가 밟힐 때까지 엑셀을 밟았다”고 주장했다. 이어 “이건 명백한 살인행위다. 상상하고 싶지도 않은 일이 일어났다”며 “영상이 없었다면 운전자는 단순한, 경미한 사고였다고 말할까”라고 말했다. 경찰조사에서 A 군의 부모는 “인근 놀이터에서 가해자 자녀와 놀던 A 군이 자녀를 때린 후 사과 없이 가버리자 고의로 쫓아와 사고를 낸 것 같다”고 주장했다.경찰은 주변 CCTV영상을 확보하고 운전자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있으며 '민식이법' 저촉 여부 역시 조사 중인 것으로 전해졌다.▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
