정 총리 "거리두기 격상 고려 중...주말 집회 재고해달라"
정세균 국무총리가 최근 코로나19 신규확진자가 세 자릿수에 달하는 등 심각한 상황이 이어지자 전국적 사회적 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려할 수 있다고 말했다. 그러면서 이번 주말로 예고된 일부 시민단체의 집회 철회를 강하게 권고했다. 13일 국무총리비서실에 따르면, 정 총리는 이날 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부회의를 주재한 자리에서 "확진자 수가 엿새 연속 세 자릿수를 기록하는 지금과 같은 증가세가 계속되면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모르겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이미 천안·아산·원주·순천 등 지자체에서 자체적인 판단 아래 거리두기를 1.5단계로 격상한 점을 사례로 들며 "조금이라도 방심하거나 긴장의 끈을 놓아선 안 되는 아슬아슬한 상황임을 명심해야한다"고 경계했다. 또한 "지금부터는 확충된 의료자원, 역학조사 및 진단검사 역량을 바탕으로 좀 더 선제적인 방역에 나서야 할 것"이라고 강조한 뒤, "앞으로는 요양병원을 비롯한 취약시설에 대한 집중관리, 선제검사의 전국적 확대, 방역강화지역 선정, 수능·연말연시 특별방역기간 운영과 같은 과감한 정밀방역을 중수본과 방대본에 주문한다"고 지시했다.정 총리는 아울러 "현 단계에서 자세한 내용을 말씀드리기 어렵지만 정부는 국민의 생명과 안전이 달린 문제인 만큼 충분한 양의 백신을 제때 확보하기 위해 필요한 조치를 다하고 있다는 점을 말씀드린다"고도 했다. 그러면서 화이자 등 글로벌 제약사에서 코로나19 백신 개발이 가시화되며 전세계가 들썩이고 있지만 여전히 주의해야한다는 점도 강조했다. 정 총리는 "코로나19 백신의 효능이 밝혀진 것은 반가운 소식임에 틀림없지만 최종 성공 여부, 대량생산 문제, 물량확보·배분 등 아직 넘어야 할 산이 많이 남아 있다"며 "자칫 백신 개발 관련 낭보가 사회적 방심으로 이어져 대규모 감염 확산이 초래된다면 그간 힘들게 쌓아온 우리 모두의 노력도 일순간에 물거품이 될 수 있다는 사실을 명심해야할 것"이라고 경고했다.이번 주말 서울과 부산 등에서 열릴 예정인 시민단체 집회에 대한 우려감도 나타냈다.정 총리는 "주말 집회에는 약 10만명 정도가 모일 예정이다. 집회 주관단체는 방역수칙을 준수하겠다고 약속하고 있지만 실제 현장에서 제대로 지켜질지는 장담할 수 없다"면서 "특히 여러 지역에서 감염이 발생하고 있는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"고 우려했다.그러면서 그는 "해당 단체에서는 국민의 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고해 줄 것을 요청한다"며 "경찰청과 해당 지자체는 집회현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리하고 대응해 달라"고 강력 지시했다. 한편 질병관리청 중앙방역대책본부는 이날 "0시 기준으로 국내 발생 신규 확진자는 162명이 확인되었고 해외유입 사례는 29명이 확인되어 누적 확진자 수는 모두 2만 8133명(해외유입 4065명)"이라고 밝혔다. 엿새 연속 세 자릿수를 기록한 셈이다. 신규 격리해제자는 133명으로 모두 2만 5537명(90.78%)이 격리해제됐고, 현재 2108명이 격리 중이다. 위중증 환자는 50명이며 사망자는 1명으로 누적 사망자는 488명(치명률 1.73%)이다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
