文대통령, 이천화재 관련 긴급회의…수색·의료지원 등 대책 지시
문재인 대통령은 29일 발생한 이천 물류창고 공사현장 화재로 대규모 인명피해가 발생한 것과 관련해 긴급대책회의를 열고 "가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해 주기 바란다"고 당부했다.강민석 청와대 대변인은 서면브리핑을 통해 "문 대통령이 오후 8시 30분 노영민 대통령 비서실장, 정의용 국가안보실장 등 참모들을 관저로 불러 긴급대책회의를 주재했다"며 이같이 말했다. 이천 물류창고 공사장 화재로 이날 저녁 8시 30분 현재 37명의 대규모 인명피해가 발생하자 정부에 초비상이 걸렸다. 문 대통령은 진영 행정안전부 장관에게 "이번 화재로 인한 사망자, 부상자 가족에게 최대한 신속히 상황을 설명 드리라"며 "해당 지자체와 함께 피해자 지원에 만전을 다해달라"고 지시했다.문 대통령은 이어 "소사자가 다수 나온 만큼 실종자가 나오지 않도록 마지막까지 철저히 수색해 주기 바란다"고 강조했다.또한 "사망자, 부상자 가족들이 현장에서 불편함을 느끼지 않도록 지원에 만전을 다해달라"며 "특히 외국인 노동자에 대해서는 외교 당국과 협의하여 가족들에게 신속히 알려주고 국내 방문을 희망하는 경우 이를 적극 지원해야 할 것"이라고 말했다.아울러 "필요하면 유전자 감식인원을 늘려서라도 사망자 신원확인을 최대한 서둘러 유족들이 시신을 확인할 수 있도록 최선을 다해 달라"고 말했다.문 대통령은 고용노동부에 "공사장에서 반복적으로 화재가 발생하는 원인을 찾고, 그에 대한 근본적인 대책을 마련해 주기 바란다"며 "특히 화재가 발생했을 시에도 인명피해를 최소화하기 위해서 사전적으로 조치할 수 있는 부분들은 무엇인지 찾고, 이를 즉시 현장에 적용해 주기 바란다"고 지시했다.문 대통령은 정세균 총리에게도 "밀양, 제천 등 대형 화재 이후 범정부 차원에서 만든 각종 화재안전특별대책을 마련하여 추진했으나 또 다시 대형화재가 발생한 만큼 총리께서는 정부의 대책이 현장에서 제대로 적용되었는지 꼼꼼하게 점검하고, 이런 불상사가 반복되지 않도록 필요한 조치를 다해 주기 바란다"고 했다.그러면서 "유사한 사고가 반복되어 유감스럽다"면서 "과거의 사고에서 교훈을 얻지 못한 것"이라고 지적하기도 했다. 정 총리는 이날 오후 서초구 국제전자센터에서 열린 제3차 생활방역위원회를 마친 후 오후 6시께 곧바로 이천으로 향해 7시에 현장에 도착, 상황을 보고받고 신속한 인명 구조를 지시했다.정 총리는 "관계 당국은 실종자 한 명이라도 찾을 수 있도록 수색에 최선을 다해달라"며 "사망자 수습과 유가족 지원에도 만전을 기해달라"고 당부했다. 정 총리의 현장 방문에는 진영 행정안전부 장관, 이재명 경기지사, 정문호 소방청장, 엄태준 이천시장 등이 함께했다.정 총리는 30일 오전 정부서울청사에서 이천 화재 대참사와 관련, 관계 장관회의를 열어 이번 화재사고 수습 방안과 함께 원인 규명 및 재발방지 대책을 논의할 계획이다. 회의에는 행안부와 국토교통부, 고용노동부, 소방청, 경찰청, 이천시 등이 자리할 예정이다. ▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
