추미애 "불편한 진실 계속"…검찰개혁 비판 검사 "저격"
추미애 법무부 장관이 검찰개혁을 "근본부터 실패했다"고 비판한 이환우 제주지검 검사를 다시 겨냥하며 검찰개혁의 당위성을 강조했다. 이 검사는 추 장관의 수사지휘권과 감찰권 발동을 공개 비판한 바 있다.추 장관은 지난달 31일 자신의 페이스북에 "불편한 진실은 계속 이어져야 한다. 외면하지 않고 직시할 때까지 말이다"며 "저도 이 정도인지 몰랐다"는 글을 올렸다. 추 장관은 이 글에 김용민 '나는 꼼수다' 멤버였던 김용민씨가 경향신문 강진구 기자의 글을 옮긴 것을 다시 공유했다.이 글에는 '검찰개혁은 근본부터 잘못됐다'고 비판한 이 검사가 기자를 상대로 아무런 반응을 보이지 않고 있다고 지적하는 내용이 담겼다. 강 기자는 지난 2017년 인천지검 강력부 검사가 동료 검사의 약점을 가려주기 위해 심야에 피해자를 긴급체포하며 구속했다는 의혹을 보도한 바 있다.강 기자는 기사와 관련해 전날(30일) 페이스북에 "이환우 검사는 '검찰 지휘부의 지시가 있었다'고 실토했다"며 "무소불위 검찰 권력이 민주적 통제를 받지 않는 한 검찰이 경찰 수사지휘권까지 사적 보복수단으로 활용할 수 있음을 보여준 사건"이라고 주장했다.앞서 이 검사는 지난달 28일 검찰 내부망에 "목적과 속내를 감추지 않은 채 인사권, 지휘권, 감찰권이 남발되고 있다"고 비판했다. 이에 추 장관은 다음날 SNS에 강 기자의 기사를 공유하며 "좋다. 이렇게 커밍아웃해 주시면 개혁만이 답이다"라고 저격했다.이후 일선 검사들의 추 장관을 비판하는 취지의 '커밍아웃'이 이어졌다. 천정배 전 법무부 장관의 사위 최재만 검사는 30일 "저도 이 검사와 동일하게 '현재와 같이 의도를 갖고 정치가 검찰을 덮어버리는 상황은 우리의 사법 역사에 나쁜 선례를 남긴 것이 분명하다'고 생각한다"며 검찰 내부망에 글을 올렸다. 이 글에는 230여개의 검사들 댓글이 달렸다.서성광 전주지검 검사도 추 장관의 이 검사 비판 글을 두고 "도대체 어떤 사고회로를 거쳐야 나오는지 이해하기 어렵다"고 공개적으로 지적했다.이 밖에도 검찰 내부망에는 '내가 이환우다', '나도 커밍아웃한다' 등의 수사지휘권 행사를 비판하는 글이 연이어 올라왔다. 현재 전국 평검사 1600여명 가운데 230명이 '커밍아웃'한 것으로 알려져 자칫 검사들의 집단 반발이 평검사회의 소집 등 '검란'으로 이어질 가능성도 제기된다.법조계는 평검사들이 추 장관의 수사지휘권 행사와 검찰 인사 등에 대한 불만을 표출한 것으로 보고 있다. 다만 검찰개혁을 반대하는 취지로 보일 수 있다는 점에서 집단행동으로 이어지기는 쉽지 않을 것으로 전망된다.▶  / ▶ 홍준표(honglerance@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
