먹튀치과, 피해자들 무시하고 “빚 98% 탕감해달라”
[경향신문] ‘먹튀’ 논란이 일었던 투명치과 강제훈 원장이 회생채권 98%를 탕감해달라는 내용의 회생신청을 해 피해 환자들이 반발하고 있다. 환자들을 비롯한 시중은행 5곳과 카드사 7곳 등 총 364명이 강 원장에게 소송을 제기하고 청구한 금액은 218억원이다.투명치과 피해 환자들은 지난 6월 24일 법원에 강 원장의 회생신청을 기각해달라는 취지의 탄원서를 제출했다. 아무도 피해를 보상받지 못한 상황에서 강 원장의 책임을 덜어줘서는 안 된다는 것이다. 이들은 탄원서에서 “강 원장이 그동안 자신 소유의 부동산을 담보로 빌린 돈만 200억원이 훌쩍 넘는데 그 돈을 어디에 사용했는지 증명은 없다”며 “이전에도 강 원장은 현금매출을 신고하지 않았고, 세무조사에 대비해 실제 매출내역을 직원들의 집이나 자동차에 보관한 전력이 있다. 재산을 가족들 명의로 빼돌렸을 가능성이 크다”고 주장했다.실제 강 원장과 관련된 논란은 이번이 처음이 아니다. 강 원장이 대표원장으로 있었던 화이트치과도 먹튀 논란이 일었다. 강 원장은 이벤트로 환자를 모집해 거액을 벌었고, 이른바 ‘몸값’이 좋을 때 다른 사람에게 매각한 것으로 알려졌다. 이후 화이트치과는 신규 환자(수입)는 없는데 치료할 환자는 많아 결국 폐업했다. 2009~2010년에는 47억원을 탈세해 징역 2년 6월에 집행유예 3년, 벌금 48억원을 선고받았다. 여기에 과태료 60억원이 부과됐다. 그러자 강 원장은 다시 이벤트 모집으로 환자를 유치했고, 환자들이 낸 선납금으로 벌금과 과태료를 납부했다. 진료에 쓰여야 할 돈이 엉뚱하게 쓰인 것이다.이에 대해 김관유 변호사(안팍법률사무소)는 “탄원서에 적힌 상황을 보면 한순간에 빚이 생긴 게 아니라 조금씩 쌓인 것으로 보인다”며 “만약 강 원장이 빚이 과도한 상황이라 진료가 제대로 되지 않을 수 있다는 걸 알면서도 계속 신규 환자를 유치해 선납금을 받았다면 사기죄가 성립할 여지가 있다”고 말했다. 문제는 지금도 환자들의 피해는 계속되고 있다는 점이다. 2013년 투명교정을 시작한 고모씨(35)는 “곧 정상화하겠다”는 강 원장의 말을 믿고 기다렸다. 하지만 2년이 지나도록 정상화되지 않았고, 지금은 잇몸이 무너지는 현상을 겪고 있다. 고씨는 단단한 음식은 씹을 수조차 없는 상황이다. 또 다른 피해 환자 진모씨(29)도 교정 중에 임플란트와 치간 삭제 등 과도한 시술로 치아가 엉망이 됐다. 진씨는 투명치과 사태 이후 다른 치과들을 찾았으나 “교정을 해도 정상적인 교합과 배열은 불가능하다”는 답변만 들었다. 진씨는 “분노를 넘어 무력감을 느낀다”고 말했다.앞서 강 원장은 회생신청서에 “파산에 이르게 된다면 본인이 지금까지 연마해온 전문지식이 사장돼 (중략) 사회·경제적으로 불행한 사태가 발생하게 된다”고 썼다. 하지만 피해 환자들은 “강 원장이 회생돼 다시 병원을 개원하게 된다면 투명치과를 기준으로 피해자 2만명, 재교정금액은 추정 불가, 불필요한 행정력 낭비가 또 발생할 것”이라고 반박했다.김관유 변호사는 “강 원장이 계속해서 채무를 변제하지 않으면 피해자들이 ‘채무불이행자명부’에 (강 원장을) 등재 신청할 수 있다. 해당 명부에 등재되면 채무자는 금융 활동이 제한된다”고 말했다. 투명치과에 등록된 환자는 교정환자만 2만명 수준이고 이중 2000명가량이 경찰에 피해를 신고했다. 강 원장은 현재 사기(진료 부분), 업무상 과실치사, 의료기기법 위반 등의 혐의로 재판을 받고 있다.이하늬 기자 hanee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
