조주빈 사건 ‘성범죄 전담 재판부’ 배당
성착취물을 제작·판매한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈 사건이 성범죄 전담 재판부에 배당됐다.서울중앙지법은 14일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포) 등 혐의로 구속 기소된 조씨와 공범 두 명의 사건을 형사30부(재판장 이현우)에 배당했다.형사30부는 성범죄 사건을 전담하는 재판부다. 조씨의 공범으로 지목된 거제시청 소속 8급 공무원 천모씨 사건도 심리하고 있다.전날 검찰은 조씨와 공범 두 명을 재판에 넘겼다. 조씨는 지난해 5월부터 올해 2월까지 미성년자 8명 등 여성 피해자 25명을 협박해 성착취 영상물을 촬영하고 38개에 달하는 박사방을 통해 판매·배포한 혐의 등을 받는다. 조씨에게는 청소년성보호법상 음란물제작 및 배포·강간·강제추행, 성폭력처벌법상 카메라 등 이용촬영, 아동복지법상 아동에 대한 음행강요, 협박, 개인정보보호법 위반, 사기 등 모두 14개 혐의가 적용됐다. 검찰은 공범인 사회복무요원 강모씨(24)와 ‘태평양’ 이모군(16)도 추가 기소했다.이들은 다른 혐의로 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 강씨는 고교 담임교사를 수차례 협박한 혐의로, 이군은 ‘태평양 원정대’라는 대화방에서 성착취물을 유포한 혐의로 기소됐다. 검찰은 이들 사건을 조씨 사건과 병합해달라고 요청할 것으로 보인다.이날 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 조씨 공범으로 알려진 대화명 ‘부따’ 강모씨(19)의 신상정보공개심의위원회를 16일 열기로 했다. 강씨의 신상이 공개되면 지난달 얼굴이 공개된 조씨에 이어 성범죄로 얼굴과 이름이 공개되는 두 번째 사례가 된다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
