용혜인 의원 “선출직 고위공직자 성범죄, 공수처 수사 대상에 포함시켜야”
[경향신문] 선출직 고위공무원들의 성범죄를 근절하기 위해 고위공직자범죄수사처(공수처) 수사 대상에 권력형 성폭력도 포함해야 한다는 주장이 제기됐다. 막강한 권력을 지닌 지방자치단체장 성범죄의 경우 해당 지자체 고충처리기구가 실효성 있는 역할을 하지 못하는 현실을 적극 반영해야 한다는 취지다.용혜인 기본소득당 의원은 26일 서울 여의도 당 사무실에서 진행된 ‘고위공직자 성폭력 사건을 말하다’ 토론회에서 이같이 제안했다. 박원순 전 서울시장 사망 50일째인 이날 열린 토론회에선 선출직 고위공직자의 성폭력 근절 방안이 논의됐다. 용 의원은 “지난 3년 동안 940명의 공무원이 성범죄로 경찰 조사를 받은 적 있으며 고위직일수록 성범죄율이 높다”면서 “고위공직자의 권력형 성범죄를 공수처 수사 대상에 포함하자는 내용의 법 개정안을 준비 중”이라고 밝혔다. 공수처법은 국회의원, 장차관, 지자체장, 3급 이상 공무원 등의 부패범죄를 수사 대상으로 삼고 있으나 업무상 위력에 의한 성범죄는 포함하지 않고 있다.‘어공’(공무원시험을 치르지 않은 임기제 공무원)의 성범죄에 대한 구속력 있는 대책이 마련돼야 한다는 지적도 제기됐다. 정무직 공무원은 국가공무원법상 징계 대상이 아니다. 성범죄를 저질러도 임명권자의 신임만 잃지 않는다면 별다른 처분 없이 근무할 수 있다. 같은 당 신민주 젠더정치특별위원장은 “국회 소관 상임위원회 의결을 통해 차관급 정무직 공무원에 대한 감사원 감사청구를 할 수 있도록 하는 제도개선 방안을 모색 중”이라고 말했다. 지자체 내 인사위원회 및 감사위원회를 단체장의 영향력이 미치지 않도록 별도로 구성하는 방안도 제시됐다. 남성 중심의 정치문화도 도마에 올랐다. 권수현 젠더정치연구소 여세연 대표는 “선출직 공직자의 성범죄가 계속 발생하는 것은 한국 정당의 구조와 문화가 이를 용인하고 있기 때문”이라고 짚었다. 권 대표는 “민주주의 국가 중에서 여성들의 정치세력화 없이 성평등 정치로 전환이 이뤄진 국가는 거의 없다”며 “여성 정치인들의 초당적인 협력 틀을 마련하는 데 민주당 여성 의원들이 적극 나서야 한다”고 주문했다.김상범·김형규 기자  ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
