“피해자의 직업은 궁금하지 않습니다”[플랫]
텔레그램 성착취물 피해자의 직업을 드러내는 보도가 이어지고 있다. 언론과 수사기관이 성범죄 피해자에 대한 정보를 본인 동의 없이 노출하는 것은 2차 가해에 해당할 수 있다.14일 포털사이트에 ‘박사방’ 운영자였던 ‘조주빈’을 검색하면 연관 검색어로 ‘연예인’ ‘최애’ 등이 뜬다. 전날 경찰이 확보한 조씨 휴대폰에 유명인이 조씨가 피해자들에게 요구한 동작을 한 사진이 있었다는 보도가 나온 뒤, 수십 군데 매체에서 비슷한 기사들이 나왔다.기사의 제목은 ‘n번방 조주빈 공포, 연예계 흔드나’ ‘피해 연예인들 n번방 손 모양’ 등이다.기사는 해당 연예인들이 실제 피해를 입었는지는 확인해봐야 한다는 내용이었지만, 여성 연예인 피해자를 부각한 기사에 거부감을 밝히는 이들이 많았다. 관련 기사의 댓글에는 ‘나는 피해자에 관해서는 궁금하지 않다. 가해자가 도대체 어떤 부류의 사람인지 그중에 내가 아는 유명인이 있는지가 궁금할 뿐이다’ ‘가해자 공개는 못하면서 피해자 직업 공개해도 되는 건가요?’ ‘피해자는 2차 피해 입지 않도록 공개하지 말라’는 댓글들이 달렸다.조씨의 범행을 파악하기 위해 피해자의 규모를 특정하고 조씨와 피해자가 연락한 경위 등을 밝히는 것은 중요하다. 그러나 일부 피해자의 직업이 연예인이라는 것은 이번 사건을 해결할 핵심 단서는 아니다. 일반적인 성범죄 사건에서도 피해자의 직업은 꼭 필요한 경우가 아니면 밝히지 않는다.지금까지 텔레그램 성착취물 대화방의 피해자를 보도한 기사를 보면 상당 부분 당사자와 통화하는 등 암묵적인 동의의 방식이 쓰였다. 최근 연예인 보도는 피해자 동의도 없었다. 피해자의 직업에 대한 보도가 연예인 피해자에 대한 대중의 호기심을 자극해 2차 가해를 유발할 수도 있다.경찰, 검찰 등 수사기관이 향후 수사과정에서 피해자의 신상 노출이 없도록 주의해야 한다는 지적도 나온다. 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 관계자는 “피해자 관련 부분은 말 못한다”고 했다. 경찰이 피해자 신상 정보를 노출한 것 아니냐는 의혹을 부인한 것이다.이나영 중앙대 사회학과 교수는 “성폭력 피해자의 직업을 특정하는 보도는 사람들의 흥미를 끌어서 기사로 유도한다는 점에서 조주빈이 일반방에서 고액방으로 회원을 유도했던 방식과 비슷하다고 볼 수 있다”며 “피해자가 일반인이 아니라 연예인이라고 해서 조씨의 범죄가 더하거나 덜하지 않다. 피해자 인권 보호에는 경중이 없어야 한다. 수사기관도 신상 노출이 없도록 해야 한다”고 말했다.고희진 기자 gojin@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
