경찰, 이틀째 서울시 관계자 참고인 조사···"통신영장은 기다리는 중"
[경향신문] 경찰이 고 박원순 서울시장의 사망과 관련해 서울시 관계자 등에 대한 조사를 이어가고 있다. 서울 성북경찰서는 16일 오전과 오후 서울시 관계자 1명씩을 참고인 신분으로 소환해 조사했다. 경찰 관계자는 “시 관계자를 포함해 사망 관련 수사에 필요한 인물들을 조사하고 있다”고 말했다.경찰은 전날 고한석 전 비서실장을 불러 3시간여 동안 박 시장 사망 직전 행적과 사망 경위 등에 대해 조사했다. 고 전 실장은 조사 뒤 ‘박 시장과 언제 마지막으로 통화했느냐’는 취재진 질문에 “약 (오후) 1시39분으로 기억한다”고 답했다. 이날 조사 직후 경향신문에 보낸 문자 메시지를 통해서는 “(실종 당일인) 9일 오전 시장님 만나뵐 때 고소장이 접수됐다는 사실을 알지 못했다”고 밝혔다. 전날 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 신청한 통신영장은 아직 발부 전이다. 박 시장이 숨진 장소에서 확보한 휴대전화 1대에 대한 디지털 포렌식 관련 일정도 정하는 중이라고 경찰은 말했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
