제주서 지적장애인 집단폭행 일당 붙잡혀
[경향신문] 제주에서 지적장애인을 상습적으로 집단 폭행한 일당이 경찰에 붙잡혔다.제주경찰청은 지적장애인을 집단 폭행한 혐의(감금·공동상해·갈취·협박 등)로 ㄱ씨(27) 등 5명에 대해 구속영장을 신청하고, 6명을 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.ㄱ씨 등 11명(장애인 5·비장애인 6)은 지난해 12월부터 이달초까지 제주시청 어울림마당 인근 놀이터와 공원 등에서 평소 알고 지내던 지적장애인 ㄴ씨(22) 등 7명을 집단으로 13차례에 걸쳐 폭행한 혐의를 받고 있다. 조직폭력배를 사칭한 이들은 피해자들이 자신의 말을 듣지 않거나 험담을 한다는 이유로 폭행을 이어갔다. ㄴ씨는 차량에 4시간 동안 갇혀 폭행을 당해 전치 4주의 상해를 입기도 했다. 경찰 관계자는 “가출 청소년 관련 탐문을 하던 중 장애인을 상대로 폭행과 갈취 사건이 있다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다”며 “이들은 특수학교 인맥을 시작으로 연결고리가 생겼다”고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
