11월11일 삼성 준법감시위, 이재용 실질적으로 견제할 수 있을까? [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 11월11일입니다.전직 대통령 박근혜씨와 개명 정 최순실씨에게 뇌물을 준 혐의로 기소된 이재용 삼성전자 부회장(52)의 최종 형량 결정에서 중요한 변수로 떠오른 삼성 준법감시위원회의 실효성을 검증하기 위해 이 부회장 측과 박영수 특별검사 측이 재판부에 제출한 평가기준을 경향신문이 10일 입수했습니다. 이 부회장 측은 위법 행위 관여자 주요 보직 배제 등 10개, 특검 측은 이 부회장의 진지한 반성 여부 등 5개 평가기준을 제안한 것으로 확인했습니다. 이 부회장 측이 낸 기준에 대해 전문가들은 “재벌총수 위법 행위를 실질적으로 견제할 수 있는 항목이 없다”고 평가했습니다. 자세한 내용을 경향신문이 단독보도로 전해드립니다.
경향신문
