성남서 광화문 집회 참석 확진자 “보건소 못 믿겠다” 자택 무단이탈
[경향신문] 서울 광화문 집회에 참석했다가 확진 판정을 받은 성남에 사는 70대 여성이 자택을 무단이탈해 경찰이 출동하는 소동이 빚어졌다.경기 성남시는 수정구에 사는 70대 여성 A씨는 지난 15일 광화문 광복절 집회에 참석한 뒤 감기 증상을 보여 수정구보건소에서 코로나19 검사 결과, 20일 양성 판정을 받았다고 밝혔다.A씨는 관련 규정에 따라 집에서 대기하다 격리 병상으로 이송돼 치료를 받아야 한다. 그러나 A씨는 수정구보건소측에 “보건소 검사는 못 믿겠다. 병원에서 다시 받겠다”고 한 뒤 연락이 두절됐다.수정구보건소는 이날 낮 12시 20분쯤 경찰에 신고했다. 경찰은 휴대전화 위치추적을 통해 오후 2시쯤 분당제생병원 인근에서 A씨를 발견, 성남시의료원으로 이송했다.성남시는 감염병 예방법 위반 혐의로 A씨를 고발할 방침이다. 자가격리 장소를 무단이탈하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
