"SAT 시험지 유출 의혹" 고교 교직원 구속···"국제사회 한국 신뢰 크게 훼손"
[경향신문] 미국 대학입학자격시험(SAT) 시험지 불법 유출 의혹을 받는 고등학교 교직원이 27일 구속됐다.원정숙 서울중앙지법 영장전담부장판사는 이날 업무방해 혐의를 받는 경기 용인의 한 고등학교 교직원인 이모씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 그에 대한 구속영장을 발부했다.원 부장판사는 “피의자의 행위는 피해자의 업무를 방해함과 동시에 공정한 시험에 대한 수험생의 신뢰 및 국제사회에서의 한국에 대한 신뢰를 크게 훼손하는 결과를 가져와 사안이 매우 중하다”며 “피의자의 국적과 직업 및 가족관계에 비추어 해외로 도망할 염려도 있는 점, 피의자가 해외 대학 입시 관련 업무를 하고 있어 재범할 위험성도 있어 보이는 점 등을 고려할 때 구속의 사유와 필요성이 인정된다”고 밝혔다.외국대학 진학상담을 맡고 있는 이씨는 2017년부터 3년간 학교로 배송된 SAT 시험지 상자를 뜯고 이를 사진으로 찍어 국내 브로커 A씨 등에게 유출한 혐의를 받는다. 해당 고등학교는 SAT가 치러지는 국내 시험장 중 한 곳이다. 이씨를 통해 시험지를 입수한 A씨는 학부모 수십명에게 수천만원을 받고 시험지를 판 것으로 알려졌다. A씨는 지난달 구속 송치됐다.경찰은 앞서 지난 6일 이 학교 사무실을 압수수색하고 폐쇄회로(CC)TV 파일 등을 확보했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이를 토대로 지난 23일 이씨에 대한 구속영장을 신청했다.경찰은 현재 A씨로부터 시험지를 받은 학원 강사 1명과 학부모 20명을 입건해 조사하고 있다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
