“승차거부” “반말” “짜증”…택시기사 부정적 인식 높아 [나는 한국의 택시운전사]
택시 승객이 가진 불만의 상당수는 택시기사를 향한 것으로 나타났다. 23일 경향신문 취재팀이 대량의 인터넷 데이터를 수집하는 데이터 크롤링 기법을 이용해 2019년 한 해 동안 사회관계망서비스(SNS) 트위터에 ‘택시’가 포함된 트윗(트위터 게시글) 47만7934건을 모아 분석한 결과다. 280자 이내 짧은 글로 자신의 경험과 생각을 나타내는 트위터에서는 택시 이용 경험이 가감 없이 드러났다. 특정 단어의 사용 빈도를 분류하고, 유사한 뜻을 가진 단어들을 묶는 방식으로 시각화해 연관성을 파악했다. 택시와 함께 사용된 단어는 기사(5만8234건), 비(4만2342건), 집(4만2247건), 버스(4만1305건), 시간(1만9811건), 돈(1만9304건), 아저씨(1만5513건) 등의 순서로 파악됐다. 비가 내리거나 시간이 없을 때 대중교통 대신 택시를 많이 이용한다는 점을 잘 보여준다. ‘비’는 날씨 외에 택시비를 뜻하기도 했다. 이는 시민들이 택시요금에 민감하다는 뜻이다. 택시를 탔을 때의 느낌과 경험을 구체적으로 이야기할 때는 기사·아저씨 등의 단어가 많이 쓰였다. 대부분의 택시기사가 중장년 남성이고, 택시를 탈 때 느껴지는 경험이 대부분 이들 기사와의 접촉을 통해 생기기 때문이다. 택시기사와의 만남은 대개 부정적인 어휘로 표현됐다. ‘기사’라는 단어는 ‘말’ ‘여자’나 욕설로 분류할 수 있는 단어와 함께 사용되는 경우가 많았다. 여성들이 택시를 탔을 때 불편함과 불안, 불쾌감을 더 많이 경험하고 이를 표출했다. “기사들은 주소를 불러주면 내비를 찍으면 되지 대체 왜 안 찍고 어딘지 물어보는 걸까” “택시기사들도 문제인 게 여자들 성희롱하고 툭하면 정치 이야기 꺼내서 분위기 불편하게 하고 말도 못하게 하고, 편하게 탈 수 있던 ‘타다’에는 반대하면서 파업 맨날 하던데…”라는 식이었다. 한 트위터 이용자는 “(택시를 탔더니) 새해 첫 손님이 여자라 X 같다는 말을 들었다”는 경험담을 이야기했다. ‘남자친구가 있냐고 물어본다’ ‘치마가 짧으니 계속 쳐다본다’ ‘여자가 치마를 입어야지라고 말하더라’라는 내용도 적지 않았다. 한 트위터 사용자는 “불친절, 승차거부, 반말, 욕설에 종교강요까지 서비스 질이 형편없고 개선점 없이 가격만 올라가는데 당연히 싫어하죠. 국민들이 관심 갖게 하고 싶으면 서비스 질 개선부터 하시길(바란다)”이라고 했다. 그래서인지 여성 택시기사를 만났을 때 유독 만족감을 표현하는 게시글도 있었다. 택시기사들도 이런 서비스 문제에 대해 인식하고 있었다. 택시기사 정성재씨(54)는 “나도 기사이긴 하지만 승차 거부 등 승객들의 반감을 사는 일은 없어져야 한다”고 말했다. 다만 억울한 마음도 내비쳤다. 정씨는 “운전 중 스트레스 받는 일이 많으니 승객들에게 불친절한 말투가 나오는 경우가 없지는 않다”면서 “시간 안에 입금액(사납금)을 채워야 하는 등 사정도 있다”고 말했다. 일부의 사례를 과도하게 일반화하는 경향이 있다는 지적도 했다. 택시기사 이정식씨(64)는 “경찰관도 범죄를 저지를 경우가 있는데, 일부의 행동 때문에 전체를 욕해선 안된다”며 “말을 걸면 불필요한 이야기를 한다고 하고, ‘예’ ‘아니요’로 짧게 대답만 하면 불친절하다는 민원을 받기도 했다”고 말했다.조문희·전현진·황경상 기자  moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
