‘코로나 월북’ 공개한 북한…내부 불만·동요 다잡기 나서나
[경향신문] 군 당국이 26일 북한이 주장한 일부 탈북민의 월북 가능성을 공식 인정하면서 해당 월북자 신원과 월북 경로 등이 주목된다.북한이 밝힌 내용 중 결정적인 부분은 ‘3년 만에 불법적으로 분계선을 넘은 월남 도주자’라는 점과 ‘개성으로 귀향’했다는 점이다.  군 당국은 북한이 보도에서 밝힌 탈북민의 신상과 관련된 단서를 통해 ‘일부 인원 중 1명’을 특정하고 있는 것으로 보인다. 군 관계자는 “일부 인원을 특정해 관계기관과 긴밀히 공조해 확인 중”이라고 말해 사실상 월북자의 신원을 파악하고 있음을 시사했다.군 당국은 3년 전 탈북한 개성 출신으로 경기 김포시에 거주하는 20대 김모씨를 지목하고 있는 것으로 알려졌다. 김씨는 1996년 출생해 개성에서 중학교를 졸업했으며 2017년 한강 하구에서 헤엄쳐 강화도로 남측에 내려온 것으로 전해졌다. 합동참모본부는 2017년 6월18일 김포반도 북단 한강 하구 지역을 20대 북한 주민 1명이 나뭇가지와 스티로폼 등 부유물을 이용해 한강을 헤엄쳐 귀순해왔다고 발표한 적이 있다. 이번에 월북한 김씨와 동일인일 가능성이 높다.이 때문에 김씨가 재입북한 경로 역시 육로가 아닌 해상으로 추정된다. 실제로 김씨는 강화군 교동도 근처를 사전 답사한 정황이 있는 것으로 알려졌다.  북측이 ‘분계선’을 넘어 도주했다고 한 것과 배치되는 관측이라 김씨의 정확한 월북 경로는 향후 조사 과정에서 밝혀져야 할 것으로 보인다. 군 당국은 북한의 보도 이후 조사를 통해 김씨의 월북 사실을 파악했다는 점에서 군 경계태세에 대한 비판이 제기될 것으로 예상된다.김씨는 남측에서 성공적으로 적응하지 못한 것으로 보인다. 지인으로부터 거액을 빌렸다는 증언도 나온다. 특히 김씨는 지난달 김포 자택에서 평소 알고 지내던 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받고 구속영장이 발부된 것으로 확인됐다.이번 사건이 남북관계에 미칠 영향도 주목된다.  북한이 방역체계를 최대비상체제로 전환하는 등 국가적 위기로 받아들이고, 이를 스스로 공개했다는 점에서 남북이 방역을 매개로 대화를 재개할 가능성에 관심이 쏠린다. 하지만 북한은 월북자를 확진자가 아니라 ‘감염이 의심된다’는 표현을 사용해 아직은 코로나19 확진자가 없다는 공식입장을 유지했다. 남북관계에 가장 예민한 탈북민 문제를 들고나와 남측에서 코로나19가 유입될 가능성을 주민들에게 환기시킨 것은 남북관계를 더욱 엄격하게 다루겠다는 의미로 해석된다. 민간연구기관 출신의 한 대북전문가는 “북한이 코로나19와 탈북민을 이유로 최대비상체제를 선언한 것은 다분히 정치적인 의도가 있어 보인다”고 지적했다. 코로나19로 인한 경제사정 악화로 생겨날 수 있는 사회 내부 불안을 막기 위한 조치일 수 있다는 것이다.  실제로 김정은 국무위원장은 정치국 비상확대회의에서 “전 당과 전 사회적으로 강한 조직적 규율과 행동과 사고의 일치성을 철저히 보장하고 비상방역지휘부의 지휘에 하나와 같이 절대복종하고 움직이는 질서를 유지하며 각급 당 조직들이 자기의 기능과 역할을 완벽하게 발휘할 것”을 강조했다.  또한 “월남 도주사건이 발생한 해당 지역 전연부대의 허술한 전선경계근무실태를 엄중히 지적했다”는 언급도 있었다. 이번 일을 북한 주민과 군 내부의 불만과 동요를 차단하고 기강을 바로잡는 계기로 활용할 가능성이 높다는 지적이 나오는 배경이다.유신모 외교전문기자 simon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
