"박사방 피해자 추정 명단 게시" 송파구청 공무원 검찰 송치
박사방 피해자 추정 명단을 주민센터 홈페이지에 게시한 서울 송파구청 소속 공무원들이 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 박사방 운영자 조주빈(25) 공범인 사회복무요원 최모씨(26)가 유출한 개인정보 명단을 송파구청 위례동주민센터 홈페이지에 게시한 공무원 2명을 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. 이들은 허용된 권한을 초과해 개인식별이 가능한 개인정보를 유출한 혐의를 받는다.지난 14일 송파구청 홈페이지 위례동주민센터 게시판에는 ‘개인정보 유출로 인한 (개인)명단 공고’ 게시글이 올라왔다. 최씨는 위례동주민센터 사회복무요원으로 일하며 불법 조회한 개인정보를 조씨에게 빼돌렸다. 게시된 명단에는 박사방 피해자로 추정되는 이들의 정보가 담겨 논란이 일었다. 최씨는 개인정보보호법 위반 혐의 등으로 지난 10일 검찰에 넘겨졌다.경찰 관계자는 “앞으로도 피해자 신상공개 등 2차 가해 행위에 대해 엄정 사법처리하겠다”고 했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
