그 사람들 죄 밝힌다…‘체육계 폭력 대응’ 41개 단체 뭉쳤다
[경향신문] 22일 국회 청문회를 앞두고 시민사회가 최숙현 선수 사망 사건을 진상규명하고 스포츠계 폭력 문제에 대한 근본 대책을 촉구하기 위해 공동대책위원회를 만들었다.‘철인3종 선수 사망사건 진상조사 및 책임자 처벌, 스포츠 구조개혁을 위한 공동대책위원회’(공대위)는 20일 서울 종로구 참여연대 느티나무홀에서 기자회견을 열고 출범을 알렸다. 문화연대 대안체육회, 민주사회를위한변호사모임 문화예술위원회, 스포츠인권연구소 등 41개 단체가 모였다. 공대위 상임공동대표는 문경란 스포츠인권연구소 대표가 맡는다.  공대위는 국회 청문회에서 반드시 다뤄져야 할 질문들을 제시했다. 국회 문화체육관광위원회는 22일 ‘철인3종경기 선수 가혹행위 및 체육분야 인권침해 청문회’를 연다.공대위는 ‘1등, 메달, 성적’만 강요해온 한국 스포츠계가 근본적으로 바뀌어야 한다고 했다. 강신하 민변 문화예술위 위원장은 “지난해 1월 조재범 폭력·성폭력 사건 이후에도 체육계 폭행 관행이 달라지지 않았다”며 “비난의 화살은 팀닥터와 감독, 선배에게만 향하고 있다. ‘꼬리 자르기’식 처벌에 그친다면 성적 지상주의에 따라 폭행 사건이 반복될 것이다. 금메달보다 선수의 인권을 존중하도록 변화해야 한다”고 말했다.공대위는 최 선수의 폭력 피해 호소에 어떤 국가기관도 응답하지 않았다며 이들도 책임져야 한다고 했다. 이들은 “최 선수가 어머니에게 마지막으로 보낸 메시지 ‘그들의 죄를 밝혀줘’에서 ‘그들’은 과연 팀닥터와 감독뿐인가. 경주시청, 국가인권위, 경주경찰서, 대한철인3종협회, 대한체육회 클린스포츠센터 등 관계자는 ‘그들’이 아닌가”라고 했다. 강 위원장도 “책임져야 할 기관들이 아무 책임 없는 양 조사 주체로 행세하고 있다”며 “공대위는 진상규명을 위해 문체부, 대한체육회 등을 상대로 모든 법적 조치를 취할 것”이라고 했다.공대위는 대한체육회가 전날 발표한 ‘스포츠폭력 추방 특별 조치방안’도 비판했다. 방안에는 폭력 지도자 원스트라이크 아웃, 스포츠폭력 다중 감시체제 구축, 신고 포상제, 합숙 허가제 등이 담겼다. 이들은 방안에 대해 “폐쇄회로(CC)TV 설치만 한다고 문제가 해결되지 않는다”며 “폭력 사실을 알고도 묵인·은폐·방치해온 인적 카르텔의 사슬을 끊지 않고서는, 성적 지상주의 패러다임을 바꾸지 않는 한 또 다른 수많은 피해자를 낳을 것”이라고 했다.공대위는 지난해 조재범 성폭력 사건 뒤 구성된 문화체육관광부 스포츠혁신위원회가 지금까지 7차례 권고안을 발표했지만 제대로 이행되지 않았다고 했다. 문경란 대표는 “혁신위 권고안이 이행됐으면 최 선수의 죽음을 막을 수 있었다”며 “대한체육회와 문체부는 혁신위 권고안 이행에 대해 약속하고 이행된 조치가 있다면 투명히 공개하라”고 말했다. 이들은 다음달 출범할 스포츠윤리센터가 독립성·전문성·신뢰성을 갖춰야 한다고도 했다. 문 대표는 “선수들이 쉽게 접근해 피해를 신고하고 상담하고 보호받을 수 있는 기관이 필요하다”며 “스포츠윤리센터는 사법권에 초점을 맞추기보다 선수들이 쉽게 찾아가서 상담하고, 의료·법률 지원이 필요하다면 연계하는 허브로 기능하는 게 필요하다”고 했다.공대위는 문체부 특별조사단과 국회 청문회 등 최 선수 사망 관련 진상조사 활동을 감시하고 스포츠계 구조 개혁을 요구할 예정이다. 체육계 폭력과 성폭력 근절을 위한 온라인 캠페인도 펼칠 계획이다.탁지영·윤기은 기자  g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
