‘청주에 이어 옥천까지’…광화문 집회 참석 숨긴 70대 관련 확진자 잇따라
[경향신문] 광화문 집회에 참석한 뒤 확진 판정을 받은 충북 청주 70대 방문요양사 A씨 관련 확진자가 청주에 이어 옥천까지 확산되면서 5명으로 늘어났다. 청주시는 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 방역당국의 진단검사 권유도 거절한 A씨를 경찰에 고발했다.충북도는 옥천군에 거주하는 60대 B씨(충북지역 131번째 확진자)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 2일 밝혔다. B씨는 청주의 한 의원에 입원했다가 지난달 29일 퇴원했다. A씨도 해당 의원에서 입원 치료를 받았던 것으로 확인됐다.옥천보건소는 지난 1일 청주상당보건소로부터 A씨와 B씨가 접촉했다는 연락을 받고 B씨를 찾아 검사를 진행했다. B씨는 2일 오전 0시51분 양성 판정을 받았다. 그는 지난달 30일부터 두통과 식욕부진 등의 코로나19 의심증상을 보였던 것으로 확인됐다. 방역당국은 B씨와 접촉한 가족 1명을 자가격리 조치하고 검사를 진행 중이다. 또 역학조사를 통해 그의 이동동선과 밀접 접촉자를 파악하고 있다.광화문 집회 참석자로 분류된 A씨 관련 확진자는 모두 5명이 됐다.충북지역 127번째 확진자인 A씨는 청주의 한 주간보호센터에서 일하는 방문요양사다. 그가 일하는 곳에서 지난달 28일 80대 노인이 확진 판정을 받았다. 또 A씨의 90대 시어머니, 40대 동료가 확진됐다. 지난달 31일에는 자신의 조카마저 양성 판정을 받았다.그는 지난달 15일 열린 광화문 집회에 참석했다. 충북도가 확보한 명단에도 포함돼 있었다. 하지만 같은달 26일 방역당국이 A씨에게 전화를 걸어 진단검사를 권유했지만 그는 “광화문 집회에 참가하지도 않았고, 아무런 증상이 없어 검사를 받지 않겠다”며 거절한 것으로 전해졌다.또 다음날인 27일 청주상당보건소는 미검사자 명단에 A씨가 있어 지속적으로 검사 독려 문자를 보냈던 것으로 확인됐다. 하지만 A씨는 검사를 받지 않았다.그러다 28일 A씨 90대 시어머니가 코로나19 양성 판정을 받았고, 이후 진행된 접촉자 검사에서 A씨는 광화문 집회 참석 사실을 털어놨다.결국 A씨는 지난달 29일 확진 판정을 받았다.청주시는 2일 A씨를 감염병 예방 및 관리법 위반 등의 혐의로 경찰에 고발했다.청주시 관계자는 “A씨가 주변과 옥천 등에 코로나19를 확산시켰는지 등을 파악하기 위해 질병관리본부 등과 역학조사를 진행하고 있다”며 “A씨로 인한 감염으로 확인되면 검사비, 치료비 등을 청구할 계획”이라고 말했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
