경찰, 화염병 투척 혐의 등 사랑제일교회 압수수색
[경향신문] 경찰이 서울 성북구 사랑제일교회를 압수수색했다. 사랑제일교회 교인들은 최근 명도집행에 반발하는 과정에서 화염병을 동원하는 등 특수공무집행방해 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 26일 명도집행 과정에서 불법행위가 있었는지 증거물 등을 확보하기 위해 사랑제일교회를 1일 압수수색했다고 밝혔다. 교회 본관, 별관, 지하실, 창고 등을 수색한 결과 사제 화염방사기, LPG가스통 등이 발견됐다고 경찰은 전했다.경찰은 경력 45명을 투입해 대기하다 교회 측 변호인이 모두 도착한 후 1일 오전 9시20분쯤 압수수색을 시작했다.앞서 서울 북부지방법원은 지난달 26일 오전 교회에 대한 명도집행에 나섰다가 교회 측 반발로 철수했다. 장위10구역 재개발조합이 사랑제일교회를 상대로 낸 명도 소송에서 승소한 것에 따른 강제집행 조치였다. 사랑제일교회는 재개발조합과 보상금 등을 두고 갈등을 빚어왔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
