부산시장 권한대행 기소 의견 검찰 송치
[경향신문] 집중호우로 7명의 사상자가 나온 ‘부산 초량지하차도 참사’와 관련해 직무유기 혐의로 고발된 변성완 부산시장 권한대행이 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.부산경찰청은 14일 변 시장권한대행, 부산 동구 부구청장, 동구 관련 부서 담당자 등 공무원 8명에 대해 직무유기, 허위공문서 작성, 업무상 과실치사상 등 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 변 시장권한대행은 부산지역에 폭우가 쏟아진 지난 7월23일 재난대응 총괄 책임자임에도 불구하고 초량 제1지하차도 상황 보고를 받고도 구체적인 지시를 하지 않은 혐의를 받는다. 당시 부산에는 시간당 80㎜의 폭우가 내렸다. 부산시 재난대응팀 담당자는 폭우 때 실제 하지도 않은 상황판단 회의를 했다고 허위서류를 작성한 혐의를 받고 있다. 동구 부구청장과 담당자 등은 배수로 및 전광판 등 재난대비시설 관리에 부실했으며 폭우 때 재난상황을 점검하지 않았고, 지하차도 통제를 하지 않은 혐의를 받는다.초량지하차도 참사는 지난 7월23일 오후 9시30분쯤 동구 초량동 제1지하차도를 통과하던 차량 6대가 집중호우로 불어난 물에 침수돼 일어났다. 3명이 숨지고 4명이 다쳤다. 차량통제가 이뤄지지 않은 사실이 밝혀지면서 정의당 부산시당 등의 고발로 수사가 시작됐다. 경찰은 배수시설 설계조건보다 현저하게 많은 빗물이 유입된 것이 침수 원인이라고 결론을 내렸다. 또 고장난 전광판(차량통제용) 방치, 상황파악 관찰 부재 등 부실한 시설 관리와 안이한 재난 대응이 사망사고로 이어졌다고 밝혔다. 도한영 부산경제정의실천시민연합 사무처장은 “지하차도 참사는 명백한 인재로 부산시, 일선 기초지자체의 안이한 인식을 잘 보여준다”며 “재해 대응 매뉴얼을 다시 점검하고 종합대책을 마련해야 한다”고 말했다. 안일규 부산경남미래정책 사무처장은 “지자체가 공문서를 위조했다는 사실은 사고 당시 아무런 대책이 없었다는 점을 방증하는 것”이라고 지적했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
