23번째 확진자 서울 활보…접촉자 범위 넓어 [‘신종 코로나’ 확산]
최근 확진 판정을 받은 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 환자가 격리 전까지 사람이 많은 서울시내 일대를 돌아다닌 것으로 확인됐다. 향후 접촉자 파악과 관리에 난항이 예상된다.질병관리본부 방역대책본부는 7일 신종 코로나 확진자 중 18~23번째 환자의 동선을 공개했다. 특히 23번째 확진자(57·여성·중국)는 격리되기 전까지 서울 중구·서대문구·마포구 일대의 백화점, 대형마트, 호텔 등을 돌아다니며 많은 사람과 접촉한 것으로 조사됐다. 이 환자는 지난달 23일 관광 목적으로 입국했다.접촉자 수를 조사 중인 방역대책본부는 23번째 확진자 접촉자 수가 통상적인 확진자보다 많을 것으로 보고 있다. 정은경 방역대책본부장은 “이분이 다닌 공간을 폐쇄회로(CC)TV로 보며 분석 중인데, 접촉자의 범위가 넓어질 것으로 보고 있다”고 말했다. 또 “백화점이나 마트 같은 큰 공간은, 신종 코로나가 공기로 인해 불특정 다수에게 전파되는 감염병은 아니기 때문에 밀접 접촉자를 최대한 특정해 그분들의 자가격리 조치를 진행하려 한다”고 말했다.이날 추가 확진자도 한 명 발생했다. 전날 확진 판정을 받고 이날 공개된 24번째 확진자(28·남성·한국인)는 지난달 31일 1차 전세기편으로 귀국해 아산 경찰인재개발원에서 생활하던 우한 교민이다. 이 환자는 첫 우한 교민 확진자인 13번째 환자의 직장동료인 것으로 확인됐다. 정 본부장은 “현재로서는 우한에서 감염됐을 가능성이 높다고 보고 있다”고 설명했다.24번째 확진자와 20번째 확진자(41세·여성·한국)의 경우 1차 검사에서는 음성판정을 받았지만 자가격리 후 실시된 2차 검사에서 양성판정을 받은 것으로 확인됐다. 이로써 검진 결과가 음성에서 양성으로 바뀌어 확진자가 된 환자는 세 명으로 늘었다. 정 본부장은 “잠복기의 1차 검사에선 바이러스 검출이 안되기 때문에 음성으로 나올 수 있다”며 “검사 과정에 문제가 있는 것은 아니다”라고 설명했다.이날 현재 국내 신종 코로나 환자는 총 24명으로 이 가운데 2명이 퇴원했다. 이들 환자의 접촉자는 1386명으로 파악됐다. 중국에서 입국하는 모든 내·외국인을 대상으로 한 ‘특별입국절차’에서는 입국 제한자가 나오지 않았다. 중앙사고수습본부에 따르면 6일 기준 중국발 항공·여객 총 127편으로 6490명이 입국했다. 이 중 외교관과 승무원 등을 제외한 6202명에게 특별입국절차를 시행한 결과 입국 제한자는 없었다. 휴교에 나서는 학교들도 닷새 사이 두 배가량 늘었다. 교육부에 따르면 이날까지 유치원 459곳, 초등학교 106곳, 중학교 33곳, 고등학교 44곳, 특수학교 5곳 등 총 647곳의 학교가 휴업했다.이혜인 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
