스페인, 집단성폭행 가해자들 범죄 ‘샅샅이’…추가 징역형
[경향신문] 2016년 7월 스페인 북부 팜플로나에서 열린 소몰이 축제 기간 한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 징역 15년의 확정 판결을 받은 가해자들이 축제 두 달 전에도 성폭행 범죄를 저지른 것으로 드러났다. 법원이 추가 범행에도 실형을 선고하면서 이들 중 일부는 20년 이상을 감옥에서 보내게 됐다.스페인 언론 엘 파이스와 로이터 통신 등에 따르면 스페인 코르도바 법원은 4일(현지시간) ‘늑대 떼’로 불리는 이들 기결수 5명 중 1명에 대해 4년6개월, 다른 3명에게 각각 2년10개월의 징역형을 선고했다. 법원은 또 피해자에게 총 1만3150유로(약 1800만원)의 위자료를 지급하라고 판결했다.이들의 추가 범행은 경찰이 피고인 중 1명의 휴대전화를 조사하는 과정에서 들통났다. 휴대전화엔 소몰이 축제 기간보다 두 달 앞선 2016년 5월 스페인 남부 토레캄포에서 의식을 잃은 여성을 성폭행하는 장면이 담겨 있었다. 이 범죄엔 이들 중 4명이 연루됐다. 이들 중 1명은 피해자의 사진을 소셜미디어를 통해 퍼뜨린 것으로 밝혀져 다른 가해자보다 높은 징역 4년6월형을 받았다.이들의 범죄 행위는 ‘늑대 떼’ 사건으로 알려져 있다. 스스로를 ‘늑대 떼’로 칭하며 소몰이 축제 기간에 여성을 집단 성폭행하고, 성폭행 촬영 장면을 공유하며 ‘자랑’한 행태로 스페인 사회의 공분을 샀다.1심 재판에선 “가해자들이 여성을 위협했다는 증거가 없다”는 이유로 강간이나 특수강간보다 형량이 낮은 ‘성적 학대죄’만 인정됐다. 징역 9년형이 선고됐고, 두 달 뒤 모두 보석금을 내고 풀려났다. 2심도 변함이 없었다. 1·2심은 이들이 고용한 사설 탐정이 편집한 보고서를 증거로 받아들였다. 이 사설 탐정은 피해자를 따라다니면서 피해자가 친구들과 웃고 있는 사진을 찍어 보고서에 담은 것으로 알려졌다.하지만 대법원의 판단은 달랐다. 스페인 대법원은 지난해 6월 피고인들에게 강간죄를 적용해 징역 15년의 중형을 선고했다. 대법원은 “피해자가 성행위에 동의하지 않았으며 위협이 실재했음을 여러 사실관계가 보여준다”면서 과거 판례들에 비춰 이 사건 역시 강간으로 다뤄야 하며 집단으로 행해졌으므로 가중처벌한다고 판시했다. 대법원은 사설 탐정의 보고서도 증거로 채택하지 않았다.이후에도 경찰 수사가 이어지면서 이들의 추가 범행이 속속 드러났다. 이들 중 2명은 지난해 11월 피해자에 관련한 영상 7건을 촬영하고 사진 2장을 촬영해 다른 남성들과 공유한 혐의에 대해 스페인 팜플로나 나바라 법원에서 각각 징역 3년3개월을 선고받은 바 있다. 이로써 이들 2명은 나바라 법원에 이어 코르도바 법원에서 선고받은 형량까지 모두 확정된다면 총 20년 이상을 감옥에게 보내게 됐다고 엘 파이스는 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
