열 번이나 ‘집행’당했지만 밀려날 수 없는 이들
[경향신문] 한아름 둘레 목재 탁자 위에 흰 정사각형 패널이 놓였다. 패널에는 못 400여개가 1㎝ 남짓 간격으로 촘촘히 박혔다. 못과 못 사이 좁은 공간엔 글자가 하나씩 궁서체로 적혔다. 글자들은 가로·세로로 모여 ‘충남냉동’ ‘군산항’ ‘영도’ ‘동해’ ‘청해진’ 같은 단어를 이뤘다. “단어들은 사라진 상점들의 이름이에요. 노량진 구 수산시장이 철거되며 많은 상점이 사라졌잖아요. 무질서하게 놓인 글자들을 유심히 살펴보면, 위·아래·옆의 글자와 연결돼 상점의 이름을 발견하게 돼요.”23일 서울 마포구 아현동 ‘복합문화공간 행화탕’에서 박산들 작가가 말했다. 이곳엔 지난 17일부터 <노량진: 터, 도시, 사람> 전시가 차려졌다. 박 작가를 포함해 ‘구 노량진수산시장 예술해방전선’ 소속 예술가들이 저마다 그림과 사진을 보내 전시를 구성했다.“ ‘서울 안의 유령’이죠. 철거 때마다 사람이 다치는데 시민들은 물론 언론도 관심이 없습니다.” 황경하 작가가 전시장 벽면에 걸린 그림들을 가리키며 말했다. 그의 시선이 닿은 벽면엔 성인 남성 키보다 훨씬 큰 천 캔버스가 세로로 걸렸다. 캔버스에는 고양이, 생선, 장화, 국자 등을 움켜쥔 포클레인과 빼곡히 늘어선 경찰의 모습이 담겼다. 지난 2월21일 노량진역 인근 노점 철거 당시 현장을 보고 이난영 작가가 그린 그림이다(사진). 당시 현장에선 부상자 4명이 발생했고 상인 2명이 병원으로 이송됐다.상인들은 싸움을 5년 넘게 이어왔다. 2016년 시장 부지를 소유한 수협이 ‘현대화’를 명목으로 새 시장을 열고 옛 시장 철거에 나선 뒤부터다. 상인들은 2017년 4월부터 지난해 8월까지 10차례 수협, 구청 등의 ‘집행’을 당했다. 쫓겨난 상인 80여명은 새 시장 입주를 거부한 채 노량진역 인근 도보육교 위에 텐트를 치고 농성하고 있다. 황 작가는 수산시장 명도집행이 끝난 이후인 지난해 10월쯤 마음 맞는 작가들과 매주 금요일 저녁 문화제를 여는 등 상인들과 연대하는 활동을 시작했다.전시에는 철거 현장을 묘사한 그림뿐 아니라 상인들의 손, 농성장의 표정을 담은 사진과 다큐멘터리도 있다. 밀려난 삶은 동시에 ‘밀려나기 싫은’ 마음과 기억이기도 했다. 황 작가는 “사진을 잘 보면 상인분 손가락이 다 휘어 있다. 숟가락으로 평생 조개를 까다가 그렇게 된 것”이라며 “상인들은 한국 최고의 수산시장에서 평생 일하며 삶을 영위했다는 자부심이 있다. (철거로) 일터를 잃은 게 아니라 삶을 부정당한 느낌을 받고 있다”고 말했다. 그는 국가가 나서 상인들이 겪은 폭력과 모멸을 사과하고, 상인들이 장사할 터전 마련에 고민을 더 해야 한다고 했다.박 작가는 말했다. “상인분들의 상황이 기억됐으면 해요. 당장 제 친구들도 모르거든요. 서울 한복판에서 지금도 용역이 사람을 때리는 드라마 같은 일이 벌어진다는 사실을요.” 전시는 25일까지 이어진다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
