문 대통령, 경찰의날 기념식에서 ‘광화문 집회 엄정 대응’ 치하
[경향신문] 제75주년 경찰의날 기념식이 21일 충남 아산 경찰인재개발원에서 열렸다. 정부는 차벽 설치 등으로 논란이 있었음에도 경찰의 코로나19 방역 성과를 강조했다.문재인 대통령(사진)은 이날 기념식에 참석해 “경찰은 코로나 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민의 기본권 침해를 최소화하며 위법한 집단 행위에 엄정하게 대응했다”며 “코로나 초기 충남과 아산 시민은 기꺼이 우한 교민을 품어줬고, 경찰은 이곳 경찰인재개발원을 생활시설로 제공했다. 아산 시민과 15만 경찰 가족께 경의와 감사를 표한다”고 밝혔다.경찰인재개발원은 지난 1월 중국 우한에서 온 교민들의 임시 생활시설로 사용된 곳이다. 코로나19 확산 초기 정부의 방역 활동을 상징하는 만큼,  코로나19 대응 성과를 강조하기 위한 장소 선정으로 보인다.김창룡 경찰청장 역시 경찰의 방역 활동이 ‘치안 한류’를 이뤘다고 말했다. 김 청장은 “초유의 감염병 위기 속에 전 경찰이 한마음으로 ‘K방역’의 든든한 버팀목이 되기도 했다”며 “우리의 우수한 치안은 대한민국을 대표하는 브랜드로 확고히 자리매김하고 있다”고 말했다.이날 기념식에서 459명이 정부 포상을 받았다. 주요 포상도 코로나19 방역과 관련된 이들에게 돌아갔다. 정다운 서울 서대문경찰서 생활안전과 경감은 지난 1월 주우한 총영사관 주재관으로 근무하며, 외교부, 중국 정부와 공조해 848명의 교민들을 귀국시키는 일에 기여해 대통령표창(개인)을 받았다.지난 3일과 9일 광화문 일대 집회 관리를 위해 차벽을 설치해 기본권 침해 논란을 빚었던 서울지방경찰청은 치안성과 우수 지방청으로 선정돼 대통령표창(단체)을 받았다.고희진·이주영 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
