[여적] 출생통보제
[경향신문] 자녀가 태어나면 출생일로부터 1개월 이내에 출생지 관할 구청이나 읍·면·동사무소에 출생신고를 해야 한다. 기간 내에 신고를 하지 않으면 5만원 이하의 과태료가 부과된다. 7일 미만 1만원, 7일 이상~1개월 미만 2만원, 1~3개월 3만원, 3~6개월 4만원, 6개월 이상 5만원이다. 그러니 과태료 5만원이 무서워서 옛날처럼 생년월일을 출생신고일 무렵으로 늦춰 내는 일은 거의 없다고 보면 될 것이다. 그런데 뜻밖에도 출생신고가 누락되는 사각지대는 엄존한다는 사실을 보여주는 충격적인 일이 발생했다. 보호자의 자발적인 신고에 의존하는 현행 출생신고제를 개선해야 한다는 여론이 높아지고 있다. 지난달 말 전남 여수의 가정집 냉장고에서 생후 2개월 때 숨진 갓난아이가 2년 만에 발견돼 경찰이 수사 중이다. 방임에 의한 치사·사체 유기 혐의로 구속된 43세 엄마는 2년여 전 쌍둥이를 출산한 이후 출생신고를 하지 않고 방치한 것으로 조사됐다. 경찰과 아동보호기관 직원이 신고 접수 후 세 차례나 가정을 방문했어도 숨진 아이의 존재는 확인조차 할 수 없었다. 쌍둥이 동생이 있다는 생존 아이의 증언이 없었다면 숨진 아이를 끝내 못 찾았을 수도 있었다. 보호자가 한 생명 그 자체를 통째로 지우고 부정할 수 있음을 보여주는 끔찍한 사례이다. 이번 일을 계기로 미국·독일·영국·캐나다 등이 이미 시행 중인 출생통보제를 도입해야 한다는 목소리가 높아졌다. 의료기관이 신생아를 누락 없이 국가기관에 통보하도록 하는 제도다. 통계청에 따르면 출생아의 99.6%가 병원에서 태어난다고 하니 출생신고 누락과 지연이 미연에 방지될 수 있겠다. 하지만 반대론도 만만찮다. 출생신고를 회피하려는 이들이 병원 밖에서 위험하고 탈법적인 출산에 나설 우려가 커진다는 것이다. 마치 투명인간처럼 ‘기록이 없는 아이들’은 필수 예방접종, 영유아 검진, 의무교육 등 누려야 할 권리를 빼앗긴다. 아동학대와 불법 입양 등 인권침해에 노출될 위험도 크다. 정부는 지난해 5월 가족관계등록법 개정을 통해 출생통보제 도입을 추진하겠다고 했지만 제자리걸음뿐이다. 아무도 모르게 숨겨지고 사라지는 아이들을 찾고 보호하는 일은 정부의 의무이고 책임이다.차준철 논설위원 cheol@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
