정차 후 폭행이라 처벌 안해도 된다?...이용구 차관 사건 두고 "와글와글"
[경향신문] 이용구 법무부 차관이 택시기사의 멱살을 잡아 경찰이 조사에 나섰지만 ‘혐의 없음’으로 종결한 사실이 뒤늦게 알려져 야권의 비판이 잇따르고 있다.지난 11월 당시 변호사였던 이 차관은 서울 서초구의 한 아파트에 택시를 타고 도착했다. 택시 기사는 술에 취했던 이 차관을 깨우는 과정에서 멱살이 잡혀, 112에 신고했다. 출동한 경찰은 이 차관을 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.경찰의 설명을 들어보면, 이후 택시기사는 이 차관의 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔다. 택시기사는 애초 112 신고 때 ‘운전하다가 폭행을 당했다’고 했으나 경찰 조사에선 목적지 도착 뒤 정차한 후 멱살을 잡혔다고 진술했다. 경찰은 이 사건을 반의사불벌죄(피해자가 가해자 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 범죄)에 해당하는 단순폭행으로 보고 내사 종결했다. 특정범죄가중처벌법은 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하면 5년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하도록 하고 있다. 경찰은 차량이 목적지에 도착한 후 정차한 상태였기 때문에 ‘운행 중’에 해당하지 않는다고 판단했다. 이 차관이 임명 직전 폭행을 저지른 사실은 확인됐으나, 결국은 사건 종결 처분을 받은 것을 두고 비판이 이어지고 있다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 페이스북에 “운전자 폭행은 중대한 범죄다. 게다가 이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건”이라면서 “입으로 ‘개혁’을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀 있다는 것을 보여준다”고 썼다. 그는 그러면서 “법에 예외는 없다”면서 “검찰은 이 사건 재수사 해서 가해자를 엄중히 처벌해야 하고 사건 무마 과정에서 혹시 다른 배경은 없었는지도 살펴봐야 한다”고 말했다. 김웅 국민의힘 의원도 이날 페이스북에 “권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상 그것이 바로  문재인 정권의 수사권조정의 목표”라면서 “서울중앙지검은 당장 서초경찰서에서 송치한 운전자폭행 사건을 전수조사하십시오”라고 썼다. 그는 그러면서 “정차 중 택시기사나 버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의되었음에도 내사종결하지 않고 송치한 사례가 있다면, 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사입니다. 직권남용, 직무유기입니다”라고 주장했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
