경기, 폐기물 방치 ‘쓰레기 산’ 만든 업자 73명 적발
[경향신문] 경기도 특별사법경찰단은 폐기물을 인적이 드문 장소에 몰래 버리거나 방치해 일명 ‘쓰레기 산’을 만든 업자 73명을 입건하고 1명을 구속했다고 30일 밝혔다.이번에 구속된 A씨 등 5명은 폐기물을 수집한 뒤 인적이 드문 폐양돈장에 무단투기하다 적발됐다. 이들은 인적이 드문 곳을 투기장소로 물색한 뒤 외벽에 차단막을 치고 수목을 제거하는 등 역할을 나눠 범행하다 붙잡혔다. 음식물류 폐기물업자 B씨는 지난해 9월부터 이달 초까지 서울 유명 음식점이나 경기 소재 식당에서 발생하는 음식물폐기물을 수집해 적법한 처리업체로 운반하지 않고 임차한 양계장에 525t을 무단 투기하다 수사망에 걸렸다. 고물상 업자 C씨 등 5명은 경기 북부지역 하천 부지를 포함한 사유지를 임차해 폐합성수지, 폐유탱크, 폐스티로폼 등 폐기물 2811t을 임차기간 종료 후에도 방치한 혐의로 모두 검찰에 넘겨졌다. 특사경은 지난 1∼7월 총 69건의 폐기물 불법처리 사건을 수사했고, 현재 17건에 대한 수사를 진행하고 있다. 위반 유형별로는 폐기물 불법 투기·매립 16건, 폐목재·폐유 등 불법 소각 13건, 폐기물처리 준수사항 위반 7건, 무허가(미신고) 폐기물처리업 20건 등이다.  폐기물을 무단투기하다 적발되면 7년 이하의 징역 또는 7000만원 이하의 벌금에, 무허가 폐기물처리업은 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
