로또취업이라고요?···"인천공항 보안검색요원들은 속이 터집니다"
[경향신문] 29일 인천공항 제1여객터미널 3층 출국장. 이맘때쯤이면 여름 휴가철 해외로 떠나는 여행객들이 보안검색을 받느라 긴 줄을 서야 했지만 코로나19 여파로 출국객이 없어 한산했다.여행객들의 휴대품을 검색하느라 바빴던 보안검색요원들은 일손이 줄었지만 마음은 편치 않다. 최근 인천공항공사가 보안검색요원들을 청원경찰로 신분을 바꿔 직고용하기로 하자 이 같은 전환 방침에 반대하는 목소리가 나오고 있기 때문이다.비정규직의 정규직화로 논란의 중심에 선 보안검색요원들은 직접고용된다는 안도감보다는 ‘로또 취업’, ‘취업준비생(취준생) 일자리를 빼앗는다’ 등 “사실과 거리가 먼” 이야기들에 억울하다고 토로한다.2007년부터 보안검색요원으로 근무 중인 ㄱ씨(42)도 최근 공사가 발표한 직접고용 대상자다. 그는 “그동안 근로계약서만 7번 넘게 썼다”며 “다음달에 제3자회사인 인천공항경비(주)로 임시 편제되지만, 연봉이 얼마인지도 모르는 상태에서 근로계약서를 또 써야 한다”고 말했다.ㄱ씨는 (주)유니에스 소속이다. 그는 처음에 유니에스에 입사했지만 입찰을 통해 새로 낙찰된 씨큐어넷(주)으로 소속이 바뀌었다가 다시 입찰을 통해 유니에스가 선정되자 또 소속이 바뀌었다. 회사가 바뀌거나 임금이 변경될 때, 그리고 근무형태가 바뀔 때마다 ㄱ씨는 근로계약서를 다시 썼다. 인천공항의 60개 파견·용역업체 9785명이 모두 ㄱ씨와 비슷한 처지다.■‘직고용’을 불공정의 상징처럼 매도해항공기를 타 본 사람은 보안검색요원이 어떤 일을 하는지 안다. 보안검색요원들은 항공보안법에 따라 테러 등을 예방하기 위해 항공기 탑승 전 여행객의 신체와 위탁·휴대 수하물을 검색해 위해물품을 적발한다. X-레이 판독자들은 1년 이상의 훈련을 통한 고도의 숙련성과 전문성을 갖추고 있다. 이들은 최일선에서 국민의 생명과 안전을 지키는 공항 노동자들이다. 미국은 9·11 테러 이후 보안검색요원들을 국토안보부 산하 교통보안청(TSA) 소속으로 바꿨다.사회관계망서비스(SNS)에 떠도는 것처럼 아르바이트는 불가능하며, 전원 공채와 엄격한 심사를 통해 선발된다. 208시간의 전문교육과 국토교통부의 보안검색인가증을 받아야만 현장에 투입된다. 75%가 4년제 대졸자이다. 신입 연봉은 기본급이 최저시급 8950원으로 야간·연장근로수당을 합해 3240만원, 10년차는 3730만원이다. 이들은 오전·오후·야간조로 나눠 근무한다. 하루 13시간 서서 근무하는 등 열악한 근무 환경과 처우 등으로 그만두는 사람도 부지기수다.인천공항 보안검색노조 관계자는 “2017년 5월12일 문재인 대통령이 정규직화를 선언한 이후에도 2019년 12월까지 그만둔 보안검색요원은 477명으로 이직률이 무려 25%에 달한다”며 “보안검색요원 상당수는 현장에서 여객 휴대품을 넣은 바구니를 올렸다 내렸다 하는 일을 반복하고 무거운 수하물을 들어 손목과 어깨, 무릎 등에 ‘골절염’을 앓고 있다”고 말했다.또 다른 보안검색요원 ㄴ씨(41)는 “직고용될 보안검색요원들은 공사 공채를 준비하려는 취준생들의 새 일자리를 빼앗는 것이 절대 아니다”라며 “오히려 문 대통령의 선언 이후 입사해 고용승계 대상에서 제외된 800여명의 동료들이 공채시험에서 떨어질까 걱정된다”고 말했다. 이어 “대부분 30∼40대인 보안검색요원들은 가족들에게 우리가 불공정의 상징처럼 보여지는 게 가장 가슴 아파한다”고 덧붙였다.이번에 직고용되는 공항 노동자는 보안검색요원 1902명만이 아니다. 화재 진압과 구조를 맡고 있는 소방대 노동자 211명과 활주로 주변에서 조류충돌(버드 스트라이크)예방 활동을 하는 야생동물통제요원 30명도 있다.정규직화를 추진하는 인천공항 노(노조)·사(사측)·전(전문가) 협의회는 2017년 생명·안전 분야 노동자 30%를 직고용하기로 이미 합의했다.■공채시험에 동료 낙방할까 걱정지난 27일 인천공항공사는 고용승계 대상이 아닌 소방대 노동자들에 대해 공채 필기시험을 진행했다. 관리·예방·소방대원 등 64명을 뽑는데 소방 공무원을 준비하는 취준생 등 599명이 응시해 9 대 1의 경쟁률을 보였다. 소방대 노동자는 ‘공채’ 때문에 오히려 현 소방대 노동자들이 떨어지는 역차별이 우려된다고 주장했다.소방노동자 ㄷ씨(54)는 “이번에 공채시험을 본 소방노동자들은 3년 전 입사할 때 이미 국가직인 소방공무원들과 똑같은 신체검사와 필기, 체력테스트를 통해 뽑혔다”며 “공공부문 제로화 선언 이후 입사한 48명 중 상당수가 떨어진다면 그동안 힘들게 근무한 것이 모두 헛고생이 된다”고 말했다.소방노동자 관리직 19명은 문 대통령 정규직화 선언 이전 입사해 고용승계 대상인데도 인천공항공사가 12명을 뽑는 공채에 응시하게 했다고 주장했다. 이 같은 행위는 정부의 정규직화 가이드라인을 어긴 것으로 공채시험을 치른 관리직들은 지난 15일 인천지법에 ‘공개경쟁채용 절차중지’ 가처분 신청을 제기했다.인천공항에는 직고용이 아닌 자회사로 전환돼 고용불안이 해소된 것에 대해 만족하는 노동자들도 많다. 지난 4월 제2자회사인 인천공항서비스(주) 소속으로 정규직이 된 청소노동자 ㄹ씨(62)는 2007년 입사 이후 13년간 소속사가 4번 바뀌었다. 인천공항공사가 3∼5년마다 입찰을 통해 새 용역업체를 선정하기 때문이다.ㄷ씨는 “이제 근로계약서를 다시 쓰지 않고, 65세 정년까지 안정적으로 일할 수 있게 됐다”며 “인천공항이 세계 최고 공항이 된 데에는 현장 노동자들도 큰 역할을 한 만큼 그에 상응하는 대우를 해 줘야 한다”고 말했다.또 다른 현장 노동자인 ㅁ씨(38)는 “일반직 공채 출신인 인천공항공사 정규직은 직급이 높아지면서 본부장 등 임원이 되고, 퇴직 때는 자회사 임원이나 사장도 할 수 있지만 현장 노동자들은 정년 때까지 줄곧 현장만 지킨다”고 했다.문 대통령은 80%가 넘는 인천공항 비정규직 노동자들이 업체가 바뀔 때마다 근로계약서를 다시 써야 하는 고용불안을 해소하기 위해 취임 3일 만에 인천공항을 방문, 공공부문 비정규직 제로화를 선언했다. 인천공항 1만명 정규직화는 노·사·전 협의회가 합의한 직고용 30%에 8% 부족한 22%로 3년 만인 이달 말 마무리된다.■청원경찰로 바꿔 채용해 빌미 제공이들의 직고용에 반대하는 이들도 있다. 인천공항공사 정규직들은 보안검색요원 직고용에 대해 ‘과정이 공정하지 못하다’며 반발하고 있다. 인천공항공사 신입 사원 연봉은 4589만원, 정규직 평균연봉은 9100만원(2019년 기준)이다. 공사는 보안검색요원을 직고용하면 별도직군으로 관리·운영하고, 초봉은 3850만원이 될 것이라고 밝혔다.인천공항공사는 대학생이 꼽은 가장 일하고 싶은 공기업 1위로, 인기 직장이다. 경쟁률 100 대 1을 뚫고 입사한 인천공항공사 정규직들은 공채를 위해 3∼4년을 준비한다.연봉 8000만원 정도를 받는 대리급 ㅁ씨는 “이번에 직고용될 노동자들은 자회사로도 가도 얼마든지 고용안정이 되는데, 노조의 힘을 이용해 공정한 입사 절차도 없이 정규직 1545명보다 많은 2143명이 한꺼번에 입사하게 돼 부당하다는 생각이 든다”고 말했다. ㅁ씨는 이어 “이들이 직고용돼 노조를 설립하면, 인원이 많은 곳으로 단체교섭권이 넘어가 회사 경영권을 위협할 수도 있다”고 했다.이번 정규직화 사태는 사측이 빌미를 제공한 측면도 있다. 인천공항공사는 지난 2월까지만 해도 특수경비원인 보안검색요원 1902명은 현행 항공보안법과 경비업법, 통합방위법으로는 직고용이 불가능해 법이 개정돼야 가능하다며 소방대와 야생동물통제만 직고용하겠다고 밝혔다. 그러나 지난 22일 갑자기 보안검색요원을 청원경찰로 신분을 바꿔 직고용하겠다고 발표해 논란을 자초한 셈이 됐다.글·사진 박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
