이재명, 사랑제일교회 명단확보 실패에 "범죄집단으로 엄벌해야"
[경향신문] 이재명 경기도지사는 방역당국이 코로나19가 집단발생한 사랑제일교회의 교인 명단 확보에 실패한 것에 대해 “법에 없는 일조차 감행해야 할 코로나 전쟁인데 법령에 의한 권한 행사조차 못하게 하는 사랑제일교회 관련자는 범죄집단으로 엄벌해야 한다”고 촉구했다. 이 지사는 21일 페이스북과 트위터에 올린 글을 통해 “감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 중대사안으로 국민의 생명을 위한 방역행정”이라며 “형사사법절차인 압수수색이 아니기에 방역당국은 감염병법에 따라 필요한 조사를 할 수 있다”고 밝혔다.  이 지사는 “이를 거부하거나 회피, 방해하는 것은 감염병법 위반이다. 또 다중이 물리력으로 저항하거나 방해한다면 특수공무집행방해죄에도 해당한다”며 “현행범으로서 검사나 경찰이 아니더라도 현장에 있는 누구나 체포해 경찰에 인계할 수 있다”고 말했다. 이어 “이걸 모를 리 없는 변호사가 압수수색영장을 요구하거나 교회 측이 법적 근거도 없이 변호사 입회나 영장을 요구하며 조사를 거부한 채 출입을 무력으로 막는 것은 모두 중대범죄 현행범”이라며 “조사에 반발한다고 해서 적법하고 간이한 행정조사를 포기한 채 시간이 걸리며 효과도 제한적인 영장을 받아 압수수색을 하겠다는 것은 도저히 이해하기 어렵다”고 강조했다. 이 지사는 “(경기도민의) 최고 안전책임자로서 과잉행정이라는 비난을 받아도 감염원을 찾아내 확산을 조기 저지할 책임이 있다. 동시에 법률위반은 아니지만 일정한 선을 지켜야 한다는 정치도의적 요구도 쉽게 무시할 수 없다”며 “최악을 상정한 만반의 준비는 갖추되 답답한 마음으로 지켜봐야 하는 상황에서 박원순 서울시장의 빈 공간이 크게 느껴진다”고 덧붙였다. 앞서 서울시와 질병관리본부, 경찰 등은 지난 20일 밤 사랑제일교회를 방문해 교인 명단 확보를 시도했으나, 교회 측이 압수수색영장을 요구하며 반발해 명단 확보에 실패했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
