번호판 가리려 구부리고 인형 매달고…배달 오토바이, 단속 피해 ‘무법 질주’
[경향신문]  5일 오후 세종시 보람동. 교통상황을 점검하기 위해 시내에 나갔던 세종시 교통과 관계자 이동창씨는 단속카메라를 피하기 위해 번호판을 훼손하거나 감춘 배달 오토바이를 다수 발견했다. 오토바이 중 상당수가 번호판을 알아볼 수 없는 상태였다. 최근 업체 간 경쟁이 심해지면서 일부 운전자들이 번호판을 인형·테이프 등으로 가리거나 아예 구부려 놓은 것도 있었다. 이씨는 “배달 오토바이들이 단속을 피하기 위해 번호판을 가리는 경우가 많은데 오늘은 번호판에 흙이나 접착제 등을 묻히는 새로운 수법까지 등장한 사실을 확인했다”면서 “오토바이 운전자들과 경찰 등 단속기관 사이에 숨바꼭질이 이어지고 있는 형국”이라고 말했다.코로나19 사태의 영향으로 배달 수요가 늘면서 교통법규를 무시한 채 난폭하게 운행하는 배달 오토바이가 급증하고 있다. 법규를 위반하는 오토바이에 대한 단속이 강화되자 일부 오토바이 운전자들은 번호판을 가리고 역주행과 인도 주행 등 위험한 운행을 이어가고 있다.오토바이의 난폭운전을 막기 위해 한국교통안전공단은 ‘공익제보단’을 운영한다. 공단은 오토바이의 법규 위반 행위를 줄이기 위해 시민들이 참여하는 공익제보단을 전국에서 운영하고 있다. 세종시는 지역 공익제보단이 7월과 8월 신고한 오토바이의 법규 위반 행위는 1246건에 이르는 것으로 집계됐다고 이날 밝혔다. 시민 80명이 참여하는 세종시 공익제보단은 지난 7월부터 활동을 시작했다. 경기도의 공익제보단과 서울시의 공익제보단도 7·8월에만 3349건과 2161건의 오토바이 법규 위반 행위를 각각 신고했다.공익제보단에 참여하는 시민들은 ‘스마트 국민제보’ 앱을 통해 법규 위반 행위를 신고하게 된다. 신고가 경찰의 처분 등으로 이어지는 경우 1건당 최대 1만원의 포상금(월 20건 이하로 한정)이 지급된다.세종시 관계자는 “공익제보단에 참여하는 시민들은 오토바이의 번호판이 인형 등으로 교묘하게 가려진 경우 다양한 각도의 동영상으로 촬영해 번호를 확인할 수 있도록 하는 등의 방법으로 신고를 하고 있다”고 말했다. 오토바이가 가해자인 교통사고는 매년 늘고 있다. 세종시에 따르면 올 들어 8월 말까지 관내 오토바이 가해 사고는 45건으로 집계됐다. 오토바이 가해 사고는 2016년 10건(사망 2명, 중상 6명)에서 2017년 31건(사망 1명, 중상 12명), 2018년 63건(사망 4명, 중상 25명), 2019년 74건(사망 5명, 중상 33명) 등으로 최근 4년 사이 7.4배로 증가했다.윤희일 선임기자   yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
