백악관 안보보좌관 "주방위군, 연방서 관리 안 한다"…시위 "군 투입" 선 그어
미국 백악관 로버트 오브라이언 국가안보보좌관은 31일(현지시간) 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹 행위로 숨진 사건에 대한 항의 시위가 전국적으로 확산하는 것을 두고, 도널드 트럼프 대통령이 현재로선 주 방위군에 대한 연방 통제 권한을 발동하진 않을 것이라고 말했다고 로이터통신이 보도했다.오브라이언 보좌관은 이날 기자들과 만나 “우리는 현시점에서 주 방위군을 연방화하지는 않을 것”이라고 말했다. 다만 그는 “필요하다면 우리는 배치할 수 있는 추가 군 자산을 갖고 있다. 주지사들과 시장들이 필요하다면 그리고 그들이 상황을 통제할 수 없다면…”이라며 여지를 남겼다. 오브라이언 보좌관은 또 “우리는 주지사들과 시장들이 그들의 도시를 통제하기 위해 필요한 무엇이든 할 것”이라고 말했다. 연방군 투입 등 법 집행 결정은 주지사와 시장에 달려있다고 한 것이다. 앞서 트럼프 대통령은 지난 29일 트위터에 글을 올려 “자유주의 주지사와 시장은 훨씬 더 강경해져야 한다”며 “그렇지 않을 경우 연방정부가 개입해서 해야 할 일을 할 것이다. 우리 군대의 무한한 힘을 활용하는 것과 대규모 체포를 포함한다”고 연방군 투입을 경고했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
