혁명이 그녀를 배신했을 때, 그녀의 혁명은 시작됐다 [여성, 정치를 하다 (12)]
[경향신문] “우리는 혁명이 성공했다고 말했다. 그 혁명의 성공과 함께 나 역시 승리했다는 느낌이 들었다. 하지만 그날 나를 휘감았던 그 뿌듯한 느낌은 나중에 나를 쓴웃음 짓게 만들었다. 한 달도 못 되어 내가 나 자신의 죽음에 기꺼이 열정적으로 동조했다는 사실을 깨달았기 때문이다. 나는 여성이었고 혁명의 승리는 나에게 패배를 요구했다.”1970년 3월, 시린 에바디는 “스물세 살의 나이에” 판사가 되었다. “당시 이란의 법체계에서는 판사가 되는 데 최저 나이 제한 같은 규정이 없었다.” “(테헤란대학교) 법대를 졸업한 시점에서 이미 2년간의 실습을 마친” 이란 최초의 여성 판사 시린 에바디는 “아침마다 정장을 하고 법무부로 출근할 때면 자부심으로 가슴이 뿌듯했다”. 하지만, 시린 에바디가 대학을 다니던 시절부터 “(이란의) 정치적 공기는 격해져 갔다”. 1964년에는 이슬람 지도자 아야톨라 루홀라 호메이니가 정부의 급격한 서구화 정책을 비판하는 설교를 했다는 이유로 이라크의 나자프로 쫓겨났다. 팔레비 왕조 샤 국왕의 부패와 사치에 국민들의 반감이 높아졌다. 무능하고 폭력적인 정부를 견디지 못하고 이란 사회가 움직이기 시작했다. 1971년 페르세폴리스에서 열린 페르시아 건국 2500년 축제는 반(反)정부 시위로 돌변했다. 샤 왕은 “이른바 중재 회의라는 것을 구성하여 법원의 사법권을 제한하려고 했다”. “초사법적 기구”가 등장하자, 몇몇 판사들은 항의 서한을 발표했다. “헌법이 부여한 권력을 남용”하는 샤 왕에게 “모든 사건에 대한 판결은 법률 앞에서 내려져야 한다고 요구”했다. 판사가 정치적 입장을 표명하는 것이 과연 옳은 일인지 사회적 논란이 있었다. 시린 에바디도 고심했다. 그러나 법의 본질이 훼손되고 있었다. 참여하지 않을 수 없었다. “나 역시 그 서한에 서명했다.”샤 왕이 지배하는 이란 정부는 자정(自淨) 기능을 상실한 채 파국을 초래했다. 1978년 8월과 9월 약 2500명의 이란 시민들이 시위 과정에서 죽음을 당했다. 10만여명의 인파가 거리로 뛰쳐나왔다. 시린 에바디도 “몇몇 판사들과 그 움직임에 참여할 방법을 찾고 있었다”. 어느 선배 판사는 그녀의 정치적 활동을 준엄하게 꾸짖었다. “권력을 잡으면 또다시 당신의 자리를 빼앗을 사람들을 지지하고 있다는 것을 당신은 모르는 거요?” 시린 에바디는 망설임 없이 답한다. “노예 같은 판사가 되느니 자유로운 이란인이 되는 편이 나을 것 같습니다.” “샤의 체제에 협력하고 비밀경찰 바사크와 협력하는 것으로 악명이 높았던” 판사들과 공무원들이 부끄러웠다. 시위대가 200만명이 넘자 혁명에 참여하기로 결정한 “기회주의자” 동료들에게 환멸을 느끼기도 했다. 그렇다 할지라도 혁명은 진행되어야 했다. 1979년 1월16일, “마침내 샤는 이란을 떠났다”. 1979년 2월1일, 호메이니가 “약 16년에 걸친 망명 생활”을 마치고 이란으로 돌아왔다. 테헤란에는 유혈 충돌이 끊이지 않았다. “나라 전체가 어수선했다.” 군사 쿠데타가 일어날 것이라는 흉흉한 소문도 잠시 돌았다. 호메이니의 장악력은 놀라웠다. 2월1일부터 2월11일까지 “신을 외치며 적들을 처단해 나갔다”. 호메이니는 대중의 마음을 지배하고 조종하는 방법을 알았다. “임시 이슬람혁명 정부와 협력할 것을 요구한다.” 이란 국민들에게 밤 9시 옥상으로 올라가 “알라호 아크바르(Allaho akbar)”, 즉 “신은 위대하다!”라고 외치도록 했다. 호메이니는 “분노와 불만의 소리를 높임으로써, 국민들을 거리의 총알받이로 내세우지 않고도 혁명 군중의 힘을 결집”할 줄 알았던 것이다. “종교적 감상주의”가 정치에 활용되고 있었다. 1979년 12월, 이란 이슬람 공화국의 신(新)헌법이 공포되었다. 호메이니는 “국가에 관한 모든 권한과 책임을 부여받은” 최고지도자가 된다. 호메이니는 “주요 정책 집행의 감독, 군 통수권, 군사령관 임명권, 대통령 인준권 및 해임권, 사면 및 감형권”을 장악했다.시린 에바디는 법무부의 개혁을 고대했다. “위대한 대중 혁명이 군주제를 근대적인 공화제로 바꾸어놓은 후에” 법무부의 감독관으로 부임한 파톨라 바니 사드르가 시린 에바디에게 “여성 판사가 혁명에 적극 동참한 것이 얼마나 의미 깊은 일인지 말할 줄 알았다”. 기대는 산산조각이 난다. 감독관은 “당신은 이란으로 돌아와 은총을 내린 호메이니를 존경하는 의미에서 머리를 가리는 것이 바람직하다고 생각하지 않소?”라고 쏘아붙이며, “대체 지금 상황이 어찌 돌아가는지” 파악하라고 시린 에바디를 야단쳤다. 감독관의 방을 박차고 나왔지만, 시린 에바디는 법무부에서 떠돌기 시작한 “두려운 소문으로 인해 대단히 심란”한 시간을 보내야 했다. “이슬람혁명 정부가 여성의 판사 임용을 금지할 것이라는 소문”을 낭설로 받아들이고 싶었다. 여성은 감정적이므로 판사직에 적합하지 않다는 말이 혁명 정부에서 나올 줄은 상상도 하지 못했다. 시린 에바디는 자타공인 “테헤란의 법정에서 가장 뛰어난 판사”였다. 그녀는 1979년까지 테헤란시 법원장으로 근무하며 동료들로부터 존경을 받았다. 이란의 시민운동과 호메이니의 샤 왕 비판을 지지했고, 혁명에 적극적으로 참여했다. 그러나 혁명이 성공을 거두자마자 “혁명을 지지한 최고의 여성 판사”는 설 자리를 잃게 되고 말았다.시린 에바디에게 히잡을 쓰라고 종용했던 법무부의 감독관으로부터 다시 연락이 왔다. “그는 나에게 법무부 조사국으로 자리를 옮기라”고 제안했다. 시린 에바디는 자신의 “전보가 의미하게 될 바가” 무척 걱정스러웠다. 자리를 잃는 것보다 “사람들이 이제 여성에게는 판사직의 기회가 완전히 차단되었다고 생각”하게 될 것이 더 큰 문제였다. 시린 에바디는 법무부 조사국 자리를 거절한다. 감독관은 비열함을 감추지 않았다. 시린 에바디를 겁박한다. “그는 나에게 숙청인사위원회가 구성될 것이고 조사국으로 가지 않으면 내가 아마도 법원 보조직으로 좌천될 것이라고 경고했다.” 시린 에바디는 강경하게 대응했다. “절대로 스스로 물러나지는 않을 겁니다.” 상황은 생각보다 훨씬 심각했다.1980년 마지막 날, 시린 에바디는 판사직 “박탈”을 “통보”받았다. 지방법원에서 회의가 소집되었다고 해서 갔더니, 자신의 해고 절차가 논의되고 있었다. 그 자리에 참석한 사람들은 작정한 듯이 시린 에바디에게 모멸감을 안겼다. “휴식을 취한 후 법무부 사무처로 나오시오.” 그 말은 시린 에바디에게 앞으로 재판관들의 문서 작성 및 기록 업무를 맡으라는 뜻이었다. 시린 에바디를 판사에서 사환으로 강등시키는 자리에 이란 이슬람 공화국의 주류 인사들과 친밀한 관계를 유지하던 판사들이 앉아 있었다. 그들은 동료 여성 판사를 옹호하기는커녕 기꺼이 “숙청 책임자”가 되기를 자청했다. “시린 에바디는 법무부 사무처 근무보다는 휴가를 더 바랍니다.” 끝이 아니었다. “그들은 마치 내가 그곳에 없다는 듯이 여자 판사에 대해 성토하기 시작했다.” “그들은 체계적이지 못해.” “그들은 늘 산만해요.” “맞아요. 그들은 의욕이 없어요. 일하고 싶지 않은 것이 분명해요.” 시린 에바디는 “그 방을 성큼성큼 걸어 나왔다”. 혁명은 여성 판사 한 사람만을 배신한 것이 아니었다. 시린 에바디는 신문을 읽다가 “이슬람 형법 초안”을 보게 된다. “나는 잘못 본 것이라고 생각했다.” 믿고 싶지 않은 현실들이 펼쳐지고 있었다. 신문에 발표된 새로운 형법에 따르면, “여성의 생명이 지니는 가치는 남성의 생명이 지니는 가치의 절반밖에 안 된다”는 것이었다. “법정에서 이루어지는 범죄에 대한 여성의 증언 역시 남성의 증언이 지니는 효력의 절반이라고 규정했다. 여성이 이혼하려면 반드시 남성의 허락을 얻어야 했다.” 시린 에바디는 너무나 놀라고 화가 난 나머지, 호흡 곤란을 경험한다. “그 법은 시계를 1400년 전으로 되돌리는 조치였다.” 혁명에 참가한 수많은 여성들이 처절하게 배반당했다. 역사의 수레바퀴가 잔인하게 돌아가고 있었다.시린 에바디는 판사직에 더 이상 연연하지 않기로 한다. 시간이 필요했다. 1989년 6월 호메이니가 세상을 떠났다. 1992년에는 “사법부의 장벽이 완화되면서 여성이 법과 관련된 일에 종사하는 것이 허용되었다. 이슬람변호사협회가 나의 자격을 인정해주어 나는 우리 집 아래층에 변호사 사무실을 열고 의뢰인을 받기 시작했다”. 시린 에바디는 상법과 관련된 법률 상담으로 돈을 벌었다. 그러다 점차 시국 사건을 무료로 변론하며, 아동과 여성 인권 관련 사건에 집중했다. “수입 없이 몇 년”을 힘겹게 버틴 적도 있지만, 시린 에바디는 과감하게 “돈을 버는 수단으로서의 법을 포기”했다. 여성 차별을 자행한 “신정체제의 법률”을 고발했다. 여성의 재산권과 양육권을 보장하는 가족법 개정 운동을 추진했다.이란은 인권변호사 시린 에바디를 기다리고 있었다. 1998년 이란의 비판적인 지식인과 작가들이 무참하게 살해당하는 사건이 일어나자 시린 에바디는 피해자 가족의 변호를 맡았다. 그녀는 이란 정보기구의 만행을 고발하며 개혁을 촉구했다. 인권변호사의 길은 험난했다. 시린 에바디는 감옥에 여러 차례 드나들었다. 1999년에는 테헤란대학교 기숙사에 난입한 경찰의 배후를 밝히려다 투옥되었고, 2000년에는 반(反)정부 인사들의 발언을 담은 영상 배포 혐의로 수감 생활을 해야만 했다. 한편 시린 에바디는 국제사회의 관심을 촉구하는 연설과 기고문을 부지런히 발표하며, 아동 인권법과 이란의 인권운동에 관한 저서를 잇달아 출간했다.2003년, 시린 에바디는 이슬람권 여성 최초로 노벨 평화상을 수상했다. 그러나 기뻐할 수만은 없는 형편이었다. 같은 해, 이란의 진보적인 여성 의원 14명이 3년째 “의석이 없는” 채로 지낸다는 사실을 알게 된다. “말 그대로 앉을 의자가 없었던 것이다.” 시린 에바디는 그들을 위해 법률 자문을 시작한다. 여성 관련 법 초안을 직접 설계한다.그녀의 추진력은 도대체 어디에서 나오는 것일까? 시린 에바디는 2006년 발표한 자서전 <이란은 깨어 있다>에서 좌절의 순간마다 자신의 삶을 지킬 수 있었던 힘의 원천을 밝힌다. “글쓰기란 전제 정치나 전통으로부터 우리 자신을 지키기 위한 가장 강력한 무기였다.” 시린 에바디는 “이란 여성은 수세기 동안 현실을 바꾸기 위해 글에 의지해 왔다”고 외쳤다. 칠전팔기의 여성 법조인 시린 에바디는 자신의 삶을 기록하며 여전히 현역으로 활동하고 있다. 2016년에는 자신의 저서 <우리가 자유로워질 때까지>에서 자신이 겪은 인권 투쟁의 역사를 “더욱 분석적인 관점에서 자세히” 회고했다. 오직 그녀만이 이야기할 수 있는 이란의 역사가 있다. 시린 에바디는 패배하지 않았다.장영은©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
