인천서 1시간 간격 중학생 2명 아파트서 추락해 숨져
[경향신문] 인천에서 중학생 2명이 1시간 간격으로 아파트에서 떨어져 숨졌다.인천 서부경찰서는 지난 8일 오전 8시 43분쯤 서구 한 아파트 14층에서 중학교 1학년 ㄱ양(13)이 떨어져 숨졌다고 9일 밝혔다. ㄱ양은 머리 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.ㄱ양은 이날 등교 개학 첫날 학교에 가던 중 다른 아파트로 가서 추락했다.ㄱ양이 숨진 1시간 후인 오전 9시 49분쯤 서구의 다른 아파트 20층에서도 중학교 2학년 ㄴ양(14)이 떨어져 숨졌다. 경찰은 ㄱ양과 ㄴ양은 소속 중학교도 다르고, 다른 곳에 살아 서로 연관성은 없다고 밝혔다. 경찰은 ㄱ양과 ㄴ양의 추락 경위 파악 등을 위해 학생들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보해 디지털 포렌식 작업을 하는 등 정확한 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “두 학생 모두 서로 모르는 사이로, 극단적 선택을 했다”며 “학교폭력과 성폭력 등의 가능성도 있어 휴대전화를 확보해 포렌식 작업을 하고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
