‘역대 최소규모, 더욱 엄숙하게’ 제주4·3추념식…“희생당한 국민구제는 국가 존재이유”
제72주년 제주4·3희생자 추념식이 3일 오전 10시 제주 4·3평화공원 추념광장에서 열렸다. 코로나19로 인해 4·3유족과 관련 단체 대표 등 150여명만 참석하는 등 역대 최소 규모로 진행됐지만 분위기는 더욱 엄숙했다. 이날 추념식에 참석한 문재인 대통령은 “4·3의 해결은 결코 정치와 이념의 문제가 아니라 이웃의 아픔과 공감하고 사람을 존중하는 지극히 상식적이고 인간적인 태도의 문제, 국제적으로 확립된 보편적 기준에 따라 생명과 인권을 유린한 잘못된 과거를 청산하고 치유해 나가는 ‘정의와 화해’의 길”이라며 “대통령으로서 제주 4·3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속한다”고 말했다. 문 대통령은 2018년 70주년 4·3희생자추념식에 이어 2년만에 다시 추념식을 찾았다. 문 대통령은 특히 “진실을 역사적인 정의뿐 아니라 법적인 정의로도 구현해야 하는 것이 국가가 반드시 해야 할 일”이라며 “부당하게 희생당한 국민에 대한 구제는 국가의 존재 이유를 묻는 본질적 문제”라고 밝혔다. 이어 “4·3의 완전한 해결의 기반이 되는 배상과 보상 문제를 포함한 ‘4·3특별법 개정’이 여전히 국회에 머물러 있다”며 “제주 4·3은 법에 의한 배·보상은 여전히 이뤄지지 않고 있다. 더딘 발걸음에 대통령으로서 마음이 무겁다”고도 말했다. 문 대통령은 ‘너무 오래 지연된 정의는 거부된 정의’라는 마틴 루터 킹 목사의 말을 언급하며 “피해자와 유가족들이 생존해 있을 때 기본적 정의로서의 실질적인 배상과 보상이 실현될 수 있도록 계속 노력하겠다. 정치권과 국회에도 ‘4·3 특별법 개정’에 대한 특별한 관심과 지원을 당부한다”고 밝혔다. 문 대통령은 또 제주도에서 요구해온 희생자 추가 신고, 희생자 유해발굴과 유전자 감식에 대한 지원도 계속하겠다고 밝혔다. 현재 시범 운영 중인 4·3 트라우마 센터는 관련 내용을 담고 있는 4·3특별법이 개정되면 국립 트라우마센터로 승격할 수 있도록 준비하겠다고도 말했다. 행사를 간소하게 개최하기로 한 만큼 원희룡 제주지사와 김태석 제주도의장 등의 추념사는 서면으로 대신했다.  이날 행사에서는 4·3 당시 희생당한 고 양지홍씨의 딸 양춘자 여사의 손자 김대호군(15·아라중 2)이 할머니에게 보내는 편지를 낭독했다. 고 양지홍씨는 4·3 당시 신촌초등학교 교사 재직 중 끌려가 불법군사재판에서 사형을 언도 받고 당시 정뜨르 비행장(현 제주공항) 자리에서 총살당했다. 제주공항 집단매장지에서 발굴된 유해에 대한 신원확인 결과 최근 고 양지홍씨로 확인됐다. 김군은 “당시 3살이었던 할머니는 신촌초등학교 교직원 사진에서 찾은 할아버지 모습이 전부라며 평생을 그리워하셨다”며 “할머니는 증조 할아버지를 만나러 가기 전날부터 잠을 못 주무셨고, 72년만에야 돌아온 증조할아버지 유골을 부여안고 한참을 우셨다”고 말했다. 김군은 “할머니와 4·3평화공원을 올때마다 비석이 왜 이렇게 셀 수 없이 많은지, 다들 왜 하염없이 울기만 하는지, 4·3에 대해 들어도 믿기지 않았다”며 “다시는 이런 일이 없었으면 좋겠다. 이제라도 증조 할아버지가 할머니에게 돌아와주셔서 너무 감사하다. 우리 할머니 그동안 맺힌 한 내려놓으시고 건강하게 오래 저희 곁에 머물러주셨으면 좋겠다”고 말했다. 이번 제72주년 추념식에는 경찰 의장대가 최초로 참석했다. 4·3 당시 군경 토벌대에 의한 피해가 극심했던 점을 감안할때 경찰 의장대의 참석은 화해와 상생의 의미가 담긴 것이다. 경찰 의장대는 헌화·분향 등 행사를 지원함으로써 4·3 당시 희생된 분들에게 최대한 예우를 갖췄다. 4·3희생자 추념식은 코로나19 여파를 피해가지 못했다. 4·3추념식에는 예년의 경우 유족과 제주도민 등 1만5000여명이 참석했지만 이날 행사에는 코로나19 사태를 고려해 고령자와 기저질환자 등이 참석을 자제하면서 150여명만 함께 했다. 광장 내 좌석도 2m 거리로 배치했다. 제주도는 4·3추념식과 평화공원을 찾아 참배하지 못한 도민을 위해 추념식 현장을 TV와 유튜브 등으로 생중계했다. 제주도청 홈페이지에 ‘온라인 추모관’을 개설했다. 제주도는 또 이날 추념식이 시작되는 오전 10시 정각 1분간 도 전역에 4·3영령에 대한 추념의 시간을 갖는 묵념 사이렌을 울렸다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
