마스크 쓰고 아침부터 투표장에 긴 줄…유권자들 “코로나로 투표 중요성 깨달아” [2020 미국의 선택]
[경향신문] 3일(현지시간) 미국 대선은 일부 우려와 달리 큰 충돌 없이 치러졌다. 코로나19 대확산 탓에 유권자들이 마스크를 쓴 채 투표장에 등장하는 모습이 눈에 띄었다. 핵심 승부처로 꼽히는 펜실베이니아주에서는 소셜미디어를 중심으로 가짜정보가 난무하는 등 작은 소동도 있었다. 코로나19는 선거 풍경을 바꿔놓았다. 유권자들은 아침부터 마스크를 쓰고 길게 줄을 섰다. 각 지역 선관위는 코로나19 감염 우려로 유권자들에게 개인 펜이나 마스크 등을 지참해달라고 요청했고 2m 간격으로 줄을 서도록 했다. 간혹 마스크 착용을 거부하는 유권자도 있었으나, 민주당과 공화당 지지자 간 물리적 충돌 등은 없었다.  미시시피 잭슨의 투표장에 줄을 선 베티 설리번(59)은 두 아들과 손주 3명이 코로나19에 감염된 이후로 투표를 결심했다면서 “바이러스가 퍼지면서 투표가 얼마나 중요한지 깨달았다”고 워싱턴포스트에 말했다. 설리번은 “과거에는 투표에 대해 별로 생각해본 적이 없는데, 이번에는 가족을 위해 투표에 나섰다”고 말했다. AP통신은 이날 유권자 10만6000명을 대상으로 벌인 설문조사 결과 응답자 10명 중 4명이 코로나19를 정부가 해결해야 할 최우선 과제로 꼽았다고 밝혔다.대체로 질서 있게 투표가 진행됐지만, 승부처 펜실베이니아에서 가짜뉴스 소동이 빚어졌다. 도널드 트럼프 대통령을 찍은 표가 사라지고 있다는 가짜뉴스가 트위터와 페이스북 등에서 확산된 것이다. 트럼프 대통령 지지자들은 ‘표 도난을 막아라’(#StopTheSteal)라는 해시태그를 달고 이 뉴스를 공유했다. 펜실베이니아주 이리 카운티 투표소에서 근무한다고 주장한 인스타그램 사용자는 “트럼프 대통령을 찍은 100여장의 투표용지가 폐기됐다”고 했으나, 칼 앤더스 이리 카운티 선관위원장은 “허위정보를 올린 사람은 이리 카운티의 등록 유권자도 아니고 주민도 아니다”라고 반박했다. 일부 유권자들은 트럼프 대통령이나 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령이 민심을 담아내지 못한다며 군소후보에게 투표했다고 밝혔다.민주당과 공화당 등 기성정치권이 민심을 담아내지 못한다며 군소후보에게 투표한 유권자도 있었다. 올해 첫 투표에 나선 19세 대학생 니컬러스 셀리는 이날 펜실베이니아 스트라우즈버그 투표소에서 투표를 마친 뒤 “덤앤드더머(DUMB & DUMBER)를 뽑을 수는 없다”며 “자유당 대선후보 조 조겐슨에게 투표했다”고 했다고 뉴욕타임스(NYT)가 전했다.지난 5월25일 백인 경찰의 과잉진압에 목숨을 잃은 조지 플로이드를 기억하며 투표소로 나온 유권자들도 보였다. 플로이드가 사망한 미네소타주 미니애폴리스에서는 46세 흑인 여성 신시아 로버트슨이 생애 첫 투표에 참여했다. 15세 딸, 14세 아들을 키우고 있는 그는 NYT에 “내 자녀가 플로이드가 될 수 있다. 내가 투표하는 이유”라면서 바이든 후보에게 표를 줬다고 말했다.이윤정·이종섭 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
