미성년자 성폭행 혐의 왕기춘, 대한유도회 영구제명
미성년자 성폭행 혐의로 구속된 전 유도 국가대표 왕기춘(32)이 대한유도회에서 영구제명됐다.대한유도회는 12일 서울 송파구 방이동 체육회 대회의실에서 열린 스포츠공정위원회에서 왕기춘의 제명을 결정했다. 김혜은 스포츠공정위원장은 “성폭행의 여부와 상관없이 왕기춘이 미성년자와 부적절하게 성관계를 한 사실이 인정되고, 이에 따라 유도인의 사회적 지위를 손상했다고 판단해 가장 무거운 징계인 영구제명을 결정했다”고 밝혔다.대한유도회에서 영구제명이 될 경우에는 생활체육 지도를 위한 유도관 운영도 불가능하게 돼 사실상 유도인으로서의 사회생활을 불가능하다. 이날 공정위에서는 재적위원 9명 중 8명이 출석해 만장일치로 영구제명을 결정했다. 왕기춘은 7일 이내에 스포츠공정위원회에 재심을 청구할 수 있다.왕기춘은 2007년 리우데자네이루 세계선수권대회에서 한국 남자 선수로는 역대 최연소 우승기록을 세웠고, 2008년 베이징올림픽 남자 73㎏급에선 은메달을 따낸 유도 간판 스타였다.지난 1일 미성년자 성폭행 혐의로 구속된 왕기춘은 대구지방경찰청에서 수사를 받고 있다. 하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
