렌터카 미확인 영업이 부른 10대 무면허 운전
[경향신문] 면허증이 없는 10대 청소년들이 운전을 하다가 교통사고를 내는 사례가 끊이지 않고 있다. 전문가들은 어릴 때부터 무면허 운전의 위험성에 대한 교육이 필요하다고 조언한다. 또 청소년들이 쉽게 차량을 빌리지 못하도록 렌터카 업체의 신분 확인 절차가 강화돼야 한다고 지적한다.지난 13일 전남 목포에서 고교생 A군(17)이 몰던 렌터카가 중앙선을 넘어 맞은편 승용차와 정면충돌했다. 이 사고로 렌터카에 타고 있는 학생 2명과 대리기사와 귀가하던 40대 회사원 등 3명이 숨졌다. 이들은 길에서 주운 운전면허증으로 차량을 빌려 타고 사고를 냈다. A군 등은 이 업체에서 2차례 이상 렌터카를 빌린 것으로 확인됐다. 지난 3월에는 중학생 B군(13)이 서울에서 훔친 승용차로 친구 7명을 태우고 대전까지 갔다가 경찰의 도난수배차량 추적을 받고 달아나다 음식점 배달 아르바이트 학생(18)을 치어 숨지게 했다. 경찰은 청소년 무면허 운전이 과시욕과 호기심 발동에 따른 것으로 분석했다. 하지만 어른들의 무분별한 행동도 겁 없는 청소년들의 무면허 사고를 부추기고 있다. 지난달 19일 경북 경산에서 한 식당 주인이 함께 술을 마신 고교생 알바에게 차를 몰도록 해 상대방 차량 동승자를 숨지게 한 혐의로 징역형을 받았다. 지난 3월에는 인천 운서동 영종해안북로에서 고교생(17)이 친구 4명을 태우고 질주하다 옹벽을 들이받아 1명이 숨지고 4명이 중상을 입었다. 사고 차량은 운전자가 형에게 부탁해 빌린 렌터카였다.도로교통공단이 국회 교육위원회 박찬대 더불어민주당 의원에게 제출한 ‘2015~2019년 청소년 무면허 렌터카 사고현황’을 보면 5년 동안 만 18세 이하 청소년이 낸 사고는 모두 405건이다. 사망자는 8명, 부상자는 722명이 발생했다. 부상자 중에는 중상자도 145명이나 됐다. 2015년 55건, 2016년 76건, 2017년 104건, 2018년 80건, 2019년 90건으로 좀처럼 줄지 않고 있다. 박 의원은 “차 키가 꽂혀 있는 차를 몰래 타고 가던 청소년 무면허 운전이 이젠 렌터카를 버젓이 끌고 가는 방식으로 변화하고 있다”며 “청소년 무면허 운전사고 대부분이 렌터카를 통해 발생하는데도 대책이 마련되지 않고 있다”고 말했다.렌터카 업체는 차량 임차인의 신분 확인도 보다 철저하게 해야 한다. 현재 자동차운전면허증은 만 18세 이상에게 발급한다. 업체들이 운전면허증과 함께 주민등록증 등 본인 확인을 할 수 있는 다른 신분증을 대조하면 운전 적격자를 가릴 수 있다. 그러나 이번 목포 사고 렌터카도 차량 대여 과정에서 운전증 외 추가 신분 확인 절차는 없었던 것으로 경찰 조사에서 드러났다.청소년들이 쉽게 차를 빌릴 수 있는 공유차량 서비스도 우려된다. 휴대전화에 ‘앱’을 내려받아 면허증을 등록하면 곧바로 차량 이용이 가능하다. 김필수 대림대 교수(자동차학과)는 “청소년 운전사고가 날 때마다 벌칙과 일시적인 단속을 강화하는 데 그치고 있다”면서 “어릴 때부터 운전의 위험성과 생명 존중을 가르치는 중장기적인 교육이 필요하다”고 말했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
