서울시, 전체 유흥업소 영업중단 명령…클럽명부 67.2% 허위
서울시는 9일 코로나19 관련 긴급브리핑을 열고 이날부터 서울 전역의 클럽과 감성주점, 콜라텍 등 각종 유흥시설에 대한 집합금지명령을 발령했다. 이 명령에 따라 모든 유흥업소는 9일부터 영업을 할 수 없으며 이를 위반할 경우 감염병예방에 관한 법률에 따라 처벌을 받게 된다.박원순 서울시장은 이날 브리핑에서 “코로나19로 많은 시민들이 불편과 큰 고통을 겪고, 심각한 경제적 피해를 감내하면서도 감염병과 열심히 싸워 왔다”면서 “단 몇 사람의 부주의로 이 모든 노력이 물거품이 되어서는 안 된다”고 말했다.서울시에 따르면 9일 오후 12시 기준 이태원 클럽발 서울시 확진자는 총 27명으로 늘었다. 8일 13명에 이어 9일 0시~12시까지 14명이 늘어난 수치다. 이로써 이태원 클럽발 코로나19 확진자 수는 9일 12시 기준 총 40명으로 늘었다. 서울이 27명, 경기도가 7명, 인천 5명, 부산 1명이다. 이 숫자는 현재 검사 중인 인원까지 합할 경우 계속 늘어날 가능성이 높다. 코로나19 확진자 가운데는 클럽을 다녀간 확진자의 지인, 가족들도 포함돼 2차, 3차 감염의 우려도 나오고 있다.서울시는 현재 지난달 30일부터 5일까지 이태원 클럽 방문자 전체에 대한 전수조사를 벌여, 확인되는 방문객에게 2주간의 자가격리 통보를 하고 있다.다만 서울시 역학조사관 확인에 따르면 이번 이태원 클럽과 주점 등에서 제출한 방문객 명단의 상당수가 허위정보를 기재한 것으로 확인돼 조사완료까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 보인다.서울시가 이태원 관내 클럽에서 제출한 명부 1946명에 대한 전화통화를 시도한 결과 637명만 전화통화가 이뤄졌고, 나머지 1309명(67.2%)은 없는 번호이거나, 통화가 되지 않는 것으로 확인됐다. 명부에 적힌 전화번호 10개 중 6~7개가 허위기재된 번호인 셈이다. 서울시는 이태원 외에 확진자가 서대문 클럽도 다녀간 것으로 확인됨에 따라 서대문 일대 클럽에 대한 조사도 들어간다는 계획이다. 박원순 시장은 “전화 불통자들은 경찰과 함께 찾아내 조속한 시일 안에 검사를 받을 수 있도록 할 것이며, 이전에라도 자발적으로 검사에 응할 것을 강력히 경고한다”면서 “그동안 사회적 거리두기를 해 온 시민들 모두를 위험에 빠트려서는 안 된다”고 강조했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
