‘마스크 갈등사회’ 미국
[경향신문] 미국의 코로나19 방역 당국과 노동자들이 ‘마스크 착용을 거부하는 사람들’에게 곤욕을 치르고 있다. 방역 최전선에 있는 공중보건 공무원들은 온라인 시위대의 신상털기 등 협박에 시달려 하나둘씩 공직을 떠나고 있다. 가뜩이나 감염 위험에 노출된 아르바이트 노동자들은 마스크 착용 지침을 거부하는 손님들 때문에 목숨까지 위협받는 일도 벌어졌다.일상에 침투한 도널드 트럼프 대통령의 ‘편 가르기’ 정치가 코로나19 확산과 맞물리면서 미국 사회 전반이 몸살을 앓고 있는 것이다.CNN방송은 23일(현지시간) 코로나19가 유행한 지난 5개월 동안 최소 24명의 공중보건 공무원이 자리에서 물러나거나 해고당했다고 보도했다. 이들은 지역사회에 마스크 착용과 ‘물리적(사회적) 거리 두기’ 등 방역 지침을 내렸다는 이유만으로 온갖 위협에 노출됐다.워싱턴주의 공중보건 공무원인 로리 존스는 집 주소와 휴대폰 번호가 노출돼 ‘전화·문자 폭탄’ 세례를 받았고, 콜로라도에서 일하는 테레사 안셀모는 ‘교수형’에 처하겠다는 협박성 메시지까지 받았다. 캘리포니아주 컨트라코스타카운티의 공중보건 공무원인 크리스 파르니타노는 자택 밖에서 벌어진 시위가 페이스북으로 생중계되는 등 사생활을 침해받았다. 오하이오주 보건국장이자 유대인 여성인 에이미 액튼은 최근 유대인 비하와 성차별적 비난에 시달렸다. 이 때문에 사비를 들여 사설 경호업체에 신변보호를 요청하는 공무원도 생겨났다고 CNN은 전했다.보건당국의 공무원들로서는 코로나19 사태 장기화로 가뜩이나 주 80시간 이상 근무하며 과로에 시달렸는데, 본인과 가족을 겨냥한 신변 위협까지 겹치면서 공직을 관둔다는 것이다.위협적 공세 때문에 마스크 착용 의무화를 꺼리는 민간기업도 생겼다. 영화관 체인 AMC의 애덤 아론 최고경영자는 “정치 논쟁에 끌려가길 원치 않는다. 불필요하다고 믿는 사람들에게 마스크를 쓰라고 강제하는 것은 비생산적”이라고 말했다가, 논란 끝에 극장 내 마스크 착용 방침으로 선회했다.하지만 마스크 혐오론자의 위협은 고스란히 현장의 아르바이트 노동자에게로 전가되고 있다. 아르바이트 노동자들이 손님들의 폭력에 고스란히 노출되는 것이다. 지난달 20일 콜로라도주 덴버의 한 와플가게에서는 마스크 착용을 거부한 고객이 조리사에게 총을 쏘는 일이 벌어졌다. 같은 달 6일 오클라호마주 맥도널드 매장에서도 한 손님이 ‘매장 안에서 식사하게 해달라’고 요구했다가 마스크 미착용으로 거부당하자 노동자 4명에게 총을 쏴 경찰에 체포됐다.정반대로 ‘왜 마스크를 안 쓰고 다니냐’고 분노한 고객이 목숨을 겁박한 사례도 있다.    지난 4월 플로리다주에서는 ‘사람들이 마스크를 잘 쓰지 않아 화가 난다’며 총기난사를 협박한 60대 남성이 경찰에 체포되는가 하면, 한 총기상점 주인은 ‘마스크 착용 불필요’ 방침을 내걸었다 항의 e메일이 쇄도하는 일을 겪었다.고작 마스크에 생명까지 오락가락하는 일이 잦다는 것은 그만큼 마스크 착용 문제가 ‘정치 논쟁’으로 확대됐다는 방증이다.    트럼프 대통령은 그동안 공개 장소에서 마스크 착용을 거부해왔고, 최근 유세에선 “코로나19 검사 횟수를 줄이겠다, 농담이 아니다”라고 하는 등 경제활동 재개에만 신경쓰는 모습을 보였다. 로버트 레드필드 미 질병통제예방센터(CDC) 국장과 스티븐 한 식품의약국(FDA) 국장 등 트럼프 행정부 보건의료 수장들은 이날 “코로나19 확산은 검사 횟수가 많아서가 아니다”라며 대통령에 반기를 들었다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
