민식이법은 무서워?..."고인모욕" "법 희화화" 모바일 게임 논란
학교 앞 어린이보호구역(스쿨존) 안에서 교통사고를 낼 경우 처벌을 강화하는 내용의 ‘민식이법’을 희화화하는 온라인 게임이 출시돼 논란이 일고 있다.4일 ‘구글 플레이’ 등의 모바일앱 스토어 현황에 따르면 ‘스쿨존을 뚫어라 - 민식이법은 무서워’라는 이름의 무료 모바일 게임이 누구든지 이용할 수 있는 ‘전체 이용가’ 등급으로 유통되고 있다. 민식이법은 지난해 충남 아산의 어린이보호구역에서 횡단보도를 건너다 차에 치여 숨진 고 김민식 군의 이름을 따 만들어진 법이다. 어린이보호구역(스쿨존)에 신호등·과속턱, 과속단속카메라 등을 의무 설치토록 한 도로교통법과 스쿨존 내 교통사고의 처벌을 강화한 특정범죄가중처벌법으로 이루어져 있다.게임의 소개란에는 “갑자기 튀어나오는 초등학생들을 피하세요. 스쿨존에서 초등학생을 건드리면 큰일나요” “민식이법이 시행되었다. 어쩔 수 없이 스쿨존에 들어오게 된 택시기사, 속도를 줄이고 안전하게 운전하려 하지만 과연 무사히 빠져나갈 수 있을까”등의 문구가 적혀 있다.게임은 “오늘부터 민식이법이 시행됐다”는 뉴스 속보를 보여준 후 시작하는데, 어린이보호구역 내의 자동차 운전자가 어린이를 피해 앞으로 나아가는 것이 목표다. 어린이와 부딪치게 되면 운전자가 포승줄에 묶여 경찰에 연행되는 장면으로 이어진다. 게임 이용자는 자연스럽게 ‘운전자’에 이입해 도로 상황을 인식하게 되고, 어린이 캐릭터들을 도무지 피하기 어렵게끔 설정돼 있다. 게임 이름과 소개에선 안타까운 사고로 목숨을 잃은 어린이를 희화화하고 있고, 게임 구조는 스쿨존 내 안전운전이 마치 달성이 어려운 목표라는 듯한 인식을 바탕으로 하고 있다. 게임 리뷰란엔 “아이들이 도저히 피할 수 없는 장해물로 인식되게끔 표현되어 있어 안타깝다” “○○○(게임 등 IT 관련 온라인 커뮤니티) 여러분들 이런 어플 만들면서 고인모독하면 좋습니까” 등의 비판이 이어지고 있다. 반면 이 게임을 옹호하면서 민식이법이 잘못됐다고 주장하는 누리꾼들과 “(안전운전에 대해) 경각심을 갖게 해주는 게임”이란 주장을 펼치는 누리꾼들도 있었다. 소셜네트워크서비스(SNS)에서도 이 게임을 두고 지적이 나오고 있다. 한 트위터 이용자는 “아동을 위해 운전을 조심해야 한다는 걸 견디지 못하는 혐오감 발산에 가깝다”고 비판했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
