보수단체 “한글날 다시 집결”
[경향신문] 코로나19 확산 우려 속 일부 보수단체가 예고한 개천절 광화문집회가 경찰에 의해 원천 봉쇄됐다. 일부 단체들은 지난 3일 광화문집회를 참석자 9명 이하 기자회견으로 대체했다. 일부는 조국 전 법무부 장관과 추미애 법무부 장관 자택이 있는 서울 강남·광진 지역에서 9대 규모의 차량 집회를 열었다. 8·15참가자시민 비대위원회 등은 이날 오후 정부의 방역 정책 등을 규탄하는 기자회견을 열었다. 시민 비대위는 당초 세종문화회관 북쪽에서 1000명 규모의 집회를 열 계획이었지만 무산됐다. 경찰은 세종대로와 인도에 차벽과 펜스를 세우고, 임시 검문소 90곳을 시내 곳곳에 설치해 시민과 차량의 도심 접근을 막았다. 광화문과 강남, 광진 일대에 투입된 경찰은 1만1000여명이다. 집회에 참가하려던 시민 수십명이 경찰 통제선 바깥에서 경찰에게 항의하는 등 소란이 일었지만 큰 충돌로 번지지 않았다. 경찰 관계자는 4일 “체포자나 연행자 없이 집회가 종료됐다”면서도 “입건 여부는 채증 자료 분석 뒤 판단할 수 있다”고 말했다. 일부 단체는 한글날집회를 예고했다. 시민 비대위 측은 “한글날인 9일과 10일에도 집회 신고를 하고 금지 통고 시 행정소송을 하겠다”고 밝혔다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
