인천공항 해안도로서 ‘과속’ 차량 전복…10대 5명 사상
인천 중구 영종도에서 10대 무면허  운전자가 몰던 K5 승용차가 해안방파제 도로를 넘어 해안철책을 들이받고 전복됐다. 이 사고로 차에 타고 있던 10대 한 명이 숨지고, 4명이 크게 다쳤다. 인천 중부경찰서는 18일 오전 1시 23분쯤 인천공항 북측 해안도로에서 ㄱ군(17)이 몰던 승용차가 방파제를 넘어 해안철책을 들이받고 전복됐다고 밝혔다. 이 사고로 차량 뒷좌석에 탄 ㄴ군(17)이 숨졌다. 또 10대 4명이 중경상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 사고 차량은 이날 영종도에서 을왕리 해변으로 달리던 중이었다. 무면허 운전을 한 ㄱ군은 음주 운전은 하지 않은 것으로 확인됐다. ㄱ군 등 5명은 경기 시흥에 거주하는 고등학교 선후배 사이로 알려졌다.경찰은 ㄱ군 등이 렌터카를 빌려 타고 영종도에 놀러 갔다가 과속으로 사고를 낸 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “인천공항 북측 해안로는 7㎞ 이상 쪽 뻗어 무면허 운전자인 ㄱ군이 과속을 한 것으로 추정된다”며 “차량 블랙박스 등을 수거해 조사하고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
