경기남부지방경찰청, 경기남부경찰청으로 명칭 변경
[경향신문] 경기남부지방경찰은 자치경찰제 시행에 앞서 경기남부경찰청으로 명칭을 변경했다고 4일 밝혔다. 1991년 경기지방경찰청으로 개청해 2016년 3월 경기남부와 경기북부로 분리된후 4년여 만에 다시 이름을 바꾼 것이다.이번 명칭 변경은 자치경찰제와 국가수사본부 신설 등을 골자로 하는 개정 경찰법 시행에 따라 이뤄졌다. ‘지방’ 명칭 삭제는 국가경찰사무 외에 자치경찰사무까지 수행한다는 취지다.경기남부경찰청은 오는 7월 1일부터 본격 시행되는 자치경찰제에 앞서 ‘자치경찰부장’을 신설하고 그 아래에 생활안전과, 교통과, 여성청소년과를 배치했다. 또 ‘자치경찰 실무추진단’을 편성해 ‘경기도 자치경찰 전담TF’와 함께 자치경찰위원회 출범, 조례 재·개정 등 준비 작업을 진행하고 있다.국가수사본부 출범에 따라 ‘강력범죄수사대’, ‘반부패경제범죄수사대’를 신설했으며 보안·외사 등으로 분산됐던 수사 기능도 수사부로 일원화했다 경기남부경찰청과 산하 경찰서에는 ‘수사심사관’이 배치돼 사건 종결 및 영장 신청의 적정성 등을 살필 예정이다. ‘112종합상황실’은 ‘112치안종합상황실’로 확대·개편해 사건·사고 대응력을 높일 방침이다.김원준 경기남부경찰청장은 “자치경찰제 도입으로 주민의 요구에 맞는 맞춤형 치안이 가능해졌다”면서 “당당한 책임 경찰, 따뜻한 공감 경찰을 실천하기 위해 노력하겠다”고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
