박사방 조주빈 범행 도운 공범 2명 구속
텔레그램으로 성착취물을 제작·유포한 조주빈(25)의 공범 2명이 경찰에 구속됐다. 이들은 조씨의 지시를 받고 조씨에게 수천만원의 범죄수익을 전달한 혐의를 받고 있다.서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 6일 사기·범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 경찰이 신청한 김모씨와 이모씨 등 2명의 구속영장을 발부했다.김 부장판사는 “범죄 혐의 사실의 내용과 피의자들의 역할 및 가담 정도, 피해 규모 등에 비춰 높은 처단형이 예상되고, 수사의 진행 경과와 수사·심문 과정에서 한 진술 태도 등을 볼 때 증거 인멸과 도망할 염려가 있다고 인정된다”고 영장 발부 사유를 밝혔다.김씨와 이씨는 조씨의 지시를 받고 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등에게서 돈을 받아 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다. 이들이 손 사장과 윤 전 시장 등 사기 피해자들에게서 받아 조씨에게 전달한 돈은 수천만원에 달하는 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 이들은 조씨가 박사방을 운영하기 전에도 함께 범행을 해왔다. 이들은 텔레그램 ‘마약을 판다’고 글을 올린 뒤, 마약을 구매하려는 이들에게 돈만 가로챈 혐의도 받고 있다. 조씨가 박사방을 운영을 시작한 후 박사방 유료회원들이 조씨에게 입장료 명목으로 지불한 가상화폐를 환전해 조씨에게 전달한 혐의도 받고 있다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
