21년 만에 바지 입은 포순이
[경향신문] 여경을 상징하는 캐릭터 ‘포순이’가 탄생 21년 만에 치마 대신 바지를 입는다. 단발머리는 귀 뒤로 넘기고 속눈썹도 없앴다. 그간 포순이의 복장은 성별 편견을 부추긴다는 비판을 받아왔다.7일 경찰청에 따르면 경찰위원회는 전날 제441회 회의에서 이 같은 내용의 ‘경찰관 상징 포돌이·포순이 관리규칙 일부 개정 규칙안’을 심의·의결했다.각각 남녀 경찰관을 상징하는 포돌이와 포순이는 경찰을 의미하는 영어 단어 ‘police(폴리스)’의 ‘po’(포)와 조선 시대 치안기관인 ‘포도청’의 ‘포’를 따서 이름을 지었다. 1999년 두 캐릭터가 만들어진 이래 포순이는 항상 치마를 입고 속눈썹이 있는 채로 단발머리로 귀를 감춘 형태로 그려졌다.경찰청 설명을 보면 “큰 귀는 국민의 목소리를 빠짐없이 듣고 치안상황을 신속·정확하게 수집, 각종 범죄를 예방하겠다는 의미”다. 그동안 포순이는 귀가 단발머리에 가려져 보이지 않았다. 경찰청 관계자는 “포순이 모습이 성별 고정관념과 성차별적 편견을 부추길 수 있다는 지적이 제기됐다”고 배경을 설명했다. 포돌이·포순이 캐릭터는 이현세 화백이 만들었다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
