태풍 ‘마이삭’ 북상 제주 오전부터 강한 비…하늘길 바닷길 끊겨
[경향신문] 2일 제9호 태풍 ‘마이삭’이 북상하면서 제주와 다른 지역을 잇는 항공기와 여객선 운항이 모두 중단됐다. 제주도는 이날 전 지역에 태풍특보가 발효되자 오전 8시부터 비상 2단계 근무체계에 돌입했다. 한라산 입산이 금지되는 등 태풍 북상에 따른 긴장이 고조되고 있다. 제주지방기상청에 따르면 현재 제주도 육상과 전 해상에는 태풍 특보가 발효 중이다. 태풍 마이삭은 10시 기준 서귀포 남쪽 약 310km 지점에서 시속 19km로 북진 중이다. 현재 중심기압 940헥토파스칼(hPa), 중심 최대풍속 초속 45ｍ의 매우 강한 태풍으로 발달했다. 기상청은 태풍이 북상하면서 제주 산간을 중심으로 400mm 이상의 많은 비가 내리고, 최대 순간풍속 초속 30~50m의 매우 강한 바람이 불 것으로 예상했다. 제주에는 이날 오전부터 강한 비가 쏟아지고 있다. 태풍 북상에 따른 조치로 제주와 다른 지역을 잇는 하늘길과 바닷길은 모두 끊겼다.한국공항공사 제주지역본부는 이날 오전 10시30분 이후 항공편 운항 계획을 모두 취소했다고 밝혔다. 이날 운항 예정이었던 항공편 371편 중 352편이 결항됐다. 3일까지 태풍의 영향, 다른 공항 기상 상황 등에 따라 운항이 취소될 수 있는 만큼 항공기 이용객은 사전문의 후 이동해야 한다. 우수영·목포·녹동·완도·부산·가파도 등을 잇는 제주 기점 9개 항로 15척 여객선 운항도 모두 통제됐다. 도내 항·포구에는 태풍을 피해 어선 등 선박 1950여척이 대피해 있다.태풍 북상에 따라 한라산 등산도 전면 통제됐다. 제주도교육청은 이날 제주지역 전체 학교에 등교수업이 아닌 원격수업을 진행하도록 권고했다.제주도는 13개 협업부서를 비롯해 제주지방항공청, 교육청, 경찰청, 해양경찰청, 한국전력공사, 해병대 9여단 등과 함께 비상근무 중이다. 제주도 관계자는 “태풍이 제주도에 인접하는 시간과 바닷물 수위가 높은 만조시각인 겹치면서 해일과 월파, 해안가 저지대 침수 등이 우려된다”며 “해안도로 및 해안가 저지대, 하천 주변에는 가지 말아야 하고, 안전사고에도 대비해야 한다”고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
