추미애·윤석열, 모두 신임 검사장들에 ‘국민의 검찰’ 당부했지만…
[경향신문] 추미애 법무부 장관(왼쪽 사진)이 10일 검찰을 향해 “현재의 정권뿐만 아니라 앞으로의 정권을 쳐다보는 ‘해바라기’가 돼서는 안 될 것”이라고 말했다. 최근 검사장급 인사를 두고 ‘친정권 인사들이 약진했다’는 야당과 검찰 내부의 비판을 의식한 것으로 풀이된다. 윤 총장(오른쪽)은 이번 인사를 두고 특별한 입장을 밝히지 않았다.추 장관은 이날 경기 과천시 정부과천청사 법무부에서 열린 검사장 보직 변경 신고식에서 검사장들에게 몇 가지 당부한다며 이같이 말했다. 추 장관은 “그렇다고 검찰 조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 돼서도 안 된다”며 “권력이나 조직이 아닌 오로지 국민만을 바라보고 검찰의 미래를 설계해 주시기 바란다”고 말했다.법무부는 지난 7일 검사장급 간부 26명의 승진·전보 인사를 단행했다. 이에 미래통합당은 “정권의 앞잡이, 정권의 심기 경호가 유일한 경력인 애완용 검사들이 득세하는 세상이 됐다”며 비판했다. 검찰 내부에서도 “편향된 평가를 받는 검사를 노골적으로 전면에 내세운 행태” 등의 비판이 나왔다.추 장관은 이날 “검찰개혁을 성공적으로 이끌어 나갈 능력과 자질을 갖춘 분들을 발탁하기 위해 어느 때보다 고민을 많이 했다”며 형사·공판부 출신을 우대한다는 인사 기조를 재차 강조했다. 반부패수사부(특수부)와 공공수사부(공안부) 출신에 편중되지 않은 ‘균형 인사’를 했다는 주장이다.추 장관은 검사장들에게 검경 수사권 조정 등 검찰개혁의 중요성도 강조했다. 추 장관은 “앞으로 경찰의 수사 역량이 높아진다면 우리는 수사를 더 줄여나가고 종국에는 수사와 기소를 분리하게 될 것”이라고 말했다. 또 “검찰권이 민생 중심으로 공정하고 정의롭게 행사될 수 있도록 최선을 다해 달라”며 “특히, 여성·아동·저소득 계층 등 사회적 약자에 대한 범죄에 엄정히 대처해 국민들에게 믿음을 심어줘야 한다”고 말했다. 윤 총장은 이날 검사장 보직 변경 대상자들과 만나 “검찰은 검사와 검찰공무원의 것이 아니라 국민의 것임을 늘 명심해 달라”고 말했다. 윤 총장은 추 장관 신고식에 이어 서울 서초구 대검찰청에서 열린 별도의 신고식에서 “검찰 최고의 간부로서 일선에서 솔선수범하는 리더십을 발휘하고 인권중심 수사 및 공판중심 수사구조 개혁에 노력해 달라”며 이같이 말했다. 대검찰청은 이번 인사에 대한 윤 총장의 평가를 별도로 내놓지는 않았다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
