서울시 “한글날 집회 원천차단···시청역 등 지하철 무정차 검토”
[경향신문] 서울시가 보수성향 단체들이 한글날 도심집회를 예고한 것을 두고 광화문 인근 지하철역 무정차 통과 등 원천차단 대책을 검토하는 중이라고 밝혔다.박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 8일 서울시청에서 코로나19 관련 온라인 브리핑을 열고 “서울시는 한글날 집회 신고를 한 단체에 대해서 집회금지 조치를 완료한 상태”라며 “서울경찰청과 함께 한글날 집회 원천차단을 위해 공동으로 대응하고 있다”고 밝혔다.박 방역통제관은 “집회현장에서 불법주정차 단속을 실시할 예정”이라며 “시청역, 경복궁역, 광화문역 등 광화문 인근 지하철 4곳 열차 무정차 통과와 출입구 폐쇄도 검토 중”이라고 했다. 그러면서 “집회 개최 시, 철저한 현장 채증을 통해 불법집회 주최자·참여자는 고발조치하고, 확진자가 발생할 경우 손해배상 청구도 병행할 것”이라고 말했다.박 방역통제관은 “집회의 자유도 중요하지만 시민의 생명과 안전을 위해 코로나19를 차단하기 위한 불가피한 조치”라며 “해당 단체들은 하루가 남은 만큼 집회취소 결단을 다시 요청드린다”고 밝혔다.이날 서울시 코로나19 발생 현황을 보면, 0시 기준 서울지역 신규 확진자는 20명 늘었다. 누적 확진자는 5463명으로, 현재 592명이 격리돼 있다.주요 집단감염 발생 경로별로 보면, 관악구 큰믿음유신감리교회에서 확진자가 4명 발생해 신규 감염경로로 분류됐다. 4명 중 서울지역 확진자는 2명이다. 박 방역통제관은 “이 교회는 사회적 거리두기 2단계 시행 이후 온라인 예배를 진행했으나, 예배 준비를 위해 모인 교인끼리 악수나 포옹 등 접촉이 있었던 것으로 확인됐다”고 말했다.기존 확인된 확산 경로인 도봉구 다나병원과 동대문구 성경모임, 도봉구 예마루데이케어센터, 관악구 사랑나무어린이집에서 각 1명씩 확진자가 추가됐다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
