문 대통령 ‘민심 악화’ 판단…급한 불부터 끄며 여론 돌파 나서
[경향신문] 문재인 대통령이 4일 김현미 국토교통부 장관(사진) 교체를 포함한 4개 부처의 개각을 단행한 것은 국정 지지도가 집권 후 최저치로 떨어지는 등 여론이 악화되는 상황을 돌파하기 위한 수습책이라 할 수 있다. 최근 민심 악화가 부동산 문제, 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 극한 충돌에서 비롯됐다는 점을 고려한 인사다. 다만 추 장관의 경우 윤 총장 징계 절차가 남아 있어 일단 이날 교체 대상에서 제외한 것으로 보인다. 부동산정책 주무장관의 교체를 통해 일단 민심을 수습하고, 검찰개혁을 마무리하겠다는 취지로 읽힌다. 그간 국면전환용 개각, 인적 쇄신에 부정적이었던 문 대통령이 민심 이반을 심각하게 인식하고 있다는 의미로도 볼 수 있다.연말·연초 순차 개각이 예고된 뒤 김현미 장관은 당초 내년 초 2차 개각에 포함될 것이란 관측이 우세했다. 문재인 정부 출범부터 함께한 ‘장수 장관’으로 업무 피로도가 높긴 하지만, 김 장관을 교체할 경우 부동산정책 실패를 인정하는 모양새가 되고 정책 일관성을 유지하는 게 중요하다는 점에서 문 대통령은 김 장관 교체에 신중했던 것으로 전해졌다. 그러나 집값 상승과 전세난이 지속되고 주무부처 수장인 김 장관에 대한 불신이 깊어지자 이를 수용한 것으로 풀이된다.이날 발표된 한국갤럽 여론조사에서도 문 대통령 직무수행에 대한 부정평가 이유로 ‘부동산정책’(22%)을 꼽은 응답자가 가장 많았다. 청와대 고위 관계자는 “김 장관이 원년 멤버로 소임을 다했다”고 말했지만 정치권은 사실상의 경질로 평가하고 있다.추 장관을 당장 교체하기 어렵다는 점도 김 장관의 교체를 앞당긴 변수가 된 것으로 보인다. ‘추·윤 사태’가 장기화되면서 추 장관을 교체해야 한다는 의견이 여권 내에서도 분출하고 있지만 고위공직자범죄수사처법 개정안 처리(9일), 윤 총장에 대한 법무부 징계위원회 개최(10일) 등 중요한 일정이 남아 있는 상황에서 추 장관을 교체하는 것은 적절치 않다고 판단한 것으로 보인다. 민심 악화가 심각한 만큼 일단 부동산정책 수장 교체, 잦은 구설로 논란을 빚은 이정옥 여성가족부 장관 경질 등을 통해 국면을 전환한 뒤 공수처법 처리, 윤 총장 거취 등이 가닥을 잡으면 이와 맞물려 추 장관의 거취도 결정될 것으로 관측된다. 여권 내에선 윤 총장에 대한 징계위가 개최되기 전에 추·윤의 동반 퇴진을 모색해야 한다는 의견도 제기된다. 문 대통령 최측근인 전해철 더불어민주당 의원의 행정안전부 장관 내정엔 내년 재·보궐 선거와 2022년 대선 등 주요 정치 일정의 안정적 관리 이외에도 검경 수사권 조정, 자치경찰제 등 문재인 정부 국정과제 완수라는 취지가 담겨 있다.   1차 개각 폭이 예상보다 크지 않으면서 내년 초로 예상되는 2차 개각에 관심이 모아진다. 내년은 문 대통령의 임기 마지막 해로 비교적 큰 폭의 개각이 예상되고 있다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 등도 교체 대상으로 거론된다.내년 4월 서울시장 보궐선거 후보로 꼽히는 박영선 중소벤처기업부 장관도 출마를 결심하면 2차 개각에서 교체될 수 있다. 개각이 마무리되면 차기 대선 출마를 검토하고 있는 정세균 국무총리도 물러날 것으로 보인다. 청와대 고위 관계자는 “향후 보궐선거 관련 인사수요가 있다. 언제, 어느 폭으로 할지는 현재로선 말하기 어렵다”고 했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
