전망 가리는 섬을 옮겨달라는 손님…지금 코로나 시대엔 다 추억이다 [다른 삶]
[경향신문] 누사프니다의 외국인은 주로 관광업자 아니면 스쿠버다이버다. 그들끼리 모이면 황당 경험담을 공유하곤 한다. 얼마 전 운을 뗀 건 호텔 주인이었다. 섬 간 이동 제한이 풀린 뒤로 누사프니다에는 자카르타나 발리에서 오는 여행객이 더러 있다.“사람들이 여행하는 법을 잊어버렸나 봐. 이번에 온 손님은 방 열쇠를 건네주니까 ‘잠은 어떻게 자나요?’라고 묻는 거야. 내가 대답했지. ‘열쇠로 문을 열고 들어가서 샤워를 하고 침대에 누워서 자면 됩니다.’ 그런데 손님이 진지하게 ‘아 그렇군요’라고 대답을 하잖아. 정원에 똥을 눈 손님도 있었지만 이렇게까지 당황스럽진 않았어.”사실 이건 자조적 농담에 가깝다. 문제는 여행하는 법을 잊어버린 손님이 아니라 손님 응대하는 법을 잊어버린 주인이다. 아마도 그 손님은 주인이 호텔 이용법을 좀 더 자세히 설명해주길 바랐을 터다. 하지만 몇 달 문을 닫았다가 드문드문 손님을 받는 요즘, 관광업자들은 막 낮잠에서 깬 것처럼 얼떨떨한 상태다. 예전처럼 바쁘기라도 하면 모르겠는데 잊을 만하면 손님이 오고, 적응될 만하면 손님이 떠나니까 매번 위화감이 드는 것이다. 다이브리조트를 운영하는 친구 H는 말했다. “오늘 온 손님은 헬멧을 여기 두고 떠나도 되냐고 묻더라. 어디서 빌린 거냐고 물어보니까 부두에서 빌렸대. 그런데 너무 더워서 쓰고 다닐 수가 없으니까 여기다 두겠다고. 스쿠터를 반납할 때 헬멧도 같이 반납해야 한다니까 그 손님도 그러더라. ‘아 그렇군요.’ 내가 헬멧을 스쿠터에 묶는 방법을 가르쳐줬지. 나는 손님들이 어디까지 상상을 초월하는 질문을 할 수 있는지 잊고 있었어.” 그러자 사람들이 앞다퉈 자신의 경험담을 털어놓기 시작했다. 이제 황당 에피소드의 주인공은 손님과 업자들을 가리지 않았다. ” “어느 날 다이빙센터에 거구의 남자가 찾아와서 얼음을 달라는 거야. 안색이 하얗게 질려서 큰일이 난 줄 알았어. 알고 보니 스쿠터를 타다가 넘어져서 무릎을 다쳤으니까 응급처치를 해야 한다는 거야. 물론 거기는 다이빙센터니까 얼음은 없었지. 보니까 무릎이 살짝 까졌어. 그는 아프다기보다 기가 죽어서 모든 게 무서워진 거야. 나는 그를 어린애처럼 달래주었어. ‘그 길에서 넘어지는 사람이 한두 명이 아니다, 당신은 누사프니다 여행 필수 목록에 도장 하나를 찍은 셈이다.’ 그는 정말이냐고 거듭 묻더니 자기만 그런 게 아니라는 사실이 안심되었는지 방긋 웃으면서 다시 길을 떠났어. 들어올 때보다 덩치가 두 배는 커져서 나갔지.” “이건 5성급 리조트에서 벌어진 일이야. 어느 날 다이빙을 처음 해보는 여자 손님이 왔어. 그는 마침 생리 중이었어. 내가 탐폰 사용법을 가르쳐주고 화장실로 들여보냈지. 알다시피 다이빙 슈트를 처음 입으면 엄청 짜증 나잖아. 거기다 생전 처음 탐폰까지 쓰려니 힘들었겠지. 갑자기 화장실 문이 벌컥 열리더니 손님이 벌거벗은 채 뛰쳐나와서 탐폰을 흔들면서 나한테 고래고래 소리를 질렀어. ‘도대체 이따위 물건으로 뭘 어쩌라는 거야!’ 물론 그곳에는 다른 사람들도 많이 있었지. 나는 화들짝 놀라서 손님을 화장실로 다시 밀어넣어야 했어.”“내가 몰디브에서 일할 때야. 다른 스쿠버다이빙 강사가 손님 둘을 가이드하고 내가 따라다니면서 사진을 찍어주기로 했어. 물속에서 한참 사진을 찍고 있는데 뭔가 이상한 거야. 자세히 보니 강사가 다이빙을 빨리 끝내려고 손님들의 보조 호흡기로 숨을 쉬면서 공기를 훔치고 있었어. 손님들은 무슨 일이 벌어지는지 전혀 몰랐고. 하하. 매우 나쁜 짓처럼 들리지만 그럴 만한 이유가 있었어. 그를 위해서 변명하자면, 그곳은 입수와 출수 포인트가 제한적이라서 한 번 빠져나갈 곳을 놓치면 위험해지거든. 손님들에게 40분 동안 다이빙을 하거나 공기가 50바(Bar) 남으면 올라가자고 약속해뒀는데 아직 공기는 많이 남았고 출수 포인트는 놓칠 것 같고 그대로 올라가면 약속을 안 지켰다고 불만이 나올 것 같으니 잔꾀를 쓴 거지.” “강사들이 간밤에 술을 잔뜩 마시고 다이빙을 하러 갔어. 첫 번째 다이빙이 끝날 때쯤 한 강사가 대변이 급해진 거야. 그는 손님들을 먼저 올려보낸 후 황급히 다이빙 슈트를 벗고 배변을 했어. 하지만 너무 급히 움직인 나머지 가뜩이나 낡은 슈트가 찢어지고 말았지. 내가 그다음으로 손님들을 데리고 올라가면서 보니까 슈트 가랑이 부위가 완전히 갈라져서 그의 생식기에서 항문까지가 적나라하게 보였어. 하필 팬티도 안 입었더라. 옆에는 똥이 둥둥 떠다니고. 보트로 돌아간 그는 비닐봉지로 찢어진 슈트 가랑이를 메꿨어. 하지만 두 번째 다이빙 때 물이 차니까 비닐봉지가 점점 부풀어 오르더니 결국 튕겨 나가 버렸지. 손님들이 보고 싶은 물고기는 그런 게 아니었을 텐데….” 스쿠버다이빙 강사들에겐 술, 생리작용, 다이빙이 결합된 에피소드가 무궁무진하다. 누군가 한 번 말문을 떼면 한국 남자들이 군대 축구 얘기하듯 줄줄 쏟아져 나온다. 공기 탱크 없이 자기 호흡으로 다이빙을 하는 프리다이버들이 몸 관리에 열심인 것과 달리 직업 스쿠버다이버의 생활은 뱃사람들과 비슷하다. 그들은 고된 육체노동 후의 음주를 즐긴다. 하지만 누사프니다 관광업계의 황당 에피소드 중에 내가 가장 좋아하는 건 따로 있다. “어느 날 트립어드바이저에 별점 3개짜리 리뷰가 떴어….” 아련한 표정으로 말문을 연 건 야외 수영장과 디제잉 파티, 석양으로 유명한 클럽의 사장 B다. 프랑스에서 인공위성 엔지니어로 일하다가 발리로 건너와 호텔, 다이브리조트, 클럽을 운영하는 그는 다른 젊은 업자들보다 돈과 경험이 많은 만큼 어지간한 일에는 초연하다. 하지만 그에게도 잊지 못할 추억이 있는 모양이다. 트립어드바이저는 서양 관광업자들이 가장 신경쓰는 여행 정보 공유 사이트다. 별점 4개만 돼도 걱정하는 관광업자들에게 3개는 재앙이나 다름 없다.“리뷰 내용은 칭찬 일색이었어. ‘음악도 좋고 음식도 좋고 분위기도 좋고 직원들도 친절하고 석양을 관람하기 최고의 장소다.’ 그런데 왜 별점이 3개냐고? 이렇게 써놨더군. ‘맞은편 섬이 전망을 살짝 가려서 별 두 개를 뺐다. 그 섬을 옮길 수 있으면 좋으련만.’” “맞은편 섬이라면 누사체닝안 말이야?” 친구들이 물었다. “응. 인구 1500명이 사는 저 섬 말이야. 나보고 저걸 치워달래.” 그러고 보니 B가 아련한 표정으로 바라보고 있는 곳은 좁은 해협 너머 납작하게 누워있는 누사체닝안이었다. 말 끝에 그는 해탈한 사람처럼 나직이 웃음을 지었다.그나마 이런 건 귀여운 에피소드에 속한다. 발리의 외국인 커뮤니티에는 숙박비를 떼어먹거나 기물을 대량 파손하고 도망친 손님을 수배하는 글이 자주 올라온다. 어린 히피들만 그런 것도 아니다. 젖먹이를 데리고 여행 다니면서 좀도둑질과 야반도주를 하는 가족도 있다. 경험 많은 업자들은 호텔 규모가 크건 작건, 손님이 투덜대건 말건 체크인할 때 신분증을 복사해둔다. 하지만 종종 이 절차를 간과했다가 곤경에 처하는 곳들이 있다. 길리 에어의 그 호텔도 그랬다. 호텔 주인은 돈을 떼어먹고 도망간 손님을 찾기 위해 그가 적어준 인적사항을 인터넷에 공개했다. 손님의 이름은 ‘잭 다니엘’이라고 되어 있었다. 그리하여 “이 사람 보신 분?”이라는 주인의 절박한 호소 아래 이런 댓글이 달렸다. “내가 어젯밤 술집에서 봤지. ‘짐 빔’ 옆에 있던데.” 그 손님은 애초에 사기를 치려고 작정하고 가짜 프로필을 적은 것으로 보인다. 우붓에서 요가원을 운영하는 친구도 비슷한 일을 겪었지만 다행히 손님들의 여권 복사본을 갖고 있었다. 그의 무전취식객은 일찌감치 조짐을 보였다. 요가에는 여러 종류가 있는데 자기가 알던 스타일의 요가가 아니라고 다른 손님들에게 “여기는 가짜”라고 불평하고, 뷔페식 아침 식사의 여러 메뉴 중에 달걀 요리가 하나 있었다며 ‘조식은 채식으로 제공됨’이라는 홍보 문구가 거짓이라는 불만을 제기했다. 그 밖에도 손님이 일주일 내내 온갖 트집을 잡는 것을 수상히 여긴 주인은 그의 체크아웃을 각별히 신경 쓰도록 직원들에게 지시했다. 하지만 손님은 한밤중에, 그것도 요가원에서 만난 각기 다른 국적의 손님 두 명까지 꼬드겨 함께 도망을 쳤다. 사장은 즉각 경찰에 연락을 취했다. 한나절도 지나기 전에 공항에서 체포된 다음 유치장에서 하룻밤을 보낸 손님들은 숙박비에 합의금까지 물어주고 발리를 떠났다.한참 깔깔 웃으며 이런저런 얘기를 하다 누군가 서글픈 목소리로 말했다. “그래도 그때가 좋았어.” 그렇다, 일은 때로 지겹고 짜증나지만 없는 것보다는 있는 편이 낫다. 황당한 고생담도 이제는 추억이다. 언제 다시 이 관광지가 손님들로 북적댈지 알 수 없다. 마침 그날은 B의 클럽에서 파티가 있었다. 그 클럽은 원래 외부에서 전문 디제이를 불러다 파티를 하곤 했는데 이날은 코로나19 기간에 노느니 장독 깬다고 디제잉을 독학한 환경운동가가 실습을 요청한 터였다. 클럽에는 자카르타에서 단체관광을 온 중국계 인도네시아인 대가족, 발리에서 주말을 보내러 온 외국인이 몇몇 있었다. 우리는 왠지 그들을 지루하게 만들어선 안 된다는 의무감에 휩싸였다. 아마추어 디제이가 잔뜩 긴장해서 음악을 트는 동안 나를 비롯한 친구들은 혼신을 다해 춤을 추었다. 그러다 지치면 수영장에 모여서 수다를 떨었고, 대화가 끊기면 누가 먼저랄 것 없이 아련한 얼굴로 누사체닝안을 건너다보면서 말했다. “저 섬을 치워달란 말이지…?” 300㏊ 섬을 옮기는 것도, 코로나19를 물리치는 것도 능력 밖의 일이라 우리는 다만 춤을 추고 술을 마시며 그 저녁을 보냈다.이숙명©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
