무지가 폭력이 될 때···영화 ‘69세’와 평점 테러 [기자메모]
[경향신문] “여자들의 망상이 만들어낸 소설.” 한 누리꾼이 영화 <69세>에 평점 1점을 매기며 남긴 평이다. 영화는 69세 여성이 29세 남성 간호조무사에게 성폭력을 당한 후 자신만의 방식으로 폭력과 편견에 맞서 나가는 이야기를 담았다. 이 영화를 향해 이른바 ‘평점 테러’와 날 선 말이 쏟아지고 있다. 영화 배급사 엣나인필름에 따르면 <69세>의 네이버 영화 누리꾼 평점은 개봉 당일인 지난 20일 오후 4시부터 이튿날까지 2점대로 떨어졌다. 일부 남성들이 조직적으로 낮은 점수를 매긴 결과였다. 실관객 평점 등이 더해지며 26일 오전 11시 기준 8점대로 상승했지만, 평점 수가 실제 관객수보다 많은 기현상은 여전하다. 남성 평점 3.07점, 여성 평점 9.89점으로, 성별에 따른 격차도 좀처럼 좁혀지지 않았다. 소설, 망상 등 영화를 향해 쏟아진 힐난과 달리 <69세>는 수면 위로 드러나지 않은 노인 성범죄 실태에 밀착한 영화다. 경찰청 범죄 통계에 따르면 지난해 발생한 성폭행, 유사성폭행, 강제추행, 기타 성폭행·강제추행 등 범죄에서 피해자가 60대 이상 여성인 경우는 각 152건, 14건, 503건, 23건으로 총 692건이었다. 2018년엔 성폭행 160건, 유사성폭행 26건, 강제추행 462건, 기타 성폭행·강제추행 등 20건, 총 668건으로 집계됐으며, 2017년에는 각 131건, 12건, 461건, 14건 총 618건으로 나타났다.극 중 성폭력 가해자가 젊은 남성인 반면, 피해자가 노년 여성이라는 이유로 ‘개연성이 떨어진다’고 주장하는 이들도 있다. 노년 여성은 성적 매력이 없기 때문에 성폭력 피해자가 될 수 없다는 것이다. 영화와 비슷한 사례를 찾는 건 간단한 기사 검색만으로도 가능했다. 임선애 감독은 언론 인터뷰에서 ‘노인 여성은 이들을 무성적 존재로 보는 편견 때문에 가해자의 타깃이 된다’는 칼럼 내용을 오래도록 잊지 못했다고 했다. 피해자가 노인이란 이유로 ‘그럴리 없다’라고 말하는 것이 2차 가해인 이유다. 자신이 모르는 세상에 대한 무지를 덮어둔 채 약자를 조롱하고 무시하고 나아가 지속적으로 해를 가하는 것은 반지성주의이자 명백한 폭력이다. 웹툰작가 기안84의 <복학왕>이 약자 혐오를 반복하면서, 무지를 넘어 폭력이 됐단 지적이 나오는 것처럼 말이다. 기안84는 여성과 장애인·이주노동자 혐오표현으로 수차례 논란이 됐고 그때마다 “문제가 될지 몰랐다”며 사과했다. <복학왕> 사태와 마찬가지로 이번 <69세> 별점 논란에서도 시선은 네이버로 모인다. 네이버는 그간 ‘평점도 넓은 범주의 표현의 자유’라며 논란에서 비껴선 입장을 보였다. 영화 팬들은 네이버에 실관람객만 평점을 매길 수 있도록 개선하거나, 더 나아가 그 의미가 퇴색된 누리꾼 평점을 아예 폐지하라고 주장한다. 이미 혐오와 폭력의 장이 되어 버린 공간을 방치하기 보다는, 국내 1위 포털사이트의 무게와 책임에 비례한 고민과 결단이 필요한 시점이다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
