"추 장관 아들 부대배치 청탁" 의혹 제기 예비역 대령, 기소의견 송치
[경향신문] 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 추미애 법무부 장관의 아들 서모씨(27) 측의 자대 배치 청탁 의혹을 제기해 명예훼손 혐의로 고발된 이철원 전 주한미군 한국군지원단장(예비역 대령)을 기소의견으로 송치했다.경찰 관계자는 “관계자 조사 결과 이 대령의 발언이 고발 내용처럼 허위라고 인정된다고 판단했다”고 밝혔다. 경찰은 이 전 대령과 함께 고발된 SBS에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다.SBS는 지난 9월 신원식 국민의힘 의원과 이 전 대령의 통화 녹취를 인용해 서씨 측이 2016년 신병교육 수료식에서 부대 배치 관련 청탁을 했다고 보도했다. 녹취록에는 “내가 직접 추 장관 남편 서모 교수와 추 장관의 시어머니를 앉혀 놓고 청탁하지 말라고 40분간 교육했다”는 이 전 대령의 발언이 담겼다.서씨 측은 이에 지난 9월 SBS와 이 전 대령을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. 논란이 일자 이 전 대령은 입장문을 내고 “서씨 가족을 별도로 접촉하지 않았다. 참모들로부터 청탁전화 보고를 받았다”며 서씨 가족을 직접 교육했다는 말은 사실이 아니라고 해명했다. 또 “다른 참모들이 있는 자리에서 일제 청탁에 휘둘리지 말라고 강조한 것”이라는 취지로 해명했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
