어린이날 제주 빌라 화재로 일가족 4명 참변
어린이날인 5일 제주 서귀포시 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 숨지는 사건이 발생했다.서귀포경찰서는 이날 오전 3시52분쯤 서귀포시 서호동에 있는 한 빌라의 3층에서 불이 나 40여분만에 진화됐다고 밝혔다. 연기와 냄새가 나자 이웃주민이 신고했다. 이 사고로 현장에 있던 ㄱ씨(39)와 아내 ㄴ(35)씨, 4살과 3살 자매 등 4명이 인근 병원으로 옮겼지만 결국 모두 사망 판정을 받았다. 소방당국에 따르면 신고를 받고 현장에 도착했을 당시 연기가 화장실 환풍구를 통해 4층 짜리 빌라 건물 전체로 퍼진 상태였다. 일가족 4명은 함께 잠을 잤던 안방에서 모두 발견됐다. 경찰은 가스레인지를 중심으로 주방에서 불이 시작된 것으로 보고 있다. 집 내부에 그을음 피해가 많고, 방문 등이 열려있던 점을 감안할때 일가족은 열에 의한 전신 화상을 입은 상태였지만 사망원인은 연기에 의한 질식사에 무게가 실리고 있다. 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 이들 가족은 외출 후 이날 밤 12시30분쯤 집으로 돌아왔다. 경찰은 이들 가족 시신에서 외상이 전혀 발견되지 않았고, 불이 났을 때 집안 상황이나 일가족의 행적을 감안할때 범죄 또는 극단적 선택에 의한 화재 가능성은 매우 낮은 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “가스레인지 후드가 엄청 탔다. 화재원인이 전기일지 가스일지 정확한 것은 국립과학수사연구원의 감식 결과를 봐야 한다”고 말했다. 경찰은 6일 오후 1시쯤 가족에 대한 부검을 진행해 정확한 사망 원인을 밝힐 예정이다. 또 단순 화재사고 가능성에 무게를 두고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
