"다른 사람이 마스크 사갔다”…경찰, 공적 마스크 명의도용 사건 수사중
경찰이 공적 마스크 판매와 관련해 명의도용 등 문제가 발생한 사례를 조사하고 있다. 다른 사람의 이름으로 공적 마스크를 구매해 적발된 사례 5건에 대해서는 수사중이다. 이용표 서울지방경찰청장은 16일 오전 서울 종로구 내자동 서울지방경찰청사에서 기자들과 만나 “(공적 마스크 판매와 관련해) 주민등록증을 도용한 사건의 경우 5건을 수사 중”이라며 “이 중에서 현재 1명을 입건했다”고 밝혔다.경찰에 따르면 서울 구로경찰서는 경기도에서 주민등록번호를 도용해 공적 마스크를 구매했다는 신고가 들어와 조사중이다. 명의를 도용한 사람은 과거에 건네 받았던 지인 자녀의 개인정보를 약국에 제시하며 자신의 아들이라고 속여 마스크를 구매한 정황이 있다고 전해졌다.경찰은 또 마스크를 구매하기 위해 약국을 방문했다가 이미 자신의 명의로 구매 이력이 있다는 답변을 들었다는 신고가 들어와 진위를 확인하고 있다. 이 청장은 공적 마스크 판매와 관련한 폭행·소란 사건 신고는 현재까지 497건이 접수됐다고 밝혔다. 대부분 경미한 경우가 많아 현장에서 계도 조치됐다. 경찰은 이날까지 마스크 매점매석과 관련해 46건을 수사해 45명을 입건했다. 또 마스크 판매사기는 208건을 수사해 63명을 입건했다. 가짜뉴스와 관련해서는 허위사실 유포 혐의를 20건 수사중이고, 이 가운데 18명을 입건했다. 이 청장은 이날 “마스크 판매와 관련된 법 위반은 국민의 안전을 위협하는 범죄로 엄중히 다룰 방침”이라며 “관련 사건에 대해 철저하게 수사해 엄정하게 사법처리 되도록 할 것”이라고 말했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
