‘무단횡단 보행자 사망사고’ 임슬옹 약식기소···“유족과 합의”
[경향신문] 빗길 교통사고를 내 무단횡단 하던 보행자를 숨지게 한 보컬그룹 2AM 출신 가수 겸 배우 임슬옹씨(33)가 약식기소됐다.서울서부지검 형사2부(부장검사 김종호)는 3일 교통사고처리특례법위반 혐의를 받는 임씨를 약식기소했다. 검찰은 “임씨가 유족과 합의한 사실 등을 고려했다”고 밝혔다.약식기소는 벌금 등 재산형을 내릴 수 있는 사건에 대해 검찰이 서면심리에 의한 약식명령 재판을 청구하는 절차다. 당사자나 법원이 정식 재판 회부 의사를 밝히지 않으면 형이 확정된다.임씨는 지난 8월1일 밤 11시50분쯤 서울 은평구 디지털미디어시티역(DMC) 인근의 한 도로에서 SUV차량을 운전하던 중 횡단보도에서 빨간 불에 무단횡단을 하던 남성 A씨를 들이받았다. A씨는 사고 직후 병원으로 옮겨졌으나 사망했다. 경찰이 출동했을 당시 임씨는 현장에 있었고 음주 상태는 아닌 것으로 조사됐다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
