제주, 독감백신 후 숨진 남성 1차 부검결과 ‘사인 미상’
[경향신문] 제주에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 후 사망한 60대 남성의 사망 원인은 미상이라는 부검 결과가 나왔다. 제주동부경찰서는 독감 백신 접종 이후 사망한 A씨(69)의 1차 부검 결과 사망 원인이 불분명하다는 소견이 나왔다고 23일 밝혔다. 경찰은 보다 구체적인 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 정말 검사를 의뢰했다. 국과수 정밀 검사 결과가 나오기까지 한 달 정도 소요될 것으로 보인다. 앞서 A씨는 지난 19일 오전 9시쯤 제주시에 있는 한 민간 의료기관을 찾아 독감백신을 무료로 접종했다. 20일 오전 4시쯤부터 몸살 기운과 함께 목이 아픈 증상이 나타났다. 출근 이후에도 열이 발생해 오전 10시쯤 접종한 병원을 다시 찾아 치료를 받고 오후 3시에 귀가했다.A씨는 20일 오후 11시57분쯤 호흡곤란 증상을 보여 119 구급대에 의해 제주시내 한 병원으로 이송됐고 21일 오전 0시10분쯤 사망했다. 제주도는 A씨가 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 점 등을 감안해 사망과 백신 접종의 명확한 연관성이 있는지를 규명하기 위한 역학 조사를 하고 있다. A씨는 녹십자사의 ‘지씨플루코드리밸런트(Q60220030)’ 백신을 맞았다. 같은 백신을 맞은 인원은 제주에서 188명으로 파악됐다. 제주도는 22일까지 이들 중 97명과 연락하고 이상 증상 여부를 확인한 결과 2명이 멍자국과 몸살 기운 등 경미한 증상을 보였고 나머지는 이상 증상이 없었다고 밝혔다. 이날 연결되지 않은 91명에 대해서도 계속 연락을 취하고 있다고 제주도는 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
