검찰, 전광훈 목사의 집회 발언·불법성에 비춰 ‘보석 조건 위반’ 판단···전 목사 측은 반발
[경향신문] 검찰이 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(64·서울 사랑제일교회 담임목사)의 보석 취소를 법원에 청구한 것을 두고 전광훈 목사 측이 반발했다. 전 목사가 지난 15일 집회에 참석하고 발언한 것이 보석 조건 위반에 해당하지 않는다는 것이다. 검찰은 전광훈 목사가 집회에서 한 발언과 집회의 불법성 논란 등에 비춰 보석 조건을 어긴 것으로 판단한다. 법원이 어떤 결정을 내릴지 주목된다.전광훈 목사 측 변호인단은 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 검찰이 전 목사의 보석 취소를 청구한 것을 반박했다. 동화면세점 앞에서 지난 15일 진행된 집회는 법원에서 재판 중인 전 목사의 공소사실과 관련이 없고, 해당 집회도 법원이 허용한 합법적인 집회라는 것이다. 변호인단은 “전광훈 목사는 본 집회 무대에 오를 수 많은 연사 중 한명으로 초청이 돼 약 5분간 연설을 하고 곧바로 집회 현장을 떠난 것이 전부”라고 말했다. 이어 “자가격리 위반은 전혀 다른 사건의 보석 취소 사유가 될 수 없으며 도망의 염려도 없고 보선 조건 위반이 없다”라며 “대통령이 공개적으로 전광훈 목사를 비난한 것은, 사실상 보석 취소 사유도 없는 한명의 국민을 대상으로 대통령이 검찰에 보석 취소 청구를 명령하고, 나아가 사법부에 대해서도 헌법에 반하는 정치적 명령을 한 것과 다를 바 없다”고 주장했다. 전광훈 목사는 지난해 12월에서 올 1월 사이 5차례 걸쳐 광화문광장에서 집회와 기도회를 열어 ‘(4·15) 총선에서 자유한국당(현 미래통합당)을 비롯한 자유 우파 정당들을 지지해 달라’는 취지로 발언해 사전 선거운동을 한 혐의로 지난 3월 구속 기소됐다. 전 목사는 지난해 10월과 12월 집회에서 ‘문재인 대통령은 간첩’, ‘문 대통령이 공산화를 시도했다’는 취지로 발언해 명예를 훼손한 혐의도 있다. 법원은 지난 4월 전 목사의 보석을 허가하면서 “사건과 관련되거나 위법한 집회·시위에 참석해서는 안 된다”는 조건을 달았다. 반면 검찰은 전광훈 목사가 참석한 집회 장소와 발언 내용 등에 비춰, 전 목사가 재판받고 있는 사건과 관련성 및 유사성을 인정할 수 있다고 본다. 지난 15일 집회 장소가 광화문광장 일대이고, 전 목사가 “4월15일 선거(총선)는 선거가 아니라 사기다”, “(문 대통령이) 대한민국을 해체하고 북한에 갖다 바치려는 것” 등의 말을 했다는 것이다. 전 목사는 “우리는 작년 1년 동안 이 자리에 모였다. 문재인의 범죄 행위를 중단시키기 위해 모였다”라며 “그랬더니 문재인 이놈이 저를 감옥에 가뒀다”고 주장했다. 전 목사는 동화면세점 앞에 설치된 무대에 올라 통역을 포함해 약 16분 동안 발언했다.검찰은 또 전광훈 목사가 참석한 집회·시위의 불법성을 두고 논란이 되고 있는 점 등도 종합적으로 고려해 전광훈 목사가 보석 조건을 위반한 것으로 판단했다. 이번 집회는 서울시의 집회금지 명령으로 집회가 통제된 광화문광장과 세종대로 등에서도 열렸다. 또 전 목사는 집회에서 “이 본대회 끝난 뒤에 단체별로 행진 내지는 청와대에 진입하는 것을 저는 관여하지 않겠다”, “문재인은 1년 동안 살아 있는 것에 대해 감사해야 한다. 그러나 이제 저는 여러분도 막을 수 없다. 단체별로 마음껏 행동하십시오” 등의 발언을 했다. 집회에서 불법 행위를 부추기는 것으로 읽힐 수 있는 대목이다. 집회 참가자들은 경찰 저지선을 뚫고 사직로에서 청와대로 행진하기도 했다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은) 지난 16일 전광훈 목사의 보석 취소를 법원에 청구했다. 서울중앙지법은 조만간 전 목사의 보석 취소 여부를 심리할 것으로 예상된다. 보석으로 풀려난 피고인이 보석 조건을 위반하면 법원은 직권이나 검사의 청구에 따라 보석을 취소할 수 있다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
