대구서 ‘동충하초 사업설명회’ 7명 추가확진…대구서만 11명으로 늘어
[경향신문] 대구에서 지난달 29일 열린 ‘동충하초 사업설명회’발 확진자가 7명 추가됐다. 이 사업설명회장 관련, 양성판정을 받은 사람은 대구에서만 11명으로 늘어났다.4일 대구시는 지난달 29일 북구 동우빌딩 지하 1층에서 열린 동충하초 사업설명회 참석자 중에서 대구시민 7명이 신규 감염됐다고 밝혔다. 지난 1일 확진된 일가족 3명과 2일 양성 판정을 받은 70대 남성 등을 비롯해 이 사업설명회 관련, 대구지역 확진자는 모두 11명으로 늘었다. 참가자들은 지하 공간에 장시간 머물며 음식도 나눠 먹은 것으로 알려졌다.방역 당국은 폐쇄회로(CC)TV 화면과 확진자 진술을 통해 명단을 확보하고 검체검사를 시행하고 있다.지난달 29일 열렸던 사업설명회에는 모두 25명이 참석한 것으로 파악했다. 이 가운데 13명은 대구시민이고, 나머지 12명은 경남·북 등 다른 지역 주민인 것으로 확인됐다. 참석자들 대부분은 코로나19에 취약한 60~70대로 알려졌다. 대구시민 13명 중 11명은 모두 검사를 마쳤고, 1명은 검사 중이다. 나머지 1명은 경찰의 협조를 받아 소재를 파악하고 있다.이 건강식품 사업설명회 관련해 지난 1일 첫 확진자가 나온 이래 추가 확진자가 이어지고 있다. 참가자 25명 중 지금까지 15명이 확진된 것으로 파악됐다..대구시 관계자는 “이날 사업설명회 참석자들은 밀폐된 지하 공간에서 장시간 함께 있으면서 음식을 나눠 먹은 뒤 감염된 것으로 추정된다”며 “이들과 접촉한 사람들도 추가로 파악해 신속하게 진단검사를 진행할 것”이라고 말했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
