두 딸에게 정답 유출 ‘빗나간 부정’…숙명여고 전 교무부장 징역 3년 원심 확정
같은 학교를 다니던 자신의 자녀들에게 학교 시험문제와 정답을 유출한 혐의를 받았던 숙명여고 전 교무부장에게 실형이 확정됐다.대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 12일 자신의 쌍둥이 딸들에게 학교 시험문제와 정답을 유출한 혐의(업무방해)로 재판에 넘겨진 숙명여고 전 교무부장 현모씨(53) 상고심에서 징역 3년을 선고한 원심을 확정했다.대법원은 “피고인인 현씨가 각 정기고사 과목의 답안 일부 또는 전부를 딸들에게 유출하고, 딸들이 아버지에게서 입수한 답안지를 참고해 정기고사에 응시했다고 본 원심의 판단에 잘못이 없다”고 밝혔다.현씨는 숙명여고 교무부장으로 근무하던 2017년 1학년 1학기 기말고사부터 다섯 차례 교내 정기고사 답안을 같은 학교 학생인 쌍둥이 딸들에게 알려줘 성적평가 업무를 방해한 혐의를 받았다.쌍둥이 중 언니는 1학년 1학기에 전체 석차가 100등 밖이었다가 2학기에 5등이 됐다. 2학년 1학기에는 인문계 1등이었다. 동생도 1학년 1학기 석차가 전체 50등 밖이었다가 2학기에 2등이 됐다. 2학년 1학기에는 자연계 1등이 됐다.쌍둥이 자매의 성적 향상 소식이 학원가에서 퍼지자 서울시교육청은 특별 감사를 한 뒤 경찰에 수사의뢰했다. 경찰은 영어 서술형 문제 정답이 적힌 휴대전화 메모, 2학년 1학기 기말고사 과목 정답이 적힌 메모 등 자매가 문제나 정답을 시험 전 미리 알았던 것으로 추정되는 정황 증거를 확보했다.현씨와 두 딸은 수사·재판에서 “공부를 열심히 해 성적이 올랐다”며 혐의를 부인했지만 재판부는 현씨의 유죄를 인정했다. 1심은 현씨가 자녀들을 위해 시험문제와 정답을 유출한 것이 인정된다며 징역 3년6월을 선고했다. 2심도 현씨의 아내가 세 자녀와 노모를 홀로 부양하는 점 등을 참작해 1심보다 6개월 감형했지만 유죄 판단은 그대로 유지했다.쌍둥이 딸들은 현재 업무방해 혐의로 불구속 기소돼 서울중앙지법에서 정식재판을 받고 있다.김원진 기자 onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
