인터넷 떠도는 부산 덕천지하상가 폭행 영상···경찰 가해·피해자 및 영상 유포자 수사
[경향신문] 최근 새벽 시간 부산 한 지하상가에서 남성이 여성을 심하게 폭행하는 CCTV 영상이 인터넷에 유포돼 경찰이 수사에 착수했다. 가해 남성과 피해 여성에 대해 조사하는 한편 피해 여성의 얼굴이 담긴 영상을 유포한 사람에 대해 개인정보보호법 위반 혐의로 수사할 예정이다.10일 부산경찰청과 부산 북부경찰서에 따르면 지난 7일 오전 1시13분쯤 부산 북구 덕천동 덕천지하상가에서 연인으로 추정되는 20대 남녀가 다퉜다. 서로 발길질을 하며 싸웠고 남성이 쓰러진 여성의 얼굴을 때렸다.이 장면은 지하상가 CCTV 영상에 담겼고 누군가 이를 유출해 인터넷에 유포하면서 사건이 세간에 알려졌다.당시 지하상가 측 신고를 받고 경찰이 출동했으나 신고자 측에서 “피해 여성이 신고 거부 의사를 밝혔다”며 신고를 취소해 경찰은 철수했다. 그러나 해당 영상을 검토한 경찰은 전담팀을 구성해 가해 남성과 피해 여성을 상대로 경위를 조사하는 등 수사에 착수했다. 또 적법한 절차 없이 CCTV 영상을 유포한 사람에 대해서도 수사를 하기로 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
