9월7일 "집채만 한 파도와 도로로 날아온 냉장고" [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 9월7일입니다.■ ‘집채만 한 파도’제10호 태풍 ‘하이선’의 중심부가 강원 영동지역에 인접해 통과한 7일 오후 거대한 파도가 강원 삼척시 임원항 해안 방파제를 덮치고 있습니다. 태풍 ‘하이선’은 8일 0시쯤 북한 청진 북서쪽 약 20㎞ 부근 육상으로 올라간 뒤 점차 소멸할 것으로 예상됩니다. 이날 기상청은 “기상 이변으로 해수면 온도가 상승하면서 10월 말까지 태풍이 어어질 수 있다”고 밝혔습니다.■ 도로 위로 날아온 냉장고제10호 태풍 ‘하이선’이 지나간 7일 경북 포항시 구룡포에서 도로로 날아온 돌과 냉장고를 경찰과 소방대원이 도로 밖으로 옮기고 있습니다. 제9호 태풍 ‘마이삭’과 ‘하이선’이 연이어 할퀴고 지나간 제주와 부산, 경상과 강원 동해안 곳곳은 또다시 터지고 잠겨 피해가 컸습니다. 만조와 겹쳐 쏟아진 시간당 70㎜의 폭우가 미처 빠져나가지 못하면서 주택과 상가 등의 시설은 맥없이 물에 잠겼습니다. 저수지 범람 우려 등으로 주민들은 안전지대로 대피하기도 했습니다. 하늘길과 뱃길은 물론 철도와 도로까지 끊기거나 잠겨 운행 중단 사태가 속출했습니다. ■ 국회 본회의 참석한 추미애 법무부장관추미애 법무부장관이 7일 오전 서울 여의도 국회 본회의장에 참석해 있습니다. 같은 날 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 추 장관 아들의 군 휴가 미복귀와 외압 의혹과 관련해 즉각적인 추 장관 사퇴와 특임검사 임명을 촉구했습니다. 김 위원장은 이날 오전 비대위 회의에서 “추 장관의 엄마찬스를 통한 군 찬스를 보는 국민들은 교육 공정성을 무너뜨린 조국 전 법무장관의 아빠찬스 데자뷔라고 느끼고 있다”면서 “법무장관은 즉각 사퇴해야한다”고 밝혔습니다. 이에 더불어민주당 의원들은 야당의 의혹 제기가 정치 공세에 불과하다며 검찰 수사 결과를 기다려야 한다는 신중론을 폈습니다.■ 국회, 이틀 만에 코로나19 확진자 또 발생코로나19 확진자가 다녀간 것으로 확인된 7일 국회 본청 직원들이 사무실을 급히 나서고 있습니다. 이날 국회를 출입하는 한 언론사 취재기자가 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 이에 따라 국회 본청 일부 공간과 소통관 등이 다시 폐쇄됐는데요, 이는 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄됐다가 지난 5일 개방된 지 이틀 만입니다. 국회 코로나19 재난대책본부는 해당 언론사로부터 출입기자의 확진 통보를 받은 뒤 회의를 열어 방역 대책을 마련했습니다. 본부는 동선에 포함되는 국회 본관 4∼6층, 소통관 2층, 의원회관 6층 근무 인원 전원을 귀가 조치하고 오후 1시부터 방역에 나서기로 했습니다.■ 전국 동시 택배차량 추모행진전국택배연대노조 회원들이 7일 서울 여의도 국회의사당역 2번 출구에서 ‘전국동시 택배차량 추모행진 기자회견’을 열고, 정부와 택배사가 택배노동자들의 과로사를 막기위해 결단할 것을 요구하며 CJ대한통운 본사까지 차량행진을 하고 있습니다. 이들은 이날 기자회견에서 코로나19 사태와 추석 연휴로 택배 물량이 늘어나면서 근무 조건이 열악해진 탓에 택배노동자들이 과로사에 이르고 있다고 지적했습니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
