인도 중부서 5층 건물 붕괴…11명 사망·60여명 구조
[경향신문] 인도 중서부 마하드 지역에서 24일 저녁(현지시간) 5층짜리 아파트 건물이 붕괴해 수십명이 매몰되는 사고가 발생했다. 건물에는 어린이들을 포함해 100여명이 머물렀던 것으로 전해졌다. 당국이 구조작업을 벌여 25일 오후까지 60여명이 구조됐다. 사망자는 11명으로 늘었다.AFP 통신 등에 따르면 마하드 서부에 있는 5층 아파트가 이날 저녁 7시쯤 갑자기 무너져 내렸다. 소셜미디어에 올라온 영상을 보면 건물이 붕괴하면서 주위에 거대한 먼지구름이 일었다. 현장에는 엄청난 양의 잔해가 쌓였다. 아파트에는 100~125명이 있었던 것으로 추정된다. 당국은 밤샘 구조작업을 통해 4살 아이를 포함해 60여명을 잔해 속에서 구조했다. 마하드 경찰은 “실제로 건물 잔해 속에 정확히 몇명이 갇혀 있는지는 모른다”고 말했다.붕괴 원인은 확인되지 않았다. 다만 6~9월 비가 많이 내리면 건물 상태가 취약해진다고 AP는 전했다. 우기에는 낡은 구조물이나 불법 건축물 붕괴 사고가 잇따른다. 2017년 인도 전국적으로 1161개의 빌딩이 무너져 1200명 이상이 목숨을 잃었다. 지난해에도 뭄바이의 4층 건물이 무너져 10여명이 목숨을 잃었다. 지역 정치인인 마니크 모티람 자그타프는 “그 건물은 지은 지 10년이 됐으며 허약한 토대 위에 세워졌다”며 “마치 카드로 만든 집 같았다”고 말했다.사고가 일어난 마하드는 인도의 경제 중심도시 뭄바이에서 남쪽으로 약 165㎞ 떨어진 곳에 위치한 산업 도시다. 코로나19로 거주민 상당수가 아파트를 떠나 있었기 때문에 인명피해를 그나마 줄일 수 있었다고 한다. 마하라슈트라주 우다브 타케라이 주총리는 주 정부 차원에서 신속한 구조와 구호 활동에 가능한 모든 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
