검찰직원 사칭해 28억 챙긴 보이스피싱 일당
[경향신문] 검찰 직원을 사칭해 1명에게 26억원을 뜯어낸 보이스피싱 일당이 재판에 넘겨졌다. 이 일당은 총 4명에게 약 28억원을 가로챈 것으로 조사됐다.서울동부지검 금융·조세범죄전담부(부장검사 하동우)는 피해자 4명으로부터 현금 약 28억원을 가로챈 혐의(사기)로 A씨(46) 등 4명을 구속 기소했다고 15일 밝혔다. 검찰은 또한 사기방조, 외국환거래법 위반 혐의로 환전상 B씨(57)도 구속 기소했다.검찰에 따르면 이들은 올 7∼8월 검찰 수사관, 금융감독원 직원 등으로 역할을 분담해 “범죄에 연루된 정황이 있다. 금감원 직원에게 돈을 전달하라”고 속여 피해자들이 인출한 현금을 수차례에 걸쳐 직접 전달받은 것으로 조사됐다.특히 피해자 C씨(49)는 아버지 유산을 포함해 계좌에 있던 26억원을 모두 인출해 이들에게 넘긴 것으로 파악됐다. C씨는 돈을 전달한 후 이들 일당과의 연락이 끊기자 지난달 5일 경찰에 피해 사실을 신고했다.서울성동경찰서는 피해 규모가 큰 만큼 강력팀을 투입해 약 2주간의 잠복수사와 CCTV 분석 등을 통해 서울과 부산 일대에서 이들을 검거했다.검찰은 이들 일당의 범죄수익 중 약 3600만원이 들어있는 계좌를 확보한 후 은행의 협조로 동결조치했다. 검찰은 부패재산몰수특례법에 따라 피고인들의 범죄수익에 대해 추징 구형할 예정이다.검찰 관계자는 “금융기관이 사용하고 있는 ‘금융사기 예방진단표’에 ‘직원이 보이스피싱 사례를 직접 설명하였는지 여부’에 대한 질문을 포함하도록 금융감독원에 제도개선을 건의할 예정”이라며 “보이스피싱 범죄수익에 대해서도 부패재산몰수특례법 등 관련법령을 적극 검토해 피해자의 피해 회복에 만전을 기하겠다”고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
