제주공항서 10대 중학생이 30대 신분증으로 항공기 탑승…보안 ‘구멍’
[경향신문] 중학생이 제주국제공항에서 주운 신분증과 항공기 탑승권으로 김포로 가는 항공기에 탑승하는 사건이 발생했다. 20살 가까이 차이나는 성인 신분증을 보여주었는데도 아무런 제재 없이 검색대를 통과하면서 제주공항 보안의 허점이 도마 위에 오르고 있다. 제주지방경찰청은 주운 신분증과 탑승권으로 항공기에 탑승한 혐의(항공보안법 위반·점유이탈물횡령죄·업무방해 등)로 ㄱ군(14)을 붙잡아 조사하고 있다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 ㄱ군은 전날인 22일 오후 1시40분쯤 제주국제공항 대한항공 라운지 맞은편 의자에 있던 ㄴ씨(33)의 지갑을 주웠다. ㄱ군은 공항 보안검색대에서 지갑 안에 있는 ㄴ씨의 신분증과 탑승권을 내밀었지만 아무런 문제 없이 통과했고, 오후 3시에 출발 예정인 에어부산 BX8096편에 탑승했다. ㄱ군은 항공기에 탑승 후 화장실에 숨어있다가 이륙 직전 객실 승무원에게 적발됐다. 지갑을 잃어버린 ㄴ씨가 탑승권을 재발급받아 이미 자리에 앉아 있던 상태였기 때문이다. 항공사는 ㄴ씨가 재발급 받은 탑승권의 바코드를 스캔했을 때 중복 표시가 떴지만 신원이 확실하고 일행이 있는데다 종종 발생하는 기기오류로 판단하고 ㄴ씨를 탑승시켰다.결국 이동 중이던 항공기는 활주로에 진입하지 못하고 다시 탑승장으로 돌아오는 ‘램프리턴’을 해야 했다. 항공기는 ㄱ군을 내린 뒤 예정보다 1시간여 늦은 오후 4시25분쯤 제주를 떠났다. 해당 항공기에는 승객 195명이 타고 있었다.한국공항공사 제주지역본부는 자세한 경위를 조사하고, 대책을 논의하고 있다고 밝혔다. 경찰은 ㄱ군과 해당 항공사, 공항공사 등을 대상으로 자세한 경위를 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
