추미애 측, 아들휴가·불륜설 올린 누리꾼 무더기 고발
[경향신문] 추미애 법무부 장관 측이 아들의 휴가 미복귀와 불륜설 등을 인터넷 카페에서 주장한 운영자 등을 사이버 명예훼손 혐의로 경찰에 고발한 것이 뒤늦게 확인됐다. 6일 서울 관악경찰서에 따르면 올해 3월 중순께 추 장관 측은 불륜설 등을 온라인에 유포한 19명을 명예훼손 혐의로 처벌해 달라는 내용의 고발장을 접수했다. 피고발인 중 한 명인 카페 운영자 A씨는 “아들 문제와 불륜 의혹에 대해 국민의 한 사람으로서 법무부 장관에게 해명하라고 할 수 있는 문제로, 의혹을 해소하라는 (다른 사람이 쓴) 글을 카페에 복사하고 의견을 붙인 것”이라고 주장했다.고발은 추 장관이 서명한 위임장을 받아 간 보좌진이 진행했다. 검찰은 10건을 피고발인의 주거지 관할 경찰서로 모두 이첩하고, 9건은 피고발인 신원이 확인되지 않아 종결됐다. 추 장관의 처벌 의사가 있어 수사를 마친 일부 사건은 검찰에 이미 송치됐다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
