"마스크 써달라" 요구한 시민 폭행한 승객들 잇따라 구속
[경향신문] 대중교통에서 마스크 착용을 요청한 시민들을 폭행한 혐의를 받는 승객들이 잇따라 구속됐다.서울남부지법 박원규 영장전담 부장판사는 28일 폭행 혐의를 받는 50대 남성 A씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 연 뒤 구속영장을 발부했다. 박 부장판사는 “주거가 부정하고 동종범행으로 누범기간 중인 점, 재범의 위험성이 고려돼 도망할 우려가 인정된다”고 밝혔다.A씨는 전날 서울 지하철 2호선 당산역 부근을 지나던 열차 안에서 “마스크를 써 달라”고 요청한 승객 2명의 목을 조르고 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 가격한 혐의를 받는다. 우산을 집어 던지는 등 난동을 부리기도 한 것으로 알려졌다. 서울 영등포경찰서는 전날 A씨를 현행범으로 체포하고 검찰에 구속영장을 신청했다.이날 버스 내 마스크 착용을 요청한 운전기사를 폭행한 혐의를 받는 50대 남성 B씨도 구속됐다. 서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 이날 “도망할 염려가 있다”며 B씨를 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행·업무방해 등 혐의로 구속영장을 발부했다.B씨는 지난 25일 잠실대교 인근을 지나던 버스 안에서 “마스크를 제대로 써 달라”고 요청한 운전기사를 얼굴을 폭행하며 운행을 방해한 혐의를 받는다. B씨는 경찰에 신고하려는 승객의 휴대폰을 뺏으려다 승객의 얼굴을 할퀴기도 한 것으로 조사됐다. 송파경찰서는 B씨를 현행범으로 체포하고 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 사건 경위를 조사해왔다.지난 5월말 전국 대중교통에서의 마스크 착용이 의무화된 후 버스기사나 택시기사는 마스크를 쓰지 않는 승객의 탑승을 거부할 수 있다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
