의사 임세원이 남긴 질문 ‘의로운 죽음의 조건이란’ [커버스토리]
[경향신문] 보건복지부는 지난해 4월 보건의날 기념식에서 고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수(작고 당시 47세·사진)에게 청조근정훈장을 추서했다. 임 교수는 자살 예방과 정신건강 증진에 애쓴 공로와 함께, 예기치 않은 사고 순간에 타인을 살리기 위해 희생정신을 발휘한 공로를 인정받았다.고인은 2018년 12월31일 진료 중 조현병 환자 박모씨가 휘두른 흉기에 찔려 세상을 떠났다. 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면, 박씨가 흉기로 위협하자 임 교수가 진료실 문밖으로 뛰쳐나오며 간호사에게 ‘도망치라’고 외치는 모습이 나온다. 이후에도 멈춰 서서 뒤돌아보고 다른 이들의 안전을 확인하려는 듯한 모습이 담겨 있다.훈장 추서 두 달 후인 지난해 6월, 복지부 의사상자심사위원회는 임 교수에 대한 의사자(義死者) 인정신청을 받아들이지 않기로 결정했다. ‘의사상자 등 예우 및 지원에 관한 법률(의사상자법)’이 정한 의사자 요건 가운데 ‘직접적·적극적 (구조)행위’를 했다고 볼 근거가 없다는 것이다.의료계에서는 “칼 든 사람에게 덤벼들어 몸싸움이라도 해야 직접적·적극적 행위로 인정된다는 말이냐”며 반발했다. 임 교수 유족은 지난해 9월 서울행정법원에 “의사자 불인정 결정을 취소해달라”는 행정소송을 냈다. 올해 3월 시작된 심리 절차는 지난 18일 3차 변론을 끝으로 마무리됐다. 선고는 오는 8월27일 이뤄진다.고인이 숨진 지 이틀 후 유족 대표인 동생 임세희씨는 “의료진의 안전과 더불어, 모든 사람이 정신적 고통을 겪을 때 사회적 낙인 없이 치료와 지원을 받을 수 있는 환경을 조성하는 계기가 되기를 바란다”고 밝혔다. 참담한 고통 속에서도 무고한 정신질환자들에게 비난이 돌아갈까 배려한 것이다. 장례 절차를 마친 후 유족들은 조의금 1억원을 대한정신건강재단에 기부했다.임 교수 유족이 바라는 건 금전적 보상이 아니다. 생의 마지막까지 정의로웠던 ‘의사 임세원’을 공동체가 오래, 널리 기억해주는 일이다.국가가 의사자를 지정하는 작업은 단순한 위로·위무의 과정에 그치지 않는다. 그것은 우리 사회가 어떠한 삶을 장려하고 어떠한 죽음을 기릴지 공표하는 윤리적 결단이다. 고인이 ‘평생의 동반자’라 불렀던 백종우 경희대병원 정신건강의학과 과장(50·중앙자살예방센터장)을 지난 21일 만나 임세원을 기억해야 하는 이유를 들었다.“악몽에 잠을 깨기도 하고, 갑자기 눈물이 터져 나오고, 주변에 너랑 닮은 사람이 지나가기라도 할 때면 마치 너인 것만 같고, 군중 속에서도 네 목소리가 들리는 것 같아. 창자가 끊어지는 고통을 말하는 환자분들의 마음을 조금 더 새롭게 알게 되었어. (…) 지난 29년 동안 선택의 기로에 설 때마다, 나는 항상 너한테 먼저 연락을 했었지. 내 말을 다 들어주고는, 너는 내가 후회 없는 선택을 할 수 있게 객관적으로, 명료하게 말해주었지. 지금도 너는 또 우리 모두가 명료하게 생각할 수 있게 해주고 있어. 우리가 느끼는 불안은 안전을 위해, 우울은 추모를 위해, 분노는 정신건강을 위한 시스템을 만드는 데 쓸게.”지난해 1월12일 고려대 의대. 대한신경정신의학회 주관으로 열린 ‘고 임세원 교수 추모식’에서 백종우 경희대병원 정신건강의학과 과장이 추도사를 읽어내려갔다. 백 과장은 임 교수와 29년 지기다. 1990년 고려대 의대 동기로 처음 만났다. 임 교수가 먼저 정신과 전공의 과정에 들어갔고, 백 교수도 한 해 뒤 같은 전공을 택했다. 당시 전공의 1년차는 초기 100일간 병원에서 밤을 지새우는 ‘100일 당직’을 해야 했다. 2년차인 임 교수도 신참(백 과장)을 지도하느라 집에 가지 못했다. 당직실 2층 침대를 나눠 쓰며 ‘절친’이 됐다. 두 사람 모두 우울증을 전문 분야로 삼았고, 자살예방을 위한 연구 활동도 함께했다. 임 교수는 한국자살예방협회 교육위원장을 지냈으며, 백 과장은 현재 중앙자살예방센터장을 맡고 있다. 지난 21일 중앙자살예방센터와 한국자살예방협회 사무실이 있는 서울 을지로의 한 빌딩에서 백 과장을 만났다.- 임 교수는 어떤 분이었나요.“학생 시절 별명이 ‘독일 병정’이었습니다. 꼼꼼하고 완벽주의자고…. 의대 동기이지만, 전공의 때는 1년 선배니까 하늘 같아 보였지요. 학구적이고, 박학다식하고, 자신감도 넘쳤어요. 그런데 (임 교수가 전공의 2년차이던) 어느 날, 평소와 달리 굉장히 괴로워하는 모습을 봤어요. 물어보니까, 본인이 퇴원시킨 환자가 자살로 돌아가셨다는 겁니다. 그 환자가 전날 외래에 왔는데, 나가면서 90도 인사를 하더래요. ‘선생님, 그동안 감사했습니다’ 하면서요. 뭔가 이상하다 싶으면서도 환자들이 밀려 있으니까 그냥 보냈는데, 다음날 돌아가신 걸 알게 된 거죠. 자살의 경고 신호를 놓쳤다고 자책하고 고통스러워했어요. 함께 안타까워하다가 ‘나중에 우리가 자살예방에 대해 뭔가 해보자’고 다짐했지요.”- 자살예방교육 프로그램도 함께 만들었지요.“2010년에 20여명이 참여해 한국형 표준 자살예방교육 프로그램 ‘보고 듣고 말하기’를 만들었습니다. 임 교수가 가장 크게 기여했지요. ‘보고 듣고 말하기’란 명칭을 짓고, 개념을 잡는 역할을 했습니다. 자살을 암시하는 언어·행동·상황적 신호를 ‘보고’, 실제 자살을 생각하는지 묻고 죽음의 이유와 삶의 이유를 적극적으로 ‘듣고’, 안전점검 목록을 확인하고 전문가에게 도움을 의뢰하는 ‘말하기’를 하자는 프로그램입니다. 공무원, 교사, 경찰관, 소방관, 사회복지사 등 위기에 빠진 사람을 접할 가능성이 높은 분들을 중심으로 교육해왔는데 9년간 100만명 이상이 과정을 수료했어요.”임 교수는 우울증을 치료하는 의사였지만, 스스로 우울증을 겪기도 했다. 2012년 미국 연수를 앞두고 갑작스러운 허리 통증에 시달리게 된다. ‘4주간 절대 안정’ 판정을 받은 그는 불안과 우울 증세를 겪다 자살을 고민하기에 이른다. 이 경험을 담아 <죽고 싶은 사람은 없다>란 책을 펴낸다. 환자들이 “선생님은 이 병(우울증)을 몰라요”라고 할 때마다 “거의 화가 날 지경”이던 그는 자신의 우울증을 통해 “저도 그 병, 잘 알아요”라고 말할 수 있게 됐다고 털어놨다. - 임 교수가 책을 낸다고 할 때 뭐라고 하셨습니까.“2015년으로 기억하는데 원고를 가지고 왔어요. 저는 ‘정말 좋은 글이지만 말리고 싶다’고 했습니다. 정신과 의사가 자신의 우울증을 드러내면 편견에 부딪힐 것 같아서요. 그런데 본인이 그런 책임을 감수하고서라도 환자들에게 알리고 싶다고 해 책이 나왔습니다. 다행히 큰일은 없었고, 환자들로부터 책 읽고 도움이 됐다는 이야기도 많이 들었어요. 임 교수의 만성 허리 통증은 세상을 떠날 때까지 계속됐어요. 회의 시간이 1시간을 넘어서면 얼굴이 일그러질 정도로 힘들어했지요.”묻기 힘들었던 ‘그날’ 이야기로 옮겨갔다.“2018년 12월31일 오전 10시쯤 임 교수와 ‘카톡’을 했어요. 의대생들이 학생 시절부터 ‘보고 듣고 말하기’ 프로그램을 접했으면 좋겠다는 이야기를 나눴습니다. 서울대와 경희대에서 하고 있고, 고려대에서도 하기로 했다는 이야기를 했지요. ‘장하다’. 제가 보낸 마지막 문자였어요.”- 사고 이후 경황이 없으셨을 텐데요.“사고 다음날 (동료, 선후배들이) 다 같이 모였어요. 성명도 써놓기는 했는데, 유가족 의견을 듣고 나서 결정하는 게 맞겠다고 판단했습니다. 그다음 날(사고 이틀 후) 유족을 대표해 임 교수 동생분이 전화를 주셨어요. ‘고인의 유지(遺志)는 안전한 치료 환경을 만드는 것, 그리고 마음 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 치료와 지원을 받을 수 있는 사회를 만드는 것이라는 데 의견을 모았다’고 하셨어요. 망치로 머리를 맞은 느낌이었습니다. 제가 가족이었다면 화나고 슬픔에 경황이 없었을 텐데…. 정신이 번쩍 들더군요. ‘저희(동료들)도 마땅히 할 일을 하겠다’고 했습니다.”- 빈소에 환자들이 많이 찾아왔습니다.“고인이 ‘독일 병정’이라는 별명처럼 평소 잘 웃는 스타일이 아닌데, 환자들 앞에선 잘 웃었다고 해요. 조문객의 3분의 1가량은 환자들이었어요. 임 교수가 정말 열심히 살았다는 걸 실감할 수 있었습니다. 환자분들, 보호자분들에게서 많은 위로를 받았습니다.”임 교수 부인은 영결식장에서 장례비용을 제외한 조의금을 기부하겠다는 뜻을 밝혔다. 기부를 통해 고인의 유지를 이어가는 것이 고인을 영원히 살아 있게 하는 방법이라고 했다. 추모공원에서 마지막 인사를 할 때 고인의 어머니는 “우리 아들 세원아, 바르게 살아줘서 고마워”라고 했다. 눈물을 참던 친구와 선후배들이 어머니의 이 한마디에 무너져내렸다고 한다. 2019년 1월2일 서울 종로경찰서는 “간호사를 대피시키기 위해 노력했다고 볼 수 있는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다”고 밝혔다.- 경찰 발표를 들었을 때 심경이 어땠습니까.“참으로 안타까웠습니다. 하지만 임 교수가 평소 책임감이 높은 친구인 걸 알기 때문에 ‘너답게 행동했구나. 마지막 순간까지도 동료들을 구하려 했구나. 정말 최선을 다했구나’ 생각했습니다.”- 이후 의사자 지정 논의가 제기된 것인가요.“그렇습니다. 가족이 먼저 제기한 게 아닙니다. 경찰에서 먼저 CCTV 이야기가 나오고, 국회에서도 저희(동료들)에게 의견을 물어보시기에 ‘시간이 흐른 뒤 충분히 알아보고 하겠다, 유족 의견을 최우선으로 하겠다’고 했어요.”장례 절차가 마무리된 뒤 백 과장은 추모사업위원회 간사 자격으로 유족을 통해 CCTV 영상을 확인했다. CCTV 영상과 가해자 박모씨(징역 25년 확정)에 대한 판결문 등을 종합한 상황은 이렇다. ‘기업과 병원 사람들이 머릿속에 폭탄을 설치했다’는 망상에 시달려오던 박씨는 사건 당일 오후 5시39분 강북삼성병원 본관 3층 정신건강의학과 13번 진료실에 들어섰다. 사전 예약도 없었지만 임 교수는 진료를 수락했다. 박씨는 그러나 3분 만에 흉기를 꺼내고 진료실 문을 잠그려 했다. 임 교수는 13번 진료실과 연결된 옆방(12번 진료실)으로 피신한 뒤 다시 뛰쳐나왔다. 마침 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 외치며 오른쪽으로 달렸다. 왼쪽 맞은편에 비상구가 있었지만 그쪽으로 가지 않았다. 박씨는 간호사를 향해 흉기를 휘두르다 대기용 의자에 무릎을 부딪혔다. 뛰어가던 고인은 3초가량 멈춰 뒤를 돌아보고 간호사 스테이션 쪽에 “112에 신고해”라고 한 후 주변을 향해 대피하라고 소리쳤다. 박씨가 방향을 바꿔 임 교수 쪽으로 달리기 시작했다. 피신하던 임 교수가 통로에서 미끄러져 넘어지자 박씨가 달려들었다.재판 과정에서 유족 측은 ‘고인이 12번 진료실에서 가까운 비상구로 피했으면 본인은 살았겠지만, 반대편에 있던 간호사들이 위험했을 것’이라고 주장했다. 또 중간에 3초가량 멈추지 않고 계속 달렸다면 생존했을 것이라고 했다. 성인 남성이 3초를 전력질주하면 최대 20m까지 갈 수 있다고 한다. 고인의 행위가 모두 ‘의사상자 등 예우 및 지원에 관한 법률’(의사상자법)이 규정한 ‘직접적·적극적 (구조)행위’에 해당한다는 것이다.- 복지부 의사상자심사위원회에서 ‘의사자 불인정’ 결정이 났을 때 어떤 생각이 들었습니까.“앞으로 전공의나 학생들에게 뭐라고 가르쳐야 하나 고민됐습니다. 제자들에게 ‘무조건 도망가라’고 가르치는 게 맞는 걸까, 동료가 공격받는 상황에선 어떻게 하라고 해야 하나…. 전 그렇게 가르치진 못할 것 같습니다. 타인을 위해 자신을 희생한 선배들이 있었고, 그들이 기억되고 있다고 이야기해줄 수 있으면 좋겠습니다.”- 정신건강의학과 의사들은 마음이 아픈 환자를 치료해야 합니다. 무엇이 가장 힘든가요.“우울증은 전염병이 아니지만, 감정은 전염성이 있습니다. 우울한 사람, 트라우마 겪은 사람을 만나면 저희 마음 안에도 비슷한 반응이 일어나는 건 사실입니다. 그래도 환자분이 극복하고 상태가 좋아졌다면 ‘함께했다’는 보람이 큽니다. 고충이라면, 소수이지만 본인이 원치 않는데 입원시켜야 하는 경우가 힘들지요. 전공의 1년차들이 가장 힘들어하는 부분입니다. 누군가를 도우려고 의사가 됐는데, 누군가의 신체적 자유를 침해하는 의료행위를 해야 하니까요. 이런 상황에서 결정은 대체로 가족 몫인데, 가족은 또 무슨 잘못이 있습니까. ‘정신건강심판원’ 같은 기구를 만들어 사회적 차원에서 결정해야 합니다. 정신과 의사들이 치료에만 전념할 수 있도록 해주면 좋겠습니다.”- 지난해 4월 안인득의 방화·살인사건 때도 제도적 맹점이 드러났습니다.“안인득의 형이 입원을 시키려고 백방으로 노력했지만 실패했지요. 중증 정신질환자를 강제 입원시키는 방법은 보호입원·행정입원·응급입원이 있습니다. 우선 형이 법적 보호의무자가 아니어서 보호입원을 시킬 수 없었습니다. 행정입원은 지자체에서 결정하는데, 실제로 이뤄지는 경우가 드뭅니다. 경찰이 결정하는 응급입원도 경찰 눈앞에서 폭력행위가 벌어져야만 가능합니다. 코로나19 방역의 핵심을 검사·확진(Test), 역학·추적(Trace), 격리·치료(Treatment)로 이어지는 ‘3T’라고 하지 않습니까? 사실 중증 정신질환에 대응하는 원칙도 같습니다. 다만 표면적으로 드러나지 않는다는 게 다른데요. 편견과 차별이 심할수록 환자들은 숨을 수밖에 없어요. 에이즈가 통제 가능한 질병이 된 것도, 환자들이 안전하게 치료받을 수 있는 사회적 환경이 조성되었기 때문입니다. 조현병 환자를 비난하면 할수록 우리 사회는 더 위험해질 겁니다. 중증 정신질환자들이 스스로를 드러내고 치료와 지원을 받을 수 있게 해야 합니다. 일본의 경우 정신과 치료를 받으면 구청에서 소득수준에 따라 리펀드(환불)를 해줍니다. 비밀은 철저히 보장되고요. 일본이 이런 시스템을 갖추게 된 데는 계기가 있습니다. 1964년 중증 조현병 환자가 에드윈 라이샤워 당시 주일 미국대사를 공격한 사건이 있었어요. 당장은 환자를 격리하라는 주장이 비등했지만, 결국엔 정신건강센터를 만드는 등 공동체 안에서 지원하는 방향으로 나아가게 됐습니다. 임 교수 유족들이 바라는 것처럼 정신질환자들이 편견과 차별 없이 치료·지원을 받을 수 있는 시스템을 구축할 수 있다면 고인에 대한 가장 의미 있는 애도가 될 거라 믿습니다.”- 한국 사회에서 ‘애도’가 제대로 이뤄지지 않는 경우가 많습니다.“우리나라는 자연재해는 적은 반면, 인재(人災)가 많습니다. 인재는 원인을 제공한 누군가를 탓할 수밖에 없기 때문에 분노반응이 생겨납니다. 해외에서도 마찬가지입니다. 일본에서도 쓰나미 자체는 누군가를 탓하기 어렵지만 후쿠시마 원전 사고는 누군가를 탓하게 되지요. 인재는 그에 따른 사회적 갈등비용을 수반하게 됩니다. 한국 사회는 인재로 인한 트라우마를 많이 겪다 보니 유가족의 아픔을 애도하는 과정, 여기에 의미를 부여하는 과정을 제대로 수행하지 못했습니다. 피해자와 유가족이 각자 나름의 방식으로 애도할 수 있도록 인정해야 하고, 사회가 애도를 통해 의미를 찾을 수 있도록 도와야 합니다.”- 언론의 역할도 크겠지요.“‘돈’ 이야기를 자제해주면 좋겠습니다. 보상금 얘기가 나오면 분위기가 급변하는 사례가 많았습니다. 피해자와 가족들이 관련 기사에 달린 댓글을 보면서 괴로워하고 외로워합니다. 정신적 타격이 정말 큽니다. 이런 분위기에서 의사로서 치료하면 뭘 하나 싶을 때도 있어요. 말로써 죽일 수도 있다는 걸 새겨야 합니다. 한국 사회는 아직 트라우마에 대한 감수성이 부족합니다. 마음을 다친 사람들을 어떻게 대할지, 그들에게 다시 상처를 주지 않으려면 어떻게 해야 할지에 대한 교육도 없고요. 미국이나 호주에서는 ‘트라우마 감수성 교육’이 한국의 장애인인식개선 교육처럼 의무화되고 있습니다.”- 임 교수 유족이 낸 행정소송 선고기일이 8월27일로 잡혔습니다.“법원에서 긍정적으로 판단해주시면 감사한 일이지요. 설령 기대한 결과가 아니라 해도, 한국 사회라는 공동체가 한발 더 나아가는 계기로 작용했으면 합니다. 의사상자를 어떻게 정의할 것인지, 사회적으로 의미 있는 죽음을 어떻게 기억하고 기념할 것인지 다시 논의해볼 필요가 있다고 생각합니다.”김민아 선임기자 makim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
