‘권력기관 개혁 3법’ 국무회의 통과…공수처 내달 초 출범 목표, 처장 인선 속도
[경향신문] 고위공직자범죄수사처(공수처)법·국정원법·경찰법이 15일 국무회의를 통과하면서 문재인 정부 권력기관 개혁 작업이 제도적 정비를 마치고 본격적인 시행을 앞두게 됐다. 공수처는 이르면 16일 공수처장후보추천위원회의 후보 추천 절차를 시작으로 문재인 대통령의 재가를 거친 뒤 다음달 초 출범할 것으로 보인다. 국가정보원은 대공수사권을 경찰로 넘기고, 경찰은 지휘체계를 세 갈래로 분리할 예정이다.  정부는 15일 청와대에서 문 대통령 주재로 국무회의를 열고 공수처법 개정안을 비롯한 ‘권력기관 개혁 3법’의 법률공포안을 처리했다.공수처의 경우 더불어민주당이 야당 비토권을 삭제한 개정안을 처리하면서 신속한 절차를 밟을 것으로 전망된다. 공수처장후보추천위는 이르면 16일 5차 회의를 열고 청와대에 추천할 후보자 2명을 의결할 것으로 예상된다. 앞서 네 차례 회의에선 야당 몫 추천위원 2명의 반대로 최종 후보자를 선정하지 못했다. 지난 회의 당시 추천위원 표결에서 각각 5표로 최다 득표한 김진욱 헌법재판소 선임연구관과 전현정 변호사가 낙점될 가능성이 높다. 문 대통령이 한 명을 지명하면 인사청문회를 거쳐 초대 공수처장이 임명된다. 민주당은 올해 안에 청문회를 마칠 계획이다. 국정원은 유예기간을 두고 대공수사권을 경찰로 넘겨준다. 경찰은 내년 출범할 국가수사본부에 대공수사를 담당할 안보수사국을 설치할 방침이다. 박지원 국정원장은 김창룡 경찰청장과 정보·보안 관련 경찰 수뇌부를 국정원으로 초청해 대공수사권 이관 후속 조치를 논의했다고 국정원이 전했다. 박 원장은 “오늘부터 모든 대공수사는 경찰과 합동으로 진행될 것”이라며 “3년 후 대공수사권이 이관될 때까지 경찰이 ‘사수’가 되고 국정원은 ‘조수’가 될 것”이라고 말했다. 경찰은 국가경찰·수사경찰·자치경찰로 나뉜다. 경찰청장을 정점으로 한 기존의 ‘톱다운’ 지휘체계를 세 갈래로 분리한다. 하지만 지휘체계 분리만으로는 검경 수사권 조정과 대공수사권 이관으로 막강한 권한을 갖게 될 경찰 조직을 견제하기에 역부족이라는 우려도 나온다.김상범 기자  ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
