‘베이징에서 CCTV 피해 걷기’…어느 예술가의 실험
[경향신문] 한 무리의 사람들이 중국 베이징 시내를 줄지어 걷기 시작했다. 일제히 허리를 굽히고 몸을 낮춰 걷거나 건물 벽면에 바짝 붙어 조심스럽게 발검음을 옮긴다. 때로는 얼굴이 보이지 않게 나란히 뒤로 걸으며 지나는 사람들의 궁금증을 자아냈다.한 중국 예술가가 베이징 도심에서 이색적인 실험을 진행했다. 25일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 예술가로 활동하는 덩위펑은 최근 베이징 싱푸(幸福·행복)거리에서 한 무리의 참가들을 이끌고 폐쇄회로(CC)TV를 피해 걷는 프로젝트를 진행했다. 거리를 점령한 CCTV의 사생활 침해를 지적하는 프로젝트였다.덩씨는 이 프로젝트를 위해 두 달을 매달렸다. 베이징 시내를 샅샅이 돌며 CCTV 설치 현황을 파악했다. 그러던 중 눈에 들어 온 곳이 싱푸거리였다. 그곳에는 1㎞ 정도되는 구간에 무려 90개의 CCTV가 설치돼 있었다. 그는 3D 지도를 만들어 CCTV 설치 지역과 그 사각지대를 찾아내기 시작했다. 나름대로 ‘빅브라더’에 노출되지 않고 걸을 수 있는 동선을 파악한 뒤 온라인으로 참가자를 모집해 계획했던 프로젝트를 실행에 옮겼다.결과는 어땠을까. 덩씨도 자신의 실험이 성공했는지는 알지 못한다. 그는 “거리에 설치된 카메라 영상을 일반인이 확인할 수 없기 때문에 우리가 실제 CCTV 화면에서 사라졌는지는 알 수 없다”며 “단지 우리의 어떤 노력으로 사회가 조금이라도 변화하다면 그것이 의미 있는 것이라 생각한다”고 말했다.영국 정보기술 컨설팅업체 컴패리테크는 지난 7월 전 세계에서 작동되는 CCTV의 약 54%가 중국에 설치돼 있다는 조사 결과를 내놨다. 그 중에서도 수도 베이징에 가장 많은 115만대의 CCTV가 있다. 인구 1000명당 56대 정도가 설치돼 있는 것으로, 세계에서 5번째로 CCTV가 많은 도시다. SCMP는 “덩씨의 프로젝트는 중국에 만연한 감시시스템에 대한 반항적 행동”이라며 그는 작품을 통해 사생활 침해 문제를 보여주고 싶어한다고 전했다.덩씨가 예술 프로젝트를 통해 현대 사회에서 벌어지는 사생활 침해 문제를 지적한 건 이번이 처음이 아니다. 그는 2018년 중국에서 30만명의 개인정보를 사들여 공개 전시를 했고, 그 일로 경찰 조사를 받기도 했다. 덩씨는 “나는 그저 하나의 개인이다. 문제점을 발견했고 예술가로서 모두가 그 문제를 볼 수 있게 하고 싶은 것 뿐이다”라며 “사람들이 그것을 보며 무엇인가를 느낄 수 있기를 바란다”고 했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
