인도 ‘물리적 거리 두기’ 빈곤층엔 배부른 소리
네 아이의 엄마인 맘타(35)는 남편과 함께 인도 수도 뉴델리의 위성도시인 구르가온에서 비정규직 노동자로 일하고 있다. 가족은 나렌드라 모디 인도 총리가 이동금지령을 내린 다음 날인 지난 3월 25일(현지시간) 고향인 우타르프라데시주의 시다마이를 향해 출발했다. 이동금지령으로 차를 탈 수 없었기 때문에 무려 201㎞를 꼬박 나흘 동안 걸어서 이동했다. 먹을 것도 부족했다. 아이들은 배고픔과 다리의 통증을 호소하며 울었다. 맘타는 <가디언>에 “살기 위해서는 고향으로 돌아가는 수밖에 없었다”고 말했다.이동금지령이 시행된 3월 25일 이후 13억8000여만 명의 인구대국 인도에서는 수백만 도시 노동자들의 대탈출이 벌어지고 있다. 모디 총리는 전날인 3월 24일 TV 연설을 통해 “인도와 인도인들을 구하기 위해 집 밖으로 나가지 못하도록 금지령을 내린다”면서 “앞으로 21일 동안 모든 주, 모든 직할령, 모든 지구, 모든 마을, 모든 지역 단위를 봉쇄한다”고 밝혔다. 모디 총리는 “이 21일을 버티지 못하면 국가와 당신의 가족은 21년 전으로 돌아갈 것”이라며 “밖을 돌아다니는 것은 잊어라. 앞으로 21일 동안 여러분이 해야 할 유일한 일은 집에 있는 것뿐”이라고 강조했다. 3월 24일 기준으로 인도의 코로나19 감염자수는 500여 명, 사망자는 10명이다. 그러나 워낙 인구가 많은데다 진단검사가 제대로 이뤄지지 않은 인도의 의료 현실을 고려하면 실제 감염자는 이보다 훨씬 더 많을 것으로 추정된다. 인도 정부가 이 같은 현실을 고려해 확진자 폭발 전에 선제적 조치를 취한 것으로 볼 수 있다.문제는 모디 총리의 이동금지령이 충분한 준비 없이 이뤄져 대혼란을 야기했다는 점이다. 뉴델리 등 인도의 대도시에는 가난한 시골 지역에서 일자리를 찾아 도시로 온 노동자들이 살고 있다. 이들은 대체로 청소부·건설노동자·택시운전사·인력거꾼·경비원·날품팔이 등 일용직 노동에 종사하고 있으며, 약 1억2000만 명에 이르는 것으로 알려져 있다. 이동금지로 일용직 일자리가 사라지면서 노동자들은 직격탄을 맞았다. 인도 정부는 빈곤층 생계유지 대책으로 22억 달러(약 2조6800억원)를 투입한다고 밝혔으나 당장 생계가 끊어진 이들의 불안감을 진정시킬 수는 없었다.수십만 일용직 노동자들이 ‘도시에서 굶어죽느니 걸어서라도 고향으로 돌아가겠다’면서 길을 나섰다. 인도 북동부 알라하바드에 거주하는 키샨 랄은 BBC에 “며칠째 돈을 벌지 못했다”면서 “청소노동자인 친구는 음식을 살 돈조차 남지 않았다고 걱정한다”라고 말했다.뉴델리 시당국은 뒤늦게 버스편을 준비했으나 수십만 노동자들이 버스를 타러 몰려들면서 시외버스 정류장과 고속도로 등은 아수라장이 됐다. <타임스오브인디아> 등 인도 언론을 보면, 노동자들과 그 가족은 이미 포화상태가 된 버스에 타기 위해 출입문을 비집고 들어가기도 하고, 급기야는 버스 지붕에 올라가 자리를 잡기도 했다. 뉴델리 인근 노이다시 관계자는 “3월 27일 하루에만 4만 명이 우타르프라데시주의 다른 지역으로 이송됐다”고 밝혔다.노동자들의 ‘엑소더스’는 결과적으로 ‘코로나19 확산 억제’라는 인도 정부의 이동금지령의 취지를 무력화한 것이나 마찬가지다. 수백만 명이 이동금지령을 어기고 지방으로 빠져나가는 과정에서 빽빽한 버스에 밀집했고, 일부는 마스크도 쓰지 않았다. 밀집도가 높은 도시에서 감염된 노동자들이 고향으로 돌아가 지역사회에 감염을 확산시킬 우려도 있다.모디 총리는 이동금지령을 발표하면서 “물리적 거리 두기는 환자에게만 필요한 것이 아니다. 여러분과 여러분의 가족을 포함해 모두가 지켜야 한다”고 말했다. 그러나 물리적 거리 두기는 중산층이나 상류층의 전유물이다. 7400만 명에 이르는 인도 빈곤층에게 물리적 거리 두기는 현실적으로나 경제적으로 불가능에 가깝다.우선 현실적으로 불가능하다. 뭄바이 북부 발미키 빈민촌에 사는 지텐데르 마헨데르(36)는 CNN에 “(빈민촌의) 통로가 너무 좁아 다른 사람과 어깨를 부딪치지 않고서는 지나갈 수 없다”고 말했다. 화장실도 문제다. 뭄바이 다라비 빈민촌은 주민 1440명이 화장실 하나를 같이 사용하고 있다. 화장실 위생 상태도 열악하다. 뭄바이시의 조사에 따르면 뭄바이 빈민촌의 78%는 배수 시설이 갖춰져 있지 않다. 마헨데르는 “이웃 20가구와 화장실을 같이 쓰고 있다”면서 “그 이웃과 사실상 같이 사는 것이나 마찬가지다. 한 명이 아프면 모두가 아플 것”이라고 말했다.물리적 거리 두기는 경제적으로도 불가능하다. 인터넷을 통해 재택근무가 가능한 중상류층과 달리 하루 벌어 하루를 먹고사는 빈민촌의 일용직 노동자들에게 ‘자택 대기’는 곧 무일푼으로 살아가야 한다는 뜻이다. 인도 일용직 노동자들의 임금은 138~449루피(약 2244~7281원)에 불과한데, 이마저도 끊어진 것이다. 경제학자 아룬 쿠마르는 “일자리가 사라져 빈곤층에게는 필수품을 살 돈도 없다. 부자들과 달리 저축해둔 돈도 없다. 날마다 돈을 벌어 먹고살아야 하는데 곳간이 텅 비었다”고 말했다.그나마 청소부들은 핵심 업종으로 분류돼 일을 할 수 있지만, 이들은 변변한 보호장구 없이 일하기 때문에 감염 위험에 직접적으로 노출된다. 뭄바이에서 노동운동을 하고 있는 밀린드 라나데는 “일부는 병원 쓰레기를 치우고 이렇게 빽빽한 빈민촌으로 돌아온다”면서 “만약 감염이라도 되면 어쩔 것인가”라고 말했다. CNN은 “노동자들이 감염 위험을 무릅쓰고 일을 하러 가거나 극단적인 배고픔에 시달리는 등 고통스러운 딜레마에 내몰렸다”고 지적했다. 뭄바이의 가죽공장에서 일하는 간쉬얌 랄은 “밖에 나가지 말라고 말하는 건 쉬운 일이지만 내가 일주일만 그렇게 하면 내 아이와 아내는 굶어죽을 것”이라고 말했다. <포린폴리시>에 따르면 실제로 비하르주 보즈푸르의 일용직 노동자의 아들인 11세 소년 라훌 무사하르는 지난 3월 말 사흘 동안 아무것도 먹지 못해 병원에 실려갔으나 결국 사망했다.한편 인도 경찰은 이동금지령 위반을 폭력적으로 단속해 원성을 사고 있다. 3월 25일 웨스트벵갈주에서는 한 32세 남성이 가족을 위해 우유를 사러 나갔다가 경찰에 맞아 숨지는 사건이 발생하기도 했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
