군 첩보에 ‘시신’은 없었고 ‘월북’은 있었다
[경향신문] 북한군이 사살한 공무원 A씨 시신을 불태웠는지에 대한 남북의 주장이 엇갈리는 가운데 군의 첩보에는 북한군 상부가 내린 ‘태우라’는 명령에 ‘시신’이라는 단어가 포함되지 않은 것으로 나타났다. 야당은 조류에 따라 A씨가 북한에 흘러갔을 가능성을 제기했지만, 군과 해양경찰은 “인위적인 노력 없이 힘들다”며 자진 월북 판단을 고수했다. 원인철 합동참모본부 의장은 8일 국회 국방위원회 국정감사에서 ‘우리가 음성(북한군 감청)을 확인했는데, 시신·사체라는 단어가 나왔느냐’는 하태경 국민의힘 의원의 질의에 “그런 내용의 단어는 없었다”고 말했다. ‘유해’ 등 시신과 유사한 단어도 없었냐는 질의에도 “정황상 이해할 수 있는 건 있었지만 구체적으로 그런 단어는 없었다”고 했다. 군은 지난달 24일 “북한군이 시신을 불태웠다”고 발표했다. 그러나 북측은 다음날 A씨가 타고 온 부유물만 불태웠다고 주장했다. 원 의장은 그러나 북한군이 시신을 부유물과 함께 불태웠다는 기존 판단을 유지했다. ‘시신’ 등의 단어가 없었더라도 다른 첩보와 종합해보면 시신을 불태웠다는 것이다.원 의장은 또 감청 내용에 ‘월북’이라는 단어가 포함됐다고 밝혔다. 이는 A씨가 북측에 월북 의사를 표명했다는 근거가 된다. 원 의장은 하 의원의 질의에 답변하는 과정에서 “지금 이야기하는 것들이 다 (군사기밀인) SI(Special Intelligence)인데”라며 곤란해하기도 했다. 이에 여당은 군사기밀 유출을 유의하라고 당부했다.해양수산부·해양경찰청 국감에서 야당은 조류예측시스템을 근거로 피격 공무원의 자진 월북 가능성에 힘을 실은 해경을 비판했다. 국민의힘 의원들은 2015년 돌고래호가 조류예측시스템 예측과 정반대 지점에서 발견됐던 점 등을 근거로 “해경이 자기들한테 유리하게 해석하고 있다”고 비판했다.       이에 김홍희 해경청장은 “조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력제를 이용하면 충분히 갈 수 있다”고 물러섰다. 하지만 이후 “인위적인 노력 없이 조류에 몸을 의지했을 경우 실종 지점까지 가기 힘들다고 판단한다”며 기존 입장을 유지했다. 김 청장은 또 월북을 추정하는 정황 근거로 A씨가 휴대전화를 인위적으로 껐다는 취지로 말했다가 “통신사에 확인해보니 전원을 인위적으로 끌 경우와 배터리가 없어 꺼진 경우 차이가 없다는 의견이 있다”고 말을 바꿔 논란을 키웠다.곽희양·이호준 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
