신임 대통령경호처장에 유연상 임명…공채 출신 첫 경호 수장
문재인 대통령이 유연상 대통령경호처 차장(54·사진)을 이르면 15일 대통령경호처장에 임명한다고 청와대가 14일 밝혔다.유 신임 처장은 대통령경호처 공채 3기로 임용돼 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장을 지냈다. 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업했고, 서울시립대 도시과학대학원에서 석사학위를 취득했다. 경호처가 1988년 공개채용을 시작한 이래 공채 출신이 수장에 오른 것은 처음이다.청와대 강민석 대변인은 서면브리핑에서 “유연상 새 경호처장은 28년을 경호처에서 근무한 경호 전문가”라며 “문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진하여 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다”고 설명했다. 이어 “향후 조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다”고 발탁 이유를 밝혔다. 문재인 정부 초대 대통령경호처장을 맡은 주영훈 전 경호처장은 3년 만에 물러났다. 주 처장은 4·15 총선 전부터 ‘쉬고 싶다’며 스스로 물러날 뜻을 밝혔다고 한다.정제혁 기자 jhjung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
