신종 코로나 타격받은 자영업자 세정지원한다
신종 코로나 바이러스 확산으로 타격을 입은 자영업자를 대상으로 국세청이 최대 9개월까지 법인세·부가가치세의 징수를 늦춘다. 확진 환자와 진천과 아산의 우한 귀국교민 수용시설 인근 상인들도 세정지원을 받을 수 있다. 5일 국세청은 이 같은 내용이 담긴 신종 코로나바이러스 피해 납세자에 대한 세정지원 방안을 발표했다. 국세청은 “신종 코로나 바이러스로 피해를 입은 자영업자와 중소기업 등을 대상으로 신고·납부기한연장, 징수유예, 체납처분 유예, 세무조사 중단 및 착수유예 등 세정지원을 적극 실시하기로 했다”고 밝혔다.  국세청은 소비성 유흥업을 제외한 관광업, 여행업, 공연 관련업, 음식·숙박업, 여객운송업, 병·의원을 직권유예 대상자로 선정했다. 또 확진환자 및 환자가 방문한 지역, 우한 귀국교민을 수용한 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원 인근 상권도 세정지원 대상에 포함됐다. 납세자들이 따로 신청하지 않아도 국세청이 정한 기준에 따라 세정지원을 받을 수 있는 대상이다. 직권유예 대상에 포함되지 않아도 개별신청으로 중국으로 부품과 원자재를 수출하는 중소기업이나, 중국 현지 생산시설에서 차질을 빚은 생산업체도 세정지원을 받을 수 있다. 이들은 국세청에게 개별 신고해야 한다. 국세청은 이들 세정지원 대상자에게 3월에 확정신고하는 법인세, 4월에 예정신고하는 부가가치세의 신고 및 납부기한을 최대 9개월까지 연장한다. 신종 코로나 사태가 길어질 경우 5월 종합소득세 확정신고·납부기한도 연장한다.중국 수출 중소기업 등에 국세환급금이 발생하는 경우 법정 지급기한보다 열흘 앞당겨 2월 17일까지 지급한다. 체납액이 있더라도 압류한 부동산 등에 대한 매각 등 체납처분 집행도 최장 1년 유예한다. 피해 상황이 진전될 때까지는 세무조사 착수를 유예하고 이미 통지된 경우 납세자의 신청에 따라 연기하거나 중단한다.국세청은 본청 및 전국 7개 지방국세청·125개 세무서에 신종 코로나 세정지원 전담반을 운영한다. 납세자들은 관할 세무서에 우편 또는 방문신청하거나 국세청 홈택스에서 온라인으로 세정지원을 신청할 수 있다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
