아내 때려 살해한 남편에 징역 25년형
아내를 무차별 폭행해 숨지게 한 60대 남편에게 법원이 중형을 선고했다.창원지법 형사2부(이완형 부장판사)는 9일 살인 혐의로 기소된 ㄱ씨(67)에게 징역 25년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 “피고인은 피해자를 무차별적으로 폭행해 다발성 손상으로 사망케 했다”며 “범행 후에도 사망한 피해자를 뒤로한 채 방에 들어가 잠을 잤다”고 범죄사실을 열거했다.재판부는 “피고인의 아내가 별다른 이유 없이 폭행을 당하면서 느꼈을 극심한 공포와 육체적 고통은 가늠하기조차 어려워 보인다”며 “피고인은 수사단계부터 법정에 이르까지 ‘기억이 나지 않는다’는 주장만 강변할 뿐 반성하지 않는 등 최소한의 죄책감도 보이지 않았다”고 지적했다.재판부는 또 “피고인을 장기간 사회로부터 격리해 범행에 상응한 책임을 물을 필요가 있고, 피고인이 자신의 잘못을 참회하고 속죄하는 시간을 가지도록 할 필요가 있다”고 양형 이유를 설명했다.앞서 검찰은 ㄱ씨가 의도적으로 아내(59)를 죽이려고 폭행한 것으로 판단해 ㄱ씨를 살인죄로 기소했고, 법원도 살인 혐의를 인정했다. 재판부는 ㄱ씨가 평소 부부싸움을 할 때 남편의 폭행을 피해 집을 나간 뒤 농번기인데도 며칠씩 귀가하지 않은 아내에게 큰 앙심을 품고 있었다고 판단했다.ㄱ씨는 지난해 10월24일 자신이 운영하는 과수원 농막에서 아내와 술을 마시다 “일이 너무 힘들다. 과수원을 팔자”는 아내의 말에 격분해 아내가 도망가지 못하도록 한 뒤 마구 폭행했다.경찰 조사 결과 ㄱ씨는 아내가 쓰러져 일어나지 못하는데도 아내의 머리·얼굴·배 등 온몸을 계속 때린 것으로 조사됐다. ㄱ씨 아내는 현장에서 숨졌다. ㄱ씨는 아내가 숨진 후 방으로 돌아가 잠을 자다 가족 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
