"원정도박 혐의" 약식기소됐던 양현석, 정식재판 받는다
[경향신문] 해외에서 억대 원정도박을 한 혐의로 약식기소됐던 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서(51)가 정식재판을 받게 됐다.서울서부지법은 지난 5월 도박 혐의로 약식기소된 양 전 대표가 지난 16일 정식 재판 절차에 회부됐다고 21일 밝혔다. 약식 재판부는 “사건의 내용상 서면 심리만으로 판단하기에는 부적절하다고 판단했다”고 밝혔다.약식기소는 벌금 등 재산형을 내릴 수 있는 사건에 대해 검찰이 서면심리에 의한 약식명령 재판을 청구하는 절차다. 당사자나 법원이 정식 재판 회부 의사를 밝히지 않으면 형이 확정된다.양 전 대표는 2015년 7월부터 2019년 1월까지 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 다른 일행 4명과 함께 총 33만5460달러(약 4억355만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받고 있다.앞서 양 전 대표를 수사한 경찰은 ‘상습도박’ 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 사건을 송치했다. 검찰은 그동안의 판례와 도박 횟수 등을 고려할 때 상습도박으로 보기 어렵다며 ‘단순도박’ 혐의를 적용했다. 검찰이 양 전 대표에게 청구한 벌금형 액수는 공개되지 않았다.양 전 대표는 가수 승리(이승현·30)와 함께 미국에서 달러를 빌리고 국내에서 원화로 갚는 이른바 ‘환치기’ 수법으로 도박자금을 마련했다는 혐의(외국환거래법 위반)도 받아왔다. 검찰은 이 혐의에 대해서는 “증거가 불충분하다”며 기소하지 않았다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
