신규 확진자, 닷새 만에 300명 아래로
[경향신문] 코로나19 확산세가 수도권을 중심으로 계속되는 가운데 신천지발 집단감염으로 곤혹을 치른 대구에서도 무더기 확진자가 발생했다. 감염경로가 파악되지 않은 ‘깜깜이’ 확진 비율이 21%를 넘어 집계 이후 최고치를 기록하는 등 추가 확산에 대한 불안이 커지고 있다.30일 중앙방역대책본부에 따르면, 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자는 299명으로 집계됐다. 전날보다 24명 감소한 규모로, 하루 신규 확진자가 200명대로 줄어든 것은 지난 25일(280명) 이후 닷새 만이다. 다만 확산세가 진정 국면에 접어들었다고 속단하긴 어렵다. 주말에는 통상 코로나19 진단검사가 줄어든다. 이날 0시 기준 검사 건수는 1만4841건으로 지난 29일(2만1612건)과 28일(1만8138건)보다 적었다. 추가 전파에 대한 우려 요인도 여전하다. 집단감염이 빠르게 확산하면서 최근 2주간(8월17~30일) ‘깜깜이 환자’ 비율도 21.5%로 집계 이래 가장 높게 나타났다. 언제든 감염자가 폭증할 가능성이 있는 것이다.서울 성북구 사랑제일교회와 광복절 도심 집회 여파도 계속되고 있다. 사랑제일교회 관련 확진자는 17명이 추가돼 총 1035명으로 늘었다. 광복절 도심 집회 관련 확진자도 62명 추가돼 총 369명이 됐다. 서울 영등포 큰권능교회에서는 지난 27일 이후 17명, 동작구 서울신학교에서는 지난 26일 이후 22명이 확진되는 등 교회를 거점으로 한 새로운 집단감염도 잇따르고 있다.대구에서는 이날 30명이 새로 확진 판정을 받았다. 이는 지난 4월 이후 대구에서 가장 큰 일일 확진자 규모다. 특히 이 중 29명은 대구 동구 사랑의교회에서 나왔다. 이 교회에서는 지금까지 총 34명이 코로나19로 확진됐다. 대구시는 지난 28일 확진 판정을 받은 중학생 1명을 대상으로 역학조사를 벌여 사랑의교회 예배에 참석했다는 사실을 확인했다. 이후 이 학생의 밀접 접촉자를 검사해 부모 등이 추가로 양성 판정을 받았다. 이들은 모두 사랑의교회 교인으로 파악됐다. 이에 방역당국이 지난 29일 교인 명단을 확보해 코로나19 검사를 벌여 무더기 확진 판정이 나온 것이다.이 교회에서는 모두 46명(미등록 교인 3명 포함)이 광화문 집회에 다녀왔다. 하지만 교회 측은 지난 23일과 26일 대면 예배를 했다. 확진자의 3분의 2가량인 22명도 광화문 집회에 참가한 것으로 확인됐다. 대구시는 사랑의교회가 대면 예배를 강행하고 교인 명단 관리를 부실하게 하는 등 방역수칙을 위반한 것으로 보고 경찰에 고발하기로 했다.이정호·백경열 기자  run@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
