코미디언 박지선, 모친과 숨진 채 발견…유서 추정 메모도
[경향신문] 코미디언 박지선씨(36)가 2일 갑작스럽게 세상을 떠났다. 서울 마포경찰서는 박씨가 이날 오후 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰은 이날 오후 1시43분쯤 박씨 부친의 신고를 받고 출동한 소방대원과 함께 집 안으로 들어갔지만 둘 다 숨진 상태였다고 전했다. 부친은 모녀가 연락이 닿지 않자 이를 이상하게 여겨 신고한 것으로 알려졌다.경찰은 모녀가 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 현장에서는 박씨의 모친이 쓴 것으로 보이는 유서 성격의 메모가 발견됐다. 경찰은 메모 내용을 공개하지 않았다. 고인들의 부검 여부도 결정되지 않았다고 밝혔다. 2007년 KBS 22기 공채 코미디언으로 데뷔한 박씨는 비하나 조롱 없는 따뜻한 유머 감각으로 인기를 모았다. KBS <개그콘서트> ‘삼인삼색’ ‘조선왕조 부록’ ‘봉숭아 학당’ 등에서 희극인으로서 두각을 드러낸 그는 데뷔 해인 2007년 KBS 연예대상 코미디부문 여자 신인상을 수상하며 단번에 스타덤에 올랐다.KBS <유희열의 스케치북>, EBS <고양이를 부탁해 시즌4>, 스카이드라마 <송은이 김숙의 영화보장> 등에선 특유의 입담을 뽐내며 진행자로서 활약했다. ‘멋쟁이 희극인 박지선’이라는 사회관계망서비스(SNS) 계정을 통해 대중과 친밀하고 솔직한 소통을 이어온 것으로도 유명하다.최근까지 언론 시사회·가수 쇼케이스 등 행사 MC로 활발하게 활동했다. 특히 박씨는 불과 보름 전인 지난달 13일, 14일에 각각 그룹 베리베리의 쇼케이스와 엠넷 <엔시티 월드 2.0(NCT World 2.0)>의 제작발표회를 진행했다. 현재 방영 중인 JTBC 드라마 <사생활>, <18어게인>, <경우의 수> 제작발표회도 그가 맡아 진행했다.비보를 접한 연예계 동료들도 충격에 휩싸였다. 방송인 안영미씨는 이날 진행 중이던 MBC FM4U <두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다> 생방송 중 이 소식을 접하고 자리를 비웠다. 박씨의 KBS 공채 22기 동기인 코미디언 김원효씨도 SNS 계정에 “아니길 바랐지만 우리 지선이를 위해 기도해주세요”라는 애도의 글을 올렸다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.최민지·김지혜 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
