법무부·검찰 국감장…들렸나요? 정책질의
[경향신문] 국회 법제사법위원회의 법무부·검찰 국정감사는 추미애 법무부 장관·윤석열 검찰총장의 갈등과 이를 둘러싼 여야 간 말싸움으로 뒤덮였다. 의원들은 정책질의는 미뤄두고 정치공방성 질의에 집중했다. 시민의 삶과 밀접한 정책질의를 내놓은 의원은 소수에 그쳤다.26일 법사위의 종합 국정감사에 추 장관이 출석해 대검 국정감사에서의 윤 총장 발언을 반박했다. 법무부 외에 헌법재판소, 대법원, 감사원, 법제처 등도 대상이었지만 법사위원 질문은 추 장관에게 집중됐다. 질의 내용도 윤 총장 관련 내용에 쏠렸다. 이날이 ‘추미애 감사’였다면 지난 22일 대검 국정감사는 ‘윤석열 감사’로 불렸다. 윤 총장에게 라임·옵티머스 의혹과 가족 의혹 질의가 15시간 동안 쏟아졌다.최기상 더불어민주당 의원은 다른 의원과 달리 자신의 발언시간 대부분을 정책질의에 썼다. 최 의원은 이날 국감에서 “검사적격심사위원회 구성원에 일반 시민의 수를 늘리고, 잘못된 수사를 하는 검사에 대해서는 감찰과 징계는 물론이고 민형사상 책임까지 물어야 한다”고 말했다. 과거사 재심사건 무죄 판결에 대한 법무부의 기계적 항소를 지양해달라고도 주문했다. 추 장관은 “공감한다”며 “인권보호를 강조하는 법무검찰행정이 되도록 만전을 기하겠다”고 답했다. 판사 출신인 최 의원은 22일 국감에서도 라임 등 의혹 관련 질문 대신 윤 총장이 공언했던 불구속 수사 원칙을 지켜달라고 주문했다. 그는 “검찰의 구속영장 청구 건수가 줄어들지 않았다”며 “강제수사를 무기로 우월적 지위를 남용해선 안 된다”고 말했다. 윤 총장은 “큰 변화가 있도록 만들겠다”고 답했다.신동근 민주당 의원은 구두변론 관리대장이 제대로 운영되고 있는지 점검해달라고 주문했다. 검사가 변호사의 구두변론 전화를 받으면 기록으로 남겨 전관예우를 방지하는 제도다. 윤 총장은 지난해 10월 개혁안을 발표하며 관리대장을 전산화하겠다고 했지만 아직 전산시스템이 완성되지 않았다. 윤 총장은 “다음달에는 전산화된다. 더 철저하게 노력하겠다”고 답했다.법사위에서는 지난 19일 서울고검 국감에서도 라임·옵티머스 사건을 두고 여야가 충돌했다. 최 의원은 검찰에서도 영장전담판사처럼 구속·압수수색 영장 청구가 적절한지를 판단하는 영장전담검사를 두고 적극 활용해달라고 주문했다.지난 12일 법무부 국감에서는 추 장관 아들 특혜 의혹을 둘러싼 공방이 지루하게 이어졌다. 김남국 민주당 의원은 성범죄 등 강력범죄자의 재범률을 낮추기 위해 보호관찰관 인력을 확충해야 한다고 지적했다. 그는 “조두순 사건처럼 큰 문제가 발생할 때만 인력을 확충하고 중·장기적 대책 마련이 없다”고 말했다. 추 장관은 “전자보석과 가석방을 활성화하려면 전자감독이 필요한데 관심이 저조하다”며 “법사위의 지원을 부탁한다”고 말했다.장제원 국민의힘 의원은 추 장관에게 법무부·행정안전부 장관, 청와대 수석이 참여하는 상설협의체를 검경 수사권 조정이 완성될 때까지 지속적으로 유지해달라며 전면적인 자치경찰제 실시를 건의했다. 그의 질의는 민주당 윤호중·백혜련 의원의 호평을 받았다. 양홍석 변호사는 “내년 1월1일 검경 수사권 조정 시행을 앞두고 있고 검찰 직제개편 이후 후속조치가 중요하다”며 “사법제도 변화에서 소외된 시민이 어떤 인권보호를 받고 권리를 갖게 되는지 국감에서 날카로운 질의가 나오지 않아 아쉽다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
