미국 첫 흑인 추기경 “아프리카계 미국인 목소리 전할 것”
[경향신문] 미국에서 흑인으로는 최초로 월턴 그레고리 워싱턴 대주교(사진)가 28일(현지시간) 추기경에 임명됐다. 그레고리 신임 추기경은 “아프리카계 미국인들의 목소리를 전하겠다”는 소감을 밝혔다고 워싱턴포스트가 이날 보도했다. 그레고리 추기경은 지난 5월 미국 전역의 인종차별 항의 시위를 촉발한 조지 플로이드 사망 사건 당시 인종차별 문제에 대해 적극적으로 발언한 바 있다.프란치스코 교황은 이날 바티칸 성베드로대성당에서 추기경 회의를 열고 그레고리 추기경 등 신임 추기경 13명을 공식 임명했다. 그레고리 추기경은 교황 앞에서 무릎을 꿇고 ‘비레타’라고 불리는 빨간 사각모와 추기경 반지를 받아들었다.그레고리 추기경은 공식 임명 후 워싱턴포스트와 인터뷰하면서 “아프리카계 미국인, 흑인 가톨릭 신자들이 전체 교회에서 중요하게 인식됐다는 점이 중요하다”고 말했다. 그레고리 추기경은 미국의 인종차별 반대 시위가 전국으로 퍼졌던 지난 6월1일 도널드 트럼프 대통령이 경찰을 동원해 시위대를 강제 해산하고 워싱턴의 한 가톨릭 성당을 찾아 성경을 손에 들고 ‘인증샷’을 찍은 것을 비판했다. 일부 보수 가톨릭은 조 바이든 미 대통령 당선자가 여성의 임신중단 권리를 지지한다는 이유로 추기경이 성찬례를 거부해야 한다고 주장한다. 이에 대해 그레고리 추기경은 “바이든의 미사 참석을 제한할 생각이 없다”며 “대신 대통령이 아니라 한 명의 인간으로 존중하며 가톨릭의 가르침을 전해야 한다”고 말했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
