트럼프 ’성경책’ 이벤트 때문에…‘연방직할시’ 워싱턴DC, 미 51번째 주 승격 법안 추진
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령의 ‘성경책’ 이벤트가 ‘연방직할시’였던 워싱턴DC(워싱턴)를 미국 51번째주로 승격하는 법안을 촉발했다. 17일(현지시간) AP통신에 따르면 민주당이 오는 26일 하원에서 워싱턴의 주 승격 법안을 표결할 계획이다. 수도 워싱턴은 50개 주에 속하지 않은 유일한 지역으로 ‘연방직할시’다. 앞서 지난 1일 트럼프 대통령은 연방사법기관인 비밀경호국(SS), 국립공원경찰대(USPP) 등을 동원해 인종차별 항의 시위대를 해산시키고 백악관 인근 세인트존스교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍었다. 민주당 의원들이 해당 법안을 추진한 배경에는 워싱턴에서 육군이 주지사 승인 없이 연방군을 배치하는 등의 폐해를 막기 위한 의도가 있다고 AP통신은 전했다.워싱턴은 연방직할시여서 다른 미국의 주들과 다르다. 인구가 70만명이 넘는데 상·하원의원을 뽑지 못한다. 상원의원은 아예 없고 하원에는 표결권이 없는 파견대표만 1명 있다. 대통령 선거인단도 3명에 불과하다. ‘인구가 가장 적은 주보다 많을 수 없다’는 제한이 있어서다. 연방의회에 입법권과 예산권도 위임돼있다.특히 워싱턴에 연방군을 배치할 수 있다는 점이 해당 법안 추진의 시발점이 됐다. 트럼프 대통령은 백악관 인근에서 인종차별 항의 시위가 한창이던 지난 1일 ‘대통령의 교회’로 불리는 백악관 인근 세인트존스교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍었다. 이 행사를 위해 경찰과 함께 연방군이 동원됐고, 시위대에 최루탄을 쏘며 거리를 청소했다는 비판에 휩싸였다.민주당 소속 뮤리엘 바우저 워싱턴 시장은 ”워싱턴에 다른 주 군대가 있어서는 안 된다“면서 ”연방정부 공권력이 시민을 상대로 사용되거나 특히 지역 치안 문제로 워싱턴 주변에 군인들이 배치돼선 안 된다“고 강조했다. 하지만 해당 법안이 의회를 통과할 가능성은 크지 않아 보인다고 AP통신은 전했다. 민주당이 다수인 하원에서 표를 얻어도, 공화당이 장악한 상원에서 승격 법안이 통과되기 어렵기 때문이다. 1993년 민주당이 다수당이었던 하원에서 워싱턴의 주 승격 법안이 표결에 붙여졌을 때도 반대 277표, 찬성 153표로 부결됐다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
