차명진 확진에…‘광화문 집회’ 통합당 책임론 부각
[경향신문] 정치권이 코로나19 재확산 공포에 휩싸였다. ‘8·15 광화문 집회’에 참석한 야권 인사들의 감염 및 확진자 접촉 소식이 잇따르면서다. 광화문 집회가 코로나19 재확산 진원지가 된 것을 두고 여야 간 책임 공방도 격화하고 있다. 더불어민주당은 광화문 집회와 미래통합당의 연관성을 언급하며 ‘재확산 책임론’을 제기했다. 통합당은 광화문 집회와 선을 그으며 “책임 떠넘기기”라고 맞섰다.‘광화문 집회’ 책임론은 이날 통합당 출신 차명진 전 의원(사진)이 코로나19 확진 판정을 받으면서 재부상했다. 차 전 의원은 사회관계망서비스(SNS)에 “제가 코로나 양성이랍니다”라고 확진 소식을 전했다. 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 야권 인사까지 확진 판정을 받자 정치권엔 비상이 걸렸다. 차 전 의원은 지난 15일 김문수 전 경기지사와 얼굴을 나란히 하고 찍은 사진을 SNS에 올리기도 했다. 김 전 지사는 17일 SNS에 올린 영상에서 코로나19 검진을 요청한 경찰에 “왜 나를 데려가려 하냐” “내가 국회의원을 3번 했다”고 목소리를 높였다.통합당은 뒤숭숭한 분위기다. 야권 일부 인사들이 확진자에 포함되면서 광화문 집회와 엮일 수 있다는 우려가 감지된다. 당시 집회에 홍문표 의원과 김진태 전 의원 등이 참석했기 때문이다. 김 전 의원은 이날 서울 건국대병원에서 코로나19 진단검사를 받았고 20일 결과 발표를 기다리고 있다. 홍 의원 측은 기자와 통화하면서 “검사 대상이 아니어서 검사를 받을 수 없었다”고 밝혔다.민주당은 ‘통합당 책임론’을 집중 부각했다. 민주당은 홍 의원, 김 전 의원 등 통합당 인사들의 집회 참가를 근거로 참가자 범위를 전국의 ‘통합당 당원’으로 확장했다. 이해찬 대표는 최고위원회의에서 “통합당 소속 전·현직 의원, 지역위원장, 당원들이 광화문 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다”며 통합당 지도부의 책임을 거론했다. 김태년 원내대표도 “통합당은 집회에 참석한 당원 명단을 조사해야 한다”고 밝혔다. 신천지·사랑제일교회 파문 당시 ‘명단 논란’ 프레임을 다시 꺼낸 것이다.통합당은 광복절 집회 참가자들과 선 긋기를 하며 반박했다. 김은혜 대변인은 “전 목사는 정부의 방역 시책에 협조하지 않은 채, 공동체의 안위마저 위협하는 용납할 수 없는 행동을 했다”고 비판했다. 당 안팎에서 확진자가 나오자 이전까지 광화문 집회에 애매한 태도를 보였던 것과는 달리 전 목사 비판에 나선 것이다. 배현진 원내대변인은 논평에서 “한심하기 그지없다. 야당에 책임 떠넘겨보자고 국민 편 가르며 싸움 걸 때인가”라고 민주당을 비판했다.국회에는 코로나19 재확산 소용돌이가 몰아쳤다. 코로나19 확진자와 간접 접촉한 이낙연 민주당 당대표 후보는 검사 결과 음성 판정을 받았지만 ‘밀접 접촉자’로 분류돼 보건소로부터 2주간 자가격리 통보를 받았다. 이 후보의 자가격리는 오는 31일 해제될 예정으로 전당대회 남은 일정에 참가할 수 없게 됐다. 이날 민주당은 8·29 전당대회를 서울 여의도 당사에서 온라인 중계하기로 확정했다. 통합당은 오는 26~27일 국회도서관 대강당에서 예정했던 의원 연찬회를 잠정 연기했다. 용혜인 기본소득당 의원은 김대지 국세청장 후보자 인사청문회 도중 자리를 떴다. 용 의원이 전날 출연한 TBS라디오에 코로나19 확진자가 발생한 CBS라디오 출연자도 나온 사실이 확인됐기 때문이다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
