백인은 예외다 [오늘, 지구촌]
[경향신문] 당연한 것이지만 구호로 외쳐야 살아남을 수 있다. 미국에서는 그래야만 한다. 다만, 모두에게 적용되는 법칙은 아니다. 백인은 예외다.13일 미국 텍사스, 일리노이, 뉴욕의 시위대가 손에 든 피켓과 티셔츠에는 이렇게 적혀 있었다. “Black Lives Matter.” 흑인의 생명은 소중하다. 당연한 것이라 더 서글픈 구호다. 5년 전 7월 13일 텍사스 주 헴스테드 월러카운티 구치소에서 목을 맨 흑인 여성이 발견됐다. 사흘 전 체포 불응 혐의로 체포된 여성이다. 이름은 산드라 블랜드. 당시 나이 스물여덟. 백인 경찰관 브라이언 엔시니아는 차선변경 깜빡이를 작동하지 않고 차선을 변경했다며 운전 중이던 산드라 블랜드의 차를 정지시켰다. 갓길에 차를 멈춘 산드라 블랜드는 담배를 피우고 있었다. “담배를 끄시오.”경찰관은 차에서 내리지 않으면 “너를 쏠 수도 있다”며 권총을 겨누었다. 산드라 블랜드는 체포하는 이유를 계속 물었다. 백인 경찰관은 산드라 블랜드를 강제로 끌어내 수갑을 채웠다. 백인들도 이런 황당한 이유로 경찰에 체포될까? 이 질문에는 대답할 수 없지만 흑인들이 백인 경찰관들에게 생명을 빼앗기는 일은 종종 발생했다. 올해에만 백인에 의해 흑인이 죽는 사건이 3번이나 발생했다. 지난 5월 25일 미네소타주에서 흑인 조지 플로이드(46)가 백인 경찰관에 의해 질식해 죽었다. 경찰은 8분이 넘도록 엎드려 있는 조지 플로이드의 목을 무릎으로 압박했다. 3월 13일 켄터키주에서는 응급의료 요원이었던 흑인 여성 브레오나 테일러(26)가 자택에서 경찰의 총에 맞아 숨졌다. 마약을 찾기 위해서였지만, 브레오나 테일러는 마약 관련 전과가 없었다. 2월 23일에는 조지아주에서 조깅을 하던 스물다섯 살의 청년 아후마우드 알버리가 백인 그레고리 맥마이클(64)과 아들 트래비스가 쏜 총에 맞아 숨졌다. 그레고리 맥마이클은 전직 경찰이었다.#Black Lives Matter #BLM 흑인 소년 트레이본 마틴을 총으로 쏴 죽인 조지 짐머만이 무죄 판결을 받은 지난 2013년 소셜미디어에 등장한 구호다.김창길 기자 cut@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
