현재 여론은 바이든 우세…결국엔 ‘샤이 트럼퍼’가 최대 변수
[경향신문] 오는 11월3일 치러지는 미국 대선이 26일(현지시간) 100일 앞으로 다가왔다. 코로나19 사태라는 초유의 상황에서 치러지는 선거다. 공화당의 도널드 트럼프 대통령과 민주당의 조 바이든 전 부통령은 다음달 열리는 전당대회의 공식 후보 지명 절차를 앞두고 있지만 경주는 시작됐다. 2017년 취임 후 기존 국제질서를 근본부터 뒤흔들어 온 트럼프 대통령은 초강대국 미국 대통령이 전 세계에 미치는 영향력이 얼마나 큰지를 보여줬다. ‘전통의 파괴자’ 트럼프 대통령과 ‘기존 질서의 회복’을 다짐하는 바이든 전 부통령의 대결을 세계가 주목하는 이유다.판세는 바이든 전 부통령 쪽으로 기울어 있다. 미국 정치여론전문 매체 리얼클리어폴리틱스에 따르면 지난 9일부터 21일까지 전국을 대상으로 실시된 8개 여론조사 평균에서 바이든 전 부통령은 트럼프 대통령을 8.7%포인트 앞섰다.트럼프 대통령은 2016년 대선 당시 근소한 표차로 승리를 거머쥐면서 승리의 발판을 마련했던 애리조나·플로리다·미시간·노스캐롤라이나·펜실베이니아·위스콘신 등 ‘경합주’에서도 밀리고 있다. 트럼프 대통령이 지난 대선에서 민주당 힐러리 클린턴 후보를 9%포인트로 따돌렸고, 1980년대 이후 한번도 공화당 대선 후보가 패한 적이 없는 텍사스에서도 트럼프 대통령과 바이든 전 부통령은 사실상 동률을 기록하고 있다.시사지 이코노미스트가 운영하는 예측 모델은 트럼프 대통령과 바이든 전 부통령의 유권자 투표 승률을 각각 1%와 99%로, 선거인단 투표 승률을 7%와 93%로 예상하고 있다. 영국 파이낸셜타임스는 지난 23일 바이든 전 부통령이 선거인단 538명 가운데 당선 문턱인 270명을 훌쩍 넘는 308명을 확보했고, 트럼프 대통령은 132명밖에 확보하지 못한 것으로 분석했다. 오늘 투표가 실시된다면 바이든 전 부통령의 승리 가능성이 높은 것이다.다만 선거의 흐름이 바뀔 가능성은 있다. 트럼프 대통령은 2016년 대선 당시 각종 여론조사와 예측 모델에서 힐러리 클린턴 후보에게 한번도 앞선 적이 없었음에도 승리를 거머쥔 전력이 있다. 여론조사에서는 입장을 밝히지는 않지만 실제 투표에선 트럼프 대통령을 찍은 이른바 ‘샤이 트럼퍼(Shy Trumper)’의 존재가 지난 대선에서 증명된 데다 지지층 결집도 면에서 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령에 앞서 있는 점도 감안해야 한다. 월스트리트저널(WSJ)은 25일 등록 유권자 900명을 대상으로 시행한 여론조사 결과, 유권자의 13%가 지지 후보를 결정하지 못한 것으로 조사됐다고 전했다.1980년 이후 미국 대통령이 재선에 실패한 경우는 조지 H W 부시 전 대통령이 유일했다. 트럼프 대통령은 예측 불가능한 국정운영으로 많은 비판과 논란을 양산했지만 올 초까지만 해도 탄탄한 경제 실적을 앞세워 무난하게 재선에 성공할 것이란 관측이 많았다. 미국 실업률은 완전고용에 가까운 3%대에 머물렀고, 미국의 대표적 주가지수인 다우존스 산업평균지수는 지난 1월 사상 최고치인 29398까지 올라갔다.하지만 코로나19는 상황을 180도 바꿔 놓았다. 미국은 인구 100명 중 1명 이상이 코로나19에 걸렸고, 사망자도 15만명에 육박한다. 경제도 함께 추락했다. 지난 3월까지 완전고용에 가까운 3%대에 머물렀던 미국 실업률은 지난 4월 14.7%까지 치솟으며 ‘대공황’의 공포를 불렀다. 실업률은 6월 11.1%로 떨어졌지만 최근 코로나19가 재확산되면서 실업수당 신청 건수가 늘어나는 등 다시 악화될 기미가 보인다.설상가상으로 지난 5월25일 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 무릎에 목이 눌려 숨지는 사건이 발생하면서 인종차별에 항의하는 시위가 미국 전역에 번졌다. 미국에서만 60만명 이상 숨진 것으로 추산되는 1918년 스페인 독감, 1930년대 대공황, 1960년대 흑인 민권운동으로 인한 전국적인 시위 등 미국 역사에서 회자되는 3가지 커다란 혼란과 맞먹는 위기가 이번 대선을 앞두고 한꺼번에 덮친 것이다.바이든 전 부통령과 민주당은 이런 상황을 파고들고 있다. 트럼프 대통령의 코로나19 졸속 대응이 경제위기를 악화시켰으며, 전국적으로 번진 인종차별 반대 시위를 외면하고 있다는 것이다. 바이든 전 부통령은 인종차별 문제를 적극 부각하며 흑인 등 유색인종 표심 공략에 주력하고 있다.반면 트럼프 대통령은 코로나19 방역보다 경제 정상화를 앞세웠던 최근 전략에서 급선회하고 있다. 그는 대규모 군중을 모아 진행하려던 전당대회 후보 수락 연설 행사를 전격 취소하고, 코로나19가 심각한 지역의 학교 개학 연기를 용인하겠다고 밝혔다. 트럼프 대통령은 지지층인 백인 저학력 노동자 계층과 보수적 기독교 세력 규합을 위해 ‘법과 질서’를 강조하고 백인우월주의를 용인 또는 두둔하는 듯한 태도를 취하고 있다.변수도 있다. 트럼프 대통령이 코로나19 백신 개발 선언, 북·미 정상회담, 중국과 충돌 등 ‘10월 깜짝쇼’를 기획할 것이란 예상도 끊이지 않는다. 코로나19 때문에 우편투표가 확대되면서 개표 지연으로 인한 혼란, 부정투표 논란이 벌어질 수도 있다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
