‘여행에 미치다’ 대표, 극단 선택 암시 뒤 병원 이송…호흡·맥박 돌아와
[경향신문] 유명 여행정보 소개 유튜브 채널 ‘여행에 미치다’의 조준기 대표가 개인 사회관계망서비스(SNS)에 극단적인 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 위중한 상태로 발견돼 병원으로 이송됐다. 조 대표는 채널 공식 SNS 계정에 불법 촬영물로 의심되는 성관계 영상을 올려 논란이 된 바 있다.경찰에 따르면 조 대표는 1일 오전 11시를 조금 넘긴 시각 서울 용산구 모처에서 의식 불명 상태로 발견됐다. 지인 신고로 출동한 소방 구조대와 용산경찰서 소속 경찰들이 조 대표를 병원으로 옮겼다. 이송 중 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받아 현재 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다.조 대표는 이날 오전 10시50분쯤 개인 SNS에 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다” “코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라”며 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다. 조 대표가 운영하는 ‘여행에 미치다’는 지난 달 29일 공식 인스타그램에 게시한 영상으로 입길에 올랐다. 해당 채널은 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 게시물을 업로드하며 여러 장의 양떼목장 사진과 함께 부적절한 성관계 영상을 첨부했다. 이를 발견한 구독자들이 불쾌감을 토로하자 조 대표는 해당 게시물을 삭제한 뒤 파도 영상과 함께 사과문을 올렸다. 사과문에서 그는 “양떼목장 게시물 중 적절치 못한 영상이 포함돼 보시는 분들로 하여금 불쾌함을 드려 죄송하다”며 “양떼목장 게시물을 직접 업로드를 한 당사자이기도 하다. 해당 영상의 경우 트위터에서 다운로드한 영상”이라고 밝혔다. 이어 “해당 사안으로 피해를 끼치게 된 회사에 큰 책임을 느끼는 바, 금일부로 대표직을 내려놓도록 하겠다”고 말했다.하지만 구독자들은 사과문에 후속 대책과 사건 경위를 담지 않은 채 감성적인 영상을 올렸다며 문제를 제기했다. 이후 ‘여행에 미치다’ 측은 2차 사과문을 올리고 “문제의 해당 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드한 것으로 확인되며 콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했다”며 “어떠한 변명의 여지없이 해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지 자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황”이라고 말했다. 이어 “내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”며 “내부 교육을 포함 진정성 있는 문제 해결이 완료될 때까지 여행에 미치다 전 채널을 운영 정지하겠다”고 알렸다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
