미국인 절반 이상 "트럼프 즉각 하야해야"…"시위대 의회 난입 사태 트럼프 책임" 답변 67%
[경향신문] 미국인 절반 이상은 도널드 트럼프 대통령이 지난주 시위대의 의회 난입 사건 책임을 지고 즉각 사퇴해야 한다고 생각하는 것으로 나타났다.NBC뉴스와 여론조사기관 입소스는 10일(현지시간) 미국인 56%가 트럼프 대통령이 오는 20일 끝나는 그의 임기를 마치기 전에 대통령직에서 물러나야 한다고 답했다고 밝혔다.응답자의 67%는 트럼프 대통령이 지난 6일 트럼프 대통령을 지지하는 시위대가 워싱턴 연방의회 의사당에 난입한 사건에 상당한 책임이 있다고 답했다.민주당 지지자의 94%가 트럼프 대통령의 즉각 사퇴에 동의했다. 무당파는 58%, 공화당 지지자는 13%만 트럼프 대통령이 즉각 사퇴해야 한다고 밝혔다.트럼프 대통령이 자리에서 물러날 필요가 없다고 답한 응답자 가운데 54%는 트럼프 대통령에게 잘못이 없기 때문이라고 밝혔고, 45%는 트럼프 대통령이 잘못을 했지만 오는 20일 임기가 끝나기 때문에 그를 자리에서 끌어내리는 노력을 기울일 필요가 없다고 답했다. 이번 조사는 미국의 18세 이상 성인 570명을 대상으로 지난 8~9일 실시됐으며 표본오차는 4.7%포인트다.트럼프 대통령은 지난 6일 상·하원이 조 바이든 당선자가 승리한 대선 선거인단 투표 결과를 승인하기 위한 합동회의가 열렸을 때 시위대가 의회를 공격하도록 부추겼다는 비판을 받고 있다. 그는 당일 오전 백악관 앞에서 열린 집회에서 “(대선 결과에) 절대 승복하지 않을 것”이라면서 “우리는 의회 의사당으로 걸어갈 것이고, 내가 여러분과 함께 있겠다. 힘을 보여줘야 한다”고 말했다.시위자들의 의회 난입으로 의회 경찰 1명과 트럼프 대통령 지지자인 여성을 비롯해 5명이 숨졌다.이 사건에 대한 비난 여론이 들끓으면서 트럼프 대통령은 사퇴햐야 한다는 압박을 받고 있다. 민주당은 대통령의 직무 수행이 불가능하닥고 판단될 경우 직무를 박탈토록 하는 수정헌법 25조를 발동할 것을 마이크 펜스 부통령과 행정부 각료들에게 요구하고 있으며, 탄핵안도 발의했다. 공화당 일각에서도 트럼프 대통령이 사퇴해야 한다는 의견이 공개적으로 나오고 있다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
