[단독]검찰, "정인양 2차 신고" 송치 6일 만에 수사지휘없이 불기소 처분
[경향신문] 검찰이 지난해 8월 경찰이 불기소 의견으로 송치한 정인양 학대 신고 사건을 별도의 수사 지휘 없이 6일 만에 불기소 종결한 것으로 확인됐다. 검찰이 경찰의 초동수사 부실을 제대로 검토하지 않았다는 지적이 나온다.7일 경향신문 취재 결과 서울양천경찰서는 정인양이 양부모 학대로 사망하기 전 총 세 차례의 신고를 접수했다. 지난해 5월 어린이집 직원이 정인양 몸에 난 멍을 발견하고 아동보호전문기관에 신고해 경찰에 수사의뢰가 접수된 1차 신고와 지난해 9월 소아과 의사가 정인양 영양실조 상태를 경찰에 알린 3차 신고의 경우 경찰이 자체 내사 종결했다.양모 장모씨가 정식으로 입건돼 경찰 조사를 받았던 것은 지난해 6월 2차 신고 때이다. 주민이 차 안에 방치된 정인양을 보고 아동보호전문기관에 알렸고 이 기관이 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 수사 과정에서 학대 등의 혐의를 발견하지 못하고 지난해 8월12일 ‘혐의 없음’ 의견으로 장씨를 불기소 송치했다. 당시 서울남부지검은 사건이 송치된 지 6일 후인 8월18일 불기소 처분으로 사건을 종결했다. 경찰의 불기소 의견에 대한 검찰의 별도 추가 수사 지휘는 없었던 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “(이 사건) 관련해서 보완 수사 지휘는 없었다”고 밝혔다.경찰 수사를 지휘하고 문제점을 살펴야 하는 검찰이 이 사건을 너무 빠르게 종결했다는 평가가 있다. 검경 수사권 조정으로 경찰은 올해부터 불기소 사건에 대해 독자적인 수사 종결권을 갖는다. 다만 지난해에는 사건 종결을 검찰만 할 수 있었다.김한규 변호사는 “검찰이 일주일 만에 불기소 결정을 내린 것은 경찰 조사 과정에 문제가 없었다는 판단이었을 텐데 당시 어떤 이유였는지 궁금하다”며 “수사 종결 책임자로서 검찰이 100% 면책되는 사항인지는 의문”이라고 말했다.남부지검은 “(2차 신고) 사건은 피해자가 방치된 시간이 10분 정도에 불과했고, 경찰이 폐쇄회로(CC)TV 등 물증을 확보하지 못해 진술만 있는 사건이었기 때문에 기록을 검토한 결과 보완수사를 예정하기 어려운 상황이었다”고 밝혔다. 또 “본건을 전후해 있었던 피의자 아동학대 신고 사건은 경찰이 내사종결해 검찰에 송치되지 않아 종합적 판단이 어려웠다”며 “정인양 사망을 막지 못한 데 대해 검찰도 책임을 통감하며 안타까운 마음”이라고 했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
