남인순 “박원순 피소 몰랐다”…통화 사실은 부인 안 해
[경향신문] 더불어민주당 남인순 최고위원(사진)이 고 박원순 서울시장 실종 당일 박 전 시장과 통화한 것으로 24일 알려졌다. 박 전 시장 사망 경위를 수사 중인 경찰은 남 최고위원을 전화로 참고인 조사한 것으로 전해졌다. 경찰은 박 전 시장의 사망 전날과 당일 행적 등에 집중해 변사 사건을 수사 중이다.남 최고위원은 박 전 시장과의 지난 9일 통화와 관련해 최근 전화로 경찰 참고인 조사를 받은 것으로 전해졌다. 경찰은 남 최고위원 전화 조사에 대해 “확인해줄 수 없다”고 밝혔다. 다만 “참고인은 강제로 부를 수 없다”며 “전화로 (조사)하는 경우도 있다”고 했다.남 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 신상발언을 통해 “박 전 시장에 대한 피소 사실은 몰랐다”며 “(제가) 피소 사실을 알렸다는 일부 보도는 사실이 아니다. 추측성 보도를 삼가달라”고 말했다.남 최고위원은 박 전 시장의 피소 사실을 미리 알지 못했다고 했지만, 9일 통화를 부인하지는 않았다. 박 전 시장 변사 사건과 관련해 참고인 조사를 받은 사실 역시 부인하지 않았다. 경찰이 박 전 시장이 숨지기 전인 이틀간의 행적에 집중해 수사하고 있는 만큼 이 기간 박 전 시장과 접촉한 이들은 모두 수사 대상이다. 경찰은 “전화 조사를 비롯해 참고인 조사를 받은 사람이 많다”고 했다.남 최고위원이 박 전 시장과 통화를 하게 된 경위에 임순영 서울시 젠더특보가 관련돼 있는지도 밝혀져야 할 부분이다. 임 특보는 박 전 시장 실종 전날인 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 ‘불미스러운 일이 있었느냐’고 물어봤고, 그날 밤 박 전 시장, 소수 서울시 관계자들과 함께하는 대책회의에도 참석한 것으로 알려졌다. 임 특보는 남 최고위원 의원실 보좌관 출신이다. 남 최고위원은 이날 ‘임 특보로부터 불미스러운 일에 대해 들은 게 없느냐’는 경향신문 질문에 답하지 않았다.서울 성북경찰서는 박 전 시장 사망 경위를 수사하기 위해 지난 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 소환 조사한 뒤 서울시 관계자들을 참고인으로 불러 조사하고 있다. 임 특보는 지난 20일 조사를 받았다. 서울지방경찰청은 지난 22일 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 업무용 휴대전화 한 대의 비밀번호를 풀고 디지털포렌식 분석을 하고 있다.탁지영·김형규·윤기은 기자  g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
