“코로나19지원금 안 주는 건 차별”…성매매업자가 일본 정부에게 소송 제기한 이유는
[경향신문] 일본 성매매업자가 “성매매 사업자에게 코로나19 지원금을 주지 않는 것은 헌법에 반하는 차별”이라며 일본 정부를 상대로 소송을 걸었다. 일본 정부는 코로나19로 수입이 급감한 중소기업에 최대 200만엔(약 2223만원), 자영업자에게 최대 100만엔을 보조한다. 그러나 성매매와 러브호텔 사업에는 지원하지 않는다. 교도통신에 따르면 23일(현지시간) 도쿄에서 유흥업소를 운영하는 한 성매매업자는 “합리적 이유 없이 차별을 받은 것에 대한 보상금과 정부 지원금 지급을 요구한다”며 도쿄 지방법원에 소송을 제기했다. 그는 “지역 당국의 요청에 따라 4월 중순부터 5월까지 사업을 중단해 사업 수익이 지난해보다 4월에는 80%, 5월에는 70% 줄었다”면서 “정부는 성매매업 지원 배제에 대한 납득 가는 설명을 주지 않았다”고 주장했다.소송 대리인 측은 원고가 소득세 신고서도 제출하고 성매매 관련 법을 준수하며 사업을 운영했기 때문에 지원금을 주지 않는 것은 불합리하다는 입장을 밝히고 있다. 또 “(성매매) 산업에 대한 대중의 차별에 정부가 편승했다”고 비판했다.앞서 일본의 성매매업자들은 지난 6월 중소기업 관련 부처 담당자에게 코로나19 지원금 지급을 요구했지만 ‘자연재해가 일어났을 때에도 지원을 배제한 선례가 있다’는 이유로 거부당했다. 카지야마 히로시(梶山弘志) 일본 경제산업상은 지난 5월 참의원 예산 위원회에서 “사회 통념상 성 관련 산업에 대한 지원은 국민의 동의를 얻기 어렵다”고 했다. 일본 경찰청 자료에 따르면 일본에는 2019년 말 기준 3만1956개의 성 관련 사업이 등록돼 있다. 이 중 60%가 성매매업이다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
