"검사 몸싸움" 정진웅 부장검사, 한동훈 명예훼손 맞고소
[경향신문] 한동훈 검사장이 ‘독직폭행’ 혐의로 고소한 정진웅 서울중앙지검 형사1부 부장검사가 한 검사장을 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 맞고소한다고 밝혔다. 정 부장은 한 검사장과의 몸싸움 의혹에 대해 “압수수색 방해 행위를 제지하는 과정”이라고 했다. 문제가 된 장면은 녹화되지 않아 양측 공방은 한동안 이어질 것으로 보인다. 정 부장검사는 29일 오후 7시쯤 기자단에 입장문과 응급실에서 치료 중인 사진을 함께 전달했다. 정 부장검사는 이날 한 검사장에 대한 압수수색 집행 과정에서 벌어진 몸싸움을 “압수수색을 방해하는 한동훈 검사장의 행위를 제지하는 과정에서 물리적 접촉”이라고 말했다. 그에 따르면 정 부장은 한 검사장이 변호인 연락을 원해 처음에는 사무실 전화로 하라고 요청했으나 한 검사장이 압수수색 대상인 본인 휴대폰을 이용하길 원해서 휴대전화 이용을 허락했다. 정 부장은 “한 검사장이 무언가를 입력하는 행태를 보여 무엇을 입력하는지 확인하려고 자리에서 일어나 탁자를 돌아 한동훈 검사장 오른편에 서서 보니 한동훈 검사장이 앉아서 비밀번호를 입력하고 있었고 마지막 한 자리를 남겨두고 있었다”며 “압수물 삭제 등 문제가 있을 것으로 판단해서 내가 긴급히 ‘이러시면 안 됩니다’라고 하면서 한동훈 검사장으로부터 휴대폰을 직접 압수하려고 했다”고 했다.이어 “그러자 한동훈 검사장은 앉은 채로 휴대폰 쥔 손을 반대편으로 뻗으면서 휴대폰을 빼앗기지 않으려고 했고, 내가 한동훈 검사장 쪽으로 팔을 뻗는 과정에서 중심을 잃으면서 나와 한동훈 검사장이 함께 소파와 탁자 사이의 바닥으로 넘어졌다”고 덧붙였다. 또 “한동훈 검사장은 넘어진 상태에서도 휴대폰을 움켜쥐고 주지 않으려고 완강히 거부하여 실랑이를 벌이다 휴대폰을 확보한 것”이라며 “압수 대상물을 실효적으로 확보하는 과정이었을 뿐 탁자 너머로 몸을 날리거나 일부러 한동훈 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐거나 밀어 넘어뜨린 사실은 없다”고 말했다. 정 부장은 “수사책임자로서 검찰수사심의위 이전에 발부 받았던 압수영장 집행을 마치기 위해 끝까지 자리를 지키려고 했다. 한동훈 검사장의 변호인이 현장에 도착한 이후에 긴장이 풀리면서 팔과 다리의 통증 및 전신근육통 증상을 느껴 인근 정형외과를 찾아갔고, 진찰한 의사가 혈압이 급상승하여 큰 병원으로 가보라고 전원 조치를 하여 현재 모 종합병원 응급실에서 치료 중인 상태”라고 덧붙였다.그는 “상황이 이러함에도 한동훈 검사장이 제가 ‘독직폭행’하였다는 식의 일방적인 주장과 함께 고소를 제기한 것을 도저히 받아들일 수 없고, 이에 대해서는 수사를 방해하려는 의도라고 생각하여 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 고소할 예정”이라고 했다.앞서 한 검사장은 서울고검에 정 부장을 특정범죄가중처벌법상 독직폭행 혐의로 고소하고 감찰을 요청했다. 한 검사장 측은 입장문에서 “정 부장에게 일방적인 신체적 폭행을 당했다”며 “공권력을 이용한 독직폭행”이라고 밝혔다. 독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원이 형사피의자에 대해 폭행이나 가혹행위를 한 범죄로 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처해진다. 서울고검은 “일단 감찰 사건으로 진행할 예정”이라며 “윤석열 검찰총장이 이 사건에 대해 보고받지 않기로 결정된 상황이라 서울고검이 직접 진행하기로 결정했다”고 밝혔다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
