[사설] 충격적인 서울시의 성인지 감수성과 피해자 회유·압박
[경향신문] 서울시가 지난 15일 고 박원순 시장의 성추행 의혹에 대한 철저한 진상규명을 다짐하며 꾸리겠다고 밝힌 ‘민관합동조사단’이 이틀이 지났는데도 제자리걸음이다. 성추행 묵인·방조로 조사 대상인 서울시가 주체로 나서는 조사에 객관성과 공정성이 담보될 수 없다는 지적이 제기되고 있기 때문이다. 최근 추가로 드러난 정황을 보면, 여성단체 및 인권·법률 전문가 등과 협의해 충분히 조사하겠다고 밝힌 서울시 입장에 진정성이 있는지조차 의심된다. 피해자 측 변호인과 지원 여성단체들은 지난 16일 “서울시는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”며 서울시의 합동조사단 참여 제안을 거부했다. 거부 이유는 같은 날 밝힌 추가 피해 사례와 정황을 통해 명백히 드러난다. 여성단체들은 시장실과 비서실이 성폭력이 발생하기 쉬운 업무환경이었다고 밝혔다. “비서실에 성폭력이 만연했다”는 말까지 나왔는데, 그 사례는 이루 표현하기조차 민망하다. 그런데도 비서실의 여러 정무직 보좌관들은 몰랐다고 주장하고 있다. 피해자가 지속적으로 부서 이동을 요청했는데도 번번이 묵살됐고, 비서실을 떠났던 피해자가 다시 비서 근무를 요청받았을 때 거절했음에도 인사 담당자는 무엇이 문제인지 파악조차 하지 않았다. 단순히 성폭력을 묵인·방조하는 수준을 넘어선 것이다. 젠더 특보를 두고, 어느 곳보다 앞선 성폭력 대응 정책과 매뉴얼을 갖췄다는 서울시의 성인지 감수성이 이 정도였다니 충격적이다. 이러니 피해자에 대한 사후 대응이 제대로 될 리가 만무하다. 서울시의 여러 공무원이 피해자 측에 연락해 회유·압박성 발언을 했다고 한다. 걱정이나 사과는 극히 일부였고 여성단체에 휩쓸리지 마라, 확실한 증거가 있어야 한다는 식의 얘기가 많았다. 민관합동조사단 구성의 주축인 서울시 여성가족정책실장은 기자회견 연기를 요청하려고 피해자 측에 연락을 시도했다고 한다. 서울시는 2차 가해 차단과 피해자 지원을 우선으로 약속했다. 그러나 지금까지 서울시 행태를 보면 피해자는 뒷전이다. 서울시가 문제를 덮는 데만 급급한 것으로 보인다. 책임있는 사안에 대해 “합동조사단에서 잘 조사할 것”이라는 말만 반복한다. 경찰은 17일 서울시 관계자들의 묵인·방조에 대해 수사를 확대하겠다고 밝혔다. 서울시는 더 이상 민관합동조사단을 고집하지 말고 진상규명에 협조해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
