나눔의집 88억 중 2억만 할머니들에게 썼다
[경향신문] 일본군 위안부 피해 생존자 거주시설인 나눔의집이 5년간 모금한 88억원 중 할머니들을 위해 사용한 후원금은 2억여원에 불과한 것으로 조사됐다. 이마저도 할머니들을 위한 직접경비로 쓰지 않고 시설 운영을 위한 간접경비로 지출했다. 거주하는 할머니들에게 “갖다 버리겠다”며 언어폭력을 가하는 등 정서적 학대를 한 정황도 발견됐다.송기춘 나눔의집 민관합동조사단 공동단장은 11일 경기도청에서 기자회견을 열고 조사 결과를 발표했다. 송 단장은 “나눔의집은 2015년부터 2019년까지 홈페이지 등을 통해 할머니들의 후원금 홍보를 해 지난 5년간 약 88억8000원의 후원금을 모집했다”며 “그러나 이 과정에서 기부금품법에 의한 모집등록을 하지 않아 후원금 액수와 사용 내용 등이 제대로 공개되지 않았고 등록청의 업무 검사도 받지 않았다”고 밝혔다.조사단에 따르면 국민들이 후원한 돈은 나눔의집 시설이 아니라 운영법인 계좌에 입금됐다. 후원금 88억여원 중 할머니들이 생활하는 나눔의집 양로시설로 보낸 금액(시설 전출금)은 2.3%인 2억원에 불과했다. 후원금은 할머니들 생활과 복지 및 증언활동 지원을 위해 사용되지 않았고, 시설 운영을 위한 간접경비로 지출된 것이 대부분이었다.반면 운영법인이 재산조성비로 사용한 후원금은 26억여원으로 파악됐다. 재산조성비는 토지 매입과 생활관 증축공사, 유물전시관 및 추모관 신축비, 추모공원 조성비 등으로 쓰였다. 나머지 후원금은 국제평화인권센터, 요양원 건립 등을 위해 사용되거나 쌓아놓은 것으로 보인다고 민관합동조사단은 설명했다. 법인 산하에는 사회복지법인의 성격상 운영이 부적절한 ‘국제평화인권센터’를 두고 있는데, 최근 여러 해 동안의 활동 실적을 확인할 수 없었다고 조사단은 밝혔다.할머니에 대한 정서적 학대 정황도 발견됐다. 간병인은 “할머니, 갖다 버린다” “혼나봐야 한다” 등 언어폭력을 가했고, 특히 의사소통과 거동이 불가능한 중증환자 할머니에게 집중됐다고 송 단장은 설명했다. 그는 “할머니들은 본인들에게 필요한 의료 인력과 설비가 갖추어져 있지 않은 공간에서, 자유로운 외출과 이동을 하지 못하는 생활을 해야 했다”고 말했다.할머니들의 생활과 명예회복을 위한 활동 역사를 담은 기록물이 방치되는 사례도 확인됐다. 입·퇴소자 명단을 제대로 관리하지 않았고 할머니들의 그림과 사진, 국민들의 응원 편지 등을 포대 자루나 비닐에 넣어 건물 베란다에 방치했다. 이 중에는 국가지정기록물로 지정된 자료도 있었으나 역시 방치됐다.송 단장은 “아무도 관심을 갖지 않을 때 나눔의집과 불교계가 나서 피해 할머니들을 위해 노력하고 헌신했다”며 “그러나 법인과 시설 운영에서 문제가 드러난 만큼 정상화 방안을 마련하고 경기도와 광주시는 그 정상화 방안이 잘 시행될 수 있도록 노력해 달라”고 말했다. 나눔의집 민관합동조사단은 지난달 6일부터 22일까지 행정과 시설 운영, 회계, 인권, 역사적 가치 등 4개 반으로 나눠 조사했다.경기도는 민관합동조사단으로부터 최종 조사 결과를 받아 검토한 뒤 경찰에 수사 의뢰하고 사회복지사업법 등 관계 법령을 위반한 사항에 대해서는 행정처분할 예정이다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
