‘홍콩보안법 칼끝’ 학교로…시위 동조·참여 교사들 고용 위협
[경향신문] 홍콩의 한 고등학교에서 시각예술을 가르치는 교사 웡은 시민들의 민주화 시위에 영감을 얻어 만화를 그리기 시작했다. 만화에는 경찰이 중국 국기를 본떠 만든 양탄자 아래서 피 흘리는 시위대를 휩쓸고 지나가는 모습이 담겼다. 웡은 익명으로 소셜미디어에 작품을 공유했다. 하지만 얼마 후 홍콩 교육당국에 그가 ‘부적절한 그림을 온라인에 올리고 있다’는 민원이 제기됐고, 웡은 직장을 잃게 될 상황에 놓였다.중국 정부가 밀어붙인 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)의 칼끝이 학교를 향하고 있다고 로스앤젤레스타임스가 지난 11일(현지시간) 전했다. 입킨위엔 홍콩 입법회 의원(홍콩 전문교원노조 부위원장)은 이 신문에 “중국 정부가 홍콩에서의 교육을 사상 통제의 도구로 만들고 있다”며 “(홍콩 정부는) 민주화 시위 과정에서 많은 10대가 체포된 것과 관련해 교육시스템과 교사, 교재를 탓하고 있고, 교사들이 그 희생양이 된 것”이라고 했다.실제 진보성향의 한 여학교 교사는 지난해 시위에 참여했다가 계약 연장을 거부당했다. 익명을 요구한 한 초등학교 교사는 이 신문에 “학생들에게 홍콩보안법에 대한 의견을 물은 것에 대해 학부모가 항의했으며, 이후 고용을 위협받게 됐다”고 말했다. 이를 두고 홍콩 정부가 학생들을 상대로 사상 교육과 통제를 본격화하고 있다는 해석이 나왔다. 교사들을 위협해 학생들에게 중국인으로서의 정체성 강화를 교육시킬 것을 압박하고 있다는 것이다. 앞서 중국 중앙정부는 시위에 나선 홍콩 학생들이 미국 국기인 성조기와 영국 국기인 유니언 잭을 흔들고 자유를 외치는 모습에 큰 충격을 받은 것으로 알려졌다. 이 때문에 지난 7월 홍콩보안법 제정 당시 케빈 융 홍콩 교육부 장관은 국가안보 전면 교육 방침을 밝힌 바 있다. 이후 홍콩 당국은 6개 출판사에서 나온 8종의 고등학교 교과서에서 홍콩의 ‘삼권분립’ 관련 부분을 삭제하거나 수정해 논란을 일으켰다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
