강승연 경장 “대림동 사건 후 여경 혐오 확산…직무에도 부정적 영향”
[경향신문] “예전에 여경들이 모이면 친절 교육을 받았어요. ‘솔’ 톤으로 말해야 한다거나. 그런데 오늘은 친절 따위 던져 버리고 여경이 여경의 목소리로 생각을 전하는 역사적인 자리라고 생각합니다.”2일 서울 용산구 경찰청 교육장에서 열린 세미나 ‘여경(女警): 여경(餘警) 아닌 여경(如警)으로’에 참여한 경찰청 수사국 이은애 총경의 말이다. 이 총경의 발언에 참석자 50여명이 고개를 끄덕였다.여경을 경찰 조직 내 잉여인력이 아닌 동등한 인력으로 인정해야 한다는 뜻에서 열린 이번 세미나는 경찰대학이 주최하고 경찰젠더연구회가 주관했다. 젠더연구회는 2018년 구성된 여경 현장 학습 모임이다. 이들은 지난해 서울 대림동에서 발생한 경찰 공무집행방해 사건 등에서 여경 혐오가 일어났을 때 발언하기도 했다.일각에서 ‘대림동 여경 사건’이라고 부른 이 사건은 여경 혐오에 불을 댕긴 사건으로 평가됐다. 이날 ‘온라인 여경 혐오가 여경의 삶에 미치는 영향’을 발표한 서울지방경찰청 강승연 경장은 “지난해 4월부터 올해 4월까지 11개 중앙 일간지와 지상파 방송 3사, YTN 언론 보도에서 ‘여경’을 키워드로 검색한 결과, 총 460여건 기사 중 211건(45.87%)이 대림동 논란 관련이었다”며 “여경 정책(49건)이나 미담 사례(19건)는 소수였다”고 했다. 언론이 여경을 ‘업무 부실 논란’ 위주로만 보도했다는 지적이다.강 경장은 주로 온라인상에서 표출되는 여경 혐오가 실제 경찰관들의 생활에도 부정적인 영향을 미친다고 했다. 대림동 사건이 있던 지난해 5월 전후 여경 10여명을 인터뷰한 결과 한 응답자는 “남경은 누구나 못하는 일에 대해 못한다고 말해도 크게 비난받지 않지만 여경은  누구나 힘들어 할 일에도 여경이라는 이유로 비난받을까 봐 힘들다는 표현을 하지 않는다”고 답했다. 여경의 존재 자체에 대한 논란으로 업무 외에서도 위축된다고 한 이들도 있었다. 한 응답자는 “회식 때 따라가면 불편해하는 등 여경을 불편한 존재로 생각한다”고 답했다.‘몰젠더적 치안정책과 여성경찰관의 지위’에 대해 발표한 서울지방경찰청 주명희 경정은 “여경은 경찰관이라는 특수성 때문에 여성성에 기반한 ‘필요’를 증명해야 했다”며 “대림동 사건 이후 무용론을 반박하는 많은 의견은 여성 피의자와 피해자를 처리하기 위해 여성경찰관이 필요하다는 것이었다. 그 이면에는 경찰의 직무가치는 남성적이라는 전제가 자리 잡고 있다”고 말했다. 이들은 부서 배치에 있어 ‘유리벽’ 현상은 예전보다 완화된 것으로 보이지만, 생활안전 기능 등에 주로 배치된 여경의 인력 배치도 재고돼야 한다고 했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
