절도범 폰에서 발견한 불법촬영물…대법 “별도 압수 절차 없으면 위법수집증거”
[경향신문] 수사기관이 피의자 휴대전화에서 새로운 범죄와 관련된 증거를 찾았다고 해도 별도 압수절차를 거치지 않았다면 ‘위법 수집 증거’라는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 절도, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 등 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 일부 무죄로 판결한 원심을 확정했다고 28일 밝혔다.A씨는 공업용 절단기로 잠금장치를 잘라 200만원 상당 로드 바이크를 훔친 혐의로 지난해 5월18일 긴급체포됐다. A씨는 경찰서로 인치되는 차 안에서 여죄를 추궁당하자 다른 절도 범행과 관련해 찍은 사진이 있다고 털어놓으며 경찰에게 휴대폰 잠금을 풀어줬다. 경찰은 A씨의 휴대폰 사진을 보던 중 여성들의 다리가 찍힌 동영상을 발견했다. 이날 경찰은 절도 범행과 관련해 A씨를 조사하고, 다음날 A씨의 휴대폰에서 여성들의 다리가 찍힌 동영상 화면을 출력해 수사보고서를 작성했다. 경찰은 A씨에게 휴대폰을 받은 지 5일 만에 A씨를 카메라등이용촬영 혐의로 입건하고 휴대폰을 임의제출한다는 확인서를 제출받았다. A씨는 총 675만원 상당의 고가 자전거 네 대를 훔친 혐의와 여성 다리 등을 41차례 불법 촬영한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 쟁점은 A씨의 휴대폰이 적법하게 수집된 증거였는지 여부였다. A씨 측은 “피고인이 휴대폰을 임의제출했다고 하더라도 절도 범행과 관련한 부분만 임의제출할 의사가 있었지 이와 무관한 저장정보까지 수사기관에 제공할 의도는 없었다”고 주장했다. 1심은 A씨가 자발적으로 휴대폰을 제출했다고 보고 혐의를 모두 유죄로 인정해 징역 1년2월을 선고했다.반면 2심은 휴대폰은 위법하게 수집됐기에 증거로 쓸 수 없다며 카메라등이용촬영 혐의에 대해서는 무죄를 선고했다. 절도 혐의 등에 대해서만 징역 1년을 선고했다. 2심은 경찰이 A씨에게 휴대폰을 건네받은 후 5일 뒤 임의제출서를 제출받기까지 영장을 받거나 임의제출을 받는 등 적법한 압수절차를 취하지 않았다고 지적했다. 2심은 A씨가 절도 사건으로 조사를 받으면서 ‘여자 다리 촬영한 부분은 빼주기로 했는데 왜 조사했냐’고 말한 점 등을 비춰보면 A씨가 카메라등이용촬영죄 관련 증거를 수집하는 것에 동의했다고 보기 어렵다고 했다. 2심은 수사기관이 별개의 증거를 확인했더라도 A씨에게 휴대폰을 돌려준 뒤 적법한 압수절차를 거쳐 다시 휴대폰을 압수했어야 했다고 지적했다. 대법원도 “위법수집증거 배제법칙에 관한 법리를 오해한 잘못이 없다”며 상고를 기각했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
