민주당, ‘음주운전 동승자, 방조죄 처벌 강화’ 입법 착수
[경향신문] 더불어민주당이 이른바 ‘제2의 윤창호법’ 입법에 착수했다. 치킨을 배달하던 50대 가장을 숨지게 한 ‘인천 을왕리 음주운전 사고’ 가해 차량의 동승자 처벌 여론이 커지면서 음주운전 동승만으로도 방조죄를 적용할 수 있는 입법에 나선 것이다. 그동안 국회와 수사기관의 의지 부족과 안일함으로 인해 ‘동승자 처벌’의 제도화가 지지부진했다는 지적이 나왔던 만큼 이번에는 제대로 된 입법을 해야 한다는 요구가 높다.김태년 민주당 원내대표는 지난 17일 정책조정회의에서 을왕리 사고를 언급하면서 “음주운전 동승자 역시 사고 방조나 다름없다. 음주운전을 방조하거나 부추긴 동승자 처벌 강화법도 조속히 만들겠다”고 밝혔다.앞서 지난 9일 을왕리 해수욕장 인근에서 만취한 30대 운전자 A씨가 치킨을 배달하던 50대 가장을 치어 숨지게 하자 국민적 비난이 쇄도했다. 특히 동승자 B씨가 운전을 요구한 것으로 알려졌지만 현행법상 명확한 음주운전 방조·교사 조항도 없고 통상 벌금형 정도에 처해진다는 얘기가 나오자 분노를 더했다.민주당은 일단 음주운전 처벌규정을 대폭 강화했던 ‘윤창호법’처럼 특정범죄가중처벌법 안에 음주운전 치사 사건에 대한 방조·교사 행위를 처벌하는 규정을 넣는 것을 검토 중이다. 도로교통법에도 음주운전 방조 처벌 규정을 넣는 방안도 고려하고 있다.하지만 문제의 핵심은 법률 미비 때문이 아니라는 지적도 나온다. 현행 형법상 동승자 처벌이 가능한데도 수사기관이 혐의 입증의 어려움을 들어 제대로 처벌에 나서지 못하고 있다는 것이다. 수사기관은 ‘동승자가 차 키를 직접 운전자에게 제공한 경우’, ‘동승자가 운전자에게 운전을 적극 권유한 경우’를 입증해야 하는데 동승자와 운전자의 ‘말 맞추기’ 등으로 혐의 입증이 쉽지 않다고 해명한다.실제 경찰청 통계를 보면, 연간 음주운전 방조죄 입건자 수는 2016년(4~12월) 142건, 2017년 157건, 2018년 89건을 기록했다. 2018년 한 해에만 음주운전 사고 적발은 총 1만9769건이었다. 방조 혐의 입건자 수가 전체 음주운전 적발 건수의 1%도 안 되는 셈이다.정치권의 동승자 처벌 입법도 ‘반짝 관심’만 받은 채 이뤄지지 않았다. 2017년 9월 이재정 민주당 의원이 ‘도로교통법 개정안’을 발의했지만 2년여간 행정안전위원회 법안심사 소위도 통과하지 못하다가 20대 국회 임기 만료로 자동 폐기됐다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
