화웨이 이어 알리바바까지…미 연구소 “위구르족 식별 시험했다”
[경향신문] 중국 최대 전자상거래업체 알리바바가 자사 클라우드서비스에서 위구르족 등 소수민족을 식별하는 기술을 시험해 온 정황이 16일(현지시간) 미국 영상감시연구소(IPVM)를 통해 공개됐다. IPVM은 앞서 통신장비업체 화웨이가 한 스타트업과 함께 위구르족 감시에 활용될 수 있는 인공지능(AI) 안면인식 시스템을 개발해 시험한 것으로 돼 있는 문서도 입수해 공개했다. 중국이 소수민족 감시에 거대 정보통신기술(IT) 기업들을 동원하고 있다는 비판이 나온다.16일(현지시간) IPVM이 공개한 조사 보고서를 보면 지난해 5월 업데이트된 알리바바 클라우드 차이나의 ‘API(application Programming Interface) 가이드’에는 ‘클라우드 보호’ 솔루션에 관한 설명이 포함돼 있다. 이 클라우드 보호 솔루션은 테러나 포르노, 광고, 스팸을 포함하는 텍스트와 사진, 영상, 음성을 탐지·인식해 검증하는 기능을 한다. 여기에 소수민족을 탐지하는 기능이 들어가 있는 데, 이것이 위구르족을 겨냥하고 있다는 것이다.구체적으로 가이드에 제시된 탐지 기능 중에는 추출 가능한 여러 얼굴 속성 중 하나로 위구르족이 들어가 있다. 추출 가능한 얼굴 속성에는 성별과 나이, 아시아인 여부 등이 있는 데 위구르족인지 여부도 포함하고 있다. 이와 별도로 소수민족인지를 구분하는 항목에도 괄호 안에 ‘위구르’라고 표시돼 있어 특정 소수민족을 겨냥했다는 게 IPVM의 설명이다. IPVM과 함께 보고서를 만든 뉴욕타임스는 알리바바 클라우드의 보안 서비스가 고객이 업로드한 이미지나 비디오, 문서에서 잠재적 위험을 가려내 표시하도록 지원하며, 사진과 비디오에서 ‘민감한 사람’의 얼굴을 인식할 수 있게 설계됐다고 보도했다.IPVM은 소수민족이나 위구르족 식별 기능이 알리바바 클라우드 글로벌 웹사이트에서는 언급되지 않아 중국 안에서만 사용된 기능인 것으로 보이며, 조사가 시작된 이후 기존 문서도 삭제됐다고 전했다. 알리바바 클리우드 측은 해당 기능이 “테스트 환경에서만 사용됐고, 테스트 환경 외부에서는 사용된 적이 없다”고 IPVM에 해명했다. 그러나 IPVM은 “알리바바가 ‘테스트’라는 증거를 제공하지 않았고, 왜 그것이 처음부터 위구르족을 대상으로 했는지 설명하지 않았다”고 밝혔다.앞서 IPVM 지난 8일에도 중국 최대 통신장비업체 화웨이가 안면인식 기술 스타트업 ‘메그비’와 함께 AI 안면인식 시스템을 활용한 ‘위구르족 경보’ 기능을 시험한 것으로 나타난 내부문서를 공개했다. 화웨이 측도 당시 “단순한 시험일 뿐 실제 사용되는 것은 아니었다”고 해명했다. IPVM은 “중국 정부가 인터넷을 엄격하게 검열하고 위반자를 처벌하기 때문에 검열 솔루션 산업이 점점 커지고 있다”며 “중국 경찰이 위구르 감시 시스템을 사용하는 것은 잘 알려진 사실이나, 알리바바 같은 방대한 클라우드 업체가 인종차별적 기술을 제공하는 것은 위구르족 탄압이 법 집행의 범위를 넘어섰다는 것으로 보여준다”고 밝혔다. 뉴욕타임스도 “중국 정부가 이슬람 소수민족 구성원을 추적하고 박해하는 동안 거대 기술기업이 어떻게 역할을 할 수 있는지를 보여준다”면서 알리바바가 국제적인 비난을 받게 될 것으로 보인다고 했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
