반려견 생매장한 견주 부부 검거
[경향신문] 반려견을 땅속에 생매장한 견주 부부가 경찰에 붙잡혔다. 부산북부경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 ㄱ씨(64)와 ㄴ씨(61)를 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 5일 밝혔다. ㄱ씨 부부는 지난달 26일 오후 11시쯤 부산 북구 구포동 한 주택가 공터에 살아있는 반려견을 땅속에 묻은 혐의를 받고 있다. 암컷 페키니즈 종인 이 개는 인근 주민이 땅속에서 개가 울부짖는 소리가 지속해서 들린다고 소방에 신고해 구조됐지만, 이틀 만에 숨졌다.발견 당시 등만 보인 상태였고, 얼굴과 다리가 땅속에 묻혀 숨을 제대로 쉬지 못해 심하게 탈진해 있었다.경찰 조사결과 ㄱ씨 부부는 자녀가 10년 정도 키우던 페키니즈 종 암컷을 물려받아 2년 정도 키워오다 지난달 생매장한 것으로 드러났다. 이들은 경찰에서 “늙고 병이 들어 동물병원에 데리고 갔지만 치료해 줄 돈도 없고 안락사 시킬 비용도 없어 묻었다”고 진술한 것으로 알려졌다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
