시민들 온라인 해시태그 운동…#그럼에도 불구하고 [‘코로나19’ 확산 비상]
코로나19 첫번째 확진자 발생 후 50일간 불안과 혐오, 낙관과 응원의 메시지가 온라인을 오갔다. 시민 불안과 혐오가 커질 때 그 흐름을 바꾼 건 긍정과 연대의 해시태그(#) 운동이다.정부가 1월30~31일 코로나19의 발원지인 중국 후베이성 우한의 교민을 전세기로 철수시키고 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 분리 수용하기로 결정하자 지역 주민들이 반발했다. 지역 주민 일부는 트랙터 등 농기계로 수용시설 진입로를 막았다.사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 ‘우리가 아산이다(#we_are_asan)’ 해시태그 운동이 벌어졌다. 1월30일 아산 주민 엄모씨가 자신의 페이스북에 “고통과 절망 속에서 많이 힘드셨죠. 아산에서 편안히 쉬었다 가십시오”라고 적은 스케치북을 든 사진을 올렸다. 이후 ‘#우한교민환영합니다’ ‘#we_are_asan’ ‘#아산시민은환영합니다’ 등의 해시태그를 단 게시글이 줄을 이었다. 진천·아산 주민들은 교민 수용 반대 의사를 철회했다.지난달 18일 31번째 확진자가 등장하면서 코로나19 양상이 달라졌다. 31번 확진자가 두 차례 예배에 참석한 신천지 대구교회에서 수십명이 집단 감염됐다. 확진자가 급증하면서 대구시는 사실상 비상사태를 선언했다. 대구시민을 멀리하고, 신천지 교인을 혐오하는 여론이 생겼다.이후 “#힘내라 대구” “코로나19 떠나라” “직원분들은 식사 잘 드시고 좀 쉬었다가 일하시나요? 대구시민을 위해 힘내세요” 등 글이 대구시 SNS 계정에 올라왔다. 연예계·재계 등 각계각층에서 대구시민들을 위해 마스크, 기부금 등 구호물자를 전달했다. 전국의 의사·간호사들이 의료봉사에 나섰다.코로나19가 확산되면서 마스크 공급이 수요를 따라가지 못했다. 마스크를 사려고 새벽부터 줄 서는 시민들이 늘어났다. 정부는 ‘마스크 5부제’를 시작했다.마스크 5부제가 실시되기 전날인 8일부터 ‘#나는_OK’ ‘#당신_먼저’ 등 해시태그를 포함한 이미지가 “꼭 필요한 사람들을 위해 4주간 할당된 마스크를 구매하지 않겠다”는 내용의 글과 함께 퍼졌다. ‘#KF94를_양보해주세요’ ‘#나는_면마스크를_착용합니다’라고 적은 해시태그도 이어졌다. 몸이 건강하거나 여유분이 있다면 기저질환자, 의료진, 노약자, 임신부 등 필요한 사람들에게 우선 보건용 마스크가 공급될 수 있도록 구매 등을 보류하자는 취지의 운동이다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 “코로나19로 취약계층에게 우울감과 소외감이 엄습하고 있다. 한마디 따뜻한 말처럼 정서적인 위로도 중요하다”며 “진천·아산의 교민 환영 캠페인 등은 한국 사회의 공감과 배려를 보여주면서 시민성을 한 단계 올렸다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
