홍콩 범민주진영 입법회 예비선거에 58만명 투표 참여…‘선거혁명’ 이어지나
[경향신문] 오는 9월 홍콩 입법회 의원(국회의원 격) 선거를 앞두고, 범민주진영이 후보군을 좁히기 위해 11~12일 실시한 예비선거가 예상을 뛰어넘는 높은 투표율을 기록했다. 주최 측은 17만명이 참여할 것으로 예측했지만 58만명이 넘는 시민들이 투표했다.홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행과 코로나19 재확산 악재 속에서도 두드러진 투표 열기가 ‘선거혁명’으로 이어질지 주목된다.12일 명보·홍콩01 등 현지 매체 보도를 종합하면 범민주진영은 전날부터 이틀간 248개 투표소에서 일반 유권자들이 참여하는 입법회 의원 예비선거를 진행했다. 예비선거는 지난해 11월 구의원 선거에서 압승을 거둔 범민주진영이 후보 난립과 표 분산 등을 막기 위해 올해 처음으로 홍콩 전역에 도입한 것이다.사실 선거는 시작 전부터 순탄치 않았다. 홍콩 경찰은 지난 10일 예비선거 진행에 관여한 여론조사업체 홍콩민의(民意)연구소 사무실을 개인정보 유출 혐의로 수색했다. 이 때문에 11일 오전 9시(현지시간)부터 시작될 예정이던 예비선거는 3시간 늦게 개시됐다. 에릭 창(曾國衛) 홍콩 정치체제·내륙사무장관은 예비선거가 홍콩보안법 및 선거법 위반이 될 수 있다고 경고했다.그럼에도 투표 열기는 뜨거웠다. 첫날 일부 투표소에는 유권자들이 몰려 3시간 넘게 대기하기도 했고, 틴수이 지역 투표소에도 200여명이 한꺼번에 몰려 마감시간(오후 9시)을 1시간이나 넘겨 투표를 끝냈다. 최종 투표 마감인 12일 오후 9시까지 58만명 넘게 투표했다. 이는 전체 유권자(445만명)의 13%에 달하며 2016년 입법회 선거에서 범민주진영이 얻은 표의 절반가량에 해당한다. 당초 주최 측은 17만명이 투표할 것이라고 예측했다. 예비선거가 높은 투표율을 기록하면서 범민주진영을 중심으로 한 야권연대와 후보단일화 논의에도 탄력이 붙을 것으로 전망된다.네 살 딸을 데리고 투표장을 찾은 웡(黃)모씨는 “이번에 의사를 표시하지 않으면 다음에는 기회가 영영 없을 것 같아 나왔다”고 말했다. 예비선거에 출마한 민주화 운동가 조슈아 웡(黃之鋒)은 예비선거 시작 전 페이스북에 “홍콩인들이 절대 굴복하지 않는다는 것을 이번 투표로 알리자”면서 “예비선거가 홍콩의 마지막 자유선거가 될 수도 있다”고 강조했다.범민주진영은 이번 예비선거 결과를 바탕으로 오는 18일부터 31일까지 진행되는 입법회 의원 후보 등록에 나설 예정이다. 오는 9월6일 치러지는 입법회 의원 선거에 등록한 유권자는 445만명으로 지난 입법회 선거 때보다 18%나 늘었다. 범민주진영은 이번 선거에서 전체 70석 가운데 과반을 차지하겠다는 ‘35플러스’ 운동을 전개하고 있다. 범민주진영 후보들은 ‘입법회 선거에서 과반 의석을 차지할 경우 홍콩 정부의 재정예산안을 부결시켜 정부를 마비시키겠다’고 결의한 상태다.그러나 홍콩 정부와 친중파 진영이 홍콩보안법을 빌미로 입법회 선거에 출마하려는 야권 후보 자격을 박탈하는 등 탄압 수위를 높일 것이라는 우려도 커지고 있다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
