11년 절친 살해범 ‘징역 18년’
[경향신문] 11년 지기인 경찰을 폭행해 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 항공사 승무원이 징역 18년을 선고받았다.서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 11일 살인 혐의로 기소된 김모씨(30)에게 징역 18년과 보호감찰 5년을 선고했다.김씨는 지난해 12월14일 새벽 서울 강서구 자신의 집에서 서울 한 지구대 소속 경찰관 ㄱ씨를 살해했다. 두 사람은 11년 동안 알고 지낸 친구였다. 김씨가 ㄱ씨 결혼식 사회를 봐 줄 정도로 가까운 사이였다.김씨는 술에 취해 범행 당시 상황이 기억나지 않는다고 주장했다. 검찰은 김씨가 사건 약 한 달 전 당한 고소로 실직 위기에 놓여 극심한 스트레스를 받았고, 폭력 성향이 더해져 범행을 저질렀다고 봤다.재판부는 “술에 취해 기억을 못한다는 피고인 주장을 전제로 하더라도 피고인은 사건 당시엔 나름의 인식과 판단에 따라 범행한 것으로 추정된다”고 판단했다. “김씨가 살해 후 화장실에서 손을 씻고 비어 있던 여자친구 집에 가서 샤워를 한 점, 피를 많이 흘린 ㄱ씨를 위한 보호조치를 하지 않은 점 등을 볼 때 살해 용의가 인정된다”고 했다. 재판부는 이를 근거로 김씨 측의 심신미약·미필적 고의 주장을 받아들이지 않았다.재판부는 “계획 범죄가 보이지 않고 사건 이전에 다른 범죄로 처벌받은 경력이 없는 것을 감안해도 피고인은 장기간 사회로부터 격리돼 참회하는 것이 필요하다”고 판시했다.ㄱ씨의 어머니는 선고 직후 “(김씨를 살려두면) 다른 사람을 또 때려죽일 것이다. 사형을 선고해달라”며 오열했다. 검찰은 지난달 19일 결심공판에서 “결혼식 사회를 봐줄 정도의 사이인데 범행 방법이나 상황 등은 어떤 원한 관계의 살인보다 처참하다”며 무기징역을 구형했다.이보라·조해람 기자  purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
