홍콩, 반정부 시위 대학생 독일 망명에 반발…“범죄자에 면죄부” 항의
[경향신문] 홍콩 정부가 반정부 시위에 참여했던 홍콩 대학생의 망명을 허용한 독일 정부 결정에 반발하고 있다. 홍콩 정부는 “범죄자에게 형사 책임을 지지 않아도 된다는 메시지를 주는 것”이라고 독일 정부 측에 공식 항의했다. 지난해 홍콩 민주화 시위 현장에서 체포됐다 보석으로 풀려난 뒤 독일로 향한 한 대학생에게 독일 정부가 최근 난민 지위를 인정해 망명을 승인했다고 알려진 데 따른 것이다.22일 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 매튜 청(張建宗) 홍콩 정무부총리는 지난 21일 홍콩 주재 독일 총영사에게 “독일 정부의 망명 허가가 사실이라면 홍콩 정부는 강력히 반대한다”면서 독일 정부에 이같은 입장을 전달해달라고 요청했다. 홍콩 정부는 같은 날 발표한 성명에서 “(망명 허가는) 범죄자들에게 어떠한 형사책임을 지지 않아도 된다는 명백히 잘못된 메시지를 준다”고 비판했다.앞서 로이터통신 등은 홍콩 민주화 시위에 참여해 폭동 혐의를 받고 있는 22세 대학생이 독일 정부로부터 난민 지위를 인정받아 망명했다고 지난 19일(현지시간) 보도했다. 이 대학생은 지난해 11월 홍콩 시위 현장에서 체포됐다 보석으로 풀려난 후 가족에게도 알리지 않은 채 대만을 거쳐 독일로 향한 것으로 전해졌다. 그는 언론 인터뷰에서 “홍콩에서 정당한 재판을 받을 수 없다는 것을 알기에 도망쳤다”고 했다. 독일 정부는 2018년에도 홍콩 독립을 주장하는 ‘본토민주전선’ 활동가 레이 웡과 앨런 리에게 망명을 허가했다. 이들은 2016년 홍콩 몽콕지역에서 노점상 단속에 반대하는 시위를 벌여 경찰에 체포됐다 보석으로 풀려난 뒤, 보석 조건 위반으로 경찰에 수배되자 2017년 독일로 건너가 망명을 신청했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
