경찰, 오거돈 또 다른 성추행 의혹 확인 중…시민단체는 검찰 고발
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 내사 중인 경찰이 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹도 확인하고 있다. 지난 23일 직원 성추행 사실을 인정하고 사퇴한 오 전 시장은 잠적했고, 시민단체는 그를 검찰에 고발했다.부산지방경찰청은 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사 중이라고 24일 밝혔다. 당시 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 반발하며 유튜브 채널 관련자들을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소하고 채널 운영자에 대해 손해배상 청구소송을 제기하기도 했다. 해당 사건은 서울 강남경찰서로 이첩돼 수사가 진행중이다. 경찰은 유튜브 채널 관련자들이 근거 자료를 제출함에 따라 이에 대한 법률 검토를 하고 있다. 경찰은 오 전 시장의 직접적 사퇴 배경이 된 성추행의 시점과 구체적 내용을 파악 중이다. 오 전 시장의 행위가 형법상 강제추행 및 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지를 보겠다는 것이다. 그러나 성추행 현장인 시장 집무실에 폐쇄회로(CC)TV가 없어 사건 실체 파악에는 어려움이 있을 것으로 보인다. 피해 여성은 아직 오 전 시장에 대한 고소·고발 여부를 결정하지 못한 채 고심 중인 것으로 알려졌다. 시민단체 서민민생대책위원회는 이날 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 오 전 시장을 서울남부지검에 고발했다. 경찰과 부산성폭력상담소, 부산시는 2차 피해 차단에 주력하고 있다. 부산경찰청은 피해자 전문보호팀을 꾸렸고, 변성완 부산시장 권한대행은 “(시청 내부에서) 피해자의 신상공개, 피해 사실의 반복적 언급 등 2차 가해 사실이 확인되면 중징계하겠다”고 밝혔다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 시청을 떠난 뒤 관사와 자택에 모습을 드러내지 않아 행방이 묘연한 상황이다.백승목·고희진 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
