“한인도 흑인처럼 미국선 ‘소수인종’…연대·지지 위해 나와”
[경향신문] 미국 로스앤젤레스(LA)에 사는 한국 교민 윤은영씨(54)는 “미국에 사는 아시아인으로서 모든 소수인종의 생명이 소중하다는 연대의 의미를 더하기 위해 지난달 30일(현지시간) 시위에 갔다”고 말했다. 24살 아들과 19살 딸도 함께했다. 윤씨는 미국에 도착한 해인 1992년 흑인 남성 로드니 킹이 백인 경찰에게 구타당한 것을 계기로 LA에서 열린 인종차별 반대 시위에 나갔었다. 한인들이 이번처럼 집회에 많이 참석한 것은 처음 봤다고 했다.흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹 행위로 지난달 25일 숨진 이후 시작된 미국 내 인종차별 반대 시위가 계속되고 있다. 방화와 약탈 등 시위 초반의 일부 폭력사태는 시위가 12일째로 접어들면서 완연하게 잦아들었다. 제도 개혁을 통해 경찰 폭력과 인종차별을 끝내자는 목소리가 거리 곳곳에서 울려 퍼졌다. 한인들도 ‘BLM(Black Lives Matter·흑인 생명은 소중하다)’이라는 구호하에 곳곳에서 인종차별 철폐를 촉구하는 평화 시위에 적극 동참하고 있다. 경향신문은 7일 시위에 참여한 한국교민 4명과 전화 인터뷰를 갖고 시위에 참여한 이유 및 현지 분위기 등에 대해 물었다. 인터뷰에 응한 교민들은 “우리도 흑인과 마찬가지로 미국에서 살아가는 소수인종의 일원”이라며 “경찰 폭력에 희생된 조지 플로이드 사건에 항의하는 데 조금이나마 힘을 보태기 위해 나왔다”고 입을 모았다. 뉴욕주 플로럴파크에 사는 교민 남수경씨(51)도 지난 4일 집 근처인 공원에서 열린 시위에 다녀왔다. 미국 생활 25년 차인 남씨에게도 플로이드의 죽음이 남의 일 같지가 않았다. 백인·보수·가톨릭이 주류인 플로럴파크에 2003년 이사 온 이후 17년 동안 소외감을 느껴왔기 때문이다. 아무도 대놓고 차별하지는 않지만, 이곳 인구의 87%를 차지하는 백인들은 학부모 모임에 끼워주지 않는 식으로 미묘하게 남씨 가족들을 분리했다. 백인 친구들 집에 초청받지 못한 남씨의 자녀들이 “백인 엄마들과도 좀 친하게 지내달라”고 토로한 적도 있었다. 직장에도 유리천장이 존재했다. 공익 변호사인 그는 비교적 진보적인 비영리재단에서 일하면서도 “아시아 이민자로서 나의 능력을 보이기 위해서는 백인보다 두 배, 세 배 더 해야 한다는 것”을 느꼈다. 남씨가 지난 4일 집회 현장에서 만난 한 흑인 남성도 비슷한 심경을 토로했다고 한다. 그는 미국의 한 회사에서 실적 좋은 직장인이었지만, 승진이 안 돼서 관두고 나와 사업을 시작했다고 했다. 플로럴파크에 이사 온 뒤에는 자기 집 마당에서도 백인 경찰에게 강도로 오해받을까 조심했다. 그는 “나를 증명하기에 지쳤다. 왜 우리는 우리를 특별한 존재로 증명해야 하나”라고 했다. 인터뷰에 응한 교포들은 백인 중산층이 사는 교외 지역까지 시위가 열린 사실을 놀라워했다. 미국 생활 20년 차인 정니콜씨(55)는 지난 3일 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 어바인에서 열린 인종차별 항의 시위에 다녀왔다. 그는 “평소에 집회가 전혀 없는 어바인에서 이런 집회가 열렸다는 건 심상치 않다”고 했다. 백인과 교육열 높은 아시아 이주민이 인구의 83%를 차지하는 어바인은 ‘캘리포니아의 강남’으로 불리는 곳이다. 남수경씨도 플로럴파크에서 시위가 열린 것을 이사 온 이후 처음 봤다고 했다. 남씨는 지난 4일 시위에 1000명 가까운 사람이 참여했다며 “동네의 보수적인 가톨릭 성당 신부님까지 집회에 오셨더라”라고 했다. 공화당 지지세가 강한 이 지역 백인 주민들도 도널드 트럼프 대통령의 인종차별적 발언을 부끄러워한다는 것이다. 한 백인 참가자는 “(흑인인) 당신이 겪는 일을 내가 다 이해할 수는 없지만, 그래도 당신을 지지한다”는 팻말을 들고 행진했다고 남씨는 전했다. 트럼프 대통령을 향해 “어떻게 자기 나라를 뺀 모든 나라에서 불의를 외칠 수 있냐”고 적은 팻말을 든 백인도 있었다.  폭력 시위 양상이 과장됐다는 지적도 있다. 지난달 30일 LA 집회에 다녀온 이철호씨(54)는 “시위대가 약탈자로 변했다는 시각은 잘못”이라며 “경찰력 공백을 틈타 시위대와 상관없는 약탈 무리들이 생겼고, 시위대 중에는 오히려 약탈을 막는 사람도 있었다”고 했다. 이씨는 1996년 미국으로 이민을 왔다. 윤은영씨는 1992년 LA 시위 때와 비교해 한인 상점이 입은 피해가 훨씬 적다고 말했다. 1992년 한인 상점 피해는 2300여건에 달했지만 이번에 3건 정도로 줄었다는 것이다. 윤씨는 “1992년에도 미국 언론이 한인과 흑인의 갈등인 것처럼 호도하는 경향이 있었다”며 “1992년 광범위한 약탈과 방화가 벌어졌을 때는 경찰이 한인타운을 방어해주지 않았고, 이번엔 경찰이 상점을 방어했다는 차이가 있다”고 했다.한인과 흑인 사이의 심리적 거리가 좁혀졌다는 말도 현지에서 나오고 있다. 1992년 LA 시위 때 흑인들은 ‘탐욕스러운 한국인’이라는 인식을 드러냈다. 하지만 이번 인종차별 항의 시위에 한인들이 지지 의사를 밝히고 적극 동참하면서 흑인들의 공감을 얻고 있다는 것이다.김윤나영 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
