[여적]린드그렌상
“뭐라고? 벌써 어느 어린이집으로 갈지 정해졌단 말이야?” “여기요. 난 어린이이고 여기는 내 집이에요. 그러니까 이 집은 어린이집이죠.” 이 엉뚱한 대화는 <내 이름은 삐삐 롱스타킹(긴 양말의 삐삐)>의 주인공 삐삐가 보호기관에 보내려고 집에 찾아온 경찰들에게 한 말이다. 두 갈래 빨간 머리에 주근깨투성이 얼굴, 짝짝이 긴 양말과 찌그러진 구두를 신고, 아버지에게서 받은 금화트렁크를 끌고 다니는 소녀. 도둑도 한 손으로 번쩍 드는 괴력의 고아 삐삐가 뒤죽박죽 별장에서 학교도 가지 않고 신나게 노는 이야기는 선풍적인 인기를 모았다. 한국에선 1980년대 초 <말괄량이 삐삐>란 제목의 TV드라마로 인기리에 방영됐다. 작가는 아스트리드 린드그렌. 이 낯선 이름이 최근 우리 곁으로 다가왔다. 그림책 <구름빵>의 작가 백희나씨가 한국인 최초로 아동문학의 노벨상으로 불리는 ‘아스트리드 린드그렌 추모문학상’ 수상자로 결정됐다는 소식 덕분이다. 상금이 500만스웨덴크로나(약 6억원)나 된다. 흔히 ‘삐삐’의 작가로 알려졌지만, 린드그렌은 세계 아동문학사와 아동인권에 보기 드문 족적을 남겼다. 1907년 스웨덴의 가난한 남부 스몰란드에서 나고 자란 작가가 미혼모로 대도시에 살면서 아픈 딸아이에게 매일 저녁 들려준 이야기가 전쟁(2차 세계대전) 통에 삐삐로 탄생했다. 책의 파장은 컸다. 버릇없는 주인공들의 언행이 아이들을 망칠 것이라는 우려였다. 그러나 독립적이면서도 기존 질서에 반항하고, 약한 자들을 돕는 주인공의 이야기에 어른·아이 할 것 없이 통쾌함을 느끼기 시작했다. 스웨덴 사회가 아동을 독립된 인격체로 존중하도록 관점을 바꾸는 계기가 됐다. 린드그렌은 평생 100권이 넘는 작품을 썼고, 90여개 언어로 번역됐다. 린드그렌이 문학상 시상식에서 한 발언으로 법 제정 운동이 시작돼 스웨덴은 1979년 가정 내 아동 체벌을 법으로 금지한 최초의 나라가 됐다. 스웨덴은 세계에서 양육과 아동복지 제도가 가장 잘 갖춰진 나라로도 꼽힌다. 생전에 “금세기 가장 사랑받는 스웨덴인”으로 불린 린드그렌의 얼굴은 스웨덴 지폐에도 들어가 있다. 코로나19로 어려운 때 백 작가의 개가가 더욱 반갑다. 린드그렌 정신도 함께 알려지기 바란다.송현숙 논설위원©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
