오른쪽으로 향하는 프랑스...증오는 증오를 부른다
[경향신문] 지난 29일 오전 8시 29분(현지시간) 프랑스 남부도시 니스의 노트르담 성당. 한 남성이 문을 열고 성당 안으로 들어갔다. 그는 미리 준비해 간 흉기로 안에 있던 사람들을 공격했다. 프랑스 언론 르몽드는 “60대 여성이 거의 참수된 채 발견됐다”고 보도했다. 성당관리인(55·남성)도 목에 심각한 상흔을 입고 숨졌고, 또다른 여성(44)은 칼에 찔린 뒤 건너편 건물로 피했으나 끝내 숨졌다. 이 모든 일은 성당 문이 열린 지 30분만에 벌어졌다. 교사가 길거리에서 참수된 지 13일만에 성당 안까지 파고든 잔혹한 범죄에 프랑스는 깊은 충격과 공포에 빠졌다. 프랑스에서 이슬람 극단주의의 영향으로 보이는 끔찍한 살인사건이 연이어 벌어지고 있다. 언제 어디서, 누구를 대상으로 어떤 범죄가 일어날지 모른다는 불안감이 프랑스 전역을 감싸고 있다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 이 사건들을 “이슬람 테러”라고 규정했으나, 평범한 무슬림들은 이슬람을 테러와 동일시하는 분위기 속에 더 깊은 불안에 떨고 있다. 성당 살인사건의 범인은 21세 튀지니 남성으로 밝혀졌다. 9월 20일 이탈리아 람페두사 섬을 거쳐 적십자단체가 발급한 신분증명 서류와 함께 10월 초 프랑스에 입국했다. 난민들이 많이 거치는 경로다. 폐쇄회로(CC) TV에 찍힌 그는 이날 오전 6시 47분 니스역에 내려 외투와 신발을 갈아신은 뒤 성당까지 걸어갔다. 현장에선 범행에 쓰인 것 외에 칼 두자루가 더 발견됐다. 꾸란(이슬람 성경) 복사본도 발견됐다. 목격자들은 그가 성당 안을 뛰어다니며 “알라후 아크바르(알라는 위대하다)”라고 외쳤다고 전했다. 진압과정에서 어깨에 총상을 입고 병원에 실려가면서도 알라를 외쳤다고 경찰은 밝혔다. 대테러검찰청은 범인이 갖고 있던 휴대전화 두개를 포렌식 해 사건 전날 그와 연락을 주고 받은 남성을 30일 체포했다. 그가 왜 성당을 공격대상으로 삼았는지, 숨진 이들을 정확히 겨냥했는지는 아직 밝혀지지 않았다. 튀니지의 ‘마흐디’라는 단체는 이날 소셜미디어에 이번 사건이 자신들이 벌인 일이라고 주장했다. 로이터 통신은 튀니지 관영 TAP을 인용해 튀니지 검찰이 이런 단체가 실재하는지 이번 사건과 관련이 있는지 수사에 착수했다고 전했다. 프랑스 정부는 국가 테러경계위험등급을 최고 수준으로 높였고, 각 학교와 성당 중심으로 병력을 7000명까지 배치했다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 당일 현장을 방문해 “우리가 한 번 더 공격을 받는다면 그것은 우리가 믿는 가치, 종교의 자유와 표현의 자유에 대한 가치때문”이라며 “우리는 그 어떤 것에도 굴복하지 않을 것”이라고 말했다. 이번 사건은 파리에서 중학교 역사교사가 수업시간에 무함마드 만평을 보여웠다는 이유로 길거리에서 참수된 지 2주도 안 돼 발생했다. 프랑스 정부는 이 사건을 “전형적인 이슬람 테러”로 규정하며, 이슬람 사원을 폐쇄하고 이슬람 관련 단체들을 급습하고 해산을 추친하는 등 강공책을 폈다. 프랑스 정부의 대응은 이슬람 국가들의 반발을 불러 일으켰다. 특히 무함마드를 묘사한 만평을 그리고 보여주는 행위를 “표현의 자유”로 강조하고, 숨진 교사에게 최고 등급의 훈장인 레지옹 드뇌르를 수여하는 등 ‘영웅’ 대접을 하는 것에 대한 비판이 컸다. 이슬람에선 어떤 식으로든 무함마드를 묘사하는 것 자체를 금기로 여긴다. 2006년 <샤를리 에브도>가 무함마드를 벌거벗은 모습으로 우스꽝스럽게 묘사한 만평을 출간했을 때, 당시 자크 시라크 대통령은 “다른 종교에 대한 존중과 이해가 필요하다”며 비판적으로 언급했다. 이슬람 국가들은 야만적 살인행위는 규탄하지만, 모든 이슬람을 테러리스트로 낙인찍고 무함마드 만평을 표현의 자유로 치켜세우는 것은 용납할 수 없다는 입장이다. 10개 이상의 이슬람 국가에서 프랑스 제품에 대한 불매운동을 벌이고 있다. 뉴욕타임스는 교사 참수 테러 사건 이후 프랑스 정부의 대응범위와 정치인들의 거친 말들이 프랑스가 이번 사건을 정치적으로 이용하고 있다는 비판에 휩싸이게 했다고 분석했다. 마크롱 대통령은 “이슬람의 개화가 필요하다”고 했고, 교육부장관은 “좌파 정치인들이 무슬림의 대변자 노릇을 하고 있다”고 했으며, 이슬람 지원단체 해산을 추진한 내무장관은 슈퍼마켓에서 이슬람 음식 코너가 따로 있는 것까지 비난했다. 2015년 샤를리 에브도 테러를 시작해 프랑스에서 대형 테러가 연이어 발생한 뒤. 프랑스 정치지형은 점점 더 오른쪽으로 이동했다. 이슬람을 대상으로 한 막말로 여러 차례 비판을 받은 극우 정치인 마린 르펜은 이런 분위기에 힘입어 꽤 영향력을 발휘하게 됐다. 교사 테러 사건 전부터 이슬람에 대한 강경한 정책을 추진해온 마크롱 정부가 2022년 대선을 염두에 두고, 테러를 더욱 자극적으로 이용하고 있다는 비판도 나온다. 증오가 증오를 부르는 악순환이 계속되면서, 평범한 시민들은 더욱 불안에 떨고 있다. 사건 발생 후 니스 성당 앞에선 극우집단이 큰 목소리로 프랑스 국가를 부르며 집회를 열었다. 현장에 있던 한 이맘(이슬람의 종교 지도자)이 “무슬림을 테러와 연결짓지 말아요”라고 외쳤으나, “꺼져”라는 대답이 돌아왔다고 영국 언론 가디언이 전했다. 니스에 사는 한 무슬림 여성은 “이슬람은 이런 종교가 아니다. 앞으로 무슬림들이 어떤 공기 속에서 살게 될 지 너무 두렵다”고 말했다. 프랑스 내 이슬람위원회는 애도의 뜻을 밝히고 이날 예정돼있던 무함마드 탄신 행사를 취소했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
