[속보]서울시, 4일 예정 민주노총 대규모집회, "금지명령" 발동
[경향신문] 서울시가 오는 4일 서울 여의도공원에서 대규모 집회를 예고한 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 대해 집회금지명령을 발동했다고 2일 밝혔다.집회금지명령을 어기고 집회를 강행할 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제80조7호에 따라 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 서울시는 코로나19 확진자 발생시 치료비, 방역비 등 손해배상액도 청구한다는 방침이다.서울시는 2일 코로나19 관련 브리핑에서 “최근 수도권 일대를 중심으로 코로나19가 확산이 계속되고 있으며, 전국적으로 산발적인 소규모 집단감염과 무증상 감염자가 큰 폭으로 증가해 대규모 집회 개최에 대해 시민의 우려가 높은 상황”이라고 설명했다.이어 “특히 이번 민주노총 집회는 전국적으로 조합원 5만명 이상의 대규모 인파가 모여 사실상 방역수칙 준수가 어렵고, 확진자가 발생할 경우 조합원이 각 지역으로 돌아가는 과정에서 전국단위 대규모 지역간 확산을 초래할 수 있다”고 했다.앞서 서울시는 언론브리핑을 통해 수차례 민주노총에 집회 자제를 촉구해왔다. 또 지난달 30일 집회취소 요청 공문도 발송했으나 민주노총이 집회강행 의사를 밝힘에 따라 이번 행정명령을 내리게 됐다.서울시는 집회금지 행정명령의 실효성을 확보하기 위해 서울지방경찰청에 행정응원을 요청해 공동대응한다는 계획이다. 또 민주노총이 집회를 강행할 경우 경찰과 협력해 현장 채증을 실시하고 금지조치를 위반한 주최자와 참여자를 고발한다는 방침이다.김태균 서울시 행정국장은 “노동자의 권익을 지키려는 집회 취지에는 공감하나, 천 만 시민이 감염병 확산의 위험에 노출될 우려가 있다”며 “집회 개최까지 이틀이 남은 만큼 집회취소 등 현명한 판단을 요청한다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
