김문수 "코로나 음성"…배현진에 "홍두깨"
[경향신문] 김문수 전 경기도지사가 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다며, 미래통합당 배현진 의원 비판에 반박하고 나섰다. 김 전 지사는 지난 20일 밤 페이스북에 올린 글을 통해 “오늘 오전 제가 병원에 가서 코로나 바이러스 검사를 했는데 결과는 음성”이라고 밝혔다. 앞서 김 전 지사는 지난 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 알려졌고, 당시 김 전 지사와 집회에 나간 차명진 전 의원은 코로나19 확진 판정을 받았다.배현진 의원은 같은날 오후 페이스북에 “검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 답답하고 안타깝다. 검사가 어려운 일인가”라고 애둘러 김 전 지사를 비판했다. 이는 지난 16일 김 전 지사가 자가격리 지침을 위반한 사랑제일교회 예배 참석자와 국회의사당역에서 지하철을 타려다가, 동행을 요구하는 경찰관과 실랑이를 벌인 일을 지적한 것이다.김 전 지사는 이에 대해 “검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고, 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 이건 무슨 홍두깨인지요?”라며 “검사는 자발적으로 가서 받거나 또는 검사명령에 따라서 검사 받는 것 아닙니까?”라고 반박했다. 이어 “경찰관들이 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어 근거를 제시하지도 않고 코로나19 검사를 받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 있는 것인가”라며 “저는 별다른 증상이 없지만 스스로 코로나 검사를 받았다”고 강조했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
