박사방 "부따" 강훈, 얼굴 공개…"죄송하다"
텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈씨(25)를 도와 아동 성 착취물의 제작·유포에 가담한 ‘부따’ 강훈씨(18)가 신상 공개 결정 이후 처음 카메라 앞에 섰다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 17일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 지난 9일 구속된 강군을 검찰에 송치했다. 17일 오전 8시 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 검찰로 이동하는 과정에서 취재진을 만난 강씨는 “정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다”고 말했다.‘혐의 인정하나’, ‘신상 공개가 부당하다고 생각하나’ 등 질문에는 침묵으로 일관했다. 강씨는 미성년자인 10대 피의자 중 신상 정보가 공개된 첫 사례다. 서울지방경찰청은 지난 16일 신상공개위원회를 열고 강씨의 이름과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다. 이에 경찰은 “범죄 수법이 치밀하고 계획적이며 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다”며 “국민의 알권리와 동종 범죄 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합한다”고 밝혔다. 강씨는 같은 날 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해달라는 소송과 집행정지 신청을 냈으나, 법원은 우선 집행정지 신청을 기각했다. 법원도 “공공의 정보에 관한 이익이 강군의 명예, 미성년자인 강씨의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월해 피의자인 강씨의 신상을 공개할 필요성이 인정된다”고 설명했다. 2001년생인 강씨는 미성년자다. 하지만 올해 만 19세가 될 예정인만큼 청소년보호법상 청소년은 아니다. ‘부따’라는 닉네임을 쓴 강씨는 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)를 받고 있다. 반면 강씨 측은 혐의를 대체로 인정하면서도 박사방을 공동 운영했다는 등의 조씨 측 주장은 사실과 다른 면이 있다고 주장하고 있다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
