[사설]엄히 따져야 할 고위공직자들의 부적절한 과거 언행
[경향신문] 변창흠 국토교통부 장관 후보자가 SH공사 사장 때 내부 회의에서 2016년 ‘구의역 사고’를 개인 과실로 치부하는 발언을 한 것으로 드러났다. 이용구 법무부 차관은 변호사로 일하던 지난 11월 초 만취 상태에서 택시기사 멱살을 잡아 경찰 조사를 받았으나 내사종결된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 국토부는 건설·교통 관련 산재 예방의 주무 부처이고, 법무부는 운전자 폭행에 엄정 대처해야 할 담당 부처라는 점에서 이들의 비뚤어진 사고와 일탈은 결코 가볍지 않다.변 후보자의 ‘구의역 사고’ 발언은 충격적이다. 문재인 대통령은 야당 시절인 2016년 6월 “구의역은 지상의 세월호”라고 했다. 그런데 당시 변 후보자는 SH공사 내부 회의에서 “위탁받은 업체 직원이 실수로 죽은 것” “걔(김군)만 조금 신경 썼으면 될 일”이라고 했다. 서울시의 공공주택 공사를 책임지고 있던 사람으로서 ‘위험의 외주화’에 대해 무지·무감하다는 점도 놀랍지만 청년 노동자와 인간 생명에 대한 최소한의 존중과 공감을 찾기 힘든 언행이다. 변 후보자는 또 “주5일을 하면 ‘돌관작업’이고 뭐고 아무것도 안 된다. 솔직히 토요일이나 일요일도 비상으로 했으면 좋겠다”고 했다. 장비와 인력을 집중 투입해 단기간에 끝내는 돌관공사는 빈발하는 건설현장 산재의 주된 요인으로 꼽힌다. 장시간 노동과 산재에 대한 인식 자체가 매우 안이한 것이다. 여야는 23일 변 후보자 인사청문회에서 이 문제를 철저히 검증해야 한다.이 차관이 택시기사에게 위해를 가한 것 역시 입이 열개라도 할 말이 없다. 더구나 이 차관은 2019년 8월 법무부가 운전자 폭행 등에 대한 엄정 대응 방침을 밝힐 당시 법무부 법무실장이었다. 경찰은 정차 중인 차량에서 발생한 일이라며 단순폭행 혐의를 적용했다. 단순폭행은 피해자가 원치 않으면 처벌하지 않는 반의사불벌죄인데, 기사가 이 차관의 처벌을 원치 않아 내사종결했다는 것이다.하지만 2015년 6월 개정된 특정범죄가중처벌법 5조10항은 정차 중인 차량의 승객도 처벌 대상에 포함했다. 혐의가 인정되면 피해자가 원치 않아도 5년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하게 돼 있다. 결국 경찰이 특가법 대신 단순폭행 혐의를 적용해 이 차관이 처벌을 피한 것이다. 경찰은 사건 처분 경위를 소상히 밝히고, 청와대도 이 차관 임명 전에 이를 알았는지 설명해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
