합참, 탈북민 월북사건 조사결과 발표…북한 도착 전 감시장비 7번 포착
[경향신문] 인천 강화도 월미곳에서 북한으로 헤엄쳐 넘어간 김모씨(24)가 북한 땅에 도착하기까지 전 과정이 군 감시장비에 7차례 포착된 것으로 확인됐다. 군부대는 북쪽 지역만을 주시하다 김씨가 배수로를 탈출하는 초기 상황을 포착하지 못하는 등 군 감시장비는 사실상 ‘무용지물’이었던 것으로 나타났다. 합동참모본부는 31일 이 같은 사실을 확인하고 해병대 사령관과 수도군단장을 엄중 경고했다. 또 해병 2사단장을 보직 해임하는 등 관련자를 징계위에 회부하기로 했다.조사 결과를 보면 김씨는 지난 18일 오전 2시18분쯤 택시를 타고 연미정 인근에 내렸다. 당시 200m 거리에 있던 민통선 초소 근무자가 택시 불빛을 보고도 동네 주민으로 생각하고 상부에 보고하지 않았다. 2시34분쯤 연미정 인근 배수로로 이동한 김씨는 2시46분쯤 한강으로 들어갔다. 배수로 탈출에 걸린 시간은 10분 정도였다. 합참은 “가로 1.84m, 세로 1.76m, 길이 5.5m인 배수로에는 10여개의 철근 장애물과 바퀴 형태의 윤형 철조망 등 장애물이 이중 설치돼 있었지만, 철근 장애물이 낡고 일부 훼손돼 ‘보통 체구의 사람’이 통과 가능한 상황이었다”고 설명했다. 배수로를 하루 두 번씩 점검해야 하는 매뉴얼도 지켜지지 않았다.김씨는 한강 조류를 이용해 김포 유도 인근을 거쳐 약 75분 만인 오전 4시쯤 개풍군 탄포지역 강기슭에 도착했다. 연미정에서 직선거리로 약 5㎞ 떨어진 곳이다.김씨의 월북 과정은 군의 근거리 및 중거리 감시카메라 5회, 열상감시장비(TOD) 2회 등 7차례 포착됐다. 합참 관계자는 “초기 상황 인지에 실패했다”며 “이후 상황은 군 감시장비에 포착되었지만, 식별하기 어려웠다”고 말했다. TOD 영상에 김씨 뒷모습이 잡혔지만, TOD 운용병은 북한 주민으로 오판했다.군은 연미정 배수로 인근에서 김씨가 버리고 간 백팩 가방을 발견했다. 가방 안에는 김씨 명의 통장과 성경책, 비닐 랩, 구급약품 등이 있었다고 합참은 전했다.한편, 경찰청은 성폭행 혐의를 받던 김씨의 월북 사건을 미흡하게 처리한 책임을 물어 김포경찰서장을 대기 발령했다.박성진 안보전문기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
