[사설]통합당 환골탈태한다더니 죽음마저 이용하나
[경향신문] 곽상도 미래통합당 의원이 정의기억연대 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨 사망 경위를 놓고 의혹을 제기했다. 통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’ 위원장인 곽 의원은 지난 11일 기자회견에서 “본인 의지만으로 사망까지 이른 것은 받아들이기 어렵다”고 말했다. 국립과학수사연구원의 “타살 의혹이 없다”는 조사 결과를 부정한 것이다. 경찰의 공식 발표를 부정하고 타인의 죽음에 대해 의문을 제기하려면 그만한 근거가 있어야 한다. 하지만 곽 의원은 손씨 타살 가능성을 암시하고, “문재인 정부 의문사로 갈 수 있다”면서도 합리적 근거는 내놓지 못했다. 정치적 의도로 죽음마저 이용하려 한다는 비난을 피하기 어렵다. 곽 의원이 숨진 손씨의 발견 당시 상황을 경찰 수사기록 수준으로 세세히 언급한 것도 자살 보도 가이드라인을 크게 벗어났다. 그는 인터넷 기사의 댓글을 들어 손씨가 위안부 할머니 계좌에서 거액을 빼내 돈세탁을 했다는 의혹도 제기했다. 손씨가 돈을 빼돌린 뒷배는 윤미향이라는 글도 인용했다. 아니면 말고식 댓글 몇 개를 앞세워 고인에게 비리 의혹을 덧씌우는 파렴치한 행태다. 곽 의원은 2017년 위안부 피해자 보호·지원법 개정안 의결 당시 기권표를 던졌다. 그런 그가 지금은 위안부 TF 위원장을 맡아 “위안부 할머니 보호”를 외친다. 이율배반이다. 말이 위안부 할머니 피해 진상규명이지, 속셈은 윤미향 논란의 정치적 반사이익을 얻으려는 것이란 의심이 들 수밖에 없다. 곽 의원은 1991년 ‘강기훈 유서대필 조작사건’ 수사팀에 참여했던 검사 출신이다. 그는 강기훈씨가 24년 만에 무죄가 확정된 뒤에도 사과 한마디 하지 않았다. 통합당은 사전투표 제도를 손보겠다며 선거제도 개선 특위 구성도 추진 중이다. 사전투표가 지난 4·15 총선 패배의 원인 중 하나라고 보는 것이다. 민경욱 전 의원이 제기하고 있는 사전투표 조작 의혹에 함께 춤을 추고 있는 것으로 비친다. 통합당은 김종인 비상대책위원회 출범 후 환골탈태를 약속했다. 그러자면 상식에 어긋나는 음모론, 조작설 같은 구태정치부터 청산해야 한다. ‘제 버릇 개 못 준다’는 말을 들어서야 어떻게 신뢰를 회복할 수 있겠는가.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
