시즌3 여운 남기며 <비밀의 숲2> 9.4% 종영…최종화에서 자체 최고 시청률
[경향신문] 검경수사권 조정을 다룬 <비밀의 숲 시즌2>가 시즌 자체 최고 시청률을 기록하며 막을 내렸다. 5일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 오후 9시 방송한 tvN 주말드라마 <비밀의 숲 시즌2> 최종회 시청률은 9.4%(이하 비지상파 유료가구)를 기록했다. 시즌 자체 최고 성적이다.마지막 회에서는 황시목 검사(조승우)와 한여진 경감(배두나)이 외압과 협박에도 불구하고 우태하 부장검사(최무성)와 최빛 경찰청 정보부장(전혜진)의 비리를 폭로했다. 검찰과 경찰의 수사권 조정협의는 무산됐고, 이들은 개혁의 주체에서 개혁의 대상으로 추락했다. 2017년 방송된 <비밀의 숲>에 이어 3년 만에 돌아온 <비밀의 숲 시즌2>는 경남 통영 대학생 익사사건을 시작으로 여러 사건을 한 줄기로 엮어냈다. 중반까지는 파편적으로 흩어진 것처럼 보이던 사건들이 후반부에는 모두 유기적으로 연결되어 있음이 드러났다. 다만 너무 많은 정보를 담아내려다 보니 시청률은 기대보다 높지 않았다. 최종화에서 황시목 검사는 강원도 원주로 발령이 났다. 한여진 경감은 ‘상사의 뒤통수를 쳤다’는 따가운 시선 속에도 경찰청 정보국에 남아 시즌3를 기대하게 했다.홍진수 기자 soo43@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
