북한 피격 공무원 아들 “아빠 죽임당할 때 나라는 뭘했느냐” 문재인 대통령에 편지
[경향신문] 서해 최북단 소연평도에서 실종됐다가 북한군에 피격된 뒤 사망한 공무원 A씨의 아들이 ‘자진 월북’이라는 정부 발표가 부당하다며 문재인 대통령 앞으로 쓴 편지가 공개됐다.A씨의 아들 B군은 5일 공개된 자필 편지에서 “(A씨는) 여느 때와 다름 없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했다”며 “수영을 전문적으로 배운 적이 없는 저희 아빠가, 180㎝의 키에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를, 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶다”고 밝혔다.해양경찰청은 A씨가 자진 월북한 것으로 판단된다고 지난달 29일 발표했다. 해경은 A씨가 북측 해역에서 발견될 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었고, 실종자만이 알 수 있는 이름과 나이, 고향, 키 등 신상정보를 북한이 소상히 파악하고 있다는 점을 자진 월북으로 판단하는 근거로 제시했다.B군은 편지에서 “(아빠는) 제가 다니는 학교에 와서 직업 소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨다”며 “출동이라는 직업의 특성상 집에는 한 달에 두 번밖에 못 오셨지만 늦게 생긴 동생을 너무나 예뻐하셨고 저희에게는 누구보다 가정적인 아빠였다”고 했다.B군은 “총을 들고 있는 북한군이 인적사항을 묻는데 말을 하지 않을 사람이 누가 있겠느냐”라며 “나라에서 하는 말일 뿐 저희 가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수가 없다”고 했다. B군은 이어 “저는 북측 해역에서 발견됐다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다”고 했다.B군은 “지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까”라고 문 대통령에게 호소했다. 그는 “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”라며 “이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아달라”고 했다.B군은 또 “저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라”고 했다. 이 편지는 A씨의 형 이래진씨가 5일 언론에 공개했으며, 편지 하단에는 날짜가 6일이라고 적혀있다. B군은 고등학교 2학년으로 전해졌다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
