어린이보호구역 횡단보도서 일가족 ’참변’ 화물차 운전자 구속
[경향신문] 어린이보호구역으로 지정된 도로에서 세 남매와 어머니를 화물차로 치어 아이가 숨지는 사고를 낸 운전자가 구속됐다. 광주북부경찰서는 어린이보호구역에서 3살 어린이를 숨지게 하는 등 3명의 사상자를 낸 혐의(특정범죄가중처벌법상 치사 등)로 화물차 운전자 50대 A씨에 대해 구속영장이 발부됐다고 18일 밝혔다.A씨는 전날 오전 8시45분쯤 광주 북구 운암동의 한 어린이보호구역에서 신호등이 없는 횡단보도를 건너는 세 남매와 30대 어머니 등 일가족 4명을 자신의 차로 들이받은 혐의를 받고 있다.이 사고로 유모차에 타고 있던 3세 어린이가 숨졌다. 숨진 어린이의 언니와 30대 어머니도 중상을 입고 병원에서 치료받고 있다. 2인승 유모차에 누나와 함께 타고 있던 막내아들은 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다.차량 정체로 횡단보도 바로 앞에 화물차를 정차했던 A씨는 다시 출발하는 과정에서 차량 앞에 있던 가족을 발견하지 못하고 사고를 낸 것으로 조사됐다. 이들 가족은 횡단보도를 건너다 반대 차로에 차량이 계속 지나가는 탓에 잠시 중간에 멈춰 선 것으로 조사됐다.경찰은 또 사고 당시 반대 차로에서 횡단보도 진입 전 ‘일단 멈춤’을 하지 않고 주행한 차량 4대와 도로에 불법 주정차한 어린이집 통학 차량 1대 등 총 5대 차량의 운전자도 특정했다. 이들에 대한 출석을 요구하고 보행자 보호 의무 위반과 주정차 위반 행위에 대해서도 과태료 등 조처를 할 방침이다.한편 이번 사고가 난 장소에서는 지난 5월에도 7살 어린이가 차량에 치여 중상을 입는 사고가 있었다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
