‘국회·법원 100m 내 집회 규제 법안’ 통과…민주노총 “국민 목소리 차단하겠다는 것”
국회·법원 등 인근 100m 내의 집회와 시위를 규제하는 법안이 국회를 통과한 것에 대해 민주노총이 반발했다. 이들은 “권력기관 앞에서는 국민의 목소리를 차단하겠다는 것을 보여준 사례”라고 비판했다.21일 민주노총은 성명에서 “국회가 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 11조 개악안을 통과시켰다”며 “이로써 권력기관은 집회 금지의 성역 공간으로 남게 됐다. (법안 통과로) 민주주의 역행 국회라는 오명을 뒤집어썼다”고 밝혔다.지난 20일 국회는 본회의를 열어 국회의사당, 각급 법원, 헌법재판소, 국무총리 공관 인근 100m 이내에서 집회·시위를 원칙적으로 금지하되, 예외적으로 허용하는 규정을 담은 집시법 11조 개정안을 통과시켰다. 집회가 허용되는 예외적인 상황은 ‘대규모 집회 또는 시위로 확산될 우려가 없는 경우’ ‘국회 등의 활동을 방해할 우려가 없는 경우’ 등이다.법에서 근거한 예외 상황이 구체적이지 않기 때문에 경찰이 자의적으로 법 집행을 할 수 있다는 우려가 나왔다. 민주노총은 “‘우려’라는 모호한 기준으로 인해 집회는 사실상 금지되는 효과가 있다”며 “집회의 자유를 쟁취하기 위한 노동시민사회단체의 투쟁으로 일궈낸 결과를 국회가 역행했다”고 했다.현행 집시법은 국회 등 100m 이내의 장소에서 시위를 금지하고 있지만, 2018년 헌재가 이 조항에 대해 헌법불합치 결정을 내렸다. 이 조항이 과도하게 시민의 자유를 제한한다는 이유였다. 민주노총은 21대 국회에서도 모든 영역에서 집회의 자유를 보장하기 위한 투쟁을 이어갈 예정이라고 밝혔다. 경찰은 집회의 자유를 보장하도록 법 해석을 할 계획이라고 했다. 경찰 관계자는 “최근 3년 동안 집회 신고된 28만건 가운데 국회 등에서의 집회 금지를 통보한 건은 7건밖에 없다. 헌재 결정 취지에 따라 집회의 자유를 보장하는 쪽으로 행정의 방향을 바꿔갈 계획”이라며 “‘예외사항’에 대한 구체적인 가이드라인을 마련해 전국 경찰관서에 배포하고 집회 신청자들에게도 충분히 설명하겠다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
