‘의장단 선거 갈등’ 경남도의회 의장 불신임안 오늘 상정
[경향신문] 경남도의회 의장 불신임안이 23일 제377회 도의회 임시회 2차 본회의에 안건으로 상정될 예정이다.이날 경남도의회에 따르면 오후 2시쯤 열릴 임시회 2차 본회의의 안건으로 송순호 의원(창원9) 등 더불어민주당 소속 의원 31명이 서명한 ‘김하용 의장 불신임건’을 상정해 처리하기로 했다. 서명한 의원들은 의장의 불신임 사유로 김 의장이 당선한 이후 지난 1일로 예정된 원구성을 위한 본회의를 일방적으로 연기한 부분을 들었다.이 안건은 민감한 사안이라 의원들의 투표로 결정될 것으로 보인다. 안건이 가결되면 김 의장은 즉시 의장직에서 해임되고 제1부의장이 직무대리를 맡게 된다. 이러면 경남도의회 사상 처음으로 의장이 해임된다. 경남도의회는 지난 1993년 의장 불신임안이 제출된 바 있지만 상정되지 않고 폐기 처리된 적이 있었다고 설명했다.의장 불신임안이 통과되려면 본회의에서 재적 의원 57명의 과반인 29명 이상의 찬성이 있어야 한다. 현재 정당별 의석은 의원들로부터 사퇴 압박을 받고 있는 김 의장과 장규석 제1부의장(진주1)을 제외하면 민주당이 31석, 통합당 19석, 정의당 1석, 무소속 4석이다.경남도의회는 지난달말 진행된 후반기 의장 선거 과정에서 민주당 내 경선에 불참하고 의장 선거에 출마해 선출된 김하용(창원14)이 당선되는 등 의장단 선거를 둘러싸고 갈등을 빚어 왔다. 또 후반기 의장단 선출 과정에서 의장단 선거 2주 전 치러진 민주당 소속 장종하 도의원의 결혼식에 김 의장과 제1부의장이 각각 100만원의 축의금을 전달한 사실이 고발돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 해당 사건이 청탁금지법 위반이나 뇌물공여, 뇌물수수 등의 혐의가 있는지를 조사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
