알맹이 빠진 아파트 경비원 ‘갑질 피해’ 대책
[경향신문] 정부가 공공주택(아파트) 경비원에 대한 폭언 금지 규정을 마련하기로 했다. 아파트 경비원들이 입주민들로부터 ‘갑질’ 피해를 당하지 않고 장기간 일할 수 있도록 근로감독 등과 같은 지도점검도 실시할 방침이다. 그러나 1년 미만 단기계약이 반복되는 열악한 고용구조 현실을 개선하지 않고서는 실효성을 기대하기 어렵다는 지적이 나온다.고용노동부와 국토교통부, 경찰청, 국민권익위원회는 8일 이 같은 내용의 ‘공동주택 경비원 근무환경 개선 대책’을 내놨다. 지난 5월 입주민의 폭언·폭행에 시달리다 극단적 선택을 한 서울 강북구 아파트 경비원 고 최희석씨 사건을 계기로 마련된 관계부처 합동대책이다.내용을 보면, 공동주택 관리규약에 ‘경비원 등 근로자에 대한 폭언 등의 금지 및 발생 시 보호에 관한 사항’을 반드시 규정하도록 했다. 경비원 등에 대한 갑질 신고는 범정부 ‘갑질피해 신고센터’(국민신문고)로 일원화했다. 입주민의 인식 개선을 위해 입주자대표와 관리사무소장 등을 대상으로 경비원 인권존중 등 윤리교육을 의무적으로 실시하도록 했다.정부는 입주민과 경비원의 갈등을 방지하기 위해 경비원 업무의 범위와 기준을 명확하게 하기로 했다. 경비원의 고용불안을 덜기 위해 단기 근로계약을 해온 아파트를 노무관리 지도 및 근로감독 대상에 포함하기로 했다. 경비원이 입주민에게 폭언을 당한 경우 업무를 일시적으로 중단하거나 전환할 수 있도록 하고, 사용자가 불이익을 줄 수 없도록 할 예정이다.하지만 전문가는 ‘알맹이 없는 대책’이라고 평가했다. 이미 공동주택관리법에 입주민 등이 경비원에게 부당한 업무지시를 해서는 안 된다는 조항이 있지만, 이 조항은 아무런 힘이 없다. 경비원 대부분의 고용기간이 1년 미만인 상황에서는 억울한 일을 당해도 신고할 수 없기 때문이다. 갑질을 한 입주민을 처벌할 조항이 마땅찮은 것도 문제다. 권두섭 직장갑질119 변호사는 “경비원 근로계약을 1년 이상 맺은 아파트 단지에 인센티브를 부여하는 방식으로 지자체가 나서줘야 한다”며 “입주민이 갑질 행위를 했을 때 해당 아파트 단지 전체에 대한 행정적·재정적 불이익을 주는 등 입주자대표회의도 ‘사용자’로서 함께 책임을 지도록 법제화해야 한다”고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
