사랑제일교회 측 “서울시 고발”…전광훈 “바이러스 테러” 되풀이
[경향신문] 코로나19 집단감염 사태의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측이 방역조치와 관련해 서울시를 고발하겠다고 나섰다. 이 교회 전광훈 목사는 ‘바이러스 테러’ 피해를 당했다고 재차 주장했다.사랑제일교회 교인들로 구성된 8·15집회 참가국민 비상대책위원회는 21일 오전 서울 성북구 사랑제일교회 인근에서 기자회견을 열고 “서울시는 막무가내로 교회 진입이 필요하다고 요구했고 경찰은 무고한 시민의 팔다리를 끌어내며 진입을 시도했다”며 “당시 현장을 지휘한 서울시 공무원과 이를 지시한 서정협 서울시장 권한대행을 ‘폭력행위 등 처벌에 관한 법률’ 위반으로 고소하고, 교회 불법점거에 대해서도 사유재산 침해 등 책임을 묻겠다”고 밝혔다.비대위는 “교회와 전 목사는 정부의 방역지침을 잘 이행하고 있다. 확진자가 나오자마자 교회를 폐쇄했고 전 교인에게 8·15 집회에 참석하지 말고 바이러스 검사를 받으라고 했다”면서 “헌법과 법률을 충실히 따르고 있는 것”이라고 말했다. 이어 “중국발 우한 바이러스가 그렇게 위험한 것이라면 중국에서 유입되는 것을 원천 차단해야 했다”며 “300여명에 달하는 사망자를 만든 주범은 정부”라고 말했다.전 목사는 이날 회견에 앞서 유튜브 ‘너알아tv’에 업로드된 영상을 통해 “사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 직전, 5명 정도의 제보자로부터 ‘바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다’는 제보를 받았다”며 “이번 사건이 터지자 ‘이것은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건’이라는 것을 느끼게 됐다”고 말했다. 그는 지난 17일 코로나19 확진 판정을 받아 병원에 입원 중이다.한편 박주민 더불어민주당 의원 측은 이날 사랑제일교회와 함께 광화문 집회를 주최한 민경욱 전 미래통합당 의원 등 ‘4·15 부정선거 국민투쟁본부’ 관계자들을 서울지방경찰청에 고발했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
