관악구 사무실 코로나19 집단감염 광주·제주로 확산
[경향신문] 서울 관악구 사무실에서 발생한 코로나19 집단감염이 서울, 경기에 이어 광주, 전남, 제주까지 전국 곳곳으로 번지고 있다. 광주시와 서울시는 역학조사 과정에서 일부 확진자가 동선을 누락한 사실이 드러났다며 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하겠다고 밝혔다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 지난 12일 첫 확진자가 발생한 서울 관악구 사무실에서는 이날 정오까지 13명이 추가돼 누적 확진자가 32명까지 늘었다. 지역별로는 서울 12명, 광주 11명, 제주 4명, 경기 3명, 전북 2명 등이다. 특히, 이날까지 11명이 무더기로 확진 판정을 받은 광주 친인척 사례가 관악구 사무실과의 연관성이 확인돼 관련 사례로 재분류됐다. 광주시 등의 역학조사 결과 관악구 사무실 관련 확진자 ㄱ씨(송파구 60번째 확진자)는 지난 10~12일 광주에서 가족 모임을 하고 15일 서울에서 확진 판정을 받았다. 이후 가족 모임에 참석했던 15명 중 9명과 이들의 접촉자 2명이 확진됐다. 하지만 광주 친인척의 감염경로는 ㄱ씨가 역학조사 과정에서 광주 방문 사실을 진술하지 않으면서 뒤늦게 확인됐다. 이용섭 광주시장은 19일 브리핑에서 “ㄱ씨의 광주 방문 사실 은폐로 확진자가 계속 늘어나고 있다”며 “거짓 진술로 감염 확산을 초래한 ㄱ씨를 ‘감염병 예방법’에 따라 광주경찰청에 고발 조치했다”고 밝혔다.한편, 제주도에서도 16~17일 이틀에 걸쳐 관악구 사무실 관련 확진자가 4명 발생했다. ㄴ씨(광진구 20번째 확진자)는 또 다른 관악구 사무실 관련 확진자 ㄷ씨(강남구 91번째 확진자)와 접촉한 후 감염됐는데, ㄴ씨가 지난 9~14일 제주도를 방문하면서 제주도에 사는 가족 등 4명이 감염된 것이다. ㄴ씨는 이후 서울로 돌아가 16일 확진 판정을 받았다.관악구 사무실에서 시작된 감염이 제주도로 번지면서 제주시와 서울시 간의 공방이 벌어지기도 했다. 원희룡 제주지사는 18일 “제주에서 2차 감염을 불러온 ㄴ씨는 서울에 거주하는 동안 다른 확진자와 접촉해 감염된 것으로 보이나 접촉자 관리 체계에서 누락돼 제주를 방문할 수 있었던 것으로 추정된다”고 말했다. 이에 대해 서울시는 “ㄴ씨는 확진 판정을 받기 전 제주를 방문했으며, 자가격리 대상자로 분류되지 않은 이유는 ㄷ씨가 ㄴ씨와의 접촉력을 역학조사에서 진술하지 않았기 때문”이라며 “ㄷ씨를 감염병 예방법에 고발 조치할 예정이라고 밝혔다.이외에도 서울에서는 한화생명 관련 확진자가 2명 늘어 누적 13명이 됐다. 서울 성수고등학교에서는 지난 17일 학생 1명이 확진 판정을 받은 이후 학생의 가족 1명의 감염 사실이 확인됐다. 학생과 같은 학교를 다니는 학생과 교직원 388명은 진단 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 대전 서구 일가족 관련해서도 가족 1명이 추가로 감염돼 누적 확진자가 8명으로 늘었다.한편 이날 0시 기준 국내 신규 확진자는 34명으로 이중 13명이 해외에서 유입된 사례였다. 해외유입 추정 국가는 필리핀이 5명으로 가장 많고, 미국이 4명이었다. 이외 독일, 일본, 카자흐스탄, 카타르가 각 1명이었다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
