‘거짓말’ 인천 학원강사 ‘코로나19’ 완쾌돼 퇴원
[경향신문] 서울 이태원 클럽과 술집을 다녀온 뒤 확진 판정을 받은 인천 학원강사가 ‘코로나19’가 완치돼 퇴원했다.이 학원강사는 역학조사 과정에서 직업을 속이고 방문지역이나 동선에 대해서도 정확한 진술을 하지 않아 ‘거짓말 학원강사’로 여론의 못매를 맞았다.인천시는 지난달 2일과 3일 이태원 킹클럽과 술집을 다녀온 뒤 지난달 9일 ‘코로나19’ 확진 판정을 받은 학원강사 ㄱ씨(25)가 28일만인 지난 5일 격리 입원됐던 병원에서 완쾌돼 퇴원했다고 8일 밝혔다. 인천시 관계자는 “ㄱ씨가 코로나19는 완쾌됐지만, 다른 질병이 있어 병원에는 계속 입원해 있는 것으로 알고 있다”고 말했다.ㄱ씨는 확진 판정을 받은 이후 역학조사 과정에서 직업을 무직으로 속였다.인천시는 ㄱ씨가 방문지역이나 동선에 대한 진술이 정확하지 않다고 보고, 경찰에 ㄱ씨의 휴대전화 위치정보를 요청해 받은 뒤 재조사를 벌여 ㄱ씨가 보습학원 강사와 과외교사를 한 것을 확인됐다.학원강사의 거짓말로 ‘코로나19’가 확산됐다며 인천시는 ㄱ씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경찰에 고발했다. ㄱ씨로 인해 초·중·고교 등 학생 20여명을 포함해 감염자만 수도권에서 100여명이 넘는다. ㄱ씨가 과외를 한 중학생 쌍둥이가 감염됐고, 이 중학생을 가르친 과외교사도 감염됐다.또 ㄱ씨에게 수강을 들은 고3 학생이 미추홀구 코인노래방을 갔다가 감염됐고, 이 코인노래방을 방문한 개인택시 겸 사진사가 부천 송내역 인근의 돌잔치 뷔페식당에도 갔다. 방역당국은 부천 돌잔치 뷔페식당과 ‘쿠팡’부천물류센터 집단 감염도 ㄱ씨와 연계됐는지 여부를 조사하고 있다.인천시 관계자는 “학원강사 ㄱ씨도 많이 반성하고 있는 것으로 알고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
