울산 요양병원 이틀간 92명 확진…“이대로면 내주 하루 900명”
[경향신문] 지역사회에 퍼진 코로나19 감염고리가 요양병원 등 취약시설로 번지면서 무더기 집단감염이 잇따르고 있다. 울산 남구의 한 요양병원에서는 첫 확진자 발생 후 이틀 만에 누적 확진자가 92명까지 늘었다. 방역당국은 코로나19 확산세가 진정되지 않으면 다음주엔 하루 900명 이상 신규 확진자가 나올 것이라고 전망했다. 중앙방역대책본부(방대본)는 7일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 615명 발생했다고 밝혔다. 국내 확진자의 73%는 수도권에서 나왔다. 주말 사이 진단검사 건수가 감소했음에도 전날(631명)에 이어 이틀 연속 600명대 확진자가 발생한 것은 양성률(진단검사 건수 대비 확진자 비율)이 4.23%까지 치솟았기 때문이다. 누적 양성률이 1.19%인 것에 비춰보면 최근 양성률이 4배 가까이 급격히 상승한 것이다. 이는 그만큼 지역사회에 감염자가 만연해 있음을 보여준다. 나성웅 방대본 제1부본부장(질병관리청 차장)은 이날 브리핑에서 “지금은 코로나19가 국내에 유입된 이래 가장 큰 위기이고 현재의 유행은 일시적·지역적이 아닌 지속적·전국적인 상황”이라며 “질병청과 여러 전문가의 수학적 모델링에 따르면 현재 추세가 지속될 경우 이번주에는 하루 550~750명의 확진자가 매일 발생할 것으로 보이고, 다음주에는 매일 900명 이상의 확진자가 발생할 가능성도 있다”고 말했다. 감염자 1명이 몇 명을 더 감염시키는지 보여주는 감염 재생산지수는 현재 1.23 수준이다. 감염 재생산지수가 1보다 낮아져야 유행 규모가 감소한다. 다만 나 부본부장은 “지난 3주간 감염 재생산지수가 1.52→1.43→1.23으로 감소해 전파 속도가 조금 느려졌다고 판단한다”고 밝혔다.지역사회 곳곳에 퍼진 코로나19 감염고리가 요양병원, 요양원 등 취약시설로 번지면서 고위험군 집단감염도 잇따르고 있다. 울산 양지요양병원에서는 지난 5일 종사자 1명이 처음 확진된 후 이틀 만에 누적 확진자가 92명으로 늘어났다. 이 중 68명이 요양병원 입원환자로 70~90대 고령층이라 위중·중증으로 진행될 위험이 큰 상황이다. 곽진 방대본 환자관리팀장은 “해당 요양병원은 공간이 협소해 병실 내 밀집도가 높은 편인 데다 환기가 잘되지 않았다”면서 “근무자의 마스크 착용이 일부 미흡한 부분들도 확인됐다”고 밝혔다.경기 고양시에서도 요양원 2곳에서 집단감염이 발생했다. 지난 5일 첫 확진자가 나온 A요양원에서는 접촉자 조사 중 누적 확진자가 18명으로 늘었다. B요양원에서는 확진자가 31명으로 증가했다. 인천 남동구 주간보호센터에서도 5명이 추가 확진돼 확진자가 25명으로 늘었다. 음식점, 사우나, 직장 등 일상 속 공간을 매개로 한 기존의 집단감염 사례에서도 확진자가 추가되고 있다. 서울 종로구 음식점 확진자는 112명, 동작구 사우나는 27명, 대전 유성구 주점은 48명, 부산·울산 장구강습 확진자는 194명으로 늘었다.한편 이날 서울·인천·경기남부·경기북부 지방경찰청은 8일 0시부터 시행되는 수도권의 거리 두기 2.5단계에 맞춰 ‘을호 비상’을 발령했다. 주로 테러·재난 등 치안질서 혼란에 대비해 발령하는 ‘을호 비상’이 질병을 이유로 수도권에 발령된 것은 이번이 처음이다. 을호 비상이 발령되면 경찰관의 연가 사용이 중지되며 가용 경력의 50%까지 비상근무에 투입할 수 있게 된다.박채영·고희진 기자  c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
