인권위 “소비자 등 제3자 괴롭힘에서 근로자 보호해야”
국가인권위원회가 제3자에 의한 외부적 괴롭힘으로부터 노동자를 보호하는 조치가 필요하다는 권고를 내놨다. 직장 내 괴롭힘 금지법은 사용자와 근로자의 갑질 관계를 금지하지만, 최근 주민 갑질에 의한 아파트 경비원 사망 사건처럼 소비자 등에 의한 괴롭힘에 대한 처벌 규정은 없다.인권위는 지난 21일 상임위원회를 열고 ‘직장 내 괴롭힘 예방과 피해근로자 보호를 위한 제도 개선 권고의 건’을 의결했다고 24일 밝혔다. 인권위는 “현행 근로기준법은 직장 내 괴롭힘 행위자를 사업장 내 사용자와 근로자로 한정해 사각지대가 발생한다”며 “괴롭힘 행위자가 소비자나 원청 관계자, 회사 대표의 친인척 등 제3자일 경우에도 사용자가 피해 근로자에 대해 보호조치를 하도록 해야 한다”고 권고 배경을 설명했다.이 같은 권고는 지난 10일 서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 근무하던 50대 남성 경비원이 주민의 갑질에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 사건이 발생한 이후 이뤄졌다. 사망한 경비원 ㄱ씨는 숨지기 전 주민으로부터 부당한 폭행과 협박을 받았다고 말해왔던 것으로 알려졌다. 지난 21일에는 경기도 부천 한 아파트에서 근무하던 60대 여성 관리사무소장이 주민에게 괴롭힘을 당하다 극단적 선택을 하기도 했다. 현재 두 사건은 경찰에서 수사 중이다. 인권위는 직장 내 괴롭힘 금지법을 4인 이하 사업장까지 확대 적용해야 한다고 했다. 인권위는 “규모가 작은 사업장일수록 가해자와 피해자 간 접촉이 번번해 괴롭힘 문제가 더 심각하지만, 직장 내 괴롭힘 금지 규정 적용에 4명 이하 사업장이 배제돼 있다”며 “근로기준법 시행령을 개정해 직장 내 괴롭힘 금지 규정을 4인 이하 사업장에도 확대 적용할 필요가 있다”고 밝혔다.이어 지난해 직장 내 괴롭힘 금지법 통과 당시 논란이 됐던 가해행위자 처벌규정도 신설해야 한다고 했다. 개정 근로기준법은 직장 내 괴롭힘이 발생할 경우 사용자가 이를 즉시 조사하고 피해자를 보호해야 한다고 했지만, 직장 내 괴롭힘 행위에 대한 처벌 조항은 따로 두지 않았다.인권위는 “근로기준법은 직장 내 괴롭힘 금지규정을 명문화했지만 이를 위반한 행위자에 대한 처벌 규정은 없다”며 “규범의 실효성 확보를 위해 괴롭힘 행위자에 대한 처벌 규정과 의무 위반 사업주에 대해 제재 규정을 신설해야 한다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
