서울복합화력발전소, 사용승인 없이 5개월간 ‘무단 가동’ 적발
[경향신문] 서울 한복판에서 지난해부터 가동이 시작된 서울복합화력발전소가 건축물 사용승인과 대기환경시설, 폐수처리시설 가동신고 없이 상업운전을 시작했던 것으로 나타났다. 부적절한 설계변경으로 사업비를 과다지급하거나 부실공사로 발전소에 누수가 발생한 사례도 적발됐다.산업통상자원부와 국무조정실 정부합동 부패예방추진단은 30일 합동브리핑을 열고 지난해 8월부터 올해 6월까지 실시한 사업비 1조원 이상의 공공 및 민간 화력발전소 건설·운영실태 점검결과를 발표했다. 조사결과 한국중부발전에서 법령위반 8건과 사업비 52억원 과다지급, 안전·품질관리 부실 등 총 18건이 적발됐다.한국중부발전은 건축물 사용승인과 대기환경시설·폐수처리시설 가동신고, 국가중요시설 지정 없이 약 5개월간 서울복합화력발전소를 임의로 가동해 상업운전을 개시하고 전기를 판매한 것으로 나타났다. 서울 마포구에 위치한 액화천연가스(LNG) 발전소인 서울복합화력발전소는 지난해 7월부터 전력을 생산하기 시작했는데 중부발전은 같은 해 11월에야 사용승인과 가동신고 등 절차를 마쳤다. 국조실 관계자는 “건축법 위반에 해당할 뿐 아니라 환경과 안전, 보안과 관련된 문제”라고 설명했다. 이 발전소는 한강에 인접해 있는 데다 발전기를 지하에 설치하도록 설계됐는데도 방수공사를 부실하게 해 발전기가 설치된 발전소 지하 벽체 41개소에서 누수가 발생하기도 했다. 현재는 보완 방수공사가 완료된 상태지만 구조물 특성상 정밀 안전진단이 필요해 조치를 취할 예정이라고 국조실은 설명했다. 산업재해를 유발할 수 있는 위험장비인 레일식 운반장비 19개를 고용노동부 승인 없이 내부에 설치해 사용했던 사실도 이번 조사에서 적발됐다. 중부발전은 공사량이 바뀌지 않았는데도 계약금액이 너무 적게 책정됐다며 사업비 17억8000만원을 부당하게 증액하고, 직원 해외교육비용을 발전소 건설비에 포함시키거나 교육비를 과다하게 지급한 문제로도 적발됐다.국조실은 중부발전을 건축법 위반 등의 혐의로 서울 마포경찰서에 고발하고, 건설사와 설계사 등에 과다하게 지급된 사업비 52억원은 환수를 요구하기로 했다. 관리감독을 소홀히 한 담당자들에 대해서는 징계를 요구했다. 산업부는 “민간 화력발전소 건설 시 정부의 관리감독을 강화하고 발전소 안전관리체계를 개선하겠다”고 밝혔다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
