알카에다 분파 조직원, 국내서 검거돼 추방…두 차례 난민 신청
이슬람 테러 단체 ‘알카에다’ 분파 조직의 조직원이 최근 한국에서 검거돼 추방당한 것으로 확인됐다. 경찰 조사 결과 그는 2016년 국내에 들어온 뒤 두 차례 난민 신청을 했으나 거부당했다. 이용표 서울지방경찰청장은 16일 기자들과 만나 “‘알누스라 전선’ 조직원 1명이 국내에 잠입했다는 첩보를 입수해 추적했다”며 “그 과정에서 러시아 당국으로부터 해당 인물이 테러리스트 명단에 포함됐다는 점을 확인했다”고 밝혔다. 검거된 조직원 ㄱ씨는 러시아 국적자로 국제형사경찰기구(인터폴) 수배 최고 단계인 ‘적색 수배’ 대상이었다.알누스라 전선은 현재 시리아 북서부를 근거지로 활동하는 이슬람 극단주의 반군 조직이다. 알카에다에서 분파됐다. 정식 명칭은 ‘자브핫 파타 알샴’(레반트지역정복전선)으로 2011년 IS 지도자 아부 바크르 알 바그다디 지시에 따라 시리아에 설립됐다. 2014년 미 국무부에 의해 테러 단체로 지정됐다. 조직원은 1만명 이상인 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 ㄱ씨는 도피 목적으로 2016년 11월 한국에 들어왔다. 이후 미등록 체류자 신분으로 숨어 지내다 2017, 2019년 두 차례 난민 신청을 했으나 받아들여지지 않았다.경찰은 지난해 ‘알누스라 전선 조직원 한 명이 국내에 잠입해 있다’는 첩보를 입수하고 추적을 시작했다. 경찰은 ㄱ씨를 지난 1월15일 주거지에서 검거해 당일 곧바로 강제 출국시켰다. ㄱ씨는 혐의를 전부 부인했다고 알려졌다.경찰 관계자는 “포렌식 수사(휴대전화 등에 남은 정보를 분석하는 수사기법) 등을 한 결과, ㄱ씨가 국내에서 특별한 활동을 하지는 않은 것으로 파악됐다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
