원희룡 “아이 입양 올린 미혼모 마음 아파…보호·지원할 것”
[경향신문] 원희룡 제주지사가 중고 물품 거래 모바일 애플리케이션에 올라온 미혼모의 ‘아이 입양’ 게시글에 대해 “두려움과 막막함 속에서 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠다”고 밝혔다. 원 지사는 18일 오후 자신의 페이스북에 “온라인 마켓에 아이 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다”며 “한편으로는 너무 마음이 아팠다. 제주에 사는 분이어서 책임감도 느낀다”고 말했다. 이어 “미혼모로 홀로 아기를 키우고 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에 그런 것 같다”며 “(주변에서)분노하는 마음은 충분히 이해하지만 비난보다는 사회가 도와주는 것이 먼저”라고 밝혔다. 원 지사는 “아기 엄마 출산 이후 병원에서 의뢰가 와서 입양기관과 미혼모 시설에서 상담도 이루어진 경우였는데도 무엇이 합법적 입양 절차를 밟는 것을 가로막았을까”라며 “미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다”고 밝혔다. 원 지사는 “1명의 아이를 입양해서 키운 김미애 국회의원은 ‘현 입양특례법상 입양을 보내기 위해 출생신고를 해야 하는데, 그것 때문에 입양 절차를 꺼리게 되었는지 확인이 필요하다’는 것과 함께 ‘전반적인 미혼모와 입양 제도 점검이 필요하다’는 조언을 줬다”며 “산모에 대해 보호와 지원을 하고 필요한 경우 심리적인 치료도 제공하겠다. 관련 기관과 최대한 돕겠다”고 밝혔다. 한편 제주지방경찰청은 지난 16일 오후 6시30분쯤 온라인 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 글이 올라오자 작성자를 추적했다.  작성자는 지난 13일 아이를 출산한 20대 미혼모로, 산후조리원에서 관련 기관과 입양절차를 상담하던 중 홧김에 앱에 글을 올렸지만 곧 삭제했다고 진술했다. 산모는 산후조리원 퇴소 후 미혼모 시설로 입소한다. 경찰도 산모와 아이에 대한 지원방안을 관련기관과 검토하겠다고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
