‘보복성 판결’ 국제적 구명운동에도 이란 레슬링스타 결국 처형
[경향신문] 살인 혐의로 사형이 선고된 이란의 유명 레슬링 선수 나비드 아프카리(27)가 결국 처형됐다. 반정부 시위에 참여했던 아프카리에게 사법부가 사형을 선고하자 ‘보복성 판결’이라는 주장이 나오며 이란 내부는 물론 국제사회에서도 구명운동이 벌어졌지만 그의 죽음을 막지 못했다.이란 국영방송은 이란 국내 대회에서 여러 차례 우승한 유명 레슬링 선수 아프카리가 살인 혐의로 처형됐다고 12일(현지시간) 보도했다. 이란 사법부는 지난달 29일(현지시간) 남동생 2명과 공모해 공기업 경비원을 흉기로 살해한 혐의로 아프카리에 대한 사형이 확정됐다고 발표했었다. 그의 남동생 2명에게도 각각 징역 54년과 27년이 선고됐다. 이란 국영방송은 이날 피해자 유족이 확정된 형을 집행해 달라고 사법부에 요청함에 따라 종교적 관용 없이 그에 대한 교수형이 집행된 것이라고 전했다.앞서 아프카리의 사형이 확정됐다는 소식이 전해진 후 이란 네티즌들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 그에 대한 구명 운동을 벌였다. 아프카리가 2018년 반정부 시위에 참여했다는 이유로 살인 누명을 씌워 보복성 판결을 했다는 게 네티즌들의 주장이었다. SNS에는 ‘#나비드를 살려달라’는 해시태그가 확산됐고, 앰네스티 등 국제 인권단체도 그에 대한 사형 선고가 부당하다며 석방을 요구 했었다.아프카리의 가족은 면회 과정에서 몰래 녹음한 음성 파일을 근거로 그가 심한 고문을 당하며 허위 자백을 강요받았다고 주장하기도 했다. 미국 국무부도 지난 3일 “2018년 평화 시위에 참여한 아프카리가 고문을 받은 끝에 허위로 자백했다”며 “미국은 그에게 시형을 선고한 이란 정권에 대한 전 세계적 분노에 동참한다”는 성명을 냈다.이란 사법부가 내놓은 자료를 보면 아프카리는 2018년 8월1일 밤 이란 중부 시라즈 시내에서 동생이 모는 오토바이를 타고 한 공기업 보안요원을 쫓아가 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받았다. 그 당시 시라즈에서는 반정부 시위가 벌어지고 있었다. 이란 사법부는 아프카리 형제가 2018년 1월 전국적으로 벌어진 반정부 시위에 참여해 경찰에 흉기를 휘두르고 시위 중 벌어진 약탈에 가담했다고도 했다.국제올림픽위원회(IOC)는 아프카리의 사형이 집행된 후 성명을 통해 “매우 충격적이다. 국제적으로 구명 운동을 벌였으나 처형을 막지 못해 깊이 실망한다”고 밝혔다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
