마스크 판매 사기 용의자 수갑찬 채 도주했다 13시간만에 붙잡혀
마스크 판매 사기 혐의를 받고 있던 용의자가 압수수색 과정 중 달아났다가 12시간 만에 붙잡혔다. 경남지방경찰청은 17일 오전 8시 30분쯤 충북 청주시 한 가정집에서 전날 압수수색 과정 중 달아난 ㄱ씨(27·남)를 검거했다. 마스크 판매 사기 혐의를 받는 ㄱ씨는 지난 16일 오후 8시 25분 청주에 있는 자신의 여자친구 집에서 경찰이 압수수색을 하던 중 수갑을 찬 채로 달아났다.ㄱ씨는 여자친구가 있던 방에 옷을 챙기러 간다고 경찰을 속인 후 비상문을 통해 집을 빠져나갔다. 방 앞에는 ㄱ씨를 감시하던 경찰관 2명이 있었지만 ㄱ씨가 방문을 잠그고 도주하는 바람에 곧바로 뒤쫓지 못하고 놓쳤다.경찰은 충북지역 경찰과 공수조사를 펼쳐 또 다른 여자친구 집에 있던 ㄱ씨를 검거했다. ㄱ씨는 지난 2월 9일부터 지난달 3일까지 인터넷 중고거래 사이트에 마스크 판매 글을 게시해 총 7명에게 210만원을 편취한 혐의다.박용근·김정훈 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
