전 애인 납치해 차량 방화 후 달아난 50대 숨진 채 발견
[경향신문] 경남 진주에서 전 애인을 납치한 50대 남성이 전북 완주의 한 야산에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.4일 경찰 등에 따르면, 이날 오전 11시쯤 전북 완주군 완산면의 한 야산에서 A씨(51)가 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난 2일 오후 10시쯤 경남 진주시 하대동의 한 빌라 앞에서 외출하던 전 애인 B씨(38)를 차량으로 납치했다.이어 A씨는 자신의 집이 있는 전북 전주 지역으로 차를 몰다가 지난 3일 오전 4시쯤 완주군 한 야산 임도에 차량을 세웠다. 그는 차량 안에서 B씨를 폭행한 뒤 운전석에 앉힌 채 움직이지 못하도록 묶었다. 이후 차량에 불을 지르고 달아났다. 다행히 B씨는 묶인 끈을 가까스로 푼 뒤 차량에서 탈출해 곧바로 112에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 추적했고 4일 발견했다. 경찰은 B씨 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
