김포서 산사태로 마스크공장 2동 파손…“인명 피해 없어”
[경향신문] 집중호우로 경기 김포시의 한 야산에서 산사태가 발생해 인근 마스크 공장을 덥쳤다. 다행히 새벽시간이라 공장에는 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다.김포시는 10일 오전 4시 50분쯤 월곶면의 한 야산에서 축대가 무너지면서 산사태가 발생해 마스크 제조공장 2개동을 덮쳤다고 밝혔다. 이로 인해 공장 내부 일부가 파묻히고 마스크 제조 기계도 파손됐다.공장 내부에는 노동자가 없어 인명피해는 없었다. 또 회사 관계자 2명이 긴급 대피했다.경찰과 소방당국은 사고 현장 출입을 통제하고 김포시는 중장비를 동원해 복구작업에 나섰다. 이 공장은 하루 평균 마스크 30만장을 생산하지만, 산사태로 마스크 생산이 중단됐다.김포시 관계자는 “집중호우로 산사태가 우려돼 공장에 출입을 통제하는 등 사전 조치를 했고, 다행히 새벽에 산사태가 발생해 인명피해도 없었던 것 같다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
