수원박물관, 6·25 때 ‘장안문 미군 탱크’ 등 영상물 공개
[경향신문] 경기 수원시는 오는 25일 한국전쟁 발발 70주년을 맞아 전쟁 초기 전략적 요충지 역할을 했던 수원의 모습과 전쟁의 아픔을 생생히 보여주는 영상물을 공개한다고 17일 밝혔다. 수원박물관이 미국 국립문서기록관리청(NARA)이 소장하고 있는 영상 중 수원과 관련한 주요 기록물을 발굴·고증해 5분47초 분량의 영상물로 편집했다. 편집 영상물에는 3가지 주요 장면이 나온다. 첫 번째는 1950년 6월28~29일 한국전쟁 초기의 긴박한 상황 속에 전략적 요충지로 활용된 수원의 모습이다. 당시 더글러스 맥아더 유엔군 총사령관은 전용기를 타고 수원비행장에 도착해 포즈를 취한다. 또 이승만 대통령이 전시 상황을 둘러보는 장면, 일반 군인과 민초들의 모습도 생생하게 담겨 전쟁의 아픔을 되새긴다. 두 번째는 전세가 급변하면서 수원역에 국군과 경찰, 소년 정치사상범 등이 이동하는 7월1일의 모습이다. 춘천형무소와 인천소년형무소에서 후방의 대전형무소로 이감 대기 중이던 어린 정치사상범들이 수원역 앞에 억류된 장면은 아픔이 공존한다. 마지막 장면에선 1951년 1월28일 재탈환된 수원을 다시 찾은 맥아더 총사령관과 매튜 리지웨이 장군이 수원을 둘러본다. 이승만 대통령이 수원을 방문해 군인들을 격려하고, 대한뉴스로 송출됐던 미군 주력부대의 탱크가 수원화성의 장안문을 통과하는 영상(사진)의 원본도 확인할 수 있다.수원박물관은 수원 출신 영화감독 곽재용씨가 수원시에 기증한 사진으로 구성된 ‘곽재용 기증 사진전: 한국전쟁과 수원화성’을 통해 한국전쟁 전후 수원의 모습도 공개할 예정이다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
