추미애 “종국적으로 수사와 기소를 완전히 분리하게 될 것”
[경향신문] 추미애 법무부 장관은 11일 검경 수사권 조정 등 검찰개혁을 두고 “종국적으로 선진 사법제도처럼 수사와 기소를 완전히 분리하게 될 것”이라고 말했다. 추 장관은 이날 페이스북에 “앞으로 경찰의 수사역량이 높아진다면 검사의 직접 수사를 내려놓을 때가 올 것”이라며 이같이 밝혔다. 앞서 법무부는 지난 7일 검경 수사권 조정을 시행하기 위핸 형사소송법 및 검찰청법의 시행령 등을 입법 예고했다. 여기에는 검경이 협력 관계로 전환되면서 양 기관이 지켜야 할 ‘수사준칙’이 담겼다. 또 검찰의 직접 수사 범위를 ‘4급 이상 공직자’, ‘3000만원 이상 뇌물’ 등 일정한 조건으로 제한하는 내용도 포함됐다.추 장관은 “권력기관 간의 견제와 균형이 기본”이라며 “수사는 경찰이, 기소는 검사가 하는 수사·기소 분리를 통해 검경 간 상호 견제 속에 인권과 사법정의가 지켜질 것”이라고 말했다. 추 장관은 “이미 1954년 형사소송법 제정 당시 국회는 수사와 기소를 분리한 선진 사법제도로 가는 것이 바람직하다면서도 당시 막강한 권한을 가진 국가경찰에 수사를 맡기지 못하고 검찰의 지휘 아래 두기로 한 대신 먼 미래에 수사와 기소의 분리를 기약했던 것”이라고 말했다. 그는 “검사가 인권의 보루로, 형사사법 정의를 사수하는 통제관으로서 역할을 하기 위해 수사준칙은 매우 중요하다”라며 “어느 조직의 유불리의 관점이 아니라 법률전문가로서 검사가 제대로 역할을 할 수 있는 내용의 수사준칙을 담기 위해 저의 직을 걸고 심혈을 기울였다”고 밝혔다. 추 장관은 “검사 한 분 한 분이 바뀌지 않는다면 개혁안은 종잇장에 불과하다. 모두가 사명감과 자긍심을 갖고 출발할 수 있도록 저의 최선을 다하겠다”고 말했다. 그는 “검찰 개혁의 진정성을 아직도 의심하는 안팎의 시선들이 있다. 그러나 우공이산의 마음으로 뚜벅뚜벅 가고 있다”고 밝혔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
