코로나 방역보조금만 받고 대충대충… 서울 버스회사 5곳 경찰수사
서울 시내 일부 버스업체가 서울시로부터 ‘코로나19 방역보조금’을 받고도 방역을 제대로 하지 않은 것으로 드러났다. 경찰은 이들 업체에 대한 수사에 착수했다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울 시내버스 업체 5곳의 대표 5명을 사기 또는 사기미수 혐의로 불구속 입건했다고 21일 밝혔다.서울시는 2월3일부터 코로나19 확산을 막기 위해 버스가 종점에서 회차할 때마다 버스 내부를 소독하는 업체들에 ‘방역물품비’와 ‘인건비’를 사후 지원해주고 있다. 손소독제나 마스크 등 ‘방역물품비’는 버스 한 대당 월 최대 2만원, 방역요원에게 지급할 인건비는 회사당 최대 12만원까지 지급가능하다.하지만 이번에 경찰에 적발된 업체 5곳은 서울시가 요청한 수준만큼 방역을 하지 않고도 지원금을 타낸 것으로 확인됐다.수사대상 5곳 중 4곳은 지난 달 최소 27만원에서 최대 50만원까지 신청해 받아냈고, 이번 달에는 5곳 모두 물품비와 인건비 명목으로 업체당 180만~1100만원을 신청했지만 받지는 못한 것으로 알려졌다. 서울시는 이들 업체에 방역물품비 명목으로 총 147만원을 집행했다고 밝혔다.경찰은 지난 8일과 20일 업체 사무실을 압수수색하고, 버스 폐쇄회로(CC)TV 영상과 관련 서류 영수증 등을 확보했다.서울시는 “경찰 수사 결과 구체적 혐의가 입증되는 경우 관계법령상 행정처분은 물론 강력한 불이익 조치를 시행할 예정”이라고 했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
