[사설] 새 법무장관·초대 공수처장, 새 수사체계 안착에 진력해야
[경향신문] 문재인 대통령이 30일 박범계 더불어민주당 의원을 신임 법무부 장관 후보자로 지명했다. 또 초대 고위공직자범죄수사처장 후보로 김진욱 전 헌법재판소 선임헌법연구관을 낙점했다. 내년부터 검경 수사권 조정이 시행되고 다음달 공수처가 출범하면 70여년 형사사법 체계가 커다란 변화를 맞는데, 두 사람이 새 제도를 안착시킬 중책을 맡은 것이다. 문 대통령이 친문 성향 3선 의원으로 검찰개혁을 강조해온 박 내정자를 지명한 것은 검찰개혁 기조를 지속한다는 의지의 표현일 것이다. 박 내정자의 당면 과제는 검찰과 경찰의 조정된 수사권이 현실에 원활히 뿌리내리도록 검찰을 지휘·감독하는 것이다. 당장 다음달 1일부터 맞닥뜨릴 새로운 환경에 대비해 검찰 내부 정비 등 준비할 게 한둘이 아니지만 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등으로 법무부와 검찰 모두 손을 놓고 있었다. 법무부의 탈검찰화 등 중단 없는 검찰개혁도 필요하다. 검찰개혁 양대 가치인 민주적 통제와 정치적 중립의 조화·균형은 무엇보다 중요하다. 검찰개혁을 위해서도 윤 총장과의 생산적 관계 정립은 필요하다. 강성 지지층 여론에 편승해 힘으로 밀어붙인다고 민주적 통제가 되는 건 아니라는 사실을 추 장관은 여실히 보여줬다. 박 내정자에게 필요한 것은 소통과 설득의 리더십이다. 검찰총장 지휘·감독권자 위상을 분명히 정립하되 검찰개혁 파트너라는 인식을 갖고 윤 총장과 소통해야 한다. 문 대통령이 지난 25일 “법무부와 검찰은 안정적인 협조관계를 통해 검찰개혁과 수사권 개혁 등의 후속조치를 차질없이 추진해 나가야 할 것”이라고 각별히 당부한 뜻도 거기에 있을 터다. 다음달 있을 검찰 고위간부 인사가 바로미터가 될 것이다. 김진욱 공수처장 내정자는 판사 출신이다. 수사 경험은 1999년 ‘조폐공사 파업유도사건 특검’에서 특별수사관으로 활동한 것이 전부이다. 그럼에도 그를 지명한 것은 검찰 견제기구인 공수처 초대 수장은 비검찰 출신이 맡아야 한다고 봤기 때문일 것이다. 공수처의 안착을 위해 가장 중요한 건 정치적 중립이다. 보수야당이 원인을 제공했다고는 하지만 여당이 야당의 거부권을 무력화해 공수처는 출발부터 중립성 시비에 휘말렸다. 야당의 거부권을 보장하는 제도 보완과 별개로 공수처를 중립적으로 운영하려는 각별한 노력이 필요하다. 김 내정자는 국회 인사청문회에서 이에 대한 확고한 신념과 의지를 보여줘야 한다. 더불어 고위공직자 범죄 전담 기구에 걸맞은 수사력을 갖추는 일도 중요하다. 라임·옵티머스 사건에서 보듯 권력형 범죄는 경제범죄와 복잡하게 얽혀 있다. 검찰의 권력형 비리 수사가 대개 경제범죄에서 출발하는 건 그 때문이다. 그런데 공수처는 경제범죄를 수사할 권한이 없다. 검찰을 견제하면서 권력형 비리의 사각지대가 생기지 않도록 할 책임도 공수처에 있다. 수사·기소의 실무를 담당할 공수처 차장, 검사·수사관에 실력과 경험, 정치적 중립성을 갖춘 인사를 발탁해야 하는 건 물론이다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
