10월9일 "울타리에 갇힌 광화문광장" [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 10월9일입니다.■ 차벽 대신 울타리로 갇힌 광화문광장한글날인 9일 경찰은 대규모 집회를 막기 위해 서울 광화문 일대에 차벽을 설치했습니다. 하지만 지난 개천절과 달리 광화문광장 주변은 울타리를 설치했고 차도와 인도 사이에만 차벽을 설치했습니다. 180여개 부대, 1만1000여명의 경찰이 동원돼 규모면에서는 개천절과 비슷한 수준이었습니다.■ “어디 가십니까?”차벽에 갇힌 인도에도 경찰은 지그재그로 울타리를 쳤습니다. 울타리 입구를 지키고 선 경찰은 통행하는 시민들을 검문했습니다. 지하철 광화문역 출입구도 통제됐습니다.  ■ 대규모 집회 대신 기자회견광화문광장에서 1000여명 규모의 집회를 열려다 실패한 ‘8·15 시민 비상대책위원회’ 관계자들이 광장 인근에서 집회 대신 기자회견을 열었습니다. 비대위는 “행정법원의 정치판결로 계획했던 집회가 무산돼 이렇게 기자회견을 하게 됐다”며 “지하철과 카페에는 사람들이 넘쳐나는데 야외·차량 집회를 막는 것은 앞뒤가 안 맞는 정치방역”이라고 비판했습니다.■ 저푸른 초원 위에 한글한글날인 9일 서울 용산구 국립한글박물관을 찾은 어린이들이 ‘노랫말-선율에 삶을 싣다’ 기획전시를 관람하고 있습니다. 세종대왕 25년 곧 서기 1443년에 완성된 훈민정음은 3년 동안의 시험 기간을 거쳐 세종 28년에 반포되었습니다.■ 한글날 연휴, 추캉스한글날을 앞둔 8일부터 11일까지 나흘간 10만여 명의 관광객이 제주도를 방문할 것으로 예상됩니다. 연휴 시작인 9일 오전 김포공항 국내선 출발층이 붐비고 있습니다. ■ 추수하는 북한 들녘북한 노동당 창건일을 하루 앞둔 9일 경기 파주시 오두산 전망대에서 바라본 황해북도 개풍군 들녘에서 주민들이 추수를 하고 있습니다. 이날 북한의 당 간부들은 금수산 태양궁전을 참배했습니다.김창길 기자 cut@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
