홍콩 반환 23주년 된 날, 줄줄이 체포된 시민들
[경향신문] 중국의 홍콩 통제를 대폭 강화한 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법)이 본격 시행된 첫날이자 홍콩 주권 회귀 23주년 기념일인 1일 홍콩 경찰이 시위대에 대한 무차별 체포에 나섰다. 민주진영 단체 7곳이 홍콩 내 활동 중단을 선언하는 등 홍콩 민주화운동이 큰 위기를 맞게 됐다. 1일 명보, 홍콩01 등 현지 언론을 종합하면 홍콩 경찰은 이날 오후 9시쯤(현지시간) 페이스북 계정을 통해 코즈웨이베이와 완차이 일대에서 홍콩보안법 위반, 불법 집회, 경찰 공무집행 방해 등의 혐의로 300명을 체포했다고 밝혔다. 야당 입법회(국회) 의원인 레이먼드 찬, 탐탁치(譚得志) 등도 체포됐다. 남성 5명과 여성 4명 등 9명이 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다. ‘홍콩 독립’ 깃발을 들고 있다는 이유로 코즈웨이베이에서 체포된 남성에게 홍콩보안법이 처음 적용됐다.시내 분위기는 하루 종일 살벌했다. 홍콩 시민들은 이날 정오쯤부터 코즈웨이베이 등지에서 “홍콩보안법이 중국이 2047년까지 보장한 일국양제(한 국가 두 체제)를 어기고 홍콩의 자치권과 자유를 훼손한다”며 ‘광복홍콩 시대혁명’ 등의 구호를 외쳤다. 경찰은 ‘국가 분열, 국가 정권 전복 의도를 가지고 팻말이나 현수막을 들고 구호를 외치는 행위는 홍콩보안법에 저촉돼 처벌받을 수 있다’는 내용이 담긴 자주색 경고 팻말로 대응했다. 경찰은 ‘랩터스’로 불리는 체포전담조를 투입하고, 최루탄과 물대포를 동원해 강제해산을 시도했다.경찰은 또 이날 오후 3시부터 민간인권전선 주도로 열릴 예정이던 홍콩 회귀 23주년 가두행진도 코로나19 감염 위험을 이유로 금지했다. 1997년 홍콩 주권이 영국에서 중국으로 이양된 이래 매년 열려온 행사다. 홍콩 경무처(경찰청)가 이날 홍콩보안법 집행 전담부서인 국가안전처를 출범시켰다고 발표하는 등 홍콩 시위에 대한 통제 수위는 계속 높아질 것으로 보인다.민주진영 단체 7곳은 활동 중단을 선언했다. 2014년 ‘우산혁명’ 등 홍콩 민주화운동을 이끌어온 조슈아 웡이 속한 데모시스토당(香港衆志)은 전날 해체를 발표했다. ‘홍콩민족전선’과 ‘학생동원’(學生動源)도 홍콩 본부를 해체하고 해외에서 활동을 이어가겠다고 밝혔다. 이런 상황을 반영하듯 이날 오전 완차이 컨벤션센터 앞 골든 보히니아 광장에서 열린 홍콩 주권 반환 기념식은 홍콩보안법 시행 축하 행사처럼 치러졌다. 홍콩 행정수반인 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관은 “홍콩보안법은 홍콩 각계각층의 의견을 수렴해 제정됐으며, 홍콩인의 절대적 지지를 받고 있다”고 주장했다. 이날 행사는 ‘범죄인 인도 조례’(송환법) 반대 시위에 나선 시민들에 막혀 실내에서 열린 지난해와는 달리 야외에서 진행됐다. 주변 도로는 바리케이드로 차단됐으며, 폭동진압 경찰이 배치돼 삼엄한 경계를 펼쳤다. 홍콩 언론은 “가장 삼엄한 국기게양식 행사였다”고 평했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
