숙대 원룸촌 배회하며 여성 성추행한 30대 남성 CCTV에 포착되다
[경향신문] 새벽 숙대인근 거리를 배회하며 여성들을 성추행한 남성이 관제센터 요원의 추적끝에 검거됐다.지난달 4일 오후 11시38분쯤 용산구 청파동 숙명여대 주변 원룸가를 서성이던 30대 남성이 길을 지나가는 여성을 강제로 껴안고 추행했다. 피해여성은 황급히 달아났지만 이 남성은 새벽까지 다른 여성을 쫓아다녔다. 집으로 들어가는 여성의 뒤를 밟아 집 현관문 손잡이를 흔들고, 비밀번호를 눌러보는 등 범행을 이어갔다.피해여성의 신고를 받고 출동한 용산서 경찰관은 즉시 용산구에 청파동 일대 폐쇄회로(CC)TV 영상정보를 요구했다.용산구 u-용산구통합관제센터 요원들은 해당 시간대 주변 영상을 모두 확인, 가해자로 추정되는 30대 남성을 찾아 경찰에 관련 영상을 넘겼다.용산구 관계자는 “신고자가 범인의 인상착의를 정확히 기억하지 못해 용의자 특정에 어려움이 있었다”면서 “관제요원은 일대의 CCTV를 모두 추적해 숙대 앞 지하철 역 인근에서 휴대전화를 보고 있는 행인을 용의자로 추정, 인상착의와 이동경로 등을 확인해 경찰에 전달했다”고 설명했다.경찰은 관제센터로부터 넘겨받은 자료를 토대로 열흘 뒤인 지난달 15일 범인을 검거했다. 당초 이 남성은 범행을 부인했지만 CCTV가 자백의 결정적 증거가 됐다.u-용산통합관제센터는 319㎡ 규모로 용산구청 지하 2층에 위치해 있다. 용산구는 2010년 지역 내 범죄예방 및 무단투기, 불법주정차 등 단속을 위해 13억원의 예산을 투입해 센터를 구축했다.센터가 관리하는 관내 CCTV는 639개에 달한다. 2013년부터 경찰과 공조업무를 이어가 매년 3000여 건에 달하는 영상정보를 경찰에 제공하고 있다. 용산구는 오는 연말까지 얼굴인식 기능 등이 탑재된 스마트 CCTV를 20대 추가설치할 예정이다. 한편 용산구는 이번 성추행범 검거과정에 결정적인 역할을 한 관제요원 3명과 경찰 1명에게 21일 표창을 지급했다.성장현 용산구청장은 “지역 내에서 불미스런 일이 발생해 안타깝게 생각한다”며 “범죄 없는 도시를 만들기 위해 앞으로도 구와 경찰이 최선을 다할 것”이라고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
