직접 증거 없었던 ‘관악구 모자 살인사건’ 남편 1심 무기징역…왜?
아내와 6살 아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 1심에서 무기징역을 선고받았다. 24일 서울중앙지법 형사33부(재판장 손동환)는 살인 등 혐의로 기소된 조모씨(42)에게 무기징역을 선고했다. 재판부는 “피고인 성격과 범행 당시 갈등 상황에 비춰 인정할 수 있는 범행 동기, 간접사실 등을 종합하면 공소사실에 관한 유죄 증명이 이뤄졌다”며 이같이 선고했다. 재판부는 양형 이유에서 “피고인은 오랫동안 불륜관계를 가져왔고, 아내와 아들을 살해할 치밀한 계획을 세워 실행에 옮겼다”며 “유족들은 평생 치유할 수 없는 상처를 입고, 피해자 친구들도 깊은 슬픔에 빠졌는데도 피고인은 이 사건 공판에서 진술할 때 냉정한 태도를 보이고 반성하는 태도도 보이지 않았다”고 지적했다. 이어 “피고인에게 엄중한 책임을 물을 수밖에 없는 상황”이라며 “초범인 점 등을 고려하더라도 피고인이 속죄하는 마음을 갖고 살도록 하기 위해 무기징역에 처한다”고 밝혔다. 조씨는 지난해 8월21일 오후 8시56분부터 다음날 오전 1시35분 사이에 서울 관악구 봉천동 소재 다세대주택에서 아내 ㄱ씨(42)와 6살 아들을 흉기로 살해한 혐의로 기소됐다.  딸과 연락이 닿지 않자 집을 찾은 ㄱ씨 부친과 친오빠의 경찰 신고로 시신이 발견됐다. 이 사건은 범행 도구 등 명백한 증거가 현장에서 발견되지 않아 조씨에 대한 유죄 입증이 쉽지 않은 상황이었다. 지문, 족적, DNA 등 외부인이 침입한 흔적도 없었다. 조씨가 사건 당일 오후 8시56분에 집에 도착한 뒤 다음날 오전 1시35분쯤 떠나는 장면이 CCTV로 찍혔을 뿐이었다. 재판부는 CCTV 등을 비춰보면 제3자가 범행을 저질렀을 가능성은 지극히 적다고 판단했다. 또 ㄱ씨와 아들의 위 내용물을 통한 사망 추정시간을 볼 때 조씨가 집에 있을 때 ㄱ씨와 아들이 사망한 것으로 보인다고 했다. 재판부는 여러 간접 사실을 종합해 조씨의 살인 혐의가 인정된다고 결론지었다. 재판부는 “조씨가 사건 직후 세차, 이발, 목욕을 한 점은 혈흔의 증거를 없애려는 목적으로 보인다”고 했다. 재판부는 또 조씨가 ㄱ씨와 아들의 사망 소식을 듣고도 경찰관에게 사망 원인을 묻지 않았던 점, 조씨가 ㄱ씨와 아들의 장례절차에 전혀 관여하지 않고 20여분만 머물다 떠난 점, 아들의 생년월일도 기억하지 못하는 점 등도 의심스럽다고 했다. 특히 재판부는 조씨가 범행 전 본 영화 <진범>과 이 사건이 유사하다고 언급하기도 했다. 재판부는 “영화 <진범>을 보면 칼이 범행도구였고, 진범이 칼과 혈흔을 닦은 옷을 숨겨 체포되지 않았다”며 “자신이 죽인 피해자의 얼굴을 수건으로 덮고 현장을 떠나며 피해자의 휴대폰을 숨겨둔 것도 이 사건과 유사하다”고 했다. 재판부는 사건 당시 조씨와 ㄱ씨 관계에 비춰보면 범행동기도 충분히 인정된다고 했다. 작가로 활동하던 조씨는 고정적 수입이 많지 않아 ㄱ씨의 금전적인 지원을 받아 생활해왔다. 이 같은 상황에서 ㄱ씨가 금전적인 지원을 끊고 생활비를 달라고 요구하자 조씨는 ㄱ씨와 크게 다투었다. 조씨는 불륜 관계를 맺고 있던 여성과 부모 등에게 돈을 빌려 생활비, 공방 운영비 등을 충당했다. 재판부는 “당시 피고인은 ㄱ씨에게 강한 분노의 감정을 가진 것으로 보인다”며 “피해자들이 없어지면 경제적인 이익이 돌아오고 자유로운 교외활동이 가능하다는 생각을 한 것으로 보인다”고 설명했다. 앞서 검찰은 조씨에게 사형을 구형했다. 검찰은 조씨의 노트북을 포렌식 한 결과 조씨가 범행 전후로 ‘진범’ ‘재심’ ‘도시경찰’ 등 살인 범죄와 관련된 영화와 TV 프로그램 등을 집중적으로 다운받아 시청한 기록이 발견됐다며 이는 조씨가 수사에 대비한 증거라고 주장하기도 했다. 조씨는 무죄를 주장해왔다. 조씨는 최후변론에서 “저도 사랑하는 와이프와 아들을 잃은 피해자”라며 눈물을 흘렸다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
