이용구, 정차 중 ‘택시기사 폭행’…특가법 적용 안 해 봐주기 논란
[경향신문] 이용구 법무부 차관(사진)이 잠을 깨우는 택시기사의 멱살을 잡아 신고됐지만 경찰이 내사 종결한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 경찰은 이 차관에게 특정범죄가중처벌법(특가법)상 운전자 폭행 혐의를 적용하지 않아 ‘봐주기’ 논란이 불거졌다.20일 경향신문 취재 결과 서울 서초경찰서는 지난달 한 아파트 단지에서 택시기사를 폭행한 혐의로 이 차관을 조사한 뒤 내사 종결했다. 당시 이 차관은 변호사 신분이었다. 이 차관 자택에 도착한 택시기사는 술에 취해 잠든 이 차관을 깨웠지만 멱살을 잡혔다. 택시기사는 경찰에 신고한 뒤 추가 조사에서 ‘택시가 멈춘 상태에서 멱살을 잡혔고 다치지 않았다’ ‘처벌을 원치 않는다’라고 했다. 경찰은 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 형법상 폭행 혐의로 내사하다 지난달 중순 사건을 종결했다. 택시·버스 운전자를 운행 중에 폭행·협박하면 피해자 의사와 상관없이 5년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금으로 처벌하는 특가법을 적용하지 않았다.특가법은 2015년 6월 개정돼 ‘일시정차한 경우’도 ‘운행 중인 경우’로 보고 처벌한다. 경찰은 2008년 4월 대법원 판례에 따라 이 차관 아파트 단지가 ‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소’였고, 택시기사가 목적지에 도착해 ‘계속적인 운행의 의사 없이 자동차를 주·정차한 상태’여서 특가법을 적용할 수 없다고 판단했다.경찰은 특가법 개정 이후 운전자 폭행 혐의를 무죄로 판단한 판례도 내놨다. 지난해 6월 서울남부지법 형사13부(재판장 신혁재)는 운행을 거절했다는 이유로 택시기사를 폭행한 A씨에게 형법상 폭행·상해 혐의로만 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 택시기사 B씨가 정차한 도로가는 ‘교통안전을 저해하는 장소’가 아니었고, B씨가 운행을 거절하고 변속기를 ‘주차’에 놓아 ‘계속 운행 의사’가 없었다고 봤다.하지만 경찰이 내놓은 판례는 항소심에서 뒤집혀 특가법상 운전자 폭행 혐의가 인정된 것으로 확인됐다. 서울고법 형사1부(재판장 정준영)는 지난해 12월 A씨에게 징역 1년6월에 집행유예 3년을 선고했다. 보호관찰과 160시간의 사회봉사도 명령했다. 항소심 재판부는 도로가가 자동차가 빈번하게 왕래하는 장소라서 ‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소’라고 볼 수 없고, B씨가 변속기를 ‘주차’에 놓은 이유는 A씨와의 몸싸움 때문이라 ‘계속 운행할 의사’가 없었다고 보기 어렵다고 밝혔다.헌법재판소는 지난달 26일 특가법상 운전자폭행죄를 합헌 결정하며 “여객 승·하차를 위한 일시정차는 주행 중인 경우와 공공 안전에 초래하는 위험성이 다르다고 보기 어렵다”고 했다. 이 차관에게 수차례 연락을 취했지만 닿지 않았다.※서울 서초경찰서가 20일 기자에게 제공한 서울남부지법 판례는 항소심에서 파기된 것으로 확인돼 기사 내용을 일부 수정했습니다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
