원래 공백이었던, 그런데 왜 모든 걸 다 가진 것처럼… [책과 삶]
[경향신문]  “그 색의 불확정성이 우주의 냉혹한 공허함과 광대함을 희미하게 보여주며 절멸감으로 우리의 등을 찌르는 것 아닐까? 혹은 흰색은 본질적으로 색이라기보다는 색이 보이지 않는 상태이면서 모든 색이 구체화된 상태이지 않을까? 넓은 설경이 공백이지만 의미로 가득 차 있는 것은, 무색이면서도 모든 색의 무신론과 같아서 우리를 움츠러들게 하는 것은 이런 이유에서일까?”(허먼 멜빌, <모비딕>)지난달 25일 미국 미니애폴리스에서 백인 경찰의 과잉진압으로 비무장 상태의 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건이 미국을 흔들고 있다. “숨을 쉴 수가 없다”는 절규에도 흑인의 목을 무릎으로 짓누른 건장한 백인 경찰의 이미지는 거대한 분노를 촉발했다(아래 사진). 거슬러 올라가면 사람들이 지켜보는 가운데 벌어졌던 흑인 린치부터 공권력의 폭력으로 흑인들이 목숨을 잃은 최근까지 일련의 사건들을 상기시킨 것이다. 재현된 죽음의 이미지는 다시금 불합리한 차별의 구조를 폭로했다.<화이트>는 인종 문제를 다루지만, 전혀 다른 접근을 하는 책이다. 지구적 질서에서 규범으로 여겨지는 ‘백인성’에 대해 비판한다. 육체적 우월성으로 이야기되는 흑인, 지적 능력의 우수성이 언급되는 동양인처럼 비백인(유색인종)들은 긍정적이든 부정적이든 ‘~하다’는 특성이 언급되곤 한다. 하지만 백인의 특성을 생각해보자. 놀랍게도 떠오르지 않는다. 다만 금발에 푸른 눈, 무엇보다 하얗게 빛나는 피부의 이미지가 그려질까. 애초에 피부색은 상대적인 데다 백인으로 여겨지는 인종에서도 붉은빛부터 어두운색까지 스펙트럼이 다양하고, 주근깨로 덮인 경우도 많다. 그런데 왜 ‘백인’인가.오늘날 미디어에서 흑인이나 아시아인이 재현되는 방식에 대한 연구나 비평은 새삼스럽지 않다. 하지만 백인성에 대해선 딱히 고찰되지 않는다. 왜 질문되지 않았으며, 사람들이 간과해온 것일까. 이 명백한 ‘비가시성’의 이면에는 무엇이 있는 것일까. 책에선 ‘white’가 내포하는 두터운 이미지의 지층을 살펴본다. ‘백인성’은 서구 문화에서 특권적 위치를 형성해온 문화적 구성물이라는 것이 핵심이다. 그렇게 구축된 백인성은 백인의 인종주의적 우월성의 근거로 작동해, 모든 유색인을 개인성을 확립하지 못한 미개하고 비이성적인 집단으로 타자화하는 태도를 뒷받침한다는 것이다. 저자의 통찰력 있는 분석은 우리가 알면서도 대수롭게 여기지 않았던, 하지만 심대한 영향을 미쳐온 세상의 인종차별적 구조를 깨닫게 한다.“백인은 실제로도 상징적으로도 하얗지 않다. 우리(저자 자신이 포함된 백인 집단. 책에선 보편적 인간으로서 주어를 생략하고 말해지는 백인의 특권적 위치를 폭로하기 위해 ‘우리’라고 일부러 호명한다) 피부색은 눈이나 표백된 천 같은 색도 아니거니와, 특별히 고결하거나 순수하지도 않다. 그러나 백인의 이미지가 이렇게 인식되는 것은 색이 지닌 덕성에 의해서다.”책에서 처음 살펴보는 것은 그 문제적인 ‘흰색’이다. 저자는 백인성의 핵심은 비가시성, 보이지 않는 데 있다고 말한다. 특수하지 않은, 보편적 존재로서 여겨지기 때문에 인간의 기준이 되는 당연한 규범으로서 작용한다는 것이다. 그러한 역학은 백인 자신을 특정짓는 색깔로 흰색을 선택했다는 사실에서 드러난다. 알다시피 흰색은 색인 동시에 색이 아니다. 흰색은 보이지 않기 때문에 색이 없는 것들, 즉 정신, 마음, 공백, 비존재, 죽음의 기호가 된다.저자는 백인성이 어떻게 재현되는지를 살펴보기 위해 고전문학부터 대중음악, 르네상스 회화부터 20세기의 사진술, 1950년대 이탈리아 영화와 할리우드 SF영화까지 광범위한 이미지의 바다를 넘나든다. 서구 회화에서 살색이 문제가 되는 것은 르네상스 시기부터다. 처음으로 다양한 피부색이 등장하게 되는 것이다. 이를테면 아기 예수를 방문한 동방박사 세 사람 중 발타자르의 경우 성서에선 피부색의 언급이 없다. 하지만 비서구 사회에 대한 탐험을 통해 유럽의 확장이 본격화하던 15세기에 이르러선 그가 아프리카의 상징으로서 흑인으로 그려지고, 다른 사람들보다 뒤편에 배치된다.피부색을 통한 다름의 표시는 그리스도와 성모 마리아 묘사에서 잘 나타난다. 그들의 피부색이 다른 사람들보다 더 옅어지고 하얗게 그려진다. 19세기에는 중동 사람인 예수가 오늘날 우리가 익숙한 이미지대로 ‘전형적인’ 백인 얼굴로 묘사되기에 이른다. “그의 머리카락과 수염은 천상의 밝음인 햇빛의 색이 부여되었고, 그의 눈은 그가 내려왔고 되돌아갈 곳인 하늘의 색을 지니게 되었다.” 도덕적 상징으로서 새하얗게 묘사된 그리스도와 마리아는 “인간이면서 신성하고, 존재하면서 실재하지 않고, 말하자면 흰색이면서 색칠되지 않는 색조, 흰색이면서 보편적인 피부”로 표현되는 것이다.이 ‘보편적 인간의 피부’는 흰색이 내적으로는 다채롭고 가장자리가 불분명한 범주라는 점에서 가능해진다. 역사 속에서 백인들은 스스로를 흰 색조를 지닌 것으로 보이게 만들려고 했지만, 흰색이 진짜로 하나의 색조가 아니라는 것은 백인성이 다층적이고 역동적일 수 있다는 의미도 된다. 시대에 따라 일부 사람들(아일랜드인, 라틴계, 유대인)은 백인으로 여겨지지 않았고, 나치 독일은 일본인에게 ‘명예 백인’의 지위를 주기도 했다. 결국 백인성은 누가 범주에 포함되고 배제되는지를 결정하고, 그 내부에 있다고 여겨지는 이들 내에서도 차별을 만들어낸다. “백인이란 백인이 백인이라고 여기는 사람들인 것이다.” 흰색의 백인성이 세계를 규정하는 권력이기도 하다는 의미다. 더 나아가 흰색은 늘 검은색의 반대항이었다. 흑인과 백인 간의 날카로운 차이를 만들어내고 선과 악이라는 도덕적 대립의 성격까지 부여하게 된다.백인성의 독특함을 보여주는 것은 ‘태닝’이다. 20세기에 이르러 백인들이 스스로 피부를 어둡게 한 행위다. 태닝은 건강함, 부유함, 자연스러움 등을 연상시킨다. 하지만 태닝에서 중요한 지점은 “백인은 절대로 흑인이 되지 않는다”는 것이다. 그저 어두운 피부를 획득한 백인일 뿐이며, 오히려 백인은 다른 민족이 지닌 특성을 받아들여 다양해질 권리를 지닌다는 것을 보여주기까지 한다. 영화 속 구릿빛 근육질 백인 남성은 백인성을 체화한 상징적 이미지이다. 벗은 몸은 취약하다. 하지만 근육질 몸은 열심히 공들이고 계획해서 성취한 ‘진취적인’ 몸이다. 영화 <록키>에서 실베스터 스탤론의 훈련 장면이나 영화 <터미네이터>에서 우람한 몸에 자신만만한 표정의 아널드 슈워제네거를 떠올려보자. 또한 이들의 몸에는 털이 없다. 동물적인 체모가 없다는 것은 문명적이라는 의미도 된다.이러한 백인적 함의를 지닌 신체는 식민주의적 모험 영화 속에서 잘 전시된다. 낯선 세계에 던져진 영웅들은 악한 토착 존재와 싸우고, 어떤 경우는 선한 토착 존재들이 해결할 수 없는 문제를 돕곤 한다. 서구 국가들이 과거 식민국가들과 맺는 관계에서의 역할이다. 영화 <타잔>은 식민주의에 토대를 두고 있으면서도 비트는 지점이 있다. 백인들과 싸우면서, 정치적으로는 ‘친환경적’ 존재인 것이다. 하지만 동물을 다스리고 악한 자들에게 천하무적이라는 점에서 역시 백인성을 드러낸다. 결국 타잔을 통해 백인은 식민주의적 권력을 보여주면서도 자연과 조화 혹은 화해를 이루는 정글(세계)의 왕이 되는 것이다. 그리고 오늘날의 백인성은 죽은 자이면서 산 자인 ‘좀비’나 ‘뱀파이어’의 모습으로 나타나기도 한다. 존재하면서 존재하지 않는 백인성의 불안정성이 현대적으로 구현된 모습이라는 것이다.저자는 이렇게 광역의 텍스트를 다루며 백인성의 권력이 모든 서구 문화의 기저에 스며들어 있다는 사실을 드러낸다. 한국계 배우 스티븐 연은 자신이 주인공인 할리우드 작품 속에서도 자기가 잘생겨 보이지 않는다고 말했다고 한다. 애초에 미디어의 재현 방식 자체가 백인에게 맞춰져 있다는 의미다. 인종적 위계 속에서 만들어진 문화 산물의 문제점들을 머리로는 알지만, 막상 미적 판단과 취향을 바꾸는 것은 어려운 일이다. 책의 분석 틀로 영화 <스타워즈>나 마블 시네마틱 유니버스, 아니면 미국 드라마 <왕좌의 게임>이나 <워킹데드>를 살펴봐도 놀라울 정도로 깨닫게 하는 지점들이 있다.이미 프란츠 파농이 <검은 피부 하얀 가면>에서 드러냈듯이, “인종적 위계의 내화는 유색인이 백인에게 느끼는 열등감으로도 드러나지만 스스로를 명예 백인으로 여기는 주변부 엘리트들의 선민의식으로도 드러난다”. 국내 체류 외국인이 230만명을 넘어서고, ‘한류’가 아시아를 넘어 세계적 인기를 끄는 오늘날 우리가 이제까지 간과해온 인종주의와 소수자성에 대해 성찰하도록 하는 책이다.배문규 기자 sobbell@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
