벨라루스 노벨문학상 수상자, 독재자 대통령에 "늦기 전에 떠나라" 사임 촉구
[경향신문] 2015년 노벨문학상 수상자인 벨라루스 작가 스베틀라나 알렉시예비치가 12일(현지시간) ‘유럽의 마지막 독재자’ 알렉산드르 루카셴코 대통령의 사임을 촉구했다. 동유럽 국가 벨라루스에서는 지난 9일 대통령 선거에서 1994년부터 집권 중인 루카셴코 대통령이 6연임에 성공했다. 그러나 야권 후보를 지지한 시민들은 ‘부정 선거’라고 주장하며 나흘째 격렬한 시위를 벌이고 있다.알렉시예비치는 이날 자유유럽방송과 인터뷰에서 “사람들을 끔찍한 내전의 수렁에 내던지기 전에, 너무 늦기 전에 떠나라”며 “당신(루카셴코 대통령)은 그저 권력을 원할 뿐이고 당신의 욕망은 결국 피로 물든 채 끝날 것”이라고 말했다. 그는 이어 벨라루스 경찰의 시위 진압이 과거에는 상상할 수 없을 정도로 “비인간적이고 악마 같다”며 러시아의 지원을 받았을 가능성을 제기했다.벨라루스에서는 지난 9일 대선 당일 밤 루카셴코 대통령이 80% 가까운 득표율로 압승했다는 출구 조사 결과가 나오자 전국 20여개 도시에서 선거 결과에 항의하는 시위가 시작돼 나흘째 이어지고 있다. 경찰의 강경진압으로 2명이 사망하고 수백명이 다쳤고, 최소 6000명이 체포됐다. 경찰은 12일 밤에는 남서쪽 도시 브레스트에서 실탄을 발포하는 등 진압 수위를 높이고 있다. 선거에서 진 야권 유력 후보 스베틀라나 티하놉스카야는 정권의 위협을 받고 지난 11일 이웃 국가 리투아니아로 피신했다. 알렉시예비치는 체르노빌 원전 폭발사고 피해자들을 인터뷰한 <체르노빌의 목소리>와 전쟁을 겪은 여성들의 목소리를 담은 <전쟁은 여자의 얼굴을 하지 않았다> 등 픽션과 논픽션의 경계에 있는 독특한 작품 세계로 2015년 노벨문학상을 받았다. 그는 2016년 가디언 인터뷰에서도 벨라루스가 “유럽의 자그마한 전체주의 보호구역이 됐다”고 비판한 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
