제주서 한장 한장 모은 마스크 기부 선행 잇따라
제주에서 여중생과 익명의 40대 남성이 평소 한 장씩 모은 마스크를 경찰과 소외이웃을 위해 기부하면서 미담이 되고 있다. 18일 제주지방경찰청에 따르면 제주여중 3학년에 재학중인 ㄱ양이 지난 17일 오전 10시40분쯤 하귀파출소를 방문해 코로나19로 고생하는 경찰관을 돕겠다며 마스크 17장과 초콜릿을 건넸다. ㄱ양은 평소 낱개로 구매한 마스크 전부를 가지고 온 것으로 알려졌다. 이를 전달받은 하귀파출소 경찰은 “코로나19로 어려운 시기에 여중생의 따뜻한 마음을 받아 더욱 열심히 일해야겠다는 생각을 했다”고 말했다. 익명의 40대 남성은 18일 오전 0시42분쯤 제주서부경찰서 하귀파출소 출입문 앞에 마스크 17장과 초콜릿을 남겨두고 갔다. 이 익명의 남성은 손편지를 통해 “새벽 출근길에 마트 앞에 어르신이 줄 서 있는 것을 봤다”며 “소외계층을 위해 써달라”고 밝혔다. 하귀파출소는 이날 기부받은 마스크를 소외계층에게 배부해달라며 하귀2리장에게 전달했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
