‘박사방’ 유료회원 2명 구속
성착취물 유포 가담자로는 처음으로 범죄단체 가입 혐의가 적용된 텔레그램 ‘박사방’ 유료회원 두 명이 구속됐다. 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 25일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의를 받는 박사방 유료회원 임모·장모씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 “범죄 혐의 사실이 소명된다”며 구속영장을 발부했다. 법원은 두 회원의 범죄단체 가입 혐의를 인정한 것으로 보인다. 향후 범죄단체 가입 혐의가 박사방 운영자 조주빈과 공범, 관전자 전체로 확대 적용될 가능성도 커졌다. 이들은 이날 오전 10시부터 두 시간 반가량 심사를 받고 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 취재진 앞에 모습을 드러냈다. ‘박사방에서 어떤 역할을 했는지’ 등 질문에는 답하지 않았다.경찰은 지난 20일 이들이 박사방이 범죄단체라는 걸 인식하고도 가입했다며 범죄단체 가입 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 다른 유료회원들과 달리 더 적극적으로 범행에 가담한 정황이 있다고 봤다.검찰은 조씨가 여러 공범과 역할을 나눠 유기적 결합체로 범행을 했다는 점에서 범죄단체 조직죄 적용이 가능한지 검토해왔다.  검찰은 앞서 조씨 등을 기소할 때 이 죄는 적용하지 않았지만 보강 수사를 거쳐 추가 기소하겠다고 밝혔다. 범죄단체 조직죄가 인정되면 조씨와 공범들에게 최고 무기징역이 선고될 수 있다. 범죄단체 가입죄는 범죄단체 조직죄와 형법상 적용되는 법조가 동일하다.경찰은 임씨, 장씨를 포함해 박사방 유료회원 60여명을 입건해 수사 중이다. 서울지방경찰청 관계자는 “가담 정도에 따라 나머지 유료회원들에 대해 추가로 구속영장을 신청할 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 경찰은 유료회원들의 거래가 이뤄진 전자지갑 40여개를 분석하고 있다. 또 최근 암호가 해제된 조씨 휴대전화의 포렌식 작업을 마치고 범죄와의 관련성을 분석 중이다. 경찰은 조씨를 포함한 공범 20명의 수사를 조만간 마무리하고 검찰에 송치할 예정이다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
