정호종 경장 영결식, 국민에 기적이 되는 해경의 꿈…우리가 이어가겠습니다
[경향신문] 지난 7일 경남 통영시 한산면 홍도 인근 해상동굴에 고립된 다이버를 구조하는 활동을 벌이다 사망한 정호종 경장(34)의 영결식이 9일 열렸다. “국민에게 기적이 되어줄 수 있는 해양경찰이 꿈”이라고 밝혔던 정 경장은 해경이 된 지 1년여 만에 순직했다. 이날 통영시 통영서울병원 장례식장에서 열린 정 경장의 영결식에는 정 경장의 가족과 동료들이 자리를 채웠다. 이날 해경은 정 경장을 순경에서 1단계 특진 임명하고, 옥조근정훈장을 수여했다. 구자영 남해지방해양경찰청장은 조사를 통해 “비록 짧은 생이었지만, 가장 빛나고 보람 있는 생이었기에 당신의 삶은 헛되지 않았다”면서 “당신과 함께해서 우리는 참으로 행복했다”며 애도했다.정 경장의 가족은 갑작스러운 이별에 슬픔을 금치 못했다. 오는 13일 아들의 34번째 생일에 미역국을 끓이지 못하게 된 어머니의 얼굴에는 슬픔이 가득했다. 정 경장의 동기인 반윤혁 순경은 “남겨진 우리들 몫은 슬픔과 눈물만이 아니라는 걸 잘 안다”며 “헌신과 불굴의 정신을 본받아 사명을 다하겠다”고 다짐했다.정 경장은 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하기 위해 투입됐다가 파도가 높아 탈출하지 못하고, 다음날 숨진 채 발견됐다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
