[사설]자진 월북 판단한 해경, 북이 답할 이유는 늘고 있다
[경향신문] 해양경찰청이 지난 22일 북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 A씨가 자진 월북한 것으로 판단된다는 중간수사 결과를 29일 내놓았다. A씨가 북측 해역으로 간 경위는 ‘시신 훼손’ 여부와 함께 이번 사건의 핵심 의혹 가운데 하나다. 해경의 발표로 실종 경위는 어느 정도 해소됐다고 보이지만 유족이 여전히 반발하는 만큼 추가 조사를 통해 의혹 해소에 만전을 기해야 한다.해경은 ‘자진 월북’의 근거로 A씨가 구명조끼를 입고 있었다는 점, 북측이 A씨의 신상정보를 나이·키·고향까지 소상히 알고 있었다는 점, A씨가 월북 의사를 밝힌 정황, 당시 조류를 감안한 표류 예측 결과와 발견 위치 간에 차이가 나는 점 등을 제시했다. 하지만 해경이 제시한 근거는 북측이 지난 24일 보내온 통지문 내용과 다른 부분이 있어 또 다른 논란을 부른다. 북측은 “정체불명의 침입자에게 80m 거리에서 신분 확인을 요구했으나 처음 한두 번 대한민국 아무개라고 얼버무리고 계속 답변을 하지 않았다”고 했다. 소상히 A씨의 신상정보를 파악하고 월북 의사를 밝혔다는 해경 발표에 대해 북한은 공동조사에 응하든지 답을 내놓아야 한다. 가장 충격적이고 민감한 쟁점인 시신 훼손 논란은 여전히 해소되지 않고 있다. 군은 지난 24일 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과 북측이 A씨 시신을 불태우는 만행을 저질렀다고 발표했다. 하지만 북측은 통지문에서 시신은 없었으며 타고 온 부유물만 불태웠다고 주장했다. 시신 훼손은 반인도적인 북한 정권의 실체를 보여주는 것으로, 이번 사태의 핵심이다. 이 때문에 주호영 국민의힘 원내대표가 “연유를 발라서 태우라고 했다고 확인했다”고 말하는 등 갖은 억측을 낳으며 내부 갈등의 원인이 되고 있다. 사살 지시를 북측 정장이 했는지, 상부 명령이 있었는지도 가려야 할 상황이다.사건 발생 일주일이 지나면서 확인하는 것은 남북이 공표하는 진상의 차이가 크다는 점이다. 북측은 닷새 전의 통지문으로 어물쩍 넘어가려 해서는 안 된다. 남측이 제기한 의문점이나 질의에 대한 추가 조사를 통해 진실 규명에 최선을 다해야 한다. 그래야만 김정은 국무위원장이 ‘남녘 동포에게 했던 사과’도 진정성을 인정받을 수 있다. 자체 조사에서 드러난 점이 있다면 낱낱이 공개하고, 잘못한 부분이 있다면 응당 사과하고 책임 소재를 따져야 한다. 이번 사건의 진상을 철저히 규명해야 남북관계도 다시 앞으로 나가는 전기를 만들 수 있다. 불행한 사태의 재발을 막기 위해서는 군사통신선 복원도 시급하다. 북측은 화답하길 바란다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
