캐나다 주재 中 대사관 “캐나다가 미국 앞잡이 역할”
[경향신문] 중국 정부가 멍완저우(孟晩舟) 화웨이 부회장 재판과 관련해 캐나다 정부가 미국의 앞잡이 역할을 하고 있다고 강하게 비난했다. 멍 부회장 재판을 둘러싸고 중국과 캐나다 간 갈등이 고조되고 있다. 캐나다 주재 중국 대사관은 19일(현지시간) 홈페이지에 대변인과 기자 질문 형식의 성명에서 “미국이 중국의 하이테크 기업과 화웨이를 압박한 엄중한 정치적 사건”이라면서 “캐나다가 미국의 앞잡이 역할을 하고 있다”고 했다. 지난 17일부터 21일까지 캐나다 브리티시 컬럼비아주 고등법원에서 멍완저우 부회장 정보공개 문제 두고 재판이 열린 데 대해 중국 측 입장을 묻자 이 같이 답했다. 중국 대사관은 “미국과 캐나다가 양국 간 범죄인 인도조약을 남용해 중국인에 대해 임의적인 강제 조치를 했고, 중국인의 합법적 권익을 심각하게 침해했다”고 비난했다. 또 캐나다를 향해 “즉각 멍 회장을 석방하고 조속한 시일 내에 중국으로 돌아갈 수 있도록 하라”고 촉구했다. 지난 2018년 12월 캐나다 경찰이 미국의 요청에 따라 멍완저우 부회장을 체포한 뒤 중국과 캐나다 관계는 급격히 악화됐다. 이 영향으로 중국에서 간첩 마약 혐의 등으로 체포된 캐나다인들에 대한 사형 선고도 이어지고 있다. 지난 6일 중국 광저우(廣州) 인민중급법원은 마약 혐의로 기소된 캐나다 국적의 쉬 모씨에게 사형을 선고했다. 이는 멍 부회장 체포 후 캐나다인이 중국 사법 당국으로 부터 사형 선고를 받은 세 번째 사례다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
