[속보]조주빈, 검찰 송치 "악마의 삶 멈춰주셔서 감사하다"
온라인 메신저 텔레그램에서 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등의 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의를 받는 조주빈씨(25)가 검찰에 송치됐다. 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 25일 오전 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.이날 오전 8시 서울 종로경찰서 유치장에서 나온 조씨는 피해자에게 할 말이 있느냐는 취재진 질문에 “(JTBC) 손석희 사장님, 윤장현 (전 광주) 시장, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”고 대답했다. 이어 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”고 말했다. 성착취물 유포를 인정하는지, 범행을 후회하는지, 살인 모의에 가담한 것이 맞냐는 질문 등에는 대답하지 않았다. 조씨가 어떤 맥락에서 이들 3인의 이름을 언급했는지는 확인되지 않았다. 경찰은 조씨가 언급한 세 사람을 또 다른 사기 사건의 피해자로 보고 수사 중이라고 밝혔다. 전날 신상이 공개된 조씨는 모자 없이 얼굴을 드러냈다. 손은 포승줄에 묶여 있었으며 자해의 흔적인듯 목과 턱 부위에는 깁스를 하고 있었다. 조씨는 고개를 숙이거나 얼굴을 가리려는 모습은 보이지 않았다. 자주색과 검은색이 섞인 상의에 검은색 바지, 검은 운동화 차림이었다. 이마 위 머리 부분에는 반창고로 추정되는 하얀 물체가 붙어 있었다. 조씨는 오전 8시1분쯤 호송 차량에 올라타 서울중앙지검으로 이송됐다.조씨는 아르바이트 등을 미끼로 아동 등 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받고 있다.이날 종로경찰서 앞에는 이른 아침부터 조씨의 검찰 송치 장면을 보기 위해 나온 단체 관계자들과 시민들로 북적였다. 이들은 ‘조주빈에게 법정 최고형을 구형하라’ ‘박사는 시작이다’라고 적힌 피켓을 들고 “조주빈을 처벌하라”고 외쳤다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
