2월12일 만델라, 27년 만에 철장 밖으로 나오다 [오래 전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1990년 2월12일 만델라, 27년 만에 철장 밖으로“잊지는 않지만 용서한다(forgive without forgetting).”민주주의 유산으로 남은 이 문장이 누구의 것인지 아시나요. 남아프리카공화국 민주화의 상징이자 노벨평화상 수상자인 넬슨 만델라가 1994년 집권 뒤 내세운 원칙입니다. 용서와 화해, 화합의 정치로 대표되는 그의 일생을 그대로 보여주는 말이기도 합니다. 30년 전 오늘 경향신문에는 주먹을 치켜든 만델라(당시 71세)의 사진이 크게 실렸습니다. 이날은 그가 27년여 간의 감옥 생활을 끝내고 석방된 날이었습니다. 신문은 만델라의 석방 당일 케이프타운의 모습과 만델라의 말을 다음과 같이 전했습니다.“남아공의 흑인 인권 운동지도자인 넬슨 만델라가 27년 간의 감옥 생활 끝에 석방됐다. 만델라는 석방되자마자 수도 케이프타운 중심가 광장에 모인 5~6만명의 환영 군중들에게 남아공에 대한 소수 백인의 지배를 끝내게 하기 위한 무장투쟁을 계속할 것이라고 선언했다.”“만델라는 이날 부인 위니 여사와 함께 빅터 버스티 형무소 밖으로 걸어나와 그를 기다리고 있던 군중들에게 두 주먹을 치켜들어 답례를 표시한 후 곧바로 승용차에 올라타 당국의 호위차량 행렬과 함께 케이프타운에 도착했다. 그는 땅거미가 질 무렵 케이프타운의 시청 앞 광장에 도착, 환호하는 군중들에게 연설을 통해 단호한 어조로 아프리카민족회의(ANC)의 무장투쟁 공약을 재천명하고 백인 소수통치 마무리를 위한 압력을 가중시켜 나갈 것을 촉구했다.” 만델라를 향한 남아공 시민들의 환호는 뜨거웠습니다. 이날 저녁 광장에는 ‘자유의 첫날’을 맞은 만델라의 얼굴을 보기 위해 수만 명의 시민들이 운집했습니다. 이들은 녹색, 황색, 흑색 등 3색으로 된 ANC 깃발을 흔들며 구호를 외치고 춤을 췄습니다. 교통은 사실상 마비 상태였다고 합니다. 만델라는 자신을 기다려 준 이들을 향해 “이제 모든 전선에서 투쟁을 가열시켜 나가야 할 때이며 이 시점에서 우리의 투쟁을 완화하는 것은 과오로써 후손들이 결코 용서하지 않을 것”이라고 선언했습니다. 이어 아파르트 헤이트(인종 차별 정책)의 완전한 종식을 위해 당시 백인 소수 정부에 대해 전 세계가 경제 제재 조치를 계속할 것을 촉구하고 모든 인정에 대한 참정권을 허용하라고 목소리를 높였습니다. 이날은 남아공 전역이 들썩이면서 사건·사고도 있었는데요. 흑인 청년들과 신경이 날카로워진 백인 경찰들 사이에 충돌이 벌어졌고, 경찰이 이들을 향해 총을 발사하며 사망자와 부상자가 속출했다고 합니다. 만델라는 석방 이후 남아공의 인종 차별 철폐를 위한 투쟁을 이어갔습니다. 그 결과 1992년 3월 국민투표를 통해 아파르트헤이트가 철폐됐습니다. 흑인에 대한 투표권도 인정됐습니다. 1993년에는 그간의 공로를 인정 받아 노벨평화상을 수상했습니다. 이듬해 1994년 총선에서는 ANC가 62%의 표를 얻어 제1당이 됐습니다. 만델라는 흑백 합의로 이뤄진 새 헌법에 따라 의회에 의해 대통령에 선출됐습니다. 최초의 흑인 대통령의 탄생이었습니다. 1999년 정계 은퇴를 한 뒤에도 세계 평화를 위해 활동하던 그는 2013년 12월5일 타계했습니다. [관련뉴스]28년 옥살이·남아공 첫 흑인 대통령…인종차별 끝낸 '평등의 투사’최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
