일상이 되어버린 마스크 [오늘, 광화문]
봄 햇살이 따스한 23일 광화문광장. 광장 인근을 지나는 사람들은 제각각의 마스크들을 착용한채 ‘코로나 19’를 피하고 있다.이제는 일상이 된 마스크 착용이지만 흡연을 하는사람, 카메라 촬영기자, 산책을 나온 어린이, 오토바이를 타는 경찰관, 안경을 착용한 사람 등등에게는 겪지 않아도 될 불편한 일이다. 전국적으로 확산세가 꺽이고는 있지만 사회적 거리두기와 마스크 착용 등 개인 위생에 아직은 긴장의 끈을 놓을 수는 없다. 보건용 마스크 구매가 여전히 쉽지 않은 탓에 천 마스크를 착용한 사람들을 거리에서 흔히 볼 수 있게 된다. 모양과 색상도 다양하다. 직접 만들었는지 편리하고 디자인이 독특한 천 마스크도 종종 눈에 띈다. 하지만 아무리 개성 있는 마스크라 할지라도 답답하고 불편한 것은 매한가지다. 그렇지만 조금만 참아내자. 우리 모두를 위하여. 코로나19가 종식되는 그날까지.김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
