사랑제일교회 "전광훈, 자가격리·보석 조건 위반 아냐···서정협·박능후 고소"
[경향신문] 코로나19 집단감염이 발생한 서울 사랑제일교회가 코로나19 전광훈 담임목사의 자가격리 위반과 역학조사 방해 등 의혹에 대해 반박하고 나섰다. 정부는 즉각 재반박했다.사랑제일교회와 전광훈 목사 공동변호인단 측은 17일 오전 성북구 교회 건물 앞에서 기자회견을 열고 “전 목사는 자가격리 대상자가 아니며 자가격리 대상자라고 가정하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다”고 밝혔다. 서울시와 중앙사고수습본부(중수본)은 전날 전 목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 수사기관에 고발 조치했다. 전 목사는 지난 15일 서울시의 자가격리 명령을 받고도 광화문 집회에 참석하고 교회 출입명단을 누락 및 은폐해 역학조사를 방해했다는 혐의를 받는다. 교회 측 법률대리인인 강연재 변호사는 ‘확진환자와 1m 이내에서 15분 이상 대면접촉한 자’ 등 자가격리 기준을 언급하며 “방역 당국이 근거도 없이 마음대로 자가격리 대상자라고 통보만 하면 자가격리 대상이 되는 것이 아니다”라고 말했다. 그러면서 서정협 서울시장 직무대행과 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)에게 전 목사를 강제 자가격리의 대상으로 판단한 근거와 증거를 밝히라고 요구했다. 이어 “자가격리 대상자라 하더라도 자가격리 이행의무는 격리 대상임을 당국으로부터 통보 받아 인지하는 때부터 생긴다”며 “전 목사는 광화문 집회 연설을 마친 후 사택으로 귀가해 쉬던 중인 오후 6시쯤 격리통지서를 전달받아 서명했다”고 말했다.전 목사의 광복절 집회 참석이 보석 조건 위반이며 재수감해야 한다는 지적에도 반박했다. 강 변호사는 “해당 집회는 현재 계류 중인 전 목사 사건의 공소사실과 아무 관련이 없고, 그날 무대와 집회는 서울행정법원의 집행정지 및 경찰의 설치 허용으로 이뤄졌다”며 “위법한 참가에 해당하지 않는다”고 했다. 검찰은 전날 전 목사가 ‘재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가해선 안 된다’는 보석 조건을 어겼다며 보석 취소를 청구했다.사랑제일교회가 코로나19 재확산에 책임이 있다는 여러 비판에 대해서도 적극 반박했다.강 변호사는 교회가 신도들의 진단 검사를 고의로 지연시켰다는 의혹에 대해 “오히려 당국보다 먼저 나서 조치를 취했다”고 주장했다. 첫 확진자가 나오자마자 자체적으로 교회 폐쇄와 2주간 예배 중단, 출입금지 등 조치를 취했다는 것이다. 그는 “현재 교회 신도가 아니거나 교회를 방문한 지 오래된 사람을 가리지 않고 십 수년간 누적된 개인 휴대전화번호 모두에 문자를 5차례 이상 보내 보건소 안내에 적극 협조할 것과 광화문 집회는 물론이고 어떠한 집회도 나가지 말라는 당부를 했다”고 설명했다.조사 대상 명단을 누락·은폐해 역학조사를 방해했다는 지적에 대해서도 “사실은 그 반대”라며 “당국 요구대로 전체 교인 명단과 8월7~12일 교회 방문자 명단 모두를 제출했다”고 했다. 다만 카드를 찍어야 출입이 가능한 시스템을 갖추지 않은 탓에 방명록에 일부 누락이 있을 수 있고, 이를 고의적인 변조나 은폐라고 하는 것은 명백한 허위사실이라고 주장했다.강 변호사는 “전날 교회 직원들과 당국 관계자들이 만나 이미 제출한 명단은 폐기하고 최대한 신속히 현재 교인 중심으로 명단을 재정리해 제출하기로 했고 현재 제출을 완료했다”고 밝혔다. 이어 “이런 사정을 다 알 수밖에 없는 위치에 있는 서정협 직무대행자와 박능후 장관을 허위사실 유포 및 명예훼손죄로 고소한다”고 말했다.교회 측은 “교인들과 현재는 교인이 아닌 사람들에게까지 신속한 검사와 협조를 당부하는 메시지를 수차 보내왔으나 교인들 중에는 보건소에 연락했지만 검사량이 밀려 나중에 방문하라는 말을 들은 경우도 많은 것으로 확인됐다”며 “교회의 현재 기준 교인 명단에 따라 교회가 아직 검사를 받지 못한 교인들을 직접 지원해 교인들이 병원에 바로 가서 검사를 마칠 수 있도록 적극 조치할 예정”이라고 강조했다.강 변호사는 “확진자 숫자는 정부가 검사 대상 범위를 어디까지 강제하고 어떻게 조치하느냐에 따라 고무줄처럼 특정 시기에 맞춰서 줄었다, 늘었다, 조정 받을 수 있다”며 정부가 4·15 총선을 앞두고 강제검사 대상자를 줄여 확진자 수를 줄였다는 의혹을 제기했다.이날 의료계 전문가로 회견에 나온 이동욱 경기도의사회장도 정부 방역대책이 ‘정치 방역’이라며 “정부가 사랑제일교회 교인들에 적용하는 코로나19 강제검사와 자가격리 대상 통보 기준은 질병통제예방센터(CDC)나 세계보건기구(WHO) 가이드라인에 어긋난다. 질병의 정치적 이용은 막아야 한다”고 말했다.정부는 교회 측 주장에 대해 즉각 재반박했다. 중앙재난안전대책본부는 이날 브리핑에서 “지난 15일 성북구 공무원이 교회를 직접 찾아가 자가 격리 통지서를 전달했고 2시간 뒤 팩스로 수령증을 받았다”며 “전 목사가 자가격리 대상자가 아니라는 주장은 납득할 수 없다”고 밝혔다. 질병관리본부는 이날 0시 기준으로 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자가 249명에 달한다고 밝혔다.최민지·이창윤 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
