폭우 피해 복구도 안 됐는데 또 호우 특보 발효된 전북
[경향신문] 7일부터 이틀간 쏟아진 폭우로 피해가 속출한 전북지역에 11일에도 호우특보가 발효됐다. 비 예보는 내려졌지만 피해복구활동도 이뤄지고 있다. 전주기상지청은 이날 서해상에서 다가오는 비구름대 영향으로 전북지역 일원에 호우주의보가 발령됐다고 밝혔다. 이날 오전 6시까지 내린 비는 순창 115.4㎜, 진안 80.5㎜, 김제 68.5㎜, 장수 63.1㎜, 임실 55.5㎜, 남원 53.2㎜, 완주 51.3㎜ 등이다.이번 비는 12일 오전까지 50∼100㎜, 많은 곳은 150㎜ 이상 내릴 것으로 보여 침수 피해를 입은 수재민들에게 이중고가 될 전망이다.1000여명이 넘는 수재민이 발생한 전북지역은 10일부터 곳곳에서 수해 복구활동이 펼쳐졌다.육군 35사단은 이날 수해지역에 장병 380여명을 투입했다. 장병들은 남원시, 임실군, 완주군, 순창군 11곳에 토사제거 및 제방보수, 침수세대 복구, 세탁지원 등에 나서 수재민들을 도왔다. 사단은 앞으로 일주일간 이불 3000채를 대형 세탁기와 건조기로 깨끗이 세탁하는 등 주민들이 빠른 시일 내 삶의 터전으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다해 지원할 예정이다. 전북지방경찰청도 지난 9일부터 251명의 인력을 지원해 섬진강 제방 붕괴로 큰 피해를 당한 금지면 일대 침수 가옥에서 토사제거 등 복구활동을 펼쳤다. 대한적십자사 전북지사는 이날 남원시 금지면, 임실군 관촌면 등 피해지역에 긴급구호품, 쉘터 지원, 급식 등 긴급구호활동을 진행 중이다.전북도는 폭우 피해가 집계되는대로 구체적인 복구계획을 세울 예정인데 예상되는 피해복구비만 1000억원에 달할 것으로 전망했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
