경남도, 광화문집회 명단 미제출 인솔자 수사 의뢰···경찰 “역학조사 방해 혐의 드러나면 영장”
[경향신문] 경남도가 광화문 집회 참가자 명단 등을 제공하지 않은 인솔 책임자 등 4명에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 역학조사 방해 혐의가 드러나면 구속영장을 신청키로 했다.경남경찰청은 경남도지사 19일 발령한 ‘광화문 집회 참가자 역학조사 실시에 따른 참가자 정보제공 요청 긴급행정명령’ 위반자에 대해 수사 중이라고 21일 밝혔다. 경남도는 광복절 광화문 집회에서 코로나19 집단 감염이 발생함에 따라 역학조사 실시 및 긴급한 방역과 지역사회 감염확산을 차단하기 위해 집회 참가자를 인솔한 책임자를 대상으로 ‘20일 낮 12시까지 버스에 탑승한 참가자 정보(성명, 휴대전화번호 등)를 제공하라’는 긴급행정명령을 내렸다.그러나 인솔 책임자 4명이 시한 내에 명단을 제출하지 않았다. 경남도는 4명에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반혐의로 경남경찰청에 수사를 의뢰했다. 이에 따라 경찰에서는 4명에 경찰 출석을 요구했으며 역학조사 방해 행위가 드러나면 구속영장을 신청하기로 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
