‘집회서 특정당 지지 호소’ 전광훈 목사 “안 멈출 것”
공직선거법 위반 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 24일 열렸다. 전 목사에 대한 구속영장은 지난달 한 차례 기각됐다. 전 목사는 24일 오전 10시30분 서울 서초구 서울중앙지법에서 진행된 영장실질심사에 출석하면서 “제가 하는 모든 운동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 갖다 바치려는 의도에 강렬히 저항하는 것”이라며 “앞으로도 이 운동을 계속할 것”이라고 말했다. 앞으로도 광화문 집회를 계속할 것이냐는 질문엔 “(코로나19는) 야외에서 전염된 적 없고, 모두 실내에서 된 것”이라고 답했다. 전 목사는 2시간여의 영장실질심사를 마친 후 서울 종로경찰서에서 대기했다. 종로경찰서는 지난 20일 공직선거법 위반 혐의를 적용해 전 목사에 대한 구속영장을 신청했다. 개신교 계열 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.전 목사의 영장실질심사는 21일로 예정돼 있었으나, 전 목사의 요청으로 이날로 미뤄졌다. 전 목사는 22·23일 잇달아 광화문에서 문재인하야범국민투쟁본부 집회를 열었다. 전 목사는 이날 법원에 출석하면서도 마스크를 쓰지 않았다.전 목사가 법원에서 영장실질심사를 받은 건 이번이 두 번째다. 경찰은 지난해 12월 전 목사가 개천절에 광화문에서 열린 범보수 단체 집회에서 불법 및 폭력 행위를 주도했다며 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 법원은 지난달 2일 영장실질심사에서 이를 기각했다. 전 목사는 이 밖에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로 고발당해 경찰 수사를 받고 있다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
