자가격리지 이탈한 모자 주민신고로 적발돼 고발
자가격리 규정을 어기고 아파트 놀이터에서 산책을 나갔던 엄마와 아들 등 2명이 경찰에 고발됐다.전북도는 코로나19 자가격리 지침을 어기고 외출한 ㄱ씨(44·여)와 아들(14)을 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다.이들 모자는 지난 5일 오후 3시 50분 자택인 익산시 모 아파트 뒤편 놀이터에서 산책한 후 귀가했다. 주민신고를 통해 이탈을 접수한 익산시는 경찰 협조를 받아 현장에 출동했고, 영상자료를 분석해 6분가량 아파트 뒤편 놀이터에서 산책한 사실을 확인했다.이들은 지난 2일 인도네시아에서 인천공항으로 입국해 다음 날 코로나19 음성판정을 받고 자가격리 중이었다. 격리지 이탈 과정에서 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.이들에게는 강화된 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 처벌조항에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과될 것으로 알려졌다.이번 이탈자는 주민신고로 적발된 첫 사례다. 전북지역에서 자가격리지를 이탈했다가 적발된 사례는 3건이다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
