서울 성동구, 위치추적 가능한 ‘꼬까신’ 신으세요…치매 어르신에 ‘GPS 신발’ 제공
“어머니가 치매안심센터를 통해 기억학교를 다니시는데 혼자 나가시면 늘 불안했어요. 어머니 휴대폰에 위치추적 앱을 설치했지만 폰은 두고 다니실 때가 많아요. 신발은 늘 신고 다니니 바로 위치추적이 돼 좋죠.”뇌경색으로 기억능력이 떨어진 손모씨(75)의 딸 이모씨는 “어머니가 위치추적 신발을 신게 되신 이후로 무엇보다 가족들의 마음이 편해진 것 같다”고 말했다. 서울 성동구가 치매 노인에게 위성항법장치(GPS)가 내장된 신발을 무료로 지급한다. 성동구는 치매 노인 위치추적 기능 신발, 일명 ‘꼬까신’에 대해 치매질환을 앓는 노인들이 다른 소지품은 두고 나가더라도 신발은 반드시 신고 나간다는 점에 착안해 만들었다고 27일 밝혔다. 성동구 관계자는 “GPS가 내장된 물품은 목걸이, 열쇠고리, 손목시계 등 3가지 종류가 나온다”면서 “목걸이는 탈부착이 쉬워 잃어버릴 가능성이 높고, 열쇠고리는 불편하다는 의견이 많으며, GPS가 들어간 손목시계는 너무 커서 불편하다는 지적이 있었다”고 설명했다. 꼬까신은 치매 노인의 보호자가 활동반경을 미리 지정하면, 노인이 반경을 벗어날 경우 보호자의 휴대전화에 깔린 애플리케이션과 성동 스마트도시 통합운영센터(관제센터)에 동시에 알람이 가도록 설정됐다. 알람을 받은 관제센터가 관내 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 통해 노인의 위치와 영상을 파악한 후 보호자와 통화해 이탈 여부를 재확인하는 작업을 거친다. 성동경찰서와 연계해 치매 노인이 활동반경을 벗어나면 CCTV를 통한 위치 확인과 동시에 경찰 출동도 가능하기 때문에 실종을 막을 수 있다. 위치추적기는 신발의 뒷굽에 내장돼 있으며, 신발은 활동하기에 편한 소재로 만들어졌다. 신발은 켤레당 25만원이다. 성동구는 지난달 성동구 치매안심센터에 등록된 치매 노인 5명을 대상으로 시범운영을 거쳤으며, 27일 치매 노인 20명에게 1차로 지급한 뒤 올해 안에 총 100명에게 순차적으로 배부한다는 계획이다. 지급 대상은 집에 머물면서 활동이 가능한 치매 노인들로, 성동구 치매안심센터에 등록된 노인들 중 심사를 거쳐 선정한다.  GPS 위치추적에 드는 통신비(월 8800원)는 1년간 무료이며, 이후에는 개인이 부담해야 한다. 정원오 성동구청장은 “꼬까신을 이용하는 어르신과 가족 모두가 안심할 수 있는 ‘성동형 배회 예방 시스템’이 이번 기회를 통해 마련되길 기대한다”면서 “앞으로 장애인 관련 등 다양한 기관으로 확대 운영할 수 있도록 하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
