7월19일 ‘어느덧 6개월... 휴일도 잊은 이들이 있기에‘ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] [경향이 찍은 오늘]7월19일 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 7월19일입니다.■ 6개월째 이어지는 의료진의 헌신코로나19 국내 첫 확진자가 발생(1월20일)하고 6개월이 지나고 있습니다. 코로나19의 산발적 집단감염은 여전히 지속되고 있습니다. 19일 서울 송파구보건소 선별진료소에서는 휴일을 잊은 의료진이 보호장구를 착용하며 코로나19 검체검사를 준비하고 있습니다. 의료진의 분투와 헌신도 이어지고 있습니다. 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 확진자는 34명이라고 밝혔습니다. 누적 확진자는 1만3745명에 이르고 있습니다.■ 경찰청장 인사청문회...박원순 쟁점 두고 여야 격돌 예고김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회를 앞둔 19일 국회 행정안전위원회 회의실에 청문회 준비가 되고 있습니다. 고 박원순 서울시장 성추행 의혹이 경철청장 후보자 인사청문회의 핵심 쟁점이 될 것으로 예상됩니다. 파행을 거듭하던 21대 국회가 본격 가동에 들어가지만 첫날부터 여야의 격돌이 예고되고 있습니다. ■ 대통령에 신발 던진 남성, 영장심사국회 개원식에서 연설을 한 뒤 나서는 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 정모(57)씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 19일 서울남부지법으로 들어서고 있습니다. 경찰은 정씨를 현행범으로 체포했고, 구속영장을 신청했습니다. 정씨는 당시 현장에서 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 직접 느껴보라고 신발을 던졌다”고 말했습니다.권호욱 기자 biggun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
