“커진 경찰 권력 견제·검찰 내부 권한 분산할 방안 보완해야”
[경향신문] 당·정·청이 지난 30일 발표한 권력기관 개편 방안의 추가 보완이 필요하다는 지적이 잇따르고 있다. ‘정보경찰’ 문제 등 비대해진 경찰 권력 견제, 검찰 내부 지휘통제권 분산 등이 대표적이다.우선 경찰은 이번 개편을 통해 1차 수사권과 종결권, 국가정보원의 대공수사권을 갖게 되면서 막강한 권한을 쥐게 됐다. 그러나 전문가들은 외부 통제 장치가 없고 내부 권한 분산 등 조직체계가 분명하지 않다고 지적하고 있다. 경찰개혁의 핵심인 자치경찰제도 업무별 지휘감독권을 구분한 수준에 그쳤고, 정보경찰 기능이 유지되는 점도 보완이 필요해 보인다.한상희 건국대 법학전문대학원 교수는 31일 “수사종결권을 확보한 국가수사본부를 경찰청장이 지휘·통제하도록 만들어 행정·사법 경찰 분리가 안 됐다”며 “조자룡이 칼과 적토마를 얻은 것과 똑같다”고 말했다. 양홍석 법무법인 이공 변호사는 “지휘·감독권만 분리한 채 조직을 일원화한 자치경찰제도는 기존  조직을 그대로 둔 것과 다름없다”고 지적했다. 당·정·청 개편안의 검찰개혁은 수사권 조정에 초점을 뒀다. 하지만 수사권 이외에 검찰 내부의 지휘통제권 문제도 미완의 과제로 꼽힌다. 이와 관련, 최근 법무부 산하 법무검찰개혁위원회가 검찰총장의 수사지휘권을 폐지하고 전국 6개 고등검찰청의 검사장에게 이관하는 안을 권고했으나 이는 검찰 내부의 권한을 분산하는 방안이 될 수 없다는 목소리가 나온다. 박원석 정의당 정책위의장은 지난 30일 국회에서 “검찰 권한 분산과 민주적 통제라는 일관된 원칙하에 검찰총장의 권한을 전국의 지방검찰청으로 이관하고 검사장 직선제를 실시할 것”을 제안했다. 검찰이 수사할 공직자 직급·범죄액수 기준은 향후 법무부령으로 정할 예정이다. 양 변호사는 “수사 개시 후 검찰 수사 범위에 포함되지 않는 직급·액수가 나온다면 뒤늦게 ‘위법 수사’가 될 우려가 있다”고 말했다.더불어민주당은 남은 과제를 점검해 오는 11월까지 보완책을 마련한다는 입장을 밝혔다. 백혜련 국회 법제사법위원회 민주당 간사는 KBS 라디오에서 “종합적으로 검토해 추가적으로 입법 발의가 있을 것”이라고 말했다.그러나 미래통합당은 당·정·청 개편안을 ‘마구잡이’ 방안이라며 반발하고 있다. 주호영 원내대표는 “문재인 정권과 민주당이 국정을 아이들 장난감 놀이하듯 마구잡이로 하고 있다”며 “국정원의 대공수사 폐지, 경찰 비대화를 걱정하는 이야기가 많다”고 말했다. 또 “검찰을 무력화하면 고위공직자범죄수사처(공수처)도 필요 없다”고도 지적했다.임지선·김희진·최민지 기자  vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
