대구서 맨홀 청소 노동자 4명 질식… 2명 사망
[경향신문] 자원재활용업체 내 맨홀에서 청소를 하던 노동자 5명 중 2명이 유독가스에 질식해 숨지고 다른 2명은 의식저하 상태로 치료를 받고 있다.27일 오후 5시 42분쯤 대구 달서구의 한 자원재활용업체 맨홀에서 청소 작업을 하던 노동자 5명 가운데 4명이 쓰러졌다.이들은 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 심정지 상태였던 ㄱ씨(56) 등 2명은 숨졌다. ㄴ씨(49) 등 나머지 2명도 의식이 희미한 상태이다.소방당국은 청소작업을 하던 노동자 1명이 가스흡입으로 쓰러지자 주변의 다른 노동자 3명이 구조를 위해 진입했다가 사고를 당한 것으로 추정하고 있다.이들은 깊이 2m가량의 맨홀에서 폐지 찌꺼기(슬러지)를 수거하다 변을 당한 것으로 전해졌다. 해당 자원재활용업체는 6개월 마다 한 번씩 맨홀 청소작업을 해왔다.특수구조대가 사고 현장의 잔류 가스농도를 측정한 결과, 황화수소와 이산화질소 등이 모두 허용 기준 농도를 초과한 것으로 나타났다.경찰은 노동자들이 가스에 질식해 쓰러졌을 가능성이 큰 것으로 보고 현장 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
