中에 구금된 홍콩 활동가 12명 가족들, 항로 등 체포 과정 공개 촉구
[경향신문] 대만 밀항을 시도하다 중국 본토에 구금된 홍콩 민주화 활동가 12명의 가족들이 체포 과정을 공개하라고 요구했다. 또 체포된 지 한 달이 되도록 가족 면회와 변호인 접견이 이뤄지지 않고 있다면서 홍콩 정부가 나서 달라고 촉구했다. 21일 입장신문과 홍콩01 등 현지 언론 보도를 종합하면 전날 홍콩 민주화 활동가 가족들과 민주 인사들은 완차이(灣仔) 경찰 본부에 이들의 체포 과정에 대해 조사해 달라고 촉구했다. 이날 참석한 제임스 투 민주당 입법회 의원(국회의원 격)은 홍콩 해사처가 매우 정교한 레이더 이미지를 확보하고 있다면서 공공 이익을 위해 이를 공개해야 한다고 주장했다. 앞서 남성 11명과 여성 1명 등 16~33살 홍콩 활동가 12명은 지난달 23일 정치적 망명을 신청하기 위해 고속정을 타고 대만으로 향하다가 중국 광둥(廣東)성 인근 해상에서 해안경비대에 체포됐다. 이들 가운데 1명은 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다가 풀려난 상태이고, 나머지 11명은 지난해 송환법 반대 시위와 관련해 기소된 상태로 알려졌다. 광둥선 선전시 옌톈 공안은 이들이 체포된 지 20일이 지난 13일에야 “이들이 불법 월경 혐의로 형사 구금된 상태”라고 밝혔다. 가족들은 홍콩 해경이 아닌 중국 해경이 홍콩 활동가 12명을 체포한 과정에 의문을 표하고 있다. 투 의원은 12명의 가족들이 본토 변호사를 통해 면회를 하고 싶다는 의사를 수차례 밝혔지만 당국이 거절했고, 자유롭게 변호사를 선임할 권리도 누리지 못하고 있다고 주장했다. 그러면서 투 의원은 홍콩 정부가 이 문제에 관심을 가지고 적극 대처해야 한다고 촉구했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
