평택 경찰, 정신질환 앓던 40대 차량 추격전 끝에 검거…경찰 등 11명 다쳐
경기 평택시에서 평소 정실질환을 앓아오던 40대 운전자가 도로에서 난폭운전을 하며 신고를 받고 출동한 경찰과 시민 등 10여명을 다치게 해 현행범으로 체포됐다.평택경찰서는 4일 특수공무집행방해치상, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(도주치상) 등의 혐의로 ㄱ씨(49)를 붙잡아 조사하고 있다.ㄱ씨는 오전 0시30분쯤 평택시 안중읍 안중오거리에서 자신의 승용차를 운전하다가 자신을 뒤쫓아 온 차량의 주인 ㄴ씨를 다치게 한 뒤 그대로 달아났다.당시 대리운전을 이용해 귀가하던 ㄴ씨는 ㄱ씨 차량이 1~2차로를 넘나들며 달리는 모습을 보고 쫓아가던 중 ㄱ씨의 급정거로 멈춰서게 됐다. 이어 차에서 내린 ㄴ씨는 ㄱ씨의 차량 손잡이를 잡았으나, ㄱ씨가 그대로 차를 출발 시켜 2~3m 끌려가 다쳤다.경찰은 ㄴ씨로부터 “음주운전 의심 차량이 있다”는 신고를 받고 출동해 ㄱ씨의 차량을 추격했다.그러나 ㄱ씨는 경찰의 경고에도 도주를 멈추지 않았고 이 과정에서 순찰차 3대와 레커차 1대 등을 잇달아 들이받았다.그는 오전 0시45분쯤 최초 사고 지점인 안중오거리에서 10㎞ 떨어진 평택항 3·4부두 부근에서 경찰차에 도주로가 가로막혀 붙잡혔다.이번 사건으로 경찰관 7명, ㄴ씨와 대리운전 기사, 레커차 기사 등 총 11명이 다쳤다. 중상자는 없었다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 20년 넘게 정신질환을 앓아왔으며 음주 상태는 아니었다”며 “현재 심리상태가 불안해 안정을 시킨 다음 자세한 조사를 진행할 예정”이라고 말했다. 경찰은 ㄱ씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
