제주 오일장 인근서 생활비 목적 여성 살해한 20대 남성 긴급체포
[경향신문] 제주 민속오일시장 인근에서 숨진 채 발견된 30대 여성을 살해한 혐의로 20대가 경찰에 붙잡혔다.제주서부경찰서는 30대 여성을 살해한 혐의 등으로 지난 31일 오후 10시48분 서귀포시의 한 주차장에서 도민 A씨(29)를 긴급체포했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 밭에서 B씨(39)를 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔친 혐의도 있다.A씨는 경찰 조사에서 생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다고 진술했다. 또 피해자가 반항하자 흉기를 사용해 살해했다며 범행을 인정한 것으로 알려졌다. 숨진 B씨 가족들은 지난 30일 도두1동의 한 편의점에서 근무를 마친 B씨가 귀가하지 않자 31일 0시27분쯤 경찰에 미귀가 신고를 했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
