마스크 판매사기·매점매석·짝퉁 유통업자 등 적발
마스크 가격이 크게 오르자 짝퉁 마스크를 대량 유통한 업자가 경찰에 붙잡혔다. 또 매점매석한 유통업자와 중국으로 밀반출을 시도한 업자도 적발됐다.부산경찰청 국제범죄수사대는 1일 사기 및 과장광고금지 위반 혐의로 ㄱ씨(50대)를 검거해 조사 중이다.ㄱ씨는 온라인 쇼핑몰에 일반 마스크를 기능성 리필 마스크라고 속여 120만개를 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰은 경기도에 위치한 제조공장을 압수수색하는 등 유통경로를 추적하고 있다.국제범죄수사대는 보건용 마스크 6000개를 사재기 한 뒤 보따리상을 이용해 중국에 3000개를 밀반출하고 3000개는 시중에 고가로 유통·판매하려한 혐의(물가안정에 관한 법률위반)로 ㄴ씨(30대)를 검거해 조사 중이다. 또 사회관계망서비스(SNS)에 ‘KF94 마스크’ 등을 판매하겠다고 속여 마스크 5만장 거래대금으로 7200만원을 받아챙긴 ㄷ씨(10대) 등 2명을 검거했다. 경찰은 ㄷ씨 등에 대해 사기 등 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.지능범죄수사대는 월평균 판매량의 150%를 초과한 마스크를 1만3000개를 5일 이상 보관하는 방법으로 매점매석한 판매업자 ㄹ씨(40대·여)를 조사 중이다. 지능범죄수사대는 또 미신고 마스크 제조업체에서 보건용 마스크를 24만장 불법 제조해 유통한 혐의(약사법 위반)로 ㅁ씨(30대)를 조사하고 있다.광역수사대는 의료 마스크를 불법 제조해 시중에 3000개를 유통시킨 혐의(사기)로 ㅂ씨(30대)를 검거하고 윗선을 추적하고 있다.부산 해운대경찰서는 온라인상에 ‘KF94 마스크’를 판매하겠다고 허위 글을 올린 뒤 61명으로부터 1287만원을 받아 챙긴 혐의로 ㅅ씨를 구속했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
