푸틴 “벨라루스 대선은 합법”…러시아, 시위 진압 나설까?
[경향신문] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 29일(현지시간) ‘부정 선거’ 논란이 일어난 벨라루스의 대선 결과는 유효하다는 입장을 밝혔다. 벨라루스에서 ‘친푸틴파’로 꼽히는 알렉산드르 루카셴코 현 대통령의 편에 선 것이다. 푸틴 대통령은 옛 소련에서 독립한 벨라루스에 친서방·반러시아 정권이 들어설까 우려하고 있다. 두 정상은 수주일 내 정상회담을 갖기로 했다. 푸틴 대통령이 벨라루스에 러시아 경찰을 보내 반정부 시위대를 진압할 가능성도 커졌다. 푸틴 대통령은 이날 자국 TV 방송채널 ‘로시야 1’과의 인터뷰에서 “우리는 (벨라루스) 선거가 유효하다는 입장을 갖고 있다”면서 “우리는 이미 이 대선의 합법성을 인정했다”고 밝혔다. 지난 9일 치러진 벨라루스 대선에서 광범위한 선거 조작이 벌어졌다는 벨라루스 야권과 유럽연합의 입장에 공개 반대한 것이다. 앞서 벨라루스 중앙선거관리위원회는 대선에서 루카셴코 대통령이 80.1%를 얻어 10.1%를 받은 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야를 누르고 승리했다는 최종 개표 결과를 발표했다. 이로써 26년째 장기 집권 중이던 루카셴코 대통령은 6연임에 성공했지만, 수도 민스크를 비롯한 여러 도시에서 몇 주째 대선 불복 시위가 벌어지고 있다. EU 회원국들도 부정 선거 의혹과 반정부 시위대 탄압을 이유로 지난 28일 루카셴코 대통령 측 인사 20여명을 제재하기로 했다. 하지만 푸틴 대통령은 EU와 벨라루스 야권이 제기하는 ‘부정 선거’ 프레임이 부당하다고 주장했다. 벨라루스 정부가 대선에 앞서 유럽안보협력기구(OSCE)의 민주제도 인권사무소(ODIHR)를 선거 참관단으로 초청했지만 거절당했다면서 “이는 (OSCE가) 사전에 미리 벨라루스 대선 결과에 대한 입장을 갖고 있었다는 생각을 갖게 한다”고 말했다. 그러면서 “벨라루스 대선 결과에 의문을 제기하는 사람들이 정직하다는 데 의문을 가질 만한 모든 근거가 있다”고 주장했다. 두 정상은 몇 주 내 모스크바에서 회담하기로 합의했다고 이날 타스통신이 보도했다. 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인은 “양 정상은 러시아와 벨라루스의 동맹 관계를 더욱 강화하고 모든 분야에서 협력을 확대하기로 했다”고 말했다. 러시아가 벨라루스에 경찰을 보내 반정부 시위를 진압할 가능성도 커졌다. 푸틴 대통령은 지난 27일 ‘로시야 1’과의 인터뷰에서 루카셴코 대통령이 자국 내 시위대를 진압할 경찰력을 요청해서 수락했다면서 “필요하다면 벨라루스에 개입할 경찰 예비군을 구성했다”고 말했다. 이날도 벨라루스 민스크에는 시민 1만여명이 ‘여성 행진’을 벌였다. 이들은 손에 꽃을 들고 벨라루스의 독립을 상징하는 백색과 적색으로 구성된 예전 국기를 흔들며 시내 승리광장에 모여 가두행진을 벌였다. 경찰은 시위 해산을 종용했으나 체포에 나서지는 않았다. 루카셴코 대통령 지지자 약 1000명도 이날 민스크 시내 도로에서 자동차 경주 행사를 열고 정권을 지지했다. 신변 위협을 느끼고 대선 이틀 뒤 이웃국가 리투아니아로 피신한 야권 대선후보 티하놉스카야는 ‘러시아 달래기’에 나섰다. 그는 전날 유로뉴스 방송과의 인터뷰에서 러시아가 벨라루스의 우방이라면서 “(정권과의) 협상에서 국제 중재자가 필요하면 우리는 당연히 러시아를 이 과정의 참여자들 가운데 한 나라로 보고 있다”고 밝혔다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
