경남 중·고교 여자화장실에 불법촬영카메라 설치 교사들…1명 구속
[경향신문] 경남 중·고교 여자화장실에서 불법촬영카메라를 설치한 교사들이 잇따라 경찰에게 붙잡혔다.경남경찰청은 창녕군 한 중학교 여자화장실 변기에 불법촬영카메라를 설치한 혐의(성폭력범죄처벌법 위반)로 30대 교사 ㄱ씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다. ㄱ씨는 학교 자체 점검에서 불법촬영카메라가 발견돼 경찰에 신고하자 자수한 것으로 전해졌다.경찰은 앞서 최근 김해시 한 고등학교 여자화장실에 불법촬영카메라를 설치하고 보관한 혐의로 40대 교사 ㄴ씨에 대해 지난 8일 구속영장을 신청했다.ㄴ씨가 화장실에 설치한 불법촬영카메라는 이 학교 교직원들이 최근 발견한 뒤 경찰에 신고했다. 경찰은 학교 내 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하고 ㄴ씨를 특정해 입건했다. 경찰 조사에서 ㄴ씨는 관련 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 ㄴ씨의 휴대전화에 보관된 불법촬영 영상물도 수십건 압수했다. 경찰은 ㄴ씨가 다른 학교에서 비슷한 범죄를 저질렀는지 살펴보고 있다. ㄴ씨는 9일 오후 구속됐다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
