제주서 마스크 판매 사기범 3명 구속기소…보건용 둔갑, 불량마스크도 수사
코로나19 여파로 빚어진 보건용 마스크 품귀 현상을 악용해 부당이득을 챙긴 사기범들이 잇따라 구속기소 됐다.제주지방검찰청은 마스크를 판매한다고 속여 수천만원에서 억대의 부당이득을 챙긴 혐의(사기)로 중국인 ㄱ씨(37) 등 3명을 구속기소했다고 12일 밝혔다.중국인 ㄱ씨는 2월17일 마스크 1만개를 중국에 있는 동생이 받을 수 있도록 하겠다며 피해자로부터 2000만원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. ㄴ씨(30)는 2월5일 중고나라에 접속해 KF94 마스크 900개를 135만원에 판매하겠다고 속여 입금받는 등 11명으로부터 1270만원을 편취한 혐의를 받고 있다. 중국인 ㄷ씨(32)는 중국판 카카오톡인 위챗 광고를 보고 연락한 중국인 피해자에게 마스크를 대량 판매하겠다고 속여 4명으로부터 1억7000만원을 받아 가로챈 혐의를 받는다.불량 마스크를 판매하거나 일반용 마스크를 보건용으로 속여 판매한 이들에 대한 수사도 이어지고 있다. 제주서부경찰서는 이달 초 식약초 인증허가를 받지 않는 불량 마스크 2000여매를 시중에 유통한 피의자를 적발해 마스크 매입 경위 등을 수사하고 있다. 제주도자치경찰단은 지난달 25일부터 29일까지 일반용 마스크를 보건용 마스크로 둔갑시켜 전국에 유통시켜 부당이익을 챙긴 유통업자 ㄹ씨(54)와 ㅁ씨(62)를 약사법 위반 혐의로 조사 중이다. 자치경찰단에 따르면 ㄹ씨는 경기도 소재 제조업체가 생산한 일반용 마스크 10만장에 허위 시험성적서를 첨부해 보건용 마스크로 둔갑시켜 ㅁ씨에게 판매해 1750만원의 부당 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. ㅁ씨는 이같은 사실을 알면서도 가짜 보건용 마스크를 구입가격보다 더 비싼 가격에 전국 18개 마트에 판매해 2100만원의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
