정부 ‘위기아동 찾기’ 만 3세·취학연령 소재 확인 전수조사
[경향신문] 정부가 어린이집이나 유치원에 보내지 않고 가정에서 양육하는 만 3세와 취학연령 아동의 소재 등을 전수조사하기로 했다. 지난 3년간 학대 신고가 접수된 아동의 안전도 재점검에 나설 계획이다.  최근 가방에 갇혔다가 숨진 충남 천안의 ㄱ군(9)에 이어 불에 달군 프라이팬 등으로 학대를 당하다 탈출한 경남 창녕의 ㄴ양(9) 등 충격적인 아동학대 사건이 잇따르자 ‘위기아동’ 찾기에 나선 것이다. 아동학대를 예방할 종합대책도 8월 말까지 마련할 방침이다.교육부는 12일 정부세종청사에서 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 주재로 제7차 사회관계장관회의를 열고 이 같은 내용을 논의했다고 밝혔다. 아동학대 방지대책은 이날 회의에서 제1호 안건으로 논의됐다.대응방안을 보면, 정부는 아동학대를 조기에 발견하기 위해 장소와 연령 등 변수를 활용해 고위험군 아동을 선제적으로 발굴·조사할 계획이다.  이를 위해 예방접종이나 영유아 건강검진을 받지 않은 아동, 장기결석하는 아동의 정보를 활용해 방임이 의심되는 사례를 점검하기로 했다. 또 가정에서 키우는 만 3세 아동과 취학연령 아동의 소재 확인을 위한 전수조사를 추진할 계획이다.정부는 경찰과 지방자치단체, 아동보호전문기관으로 합동 점검팀을 구성해 ‘재학대 발견 특별 수사 기간’도 운영한다. 최근 3년간 학대를 받는다고 신고된 아동을 다시 찾아 상태를 살피고, 지난 2~5월 사회적(물리적) 거리 두기 기간에 접수된 아동학대 신고를 전수 모니터링해 재학대 적발 시 엄중 대처한다는 것이다.아동학대 발견 즉시 피해아동을 가정에서 분리하는 ‘즉각 분리제도’ 도입도 추진된다. 정부는 이와 함께 아동보호 전문기관 및 학대 피해아동 쉼터 확대, 전문가정위탁제도 법제화 등 아동 보호 인프라 구축을 위해 범부처 종합대책을 3분기 중 마련하기로 했다.유 부총리는 “아이들에게 미안하다”며 “소중한 한 명, 한 명의 아이들을 사회가 제대로 보살피지 못했다는 점에서 정부는 막중하고도 무한한 책임을 느낀다”고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
