상향등 켰다고…도로 한복판서 운전자 폭행 40대 입건
[경향신문] 고속도로에서 뒤따르던 차량 운전자가 상향등을 켰다는 이유로 주먹을 휘두른 40대가 경찰에 붙잡혔다. 김포경찰서는 29일 폭행 혐의로 ㄱ씨(42)를 불구속 입건했다고 밝혔다. ㄱ씨는 지난 13일 오후 10시20분쯤 김포시 고촌읍 한 도로에서 카니발 승용차 운전자 ㄴ씨(33)의 얼굴 등을 여러 차례 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 김포IC 인근 서울외곽순환고속도로 일산 방면 1차로에서 자신을 뒤따르던 ㄴ씨가 추월을 위해 비켜달라는 의미로 상향등을 켜자 화가 나 추격한 뒤 범행한 것으로 조사됐다. 경찰은 ㄱ씨의 행위가 보복 운전에 해당하는지에 대해서도 살펴보고 있다. ㄴ씨는 경찰에서 “ㄱ씨가 제한속도 시속 100㎞인 추월 차로에서 시속 80∼90㎞의 속도로 주행하고 있었다”며 “ㄱ씨가 차로를 비켜주지 않고 되레 속도를 시속 60∼70㎞로 줄이다가 급정차하기도 했다”고 진술했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
