여야 ‘국정원법’으로 재격돌
[경향신문] 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 10일 국회 본회의를 통과했다. 공수처장 후보 추천 과정의 야당 비토권이 사실상 삭제됨에 따라 공수처 연내 출범이 기정사실화됐다. 국민의힘은 이날 본회의에 상정된 국가정보원법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론을 통한 의사진행방해)에 돌입하면서 여야는 전날 공수처법에 이어 2라운드 대치에 돌입했다.임시국회 첫날인 이날 본회의에서 공수처법과 공수처 후속법안 등 13개 법안과 4·16세월호 참사 진상규명을 위한 특별검사 임명 국회 의결 요청안 등 총 14개 안건이 가결됐다. 공수처법은 찬성 187명, 반대 99명, 기권 1명으로 본회의를 통과했다. 공수처법 개정에 반대해온 조응천 민주당 의원은 표결에 참여하지 않았다.국민의힘은 공수처법 개정안 통과에 반발했다. 주호영 원내대표는 법안 통과 후 “문재인과 민주당 정권이 폭망의 길로 시동을 걸었다”고 말했다. 국회 법제사법위 간사인 김도읍 국민의힘 의원은 전날 공수처법 통과를 앞두고 상임위원 사직계를 제출했다.앞서 국민의힘 의원들은 본회의장 앞에서 ‘민주당은 각성하라’ 팻말을 들고 구호를 외쳤다. 정청래 더불어민주당 의원이 본회의장에 입장하는 과정에서 야당 의원들과 말싸움이 일어나 서로 몸을 밀치는 등 험악한 상황도 연출됐다.여야는 공수처법 개정안 처리에 이어 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안을 본회의에 상정했다. 국민의힘은 개정안에 반대하는 필리버스터를 진행했다. 이철규·조태용·하태경 의원 등이 나섰다.민주당은 필리버스터 종결에 필요한 180석을 확보할 수 있다고 보고 있지만 변수는 남아 있다. 종결 투표에 참여하지 않기로 한 정의당(6석)과 시대전환(1석)을 제외하면 민주당(173석), 열린민주당(3석), 박병석 국회의장과 무소속(4석, 김홍걸·양정숙·이상직·이용호), 기본소득당(1석)을 다 합쳐 182석이다. 3표 이상 이탈하면 필리버스터 종료에 차질이 생긴다. 정의당 협조가 필요하지만 관계는 녹록지 않다. 전날 ‘정의당을 돕지 않겠다’고 해 논란을 일으킨 김남국 민주당 의원은 정의당을 향해 “남성 혐오를 정치에 이용한다”고 설전을 이어갔다.조형국·임지선 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
