“수사협조 의무는 재량권 침해”…경찰, 공수처법 일부 수정 의견
[경향신문] 경찰청은 5일 입장문을 내고 여당의 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 개정안과 관련, “공수처, 경찰, 검찰 등 수사기관 간 ‘견제와 균형’의 원칙에 입각해 일부 조항에 대해 국회 법제사법위원회에 수정 의견을 냈다”고 밝혔다. 경찰은 크게 3가지 항목에 수정 의견을 냈다. 검찰총장, 경찰청장 등 관계 기관장들이 공수처장 수사 협조 요청에 의무적으로 응하도록 한 내용에 대해서는 “행정기관의 직무에 대한 재량권을 침해할 우려가 있다”며 “‘정당한 (거부) 사유가 없으면’ 응하도록 하자는 내용의 수정 의견을 냈다”고 경찰청은 밝혔다. 앞서 대법원도 “고위공직자범죄수사처가 대검찰청, 경찰청 등의 상위기관이 아닌데도 불구하고, 처장의 수사 협조를 요청받은 관계 기관의 장이 응하도록 하는 것이 적정한지 의문”이라고 밝힌 바 있다.경찰청은 경무관 이상 고위직 경찰의 범죄 혐의가 발견될 때 사건을 공수처에 넘기도록 한 부분에 대해서는 “‘경무관 이상 경찰공무원’을 추가하는 것은 공수처법 취지와 맞지 않다”고 밝혔다. 경찰은 공수처법의 정신이 “공수처 및 검찰 양쪽이 상대 기관 검사의 범죄에 대해 상호 수사할 수 있도록 견제할 수 있는 제도적 장치”를 만드는 데 있다고 봤다.경찰은 공수처 수사관 정원 관련 조항에도 반대 의견을 냈다. 경찰청은 “검찰청으로부터 파견받은 수사관을 수사처 수사관의 정원에 포함하는 조항을 삭제하자는 개정안 조항에 대해서는 특정 수사기관의 독점화 우려”가 있다고 밝혔다. 다만 경찰은 “개정안의 전체적인 취지에 반대한 것이 아니다”라며 “경찰청은 공수처가 원활하게 출범할 수 있도록 적극 협조해 왔다”고 밝혔다.대법원에 이어 경찰까지 개정안 일부 조항에 공식적으로 반대 의견을 밝히면서 공수처 법안의 일부 수정이 불가피해 보인다. 공수처 법안은 지난해 4월 신속처리안건으로 지정돼 처리됐고, 지난 1월 국회를 통과했다. 하지만 전체 7명의 공수처장 후보 추천위원 중 2명에 대한 추천권을 가진 국민의힘이 후보를 추천하지 않는 등 여야 간 실랑이가 지속되면서 출범하지 못하고 있다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
