권익위 “의혹 제기 당직병사 공익신고자 아니다” 왜?…부패방지법 적용 사안 판단, 보호조치는 동일
[경향신문] 국민권익위원회가 추미애 법무부 장관 아들의 군 특혜 의혹을 제기한 당직병사 A씨를 ‘공익신고자’가 아니라고 해석했다. 공익신고자보호법이 아닌 부패방지법(부패방지 및 권익위 설치와 운영에 관한 법률)을 염두에 뒀기 때문이다. 법적 근거만 다를 뿐 부패방지법상 ‘신고자’도 공익신고자와 동일한 수준의 보호조치를 받는다.15일 권익위 등에 따르면, 권익위는 공익신고자보호법, 부패방지법, 청탁금지법(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률) 등을 다룬다. 공익신고자보호법상 ‘공익 침해행위’는 국민의 건강과 안전, 환경, 소비자 이익, 공정한 경쟁 등을 침해하는 경우를 말한다. 추 장관 아들 휴가 특혜 의혹과 관련한 제보는 이에 해당하지 않는다고 권익위는 판단했다.대신 A씨의 제보는 부패방지법을 적용할 수 있다고 봤다. 부패방지법상 ‘부패 행위’는 공직자가 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반해 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 경우를 말한다. 추 장관은 당시 더불어민주당 대표였으므로, 부패방지법 적용이 옳다고 본 것이다.공익신고자보호법의 공익신고자와 부패방지법·청탁금지법의 신고자는 유사한 수준의 보호조치를 받는다. 공익신고자 또는 신고자(이하 신고자)로 판정받게 되면 신고자의 희망에 따라 비밀보호조치, 신변보호조치 등을 받을 수 있다.구체적으로 신고자의 인적사항이나 그를 짐작할 수 있는 사실을 공개하거나 보도해선 안 된다. 또 경찰이 신고자의 집을 주기적으로 순찰하고, 그가 참고인이나 증인으로 출석할 경우 경찰이 동행한다. 신고자가 속한 기관에서 전출 등의 인사조치가 있을 경우 그가 신고자라는 사실을 우선 고려해야 한다. 권익위 관계자는 “법적 구분상 공익신고자와 신고자로 구분됐을 뿐, 동일한 수준의 보호조치를 받는다”고 밝혔다. 권익위는 지난 14일 보호조치를 요청한 A씨가 신고자 보호 대상에 포함되는지 조사하고 있다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
