트럼프 행정부 전현직 국방장관 공개 반발…"시위 대응에 군 동원은 최후 수단"
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 백인 경찰관에 의한 흑인 사망 사건에 항의하는 시위 강경 진압을 다짐하며 군대를 동원하겠다고 밝힌 데 대해 미국의 현직 국방장관과 전직 국방장관이 3일(현지시간) 공개적으로 반기를 들었다. 마스 에스퍼 국방장관은 언론 브리핑을 자청해 시위 대응에 군 동원은 최후 수단이라면서 대통령의 폭동진압법 발동을 반대하다고 밝혔고, 트럼프 행정부 초대 국방장관이었던 제임스 매티스 전 국방장관은 언론 기고문에서 트럼프 대통령이 미국을 갈라놓고 있다면서 정면으로 비판했다.에스퍼 장관은 이날 펜타곤에서 언론 브리핑을 열어 “법 집행에 병력을 동원하는 선택은 최후의 수단으로서, 가장 다급하고 심각한 상황에서만 사용돼야 한다”면서 “우리는 지금 그런 상황에 있지 않다. 나는 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다”라고 말했다. 에스퍼 장관은 “나는 주 방위군이 이러한 상황에서 행정당국을 국내적으로 지원하고, 지방의 법 집행을 지원하는데 있어 가장 어울린다고 항상 믿었고 계속해서 그렇게 믿는다”고 말했다. 에스퍼 장관은 “나는 이것을 국방장관으로서뿐 아니라 전직 군인이자 전직 주 방위군 일원으로서 말한다”고 덧붙였다.에스퍼 장관의 발언은 주 방위군에 더해 연방군을 시위 진압에 동원할 수 있다는 트럼프 대통령의 배치된다. 트럼프 대통령은 지난 1일 백악관 회견을 통해 “폭력을 중단시키고 미국의 안보와 안전을 재건하기 위한 조치를 즉각 취할 것”이라면서 “민간과 군을 포함한 연방 차원의 가용한 모든 자원을 동원할 것”이라고 천명했다. 미국 언론들은 트럼프 대통령이 주지사들의 의사와 상관없이 연방군을 시위 현장에 투입하기 위해 1992년 로스앤젤레스 폭동 사태 때 마지막으로 발동됐던 폭동진압법 발동을 검토하고 있다고 보도해 왔다.2018년 12월 트럼프 대통령의 일방적인 시리아 철군 방침에 반발해 사임한 매티스 전 장관에 뒤를 이은 에스퍼 장관은 평소 트럼프 대통령의 의중을 살펴 그대로 따르는 ‘충성파’로 평가받았다. 따라서 에스퍼 장관이 군을 동원해서라도 시위를 진압하고 거리를 장악하겠다는 트럼프 대통령의 발언과 분명하게 선을 그은 것은 이례적으로 받아들여진다.CNN방송은 백악관 측이 에스퍼 장관의 브리핑 내용을 미리 인지하지 못했으며 트럼프 대통령이 에스퍼 장관의 발언이 마음에 들지 않는다는 반응을 보였다고 3명의 소식통을 인용해 보도했다. 케일리 매커너니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 “필요하다면 대통령은 폭동진압법을 사용할 것”이라면서 필요시 군을 동원할 것이라는 방침에 변함이 없다고 밝혔다. 매커너니 대변인은 트럼프 대통령이 에스퍼 장관을 여전히 신뢰하느냐는 질문에 “현재까지 에스퍼 장관은 여전히 장관”이라면서 “대통령이 신뢰를 잃으면 여러분이 제일 먼저 알게될 것”이라고 말했다. 미국 언론들은 에스퍼 장관의 경질 가능성까지 제기하고 있다.매티스 전 국방장관도 퇴임 이후 지켜온 침묵을 깨고 트럼프 대통령을 정면 비판했다. 매티스 전 장관은 이날 시사지 애틀랜틱에 발표한 성명에서 “이번 주 진행된 사건들을 보고 분노하고 소름이 끼쳤다”면서 “군이 동료 시민들의 헌법적 권리를 침해하고, 선출직 최고사령관이 군 지휘부를 옆에 세워두고 기이한 사진을 촬영할 수 있도록 지원하라는 명령을 받으리라고는 상상도 못했다”고 말했다. 지난 1일 트럼프 대통령의 세인트 존스 교회 방문을 위해 군경이 평화롭게 시위 중이던 시위대를 강압적으로 밀어낸 것을 비판한 것이다. 매티스 전 장관은 “도널드 트럼프는 미국인을 통합하려 노력하지 않고, 심지어 그렇게 하는 척도 하지 않는 내 생애 최초의 대통령”이라면서 “오히려 그는 우리를 갈라놓기 위해 노력한다”고 말했다. 그는 “우리는 3년에 걸친 이런 의도적인 시도의 결과를 보고 있으며, 성숙한 리더십이 없는 3년의 결과를 보고 있다”면서 “우리는 그 없이도 단합할 수 있으며, 우리 시민사회에 내재된 힘을 끌어낼 수 있다”고 말했다.이에 대해 트럼프 대통령은 “매티스는 세계에서 가장 과대평가된 장군”이라면서 “내가 그에게 사직서를 쓰라고 한 것을 매우 기쁘게 생각한다”고 자신의 트위터를 통해 되갚았다. 다만 트럼프 대통령은 이날 공개된 보수 성향 인터넷 매체와의 인터뷰에서 시위 진압에 군 병력을 동원하는 문제에 대해 “그것은 상황에 달려있다. 반드시 그럴 필요는 없다”고 말했다. 초기에 비해 시위와 관련된 방화·약탈 등 폭력 행위가 감소하고 군 동원에 대한 비판이 들끓자 강경 기조를 다수 누그러뜨린 것으로 보인다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
