뺑소니 사고 후 해외도피 ‘레드불 손자’ 결국 인터폴에 적색수배
[경향신문] 태국에서 ‘유전무죄’ 논란을 일으킨 레드불 공동 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35)가 국제형사경찰기구(인터폴)에 적색수배됐다. 그는 2012년 태국 방콕에서 뺑소니 사고로 경찰관을 숨지게 한 뒤 해외로 도피한 상태다. 앞서 태국 검찰이 지난 7월 그를 불기소하기면서 여론이 악화되자, 태국 정부는 뒤늦게 진상조사위원회를 구성해 사건을 재조사하고 기소 방침을 정했다. 5일 AFP통신 등에 따르면 인터폴은 태국에서 과실치사와 코카인 불법 복용 등의 혐의를 받고 있는 오라윳에 대해 최근 적색수배령을 내렸다. 끄리산 파타나차론 태국 경찰청 대변인 AFP통신에 “인터폴에서 오라윳에 대한 적색수배가 발령된 것을 확인하고 194개 회원국에 도움 요청을 전달했다”며 이 같은 사실을 확인했다. 끄리산 대변인은 그러면서 “심각한 범죄이기 때문에 어떻게 해서든 그를 국내로 데려와야 한다”고 밝혔다.오라윳은 세계적 스포츠음료 레드불의 공동 창업주이자 태국 두 번째 부호로 알려진 찰레오 유위티야의 손자다. 그는 2012년 9월 방콕 시내에서 페라리 승용차를 타고 과속으로 운전을 하다 오토바이를 타고 근무 중이던 경찰관을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사고 당시 오라윳의 체내에서는 코카인 성분이 검출되기도 했지만 보석으로 석방된 뒤 해외로 도피했고, ‘봐주기 수사’ 논란이 일었다. 오라윳은 해외에 머물면서 계속 검찰 소환에 불응했다. 오라윳이 어느 나라에 머물고 있는지는 알려지지 않았다.지난 7월 검찰이 그의 과실치사 혐의에 대해 불기소 결정을 하면서 태국 내 여론이 들끓었다. 여론이 악화된 이후 총리 지시로 시작된 진상조사에서는 검사와 경찰, 변호사 등이 그를 조직적으로 비호한 사실이 파악되기도 했다. 태국 경찰은 결국 지난 8월 오라윳에 대한 체포영장을 발부 받았고, 해외 도피 중인 그를 체포하기 위해 지난달 인터폴에 공조수사를 요청했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
