신천지 광주교회 “CCTV 고의 훼손 없었다”…시에 접촉 신도 명단 통보 등 협조
신천지 광주교회가 코로나19 확진판정을 받은 신도가 출입했던 교육센터의 폐쇄회로(CC)TV를 고의로 훼손한 적이 없다고 밝혔다. 신천지측은 광주시에 확진판정을 받은 신도와 접촉한 신도를 자체적으로 파악해 명단을 제공하는 등 관계당국에 최대한 협조하고 있다는 입장이다. 신천지 광주교회 관계자는 25일 “남구 주월동에 있는 교육센터의 CCTV를 고의로 훼손한 적이 없다”고 밝혔다. 광주시와 경찰은 지난 24일 이곳의 CCTV 저장장치를 확보해 녹화가 중단된 이유 등을 분석하고 있다. 관계당국은 월산동 교육센터도 방문했지만 이곳에는 CCTV가 없었다. 해당 교육센터는 코로나19 확진판정을 받은 신천지 신도가 방문했던 곳이다. 보건 당국은 최근 CCTV를 통해 접촉자 등을 확인하려 했지만 “지난 6일부터 기계가 고장 나 녹화되지 않았다”는 답변을 받았었다. “일부러 CCTV를 훼손한 게 아니냐”는 의심에 신천지측은 “그런일은 없다”고 했다. 해당 CCTV는 교육센터를 드나드는 사람들을 촬영할 목적으로 설치됐다고 한다. 신천지 측은 “신도 중에 확진자가 발생했다는 소식을 듣고 그가 방문했던 교육센터에 다녀간 사람들을 파악하기 위해 CCTV를 확인하다 고장이 난 사실을 알았다”고 설명했다. 이어 “광주에 있는 90곳의 교육과 선교센터 대부분에 CCTV가 설치돼 있지만 규모가 작거나 최근 문을 연 곳은 CCTV없다”면서 “월산동 교육센터는 지난해 연말 문을 열어 CCTV가 없다”고 밝혔다. 신천지 광주교회는 지역에서 확진자가 발생한 직후부터 광주시에 최대한 협조하고 있다는 입장이다. 신천지 광주교회는 지난 21일 광주시와 유관기관 등이 참석한 ‘대책회의’에 2명이 참석했다. 이후 시와 신천지는 태스크포스(TF)를 구성해 신도 명단 등을 주고받고 있다. 신천지 광주교회는 이날 지난 16일 전남지역 1명을 포함해 대구교회에 다녀온 신도 12명의 명단을 파악해 광주시에 제공했다. 이중 4명이 확진판정을 받았다. 이후에도 신천지는 지난 24일까지 광주에서 확진 판정을 받은 신도 7명과 접촉한 것으로 의심되는 신도 102명의 명단을 추가로 통보했다. 시와 보건당국은 이들 명단을 토대로 조사를 벌여 48명을 자가격리 시켰고 48명은 비접촉자로 분류하고 매일 2차례 증상 유무를 확인하고 있다. 17명에 대해서는 코로나19 검사를 진행해 14명이 음성 판정을 받았다. 신천지 광주교회는 또 지난 19일 광주지역 교회 2곳과 교육·선교센터 90곳을 자진 폐쇄했다. 광주시는 “신천지 교회 CCTV를 확인한 결과 지난 17일 이후 예배는 열리지 않고 있는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.  신천지 광주교회 관계자는 “코로나19 확진판정을 받은 신도와 전화통화로 직접 접촉한 신도를 확인하고, 광주 전체 신도들에게도 확진자 정보를 공개해 접촉자는 연락을 주도록 하는 방식으로 접촉자를 파악해 시에 통보하고 있다”면서 “우리도 이 사태를 빨리 끝내야 하기에 최선을 다해 정보를 제공하고 있다”고 말했다. 광주시 쪽도 신천지 광주교회와 비교적 협조가 잘 이뤄지고 있다는 입장이다. 이평형 광주시 복지건강국장은 “명단 확보가 여의치 않을 때 광주는 신천지와 TF를 구성해서 대구를 방문했거나 자체적으로 확인한 명단을 받았다. 소통 통로가 끊긴다면 그 명단도 확보하기 힘들 것”이라면서 “신천지에서 시설 폐쇄를 안했다면 행정명령을 했겠지만 모두 자진폐쇄 해 하지 않았다”고 밝혔다. 한편 신천지 측은 광주와 전남에 신천지 신도 4만991명이 있다고 밝혔다. 광주에는 2만6716명의 신도가 있고 신도는 아니지만 교육을 받고 있는 사람도 5378명에 이른다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
