제주도, 황금연휴에 돌하르방도 마스크 씌운다…특별입도절차 강화
제주도가 관광객 18만명이 몰릴 것으로 예상되는 황금연휴에 대비해 한층 강화된 특별입도절차를 적용한다. 제주공항에서 코로나19에 따른 발열검사 온도를 37.3도로 강화하고, 렌터카 이용자는 방역지침 이행 서약서를 써야 한다. 제주도는 30일 석가탄신일부터 5월5일 어린이날까지 이어지는 황금연휴를 맞아 17만9060여명이 찾을 것으로 추산하면서 모든 입도객을 대상으로 이전보다 한층 강화된 입도절차와 방역 체계를 적용한다고 27일 밝혔다. 이는 전년 같은 기간 31만5186명에 비해 43.2% 감소한 수치이기는 하지만 코로나19 확산 이후 최고치다. 석가탄신일인 30일에는 1일 입도객이 3만192명에 이르는데, 2월말부터 주말 1일 입도객이 1만5000~6000명에 머물렀던 점, 지난주말 2만명 안팎이었던 점을 감안하면 갑절 가까이 증가한 것이다.  제주도는 우선 제주공항 도착장에서 실시하는 발열검사의 온도 기준을 기존 37.5도에서 37.3도로 강화해 코로나19 검사대상 범위를 최대한 넓힐 예정이다. 입도객 중 37.3도 이상의 발열자나 건강 이상자는 건강기초 조사서를 작성해야 하고, 이를 기반으로 의사 문진에 따라 공항에 마련된 워크스루 선별진료소에서 코로나19 검체 검사를 받아야 한다. 제주도는 또 발열검사 때 자치경찰단의 지휘 아래 한 줄 서기, 1m 거리두기를 실시할 예정이다. 제주도는 황금연휴가 시작되기 이전에 제주공항 주차장에 마련된 워크스루 선별진료소에 다목적 음압, 양압 검체 채취 부스인 초스피드 워크스루 2대도 추가로 도입한다. 초스피드 워크스루는 1인 진료 부스로, 레벨D 안전장비 착용이나 부스 내 소독이 필요하지 않아 의료진 부담이 덜 하고, 빠른 검사가 가능하다는 장점이 있다. 제주도는 27일부터 28일까지 양일간 관광숙박시설과 휴양펜션업, 유원시설업, 관광식당업 등 관광사업체 873곳을 대상으로 방역지도점검을 한다. 관광지에 방역관리자 지정과 마스크 착용 의무화, 방문객 2m 간격 유지 등을 요청하는 한편 실내 관광지 180여곳에 발열체크기를 배부해 방문객의 발열 체크를 할 예정이다.특히 황금연휴 기간 대부분 렌터카를 이용할 것으로 예상됨에 따라 렌터카 사용자에게 방역지침 이행 서약서를 받는다. 서약서에는 마스크 착용 의무화, 의심증상 때 신속한 연락과 동선기록에 대한 협조 내용이 담겼다. 업체는 서약서를 2주간 보관해 역학조사에 활용할 계획이다. 버스의 전문위탁방역은 월1회에서 주1회로, 렌터카와 셔틀버스는 대여 전후 매번 세차와 방역을 진행한다.   제주도는 또 각 항공사에 예약 문자 전송 때 제주공항 특별입도절차도 함께 안내하도록 협조를 요청했다. 기내방송에서도 반드시 지정된 좌석에 착석하고, 14일 이내 해외여행 경험이 있는 입도객은 공항 워크스루에서 코로나19 진단검사를 받도록 알릴 계획이다. 이중환 제주도 도민안전실장은 “5월5일까지 관광비상 상황실을 운영하고 있으며, 제주의 상징물인 돌하르방에 마스크를 씌우고, 곳곳에 위생수칙 현수막을 설치해 경각심을 일깨울 계획”이라며 “관광객이나 관광업체는 유증상자 발생 때 반드시 격리 조치 후 보건당국에 신고해야 한다”고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
