실종 두 여성 살해범의 뻔뻔함···다른 범행은 없을까
전북 전주에서 두 명의 여성을 살해한 혐의로 구속된 최 모씨(31)를 둘러싸고 두 사건 뿐만 아니라 또다른 살인사건에 연루될 가능성이 있다는 우려가 나오고 있다. 범행후 그의 행적이 엽기적이고 뻔뻔한데다, 검거된 후에도 ‘모르쇠’로 발뺌하다 자백하는 등 ‘사이코 패스(겉은 멀쩡하면서도 끔찍한 범죄를 저지르는 반사회적 성격 장애)’성향을 보이고 있기 때문이다. 최 씨는 지난달 14일 ㄱ씨(34)를 살해한 뒤 하천에 유기하고도 아무런 일이 없었다는 듯 잠을 자고 돌아다녔다. 시신 유기전에도 시신을 자신의 승용차 트렁크에 싣고 다니며 친구들을 만나 여흥을 즐겼다. 피해여성은 자신의 아내와 절친한 사이였다. 그런데도 피해여성에게 빼앗은 금팔찌와 현금은 아내에게 선물하는 대담함을 보였다. 그는 검거된 이후에도 범행사실을 부인했다. 경찰은 차량에 동승하고, 물리적 몸싸움을 벌이다 조수석에 상반신을 가린 시신을 태우고 다니는 영상자료를 내밀었지만 “나와는 상관없다”고 발뺌하다 2주일이나 지난 뒤 자백했다. 부산에서 실종신고가 접수됐던 ㄴ씨(29)를 지난달 19일 살해한 과정도 즉흥적이었다. ㄴ씨 역시 최 씨의 차안에서 살해됐다. 채팅 앱을 통해 만난 두 사람은 전주~남원간 도로를 드라이브 하다가 영업이 끝난 주유소 공터에서 실랑이를 벌였다. ㄴ씨는 승용차를 벗어나 달아나려 했고, 다시 붙잡혀 차안으로 끌려 들어가 살해된 것으로 경찰은 판단하고 있다. ㄴ씨도 살해돼야 할 뚜렷한 이유 없이 최 씨를 만나면서 졸지에 변을 당한 사례다. 그 배경이 돈을 주지 않아서인지, 성폭행을 하려다 미수에 그친 것인지는 밝혀지지 않고 있다.살인을 쉽게 하면서도 증거는 수두룩하게 남긴 것도 특이점이다. 그의 승용차안에서는 두 여성의 머리카락과 개인물품이 나왔다. CC(폐쇄회로)TV에 자신과 두 여성의 이동동선을 남겼고, 목을 조르는 모습도 남아 있다.이 사건이 연쇄살인사건이 될 수도 있다는 판단이 들자 수사는 검·경 합동으로 국면이 전환됐다. 전주지검은 현재 검사 4명, 수사관 6명으로 전담수사팀을 꾸렸다. 최씨의 범죄행각으로 볼 때 여죄가 있을 수 있다는 판단에 따른 것으로 보인다. 검찰은 15일 최씨에게 강도살인, 시신유기 혐의외에 성폭력법죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인)혐의를 추가해 구속기소했다.검찰은 최씨가 ㄱ씨를 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 후 목 졸라 살해한 것으로 보고 있다. ㄴ씨도 성폭행 했는지 여부는 현재 수사중이다.  검찰 관계자는 “최씨가 피해자를 강간한 사실이 드러나 혐의를 추가해 구속기소했다”면서 “경찰과 공조해 또 다른 여죄를 찾아내는데 집중하겠다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
