‘원조 제임스 본드’ 숀 코너리 별세…우유배달원에서 세계적 스타로
[경향신문] 첩보영화 ‘007’ 시리즈의 ‘원조 제임스 본드’로 유명한 영국 배우 숀 코너리가 31일(현지시간) 사망했다. 향년 90세.영국 BBC 방송 등은 바하마에 머물던 코너리가 최근 건강이 좋지 않았으며 이날 잠을 자면서 평화롭게 세상을 떠났다고 가족들을 인용해 보도했다. 코너리는 무자비하고 냉소적인 유머로 가득찬 ‘본드’ 캐릭터를 완성한 배우로 30년 넘게 큰 대중적 인기를 누렸다. BBC는 코너리가 시대의 관중으로부터 인정받은 ‘20세기 아이콘’이었다고 평했다.코너리는 1930년 8월25일 스코틀랜드 에든버러의 파운틴브리지 지역에서 태어났다. 그의 어린 시절은 가난했다. 아버지는 고무공장에 다녔고, 어머니는 청소 노동자였으며 코너리는 9살 무렵부터 우유배달을 해야 했다. 군 생활과 모델 등 여러 직업을 거쳐 코너리는 1954년 단역으로 연기 생활을 시작했다. 3년 후 BBC의 <블러드 머니>에서 첫 주연을 맡았다.이언 플레밍의 원작 소설을 영화화한 ‘007’ 시리즈는 코너리를 세계적인 스타로 만들었다. 1962년 제작된 <007 살인번호>(Dr. No)에서 최초의 제임스 본드 역할을 맡은 후 총 7편의 ‘007’ 작품에 출연했다. 그는 할리우드에서 ‘섹시한 남성’이라는 캐릭터를 구축했다는 평가를 받는다. 투지와 냉소적인 매력을 동시에 발산하는 코너리에 견줄 사람은 흔치 않았다고 영국 가디언은 평했다. 그는 이 시절 알프레드 히치콕 감독의 <마니>(1964)에도 출연했다.코너리는 007 시리즈 이후에도 성공적인 경력을 이어갔다. <오리엔트 특급살인>(1974), <장미의 이름>(1986), <언터처블>(1987), <인디아나 존스:최후의 성전>(1989), <더록>(1996) 등 흥행성과 작품성을 동시에 인정받은 작품에 출연했다. 특히 <언터처블>에서 연기한 아일랜드 출신 경찰 역할로 1988년 미국 아카데미상(오스카) 남우조연상을 비롯해 2개의 영국영화TV예술아카데미(BAFTA)상, 3개의 골든글러브상을 수상했다. 그는 2006년 공식 은퇴해 50년 배우 생활을 접었다.코너리는 2000년 스코틀랜드 홀리루드궁에서 영국 엘리자베스 2세 여왕으로부터 기사 작위를 받았다. 평소 스코틀랜드 분리독립을 주창한 그는 2014년 스코틀랜드 분리독립 주민투표 때 투표를 독려하기도 했다.코너리는 여성 폭력을 정당화해 거센 비판을 받기도 했다. 1965년 미국의 성인 잡지 <플레이보이>와의 인터뷰에서 “여성을 때리는 게 추호도 잘못됐다고 생각하지 않는다. 다만 남성을 때리는 방식으로 때리는 것은 추천하지 않는다”고 말했다. 이 발언으로 많은 비난을 받았으나 입장을 철회하지 않다가 2006년 “그 발언은 잘못이었다”고 인정했다. 하지만 이미 대중의 인식에 강하게 뿌리내린 뒤였다고 스코틀랜드 매체 스코츠맨은 전했다.할리우드 영화계는 이날 코너리의 흔적을 기리며 애도를 표했다.최근 제임스 본드 역할을 맡고 있는 영국 배우 다니엘 크레이그는 “코너리는 시대와 스타일을 정의한 사람”이라며 “그는 제임스 본드뿐 아니라 훨씬 많은 것으로 기억될 것”이라고 말했다. 이어 “그가 스크린에서 보여준 재치와 매력은 메가와트 수준으로, 그는 현대 블록버스터를 창조하는 데 일조했다”고 말했다.오스카상을 주관하는 미 영화예술과학아카데미는 트위터에 “오늘 우리는 전설적인 배우를 기린다”면서 “<언터처블>로 오스카를 수상한 때부터 제임스 본드 역할을 했던 수년간 그의 작품활동은 우리 영화공동체와 삶에 지워지지 않는 흔적을 남겼다”고 말했다.니컬라 스터전 스코틀랜드 자치정부 수반은 “숀은 에든버러 노동자계급 가정에 태어나, 재능과 노력으로 국제적인 영화 아이콘이자 전세계에서 가장 기량이 뛰어난 배우 중 한 명이 됐다”고 추모했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
