배출가스 5등급 차량은 과태료 낸다?···‘미세먼지 계절관리제’ 살펴보기
[경향신문] 미세먼지 계절관리제 시행 기간이 다가왔다. 고농도 미세먼지 발생이 잦은 12월부터 이듬해 3월까지 4개월 동안 평소보다 강력한 미세먼지 저감 대책을 실시하는 제도다. 특히 올해부터는 서울과 수도권 전역에서 배출가스 5등급 차량 운행을 전면 제한한다. 단속될 경우 과태료 1일 10만원을 부과한다.하지만 단속되더라도 무조건 과태료를 내야 하는 건 아니다. 여전히 저공해 조치를 하지 않은 5등급 차량 소유자들을 위한 대책도 있기 때문이다. 계절관리제는 차량 운행 제한 등 규제에 초점을 두지만, 서울시는 일부 보완책과 ‘인센티브’ 제도 역시 운영하기로 했다. 5등급 차량 과태료 환급 기준, 승용차 마일리지 추가 지급 등 서울시 대책을 살펴본다.■5등급 차량, 단속되면 과태료 무조건 내야 할까계절관리제 기간에 5등급 차량 운행제한 시간은 평일 오전 6시부터 오후 9시까지다. 토·일요일과 공휴일은 제외된다. 단속되면 무조건 과태료를 내야 할까? 아니다. 서울시는 단속 이후 내년 11월30일까지 저공해 조치를 마치면 과태료를 환급하거나 취소하기로 했다. 서울시는 “코로나19 확산 이후 경제활동이 위축되고 수도권 외 차량은 저공해 조치 지원이 상대적으로 부족했던 점을 고려한 조치”라고 설명했다. 지난 9월 기준 저공해 조치를 하지 않은 5등급 차량은 전국에서 146만대다.다른 유예·제외 기준도 있다. 저감장치가 개발되지 않은 차량은 올해 12월31일까지 단속을 유예한다. 기초생활수급자·차상위계층 소유 차량은 이번 계절관리제 기간(내년 3월31일까지)에 단속 대상에서 제외한다. 경기도는 내년 3월31일까지, 인천시는 내년 11월30일까지 저공해 조치 신청 차량과 저감장치 미개발 차량에 대한 단속을 유예한다.■승용차 1만 마일리지 받고 지방세 낼 때 쓰자서울시 승용차 마일리지 회원은 ‘특별포인트’를 적립할 수 있는 기회를 갖는다. 승용차 마일리지는 주행거리를 줄인 만큼 지방세 납부나 도서·문화상품권 구입, 기부 등에 사용할 수 있는 마일리지를 지급하는 제도다. 이번 계절관리제 기간 내 주행거리가 1850㎞ 이하인 회원은 1만 마일리지를 받을 수 있다. 가입회원의 4개월 평균 주행거리 3700㎞의 반을 기준으로 삼았다. 홈페이지(driving-mileage.seoul.go.kr)에서 가입 후 계절관리제 시작 전과 종료 후 차량번호판·계기판 사진을 등록하면 5월 중 마일리지를 지급한다.서울시 에코마일리지도 특별포인트를 내년 7월 말 지급할 예정이다. 직전 2년 같은 기간 평균 에너지 사용량 대비 30% 이상을 절감하면 1만2000마일리지를 받을 수 있다. 20% 이상 절감한 회원은 예년 계절관리제 시행 당시와 같이 1만 마일리지를 받는다.■보일러 교체는 지금이 적기, 20만~50만원 지원서울시는 2015년부터 가정용 친환경보일러 보급 지원 사업을 시작해 현재 기존 보일러를 환경부 인증 보일러로 교체할 경우 20만원을 지원한다. 저소득층은 50만원까지 받을 수 있다. 이번 계절관리제 기간엔 공공임대주택 등에 설치된 노후 보일러 6만8000대를 우선 교체할 예정이다. 서울연구원 연구결과를 보면, 서울 미세먼지 발생원 중 난방 부문이 가장 많은 비중(31%)을 차지한다.보일러 신규 설치 혹은 교체 시 환경부 인증 제품을 쓰지 않으면 단속 대상이 된다. 지난 4월3일 시행된 ‘대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법’이 규정한 데 따른 것이다. 서울시 민생사법경찰단이 위반 사례를 집중 단속하는 중이다. 지난 9월엔 친환경 인증을 받지 않은 보일러를 설치한 업자 등 3명을 입건했다.■강남 대형 공사장 비산먼지, 드론으로 감시한다서울시는 자치구와 시민참여감시단 50명과 함께 건설공사장 등 비산먼지가 발생하는 사업장 2019곳을 전수 점검한다. 특히 대형 공사장이 많은 강서, 강동, 강남, 송파 등 4개 자치구 내 연면적 1만㎡ 이상 공사장은 특별관리 대상으로 정하고 드론을 동원해 단속한다. 서울시는 “위반 행위는 엄격하게 처분할 것”이라고 밝혔다.올해부터는 서울시가 발주한 모든 공사 현장에서 노후 건설기계 사용이 제한됐다. 공사장이나 대기오염물질 배출사업장 등 주변엔 올해 말까지 간이 미세먼지 측정기 300대를 설치해 그 결과를 대기환경정보 홈페이지(cleanair.seoul.go.kr)에 공개할 예정이다. 도로에서 발생하는 먼지도 줄이기 위해 중점관리도로 208.6㎞ 구간에서 청소를 하루 4차례 이상 실시한다.■계절관리제 효과는…올해 코로나19 등 복합적 영향계절관리제를 12~3월 시행하는 이유는 이 기간 미세먼지가 1년 중 다른 기간에 비해 많이 발생하기 때문이다. 최근 3년 간 초미세먼지 발생 추이를 보면, 12~3월 초미세먼지 평균 농도는 33㎍/㎥로 4~11월 평균 농도 19.5㎍/㎥의 1.7배 수준이다. 고농도(50㎍/㎥ 초과) 발생일수 66일 중 55일이 12~3월에 몰려있다.지난해 12월~올해 3월 시행한 계절관리제 효과는 코로나19 확산 이후 사회적 거리두기를 시행으로 차량 통행량 등이 줄어 정확하게 평가하기는 어렵다. 수치로만 보면 올해 미세먼지 상황은 개선된 것으로 보인다. 계절관리제 기간에 서울 초미세먼지 평균 농도는 28㎍/㎥로 직전 같은 기간 35㎍/㎥ 대비 20%가량 줄었다. 고농도 발생일수는 21일에서 7일로 감소했고, ‘미세먼지 좋음’(15㎍/㎥ 이하)일수는 11일에서 21일로 늘었다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
