"국가기관 개인정보 유출 또 어물쩍"... 설리 사망보고서 유출 소방·경찰관 솜방망이 처벌 [국감 2020]
[경향신문] 지난해 숨진채 발견된 가수겸 배우 설리의 사망 동향 보고서와 내부 문건을 유출시켰던 소방·경찰공무원들에게 솜방망이 처벌이 내려진 것으로 확인됐다.국회 행정안전위원회 김영배 의원(더불어민주당·사진)은 경기도소방재난본부에서 제출받은 자료를 분석한 결과, 지난해 10월 설리가 숨진채 발견됐을 당시 구급 동향 보고서를 유출한 성남소방서 소방공무원 3명중 2명에게 ‘처분 사유가 없다’며 징계를 내리지 않았다고 7일 밝혔다. 다른 한명에 대한 징계는 구두경고인 ‘견책’ 처분에 그쳤다. 보고서 유출을 두고 거센 비판이 나오자 경기도소방재난본부는 대국민 사과와 함께 문건을 유출한 내부자에 대한 조사를 진행해 엄중문책하겠다고 밝힌바 있다.당시 경찰에서도 설리의 사망과 관련한 내부 문건이 유출돼 자체 조사를 벌였지만 솜방망이 처벌을 했던 것으로 확인됐다. 경기남부청은 내부 감찰을 통해 홍보담당관실 ㄱ팀장 등이 설리 사망에 관한 내부 보고를 몇몇 기자들에게 그대로 전달한 사실을 파악했다. 그러나 경기남부청은 ‘기자를 응대하는 업무와 관련이 있다’는 이유 등으로 ㄱ팀장 등을 징계위에 회부하지 않았다. 이 사건은 문건이 유출된 경로조차 제대로 파악하지 못한채 내사 종결됐다.김영배 의원은 “경찰이 일반 국민을 수사할 때는 엄정한 법집행을 하면서, 제식구를 수사할 때는 판례까지 찾아 혐의를 벗겨주고 있다. 경찰 부실 수사로 인해 최근 공무원들이 국민의 개인정보 유출 사례가 줄을 잇고 있다”며 “지속적으로 반복되는 공무원의 기밀 누설 행위를 막을 개정안을 발의할 것”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
