술 마시던 지인에게 흉기 휘두른 뒤 친구 아프다며 구급차 부른 30대 체포
[경향신문] 함께 술을 마시던 이웃에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 뒤 친구가 아프다며 구급차를 부른 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기 부천 원미경찰서는 특수상해 혐의로 A씨(39)를 체포해 조사하고 있다고 19일 밝혔다.A씨는 이날 오전 4시 54분쯤 부천시 약대동 한 빌라에서 같이 술을 마시던 B씨(33)의 복부를 흉기로 여러 차례 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다. B씨는 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 생명에 지장은 없는 상태인 것으로 파악됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 술에 취한 채 현장을 벗어나려는 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 범행 이후 “친구가 아프니 구급차를 보내달라”며 직접 신고한 것으로 알려졌다.A씨와 B씨는 같은 빌라 건물 1∼2층에 사는 이웃 사이인 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등 자세한 경위를 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 예정이다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
