당직병사, 추미애 장관 "허위사실 적시 명예훼손" 고소
[경향신문] 추미애 법무부 장관 아들 서모씨(27)의 군복무 시절 휴가 미복귀 의혹을 제기했던 당직병사 현모씨가 12일 추 장관을 명예훼손 혐의로 고소했다.현씨를 돕는 김영수 국방권익연구소장은 이날 추 장관과 서씨 측 변호인 A씨를 허위사실 적시 명예훼손 혐의로 고소하는 내용의 고소장을 서울동부지검에 제출했다. 앞서 현씨 측은 추 장관을 경찰에 고소하는 것을 고려했으나 서씨 휴가 미복귀 의혹을 이미 수사한 동부지검에 고소하기로 결정했다.김 소장은 통화에서 “사과를 기다리겠다고 했는데 끝내 추 장관으로부터 연락이 없어 예정대로 고소하게 됐다”고 말했다. 김 소장은 “다만 (추 장관이) 지금이라도 사실관계를 인정하고 사과하면 고소를 취하할 것”이라며 “처벌을 목적으로 고소하는 게 아니라 거짓말로 짓밟힌 명예를 회복하려는 것”이라고 말했다.국회 법제사법위원회의 법무부 국정감사가 열리는 날 고소한 데 대해 “정치적 고려 없이 고소장이 준비되는 대로 접수하게 된 것”이라고 했다. 현씨 측은 사회관계망서비스(SNS)에서 현씨에 대한 모욕적 표현을 한 800여명에 대해선 추후 경찰청에 고소할 계획이다.추 장관과 서씨 측은 서씨가 2017년 6월 2차 병가 후 무단으로 미복귀했다는 현씨의 제보를 ‘거짓말’이라고 대응해왔다. 서씨 측은 지난 달 2일 낸 입장문에서 현씨는 사건 당일 당직병이 아니었고 서씨와 통화한 사실도 없다면서 “현씨 측이 말하는 모든 상황은 허위”라고 했다. 추 장관도 지난달 17일 국회 대정부질문에서 “이른바 ‘카더라’다. 이웃집 아저씨의 오인과 추측을 기반으로 한 것”이라고 했다.하지만 김 소장이 지난 6일 공개한 동부지검 공보관과의 통화 녹취록에 따르면 서씨는 검찰 조사에서 현씨와 2017년 6월25일 통화한 사실을 인정했다. 이후 서씨 측은 “수사 과정에서 서씨가 현씨와의 통화 사실을 인정한 적이 없다”고 재반박했다.현씨 측은 지난 6일 발표한 입장문에서 “현씨는 단지 자신이 직접 경험했던 실체적 진실을 이야기했을 뿐인데, 정치적 이해관계와 진영논리 (때문에) 객관적 사실은 무시한 채 오직 자기확증 편향을 가진 집단과 개인들이 오로지 자신들의 신념을 확증하기 위해 한 젊은 청년을 국민적 거짓말쟁이로 만든 사건”이라고 밝혔다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
