취업·스펙 스트레스…‘극한 경쟁’ 기능대회
지방기능경기대회(기능대회)를 준비하던 특성화고 학생이 숨진 채 발견됐다. 이유는 아직 명확히 밝혀지지 않았지만, 숨진 학생은 평소 기능대회 준비에 대한 부담과 스트레스를 호소해왔던 것으로 알려졌다. 교육단체들은 취업과 스펙을 위해 학생들을 지나친 경쟁으로 내모는 기능대회 준비를 개선해야 한다고 주장했다. 경북교육청 등에 따르면 공업고등학교 3학년 이모군(18)은 지난 8일 오후 11시30분쯤 기숙사에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 조사 결과 타살 흔적과 유서는 발견되지 않았다. 이군은 5월12일로 예정돼 있는 기능대회 메카트로닉스 직종에 나가기 위해 방학 중이었던 지난 1월부터 기숙사에서 합숙생활을 해오고 있었다. 이군은 숨진 날도 오후 9시30분까지 학교에서 훈련을 했다. 해당 대회는 코로나19 확산 우려로 6월로 연기된 상태다. 한국산업인력공단이 주최하는 기능대회는 전국과 지방 단위로 나뉘어 치러진다. 종목은 기계, 금속, 전기·전자 등 7개 분과 50개 직종에 달한다. 이군이 준비해왔던 지방 기능대회의 경우 지난해 참가 인원은 4688명으로 이 중 4425명이 특성화고 학생이었다.이군이 숨진 이유는 명확하게 밝혀지지 않았다. 학교폭력은 없었던 것으로 확인됐다. 유가족에 따르면 이군은 평소 기능대회 준비에 따른 압박감과 스트레스를 호소하면서 훈련을 그만두고 싶어했던 것으로 알려졌다. 반면 학교 측은 “이군을 포함해 모든 학생이 학부모 동의서를 받고 훈련에 참가했다”면서 “이군은 기능 능력이 우수해서 훈련에 많은 자율권도 주었는데, 극단적 선택을 한 이유를 알 수 없어 저희도 답답하다”고 말했다. 경북교육청은 학교 측을 상대로 코로나19로 물리적(사회적) 거리 두기를 하고 있는 상황에서도 합숙훈련을 한 경위 등을 감사 중이다. 전교조 등 교육단체들은 “특성화고 기능반 학생들을 ‘죽음의 메달 경쟁’으로 내모는 기능대회 자체에 문제가 있다”고 주장한다. 김경엽 전교조 직업교육위원장은 “기능대회는 아주 작은 차이로 등수가 나뉘다 보니, 메달을 따기 위해 똑같은 반복훈련을 장시간 동안 계속하면서 학생들의 건강권과 학습권이 침해되는 상태까지 가기도 한다”고 지적했다. 충남의 한 특성화고에서 메카트로닉스 기능반을 담당하는 ㄱ교사는 “기능대회에서 메달을 따면 대기업 특채가 보장되는 메리트가 있다보니 학생들의 성장에 초점을 두는 것이 아니라, 등수 안에 드는 것이 목표가 되기도 한다”고 말했다. 또 다른 특성화고 교사는 “학교에서 자동차페인팅 기능반을 운영하고 있는데 심한 냄새가 건강을 위협할 정도라 성인들도 출전을 기피한다”며 “페인트 가루를 뒤집어쓰고 대회를 준비하는 아이들을 보면 애처롭다”고 말했다. 기능대회 준비반인 ‘기능반’의 문제점을 지적하는 목소리도 있었다. 연시영 특성화고등학생권리연합회 사무국장은 “심지어 1학년은 대회에 나가지 않더라도 2~3학년 선배를 보조하며 집에 못 가기도 한다”며 “실적 압박이 심하고 잠도 못 자는 훈련 일정이 요구된다”고 말했다.특성화고 졸업생 송모씨(24)는 “재학 당시 내가 속했던 기능반도 학생이 신청하는 것이 아니라 학교가 성적 좋은 학생을 선발하는 방식으로 운영됐다”면서 “학교 명예와 관련된 일이라 학교 측도 목숨을 걸었다”고 말했다. 그는 “대회가 임박하면 수업도 듣지 않고 밤 11시까지 훈련을 한 적도 있다”면서 “성과를 내야 한다는 압박감에 시달렸다”고 했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
