“광주경찰 맥쿼리 봐주기 수사 의혹”…이형석 의원 “재수사 해야” [국감 2020]
[경향신문] 광주경찰청이 다국적 투자회사 ‘맥쿼리한국인프라투융자회사(맥쿼리)’에 대해 봐주기 수사를 했다는 의혹이 불거졌다. 광주 제2순환도로 1구간 사업 재구조화 협상에 대해 수사한 경찰이 사업시행사의 지분 100%를 가진 맥쿼리 관계자들에 대한 조사는 하지 않았다는 것이다.  국회 행정안전위원회 더불어민주당 이형석 의원(광주 북구을)은 23일 광주지방경찰청에 대한 국정감사에서 “광주시와 맥쿼리가 진행한 제2순환도로 재구조화 협상에서 불법 로비를 벌인 A씨(55)에 대한 광주지법의 1심 판결문을 분석한 결과 경찰의 수사 부실과 축소 의혹이 발견됐다”고 주장했다. 지난 6월 광주지법은 형사6단독 윤봉학 판사는 변호사법 위반, 뇌물공여, 업무상 횡령·배임 혐의 등으로 기소된 A씨에 대해 징역 3년6월을 선고하고 법정구속 했다. 이 의원은 “맥쿼리는 광주시와 본격적인 협상이 시작되기 이전인 지난 2016년 1월 회계사 B씨를 협상단에게 배제해달라고 A씨에게 청탁을 해 성사시킨 것으로 추정된다”고 설명했다. B씨는 대구시 감사관 재직시절 맥쿼리와 협상을 통해 ‘범안로 민자사업’ 구조를 바로잡고 2000억원의 예산을 절감한 주인공이다. 서울시 등은 그의 협상 사례를 벤치마킹해 수조원의 예산을 절감했다. B씨는 당시 윤장현 광주시장을 만나 “5000억원의 예산을 절감할 수 있다”고 했고 광주시는 B씨와 자문 협상 체결 계획이었다. 하지만 B씨는 맥쿼리의 청탁으로 결국 협상에 참여하지 못했다. 1심 법원은 판결문에서 “A씨가 맥쿼리로부터 협상에 개입하려고 한 B씨를 협상에서 배제해달라는 요청을 받아 당시 시장에게 이를 전달하여 협상에서 배제되도록 했다”고 밝혔다. 맥쿼리 자회사 총괄전무는 광주의 한 식당에서 A씨를 만나기도 했다. 이후 A씨는 맥쿼리 자회사인 제2순환도로 1구간의 사업시행사와 30억원에 달하는 통행료수납용역 계약을 체결했다. 하지만 이 사건을 수사했던 경찰은 부실 협상의 단초가 된 협상단 구성 과정에 대해서는 전혀 조사하지 않았다. B씨에 대해서도 참고인 조사는 물론 전화 한 통도 하지 않은 것으로 드러났다. 경찰은 A씨와 동생만 검찰에 기소 의견으로 불구속 송치하고 맥쿼리 측 인사들은 입건하지 않았다.이 의원은 “경찰의 부실 축소 수사로 인해 광주시와 맥쿼리 간 협상이 졸속으로 이뤄졌고 결과적으로 광주 시민들의 편익이 크게 훼손됐다”면서 “맥쿼리측 인사들이 불법 로비를 한 정황이 뚜렷함에도 경찰 수사망을 피해간 만큼 재수사도 고려해야 한다”고 지적했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
