영화관·쇼핑몰 한산…마스크 쓰고 집회, 신병 입소식 생략에 예비군 훈련 연기도 [‘신종 코로나’ 확산]
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 때문에 주말 풍경이 달라졌다. 다중시설은 눈에 띄게 한산해졌다. 대중교통 이용객도 줄었다. 외출한 시민들은 신종 코로나 예방을 위해 마스크를 챙겨 쓰고 나왔다. 국방부는 가족을 동반한 신병 입소식 행사를 생략하고, 예비군 훈련도 연기하기로 했다.서울 성북구 성신여대CGV 건물은 주말 오후에도 사람이 없었다. 신종 코로나 5번째 확진자가 다녀갔다고 알려진 곳이다. 영화관이 위치한 10~12층은 긴급방역 작업을 위해 폐쇄됐다. 엘리베이터와 에스컬레이터도 해당 층엔 접근할 수 없도록 운행을 중단시켰다. 같은 건물 다른 상점도 텅 빈 상태였다. 마스크를 쓴 채 이 건물에 들른 조모씨(25)는 “이쪽은 혜화역 다음으로 사람들이 많이 모이는 장소였다”며 “CGV 쪽으로는 가진 않았지만 지하철역과도 (건물이) 이어져 있다 보니 아무래도 사람들이 많이 오가는 곳이라 (감염이) 걱정된다”고 했다.다른 영화관과 대형 쇼핑몰도 발길이 뜸했다. 강남구 삼성동 코엑스몰은 영화관, 식당, 도서관 모두 썰렁했다. 영화관 매표소와 키오스크에 줄 선 사람이 하나도 없었다. 식당과 카페는 점심시간에도 빈자리가 많았다. 주말 오전이면 발 디딜 틈 없이 사람으로 가득 차던 별마당도서관도 한산했다. 코엑스몰 직원은 “어제 저녁부터 별마당도서관에 사람이 거의 없었다. 주말 오전에는 사람이 북적북적해서 앉을 의자도 없는데 오늘은 텅 비었다”고 했다. 면세점에서 일하는 김모씨(28)는 “손님이 하루에 3~4명밖에 안 온다”며 “출국을 미루고, 물량 주문 취소도 이어지다 보니 설 이후로 매출이 떨어지고 있다”고 했다. 이마트 부천점과 신라면세점 서울점·제주점은 이날 임시휴업에 들어갔다.영등포구 타임스퀘어도 사정은 비슷했다. 한산한 교보문고 입구에는 손 세정제가 구비돼 있었다. 직원들은 빠짐없이 마스크를 착용한 채 근무 중이었다. 시민 이유나씨(29)는 마스크를 쓴 채 교보문고에 왔다. 이씨는 “불안하지만 일이 있어 나왔다”며 “외출 때 마스크를 착용한다”고 했다. 마스크를 판매하는 곳에는 ‘품절’ 스티커가 붙었다. 교보문고 핫트랙스 직원은 “재고가 없어서 마스크를 못 팔 정도”라며 “박스째 구입하려고 문의하시는 분도 많이 늘었다”고 했다.주말 도심 집회에도 마스크가 등장했다. 석방운동본부·우리공화당은 2일 서울역과 광화문 부근에서 박근혜 전 대통령의 생일을 맞아 대규모 태극기 집회를 열었다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 회원들은 이날 오전 서울 광화문 교보빌딩 앞에서 ‘대한민국 바로세우기 국민대회’를 진행했다. 이들은 신종 코로나 감염을 우려하며 대부분 마스크를 착용한 채 집회에 참석했다. 일부 참가자는 방진복에 고글을 착용하기도 했다. 경찰도 마스크와 장갑을 착용한 상태로 집회를 통제했다.국방부는 이날 “가족을 동반한 신병 입소식 및 수료식을 개최하지 말라는 지침을 모든 군에 내렸다. 부대 내 자체 행사로 진행할 예정”이라고 밝혔다. 신병 입소식·수료식에 가족과 지인들은 참석할 수 없다. 오는 3월2일부터 진행할 예정이던 동원훈련 및 지역 예비군훈련도 4월17일 이후로 연기했다. 군은 지난달 말부터 중국, 홍콩, 마카오를 방문한 장병의 현황을 파악해 예방 차원에서 자택이나 부대에 격리하고 있다.김희진·탁지영·조문희·정희완 기자  hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
