미 뉴욕 타임스스퀘어 철벽통제, 중국 우한은 대규모 축제…세계의 새해풍경
[경향신문] 한국이 67년 만에 처음으로 서울 보신각 제야의 종 타종행사를 취소했다. 새해맞이 인파 100만명이 몰리던 미국 뉴욕 타임스퀘어 광장엔 경찰 철책이 세워졌다. 프랑스에선 오후 8시 이후 야간 통행금지 준수를 위해 경찰 약 10만이 동원됐다. 새해 첫날인 1일(현지시간) 세계의 분위기는 차분했다. 코로나19 확산을 막기 위해서다. 미주, 아시아, 중동, 유럽 등에서 열려온 신년 맞이 불꽃놀이를 시민들은 가정에서 TV로 시청했다. 일부 국가는 경찰력까지 동원해 새해맞이 모임을 막았다. 미국 뉴욕시 타임스스퀘어 새해맞이 카운트다운 행사는 올해 일반인의 출입을 통제한 채 진행됐다. 뉴욕경찰은 타임스스퀘어 주변 21개 도로 입구에 철책을 설치하고, 대형 트럭까지 동원해 길목을 막았다. 코로나19 대응 최전선에 있는 의료진과 그 가족만 특별손님으로 행사장에 초대됐고 이들은 거리 두기를 위해 설치된 울타리 속에서 마스크를 착용하고 행사를 지켜봤다.매년 타임스스퀘어는 새해 카운트다운을 하며 원타임스스퀘어 빌딩 꼭대기에서 발광다이오드(LED) 조명으로 만든 무게 5.4t의 대형 크리스털 볼을 천천히 떨어뜨리는 ‘타임스스퀘어 볼드롭’ 행사를 진행한다. 이를 보기위해 약 100만명의 인파가 모이지만 뉴욕시는 올해 행사를 비공개로 전환한 것이다. 출입 통제 구역에 있는 5개 호텔 숙박객들에도 외출 금지령을 내렸다.유럽국가들도 야간 통행금지를 포함한 공공 보건 규칙을 유지했다. 프랑스 정부는 전국적인 야간 통행금지를 시행하기 위해 전역의 도로에 약 10만명의 경력을 배치했다. 오는 10일까지 전면봉쇄를 시행 중인 독일은 정부가 폭죽 판매를 금지하고 공공장소 모임 인원 제한을 강화했다. 이탈리아도 밤 10시 이후 통행을 금지하고 식당과 술집 등 상점 대부분 운영을 금지한 상태인데 프란치스코 교황이 다리통증으로 올해 새해·신년미사를 집전하지 않았다.전파력이 강한 변이 코로나19에 봉쇄령과 비슷한 수준의 방역규제가 시행된 런던에선 불꽃놀이가 취소됐다가 새해가 되기 직전 깜짝 진행됐다. 불꽃과 함께 템스강 하늘엔 국민보건서비스(NHS) 로고와 인종차별 반대시위 명칭인 ‘BLM’(Black Lives Matter·흑인 목숨도 소중하다) 등이 빛으로 수놓아졌다.호주 시드니 항구에서 실시하는 대규모 불꽃놀이 행사도 삼엄한 경비 속에 실시됐다. 호주는 새해가 되면 시드니 항구 다리를 중심으로 약 7분 동안의 불꽃놀이를 하는데 매해 이를 보기 위해 모이는 인파가 약 100만명에 달한다. 올해 당국은 불꽃놀이를 취소하지 않는 대신 주민들에 집에 머물며 TV를 통해 이를 관람할 것을 당부했다. 호주 멜버른은 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 불꽃놀이를 취소했다.하지만 이와는 상반되는 모습도 펼쳐졌다. 코로나19 확산을 막아낸 뉴질랜드는 평소와 같이 새해맞이 행사를 진행했고, 코로나19가 처음 보고된 중국 우한(武漢)에서도 시민들이 거리로 쏟아져나와 새해맞이 행사를 즐겼다.새해맞이에 방역이 뒷전에 놓인 경우도 있었다. 아랍에미리트연합(UAE) 두바이에선 세계에서 가장 높은 건물인 부르즈 할리파 상공으로 새해맞이 불꽃놀이가 펼쳐졌다. 불꽃놀이 전엔 부르즈 할리파에 조명으로 마스크를 쓴 의료인이 그려졌는데 의료인들의 노고를 기리려는 의도가 무색하게 많은 이들이 거리에서 거리 두기를 지키지 않은 채 이를 지켜봤다. 코로나19 사망자가 세계에서 두 번째로 많은 브라질의 리우데자네이루는 새해맞이 명소인 코파카바나 해변 불꽃축제를 취소하고 사람들이 모이는 것을 막았지만 도시 곳곳에서 개별적으로 모여 불꽃놀이를 즐기는 것까지 금지하지는 않아 인파가 몰렸다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
