또 인재…노동자를 삼켰다
29일 오후 경기 이천시의 물류창고 신축 공사장에서 불이 나 작업 중이던 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 경기도소방재난본부에 따르면 이날 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면의 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 불이 났다. 화재 당시 현장에는 9개 업체 노동자 78명이 작업 중이었다. 불은 화재 발생 5시간10분 만인 이날 오후 6시42분쯤 완전 진화됐다. 소방당국은 이날 불이 지하층 공사현장에서 시작돼 지상 4층 건물 전체로 확대된 것으로 추정했다. 처음 발화한 지하 2층에는 노동자 상당수가 투입돼 마감재 작업을 하고 있었던 것으로 전해졌다.정확한 화재 원인은 아직 밝혀지지 않았지만 소방 당국은 용접·용단 등 화기를 사용한 불꽃작업 도중 폭발과 함께 건물 전체에 갑작스럽게 불이 크게 번졌을 것으로 보고 있다. 경기소방재난본부 관계자는 “작업자들이 전혀 대피하지 못한 것으로 보이는 점 등에 비춰 원인을 알 수 없는 폭발이 있었던 것으로 추정된다”며 “불이 굉장히 빨리 확산한 것으로 보이는데 가연성 물질인 우레탄폼과 관련된 작업을 했을 가능성이 있다”고 말했다.소방관들은 불길이 잡히면서 본격적인 인명 수색에 들어갔고, 불길로 인해 진입하지 못했던 지하를 수색하면서 사망자를 다수 발견했다. 사망자 가운데 18명은 2층에서 발견됐다. 노동자들이 지상으로 대피하는 과정에서 인명 피해가 늘어났을 가능성도 제기된다. 서승현 이천소방서장은 “78명의 작업자 가운데 사상자 48명을 제외한 30명은 연락이 닿았다”며 “작업자가 더 있을 가능성을 염두에 두고 수색 작업을 진행하고 있다”고 말했다. 물류센터는 완공을 2개월 앞두고 마감공사를 진행하다 참사가 났다. 대형 화재로 번지는 자재로 지목돼온 샌드위치 패널로 지어지는 구조였다. 이날 경기남부경찰청은 경찰 125명으로 수사본부를 꾸렸다. 수사본부는 화재 원인 조사와 함께 소방, 건축 관련법규 위반 사항 등을 확인할 방침이다.문재인 대통령은 이날 오후 8시30분 노영민 대통령비서실장, 정의용 국가안보실장 등을 관저로 불러 긴급대책회의를 열었다. 문 대통령은 “유사한 사고가 반복되어 유감스럽다”면서 화재 현장에 대한 철저한 수색, 부상자들을 위한 최선의 의료지원, 외국인 노동자를 포함한 사망자·피해자 가족에 대한 지원, 재발 방지책 마련, 공사장 화재에 대한 근본 대책 마련 등을 지시했다고 청와대 강민석 대변인이 밝혔다. 정세균 국무총리는 30일 정부서울청사에서 이천 화재와 관련한 관계장관회의를 주재한다.최인진·최민지·정제혁 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
