경남서 이틀 새 독감백신 접종 70대 노인 4명 숨져
[경향신문] 경남에서 이틀 사이 독감백신을 접종한 70대 노인 4명이 잇따라 숨진 채 발견됐다.경남도와 경찰은 22일 오전 9시 35분쯤 통영시 한 목욕탕 온탕에서 남성 A씨(78)가 숨져 있는 것을 고객이 발견해 신고했다고 밝혔다.A씨는 지난 20일 오전 10시 36분쯤 통영 한 의원에서 독감백신을 접종했다. A씨는 평소 고혈압과 당뇨, 심장질환, 뇌혈관질환 등 기저질환을 앓은 것으로 알려졌다.또 이날 오전 10시 15분쯤에는 창원시 진해구 자신의 집에서 남성 B씨(79)가 숨져 있는 것을 부인이 발견해 신고했다. B씨는 지난 20일 오후 3시 34분쯤 동네 의원에서 독감백신을 접종했다. B씨도 고혈압 등 기저질환이 있어 약을 복용하고 있던 것으로 전해졌다.창녕에서는 지난 19일 독감 예방 접종을 한 여성 C씨(78)가 22일 오후 5시쯤 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 이 여성은 고혈압 등 기저질환을 앓고 있었던 것으로 전해졌다.앞서 창원에 사는 남성 D씨(79)는 지난 19일 오전 10시쯤 창원시 한 요양병원에서 독감 백신을 접종한 뒤 지난 21일 오후 6시쯤 숨졌다.D씨는 목욕탕 온탕에서 숨진 채 발견됐으며, 당뇨와 경증 치매 등 기저질환을 앓고 있었던 것으로 알려졌다.숨진 노인 4명은 모두 Sk바이오사이언스 스카이셀플루 4가 백신을 맞은 것으로 파악됐다. 보건당국은 백신 접종과 사망 원인의 연관성 여부를 파악하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
