통신 3사 ‘모바일 운전면허증’ 개시…편의점서 ‘성인인증’ 된다
[경향신문] 이동통신 3사가 24일부터 편의점 등에서 신분증으로 사용할 수 있는 모바일 운전면허증(사진)을 내놨다. 편의점에서 술이나 담배 구입 시 신분증으로 활용할 수 있다. 다만 이 모바일 운전면허증은 아직 교통경찰의 검문이나 금융거래에선 사용하지 못한다. 정부는 내년에 현재의 플라스틱 운전면허증과 동일한 효력을 지닌 모바일 운전면허증을 내놓을 계획이다.SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 이통 3사는 경찰청과 함께 이통사의 본인 인증 애플리케이션(앱) ‘패스(PASS)’를 이용한 모바일 운전면허 확인 서비스를 시작한다고 23일 밝혔다. 국내에서 처음으로 디지털 신분증이 상용화되는 사례다. 이통사들은 지난해 9월 과학기술정보통신부의 규제 샌드박스를 통해 이 서비스의 임시 허가를 받았다.이통사의 모바일 운전면허증은 본인 명의로 등록된 휴대전화에서만 쓸 수 있다. 패스 앱을 켜고 플라스틱 운전면허증을 촬영하면 된다. 이후 앱 내에서 면허증 고유번호 등을 인식해 모바일 운전면허증을 생성한다. 이는 스마트폰 1대에서만 사용할 수 있다.개인정보를 보호하는 장치도 있다. 모바일 운전면허증에는 QR코드와 바코드가 노출되는 화면에 캡처 방지 기술이 적용됐다. 모바일 운전면허증 사용자의 정보는 스마트폰 내 안전 영역에 암호화되어 보관되며, 이통사는 암호화된 정보와 검증에 필요한 최소한의 정보만 관리한다. 이통사의 모바일 운전면허증은 24일부터 전국 CU와 GS25 편의점 매장에서 주류나 담배 구입 시 성인 여부 확인을 위한 신분증으로 사용할 수 있다. 7월부터는 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문면허증 발급 시에도 제시할 수 있다.다만 아직까지 교통경찰의 검문과 금융거래, 렌터카 대여 등에는 이통사의 모바일 운전면허증을 이용할 수 없다. 경찰청은 교통경찰의 검문 등 경찰행정과 렌터카 사용 시에 이 모바일 운전면허증을 활용할 수 있는 방안을 검토하고 있다.이와 별개로 정부는 당초 2022년 선보이기로 한 모바일 운전면허증을 내년으로 앞당겨서 내놓겠다고 이날 밝혔다. 이통사의 모바일 운전면허증과는 달리 정부의 모바일 운전면허증은 암호화된 운전면허증을 직접 발급받는 형태로, 현재 쓰이는 플라스틱 운전면허증과 동일한 효력을 지니게 된다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
