서울시 “성폭력 대처, 잘못된 관행 존재”···‘2차 가해 엄벌’ 대책 수립
서울시가 최근 잇따른 성폭력 사건 처리를 두고 내부 ‘온정주의’와 ‘잘못된 관행’을 지적하면서, 2차 가해 처벌을 강화하는 내용을 담은 종합대책을 수립했다. 서울시 여성가족정책실은 지난 21일 ‘성희롱·성폭력 재발방지 종합대책’을 시장단에 보고한 것으로 24일 확인됐다. 지난 4월부터 시장 비서실 동료 성폭행, 지하철 성추행, 서울주택도시공사(SH공사) 회식 중 성희롱 발언 등 서울시와 산하기관에서 성폭력 사건이 연이어 일어난 데 대한 대응이다.보고서는 “코로나19 대응 등 엄중한 시기에 시 직원의 연이은 성희롱·성폭력 사건 발생으로 시정 이미지가 크게 실추됐다”면서 “온정주의로 인해 내부적으로 은밀하게 처리하고자 하는 잘못된 관행이 존재해 사건처리 지연, 은폐·축소 문제가 발생했다”고 지적했다.대책은 2차 피해 방지에 초점을 맞췄다. 시장 비서실 동료 성폭행 사건의 경우 경찰 신고 이후 언론 보도로 알려진 다음에야 가해 직원을 직무에서 배제하면서 논란이 일었기 때문이다. 조치가 늦을수록 피해자에 대한 2차 가해 가능성이 높아진다는 지적이 나왔다.서울시는 ‘2차 피해 강력 대응’ 기조를 세우고 ‘사건을 은폐하거나 피해자에게 추가 피해가 발생한 경우 관련자도 행위자(가해자)에 준해 징계하고 부서장은 문책한다’는 원칙을 세웠다. 기존 ‘성희롱·성폭력 사건처리 매뉴얼’엔 ‘경찰 등 신고 사건에 대해 행위자(가해자) 본인 또는 인지한 자는 즉시 보고’ 내용을 추가했다. 사건이 일어난 부서의 부서장뿐만 아니라 실·본부 국장도 책임 여부를 함께 조사하도록 ‘연대 책임’ 대상도 확대한다. 가해자 처벌 강화도 추진한다. 징계 조치 이후 5년간 근무성적 평가에서 최고점인 ‘수’를 받을 수 없게 돼 사실상 승진 대상에서 제외된다. 성과상여금은 물론, 국내외 교육, 주거·생활 지원 등 후생복지 혜택도 받지 못한다. SH공사 등 서울시 투자·출연기관은 성폭력 사건 발생 시 경영평가 점수를 깎기로 했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
