대구시 “관내 신천지 교인 46%인 4886명 검사” [‘코로나19’ 확산 비상]
대구 신천지 교인 중 절반가량이 코로나19 진단검사를 받았고, 검사자 10명 가운데 7명꼴로 확진 판정이 내려진 것으로 확인됐다.2일 대구시는 “보건복지부·질병관리본부와 함께 명단을 대조해 최종 확인한 결과, 대구의 신천지 교인 수는 모두 1만555명으로 집계됐다”고 밝혔다. 신천지 대구교회에서 지난달 9·16일 예배를 본 1001명 등 교인 8580명과 교육생 등이 포함된 신천지의 추가 제출 명단 1975명을 합한 수치다. 시와 경찰은 추가 명단에 실린 사람 중에서 1922명의 소재를 파악했으며, 연락이 닿지 않은 53명에 대한 소재를 휴대전화 위치 추적 등을 통해 파악 중이다.시는 전화조사를 통해 대구 신천지 전체 교인 중 4886명(46.3%)이 진단검사를 받은 것으로 파악했다. 또 1일까지 검사 결과가 통보된 3350명 중 2283명(68.1%)이 양성 판정을 받았다. 대구시는 자가격리 상태인 교인 5669명 중에서 유증상자를 중심으로 검체 검사를 진행하고 있으며, 이르면 이번주 안으로 검사가 완료될 것으로 예상했다.대구에서는 이날 자정을 시작으로 자가격리 상태에서 해제되는 신천지 신도가 속속 나온다. 이날 권영진 대구시장은 “진단검사에서 ‘음성’ 판정을 받고 잠복기인 14일간 자가격리 수칙을 잘 지켜준 신천지 교인을 대상으로 격리 조치를 해제한다”고 밝혔다.지난달 18일 신천지 대구교회 신도인 ㄱ씨(61·여)가 국내 31번째로 확진 판정을 받은 후 20일 23명, 21일 50명 등 폭증하기 시작했다. 대구시는 지역 첫 확진자가 나온 후, 신천지 교인을 대상으로 진단검사를 받을 것을 요구해 왔다.일각에서는 잠복기를 지나서도 증상이 나타나는 경우가 있는 데다, 교인들이 평소 단체생활을 한다는 점 등을 들어 격리해제 결정이 섣부른 게 아니냐는 지적도 나온다. 권 시장은 “진단검사를 받지 않은 교인에 대해서는 격리기간을 5일 더 연장하는 등 조치를 취하겠다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
