코로나19에 운전면허 적성검사·갱신 기간 “10개월 연장”
코로나19 확산 방지를 위해 운전면허 적성검사와 갱신 기간이 최대 10개월 연장된다. 약 18만명의 운전자들이 연장 대상자로 확인됐다. 2일 경찰청과 도로교통공단은 코로나19 감염병 위기 경보 ‘심각’ 단계에 맞춰 운전면허 적성검사 및 갱신 기간을 최대 10개월 연장한다고 밝혔다.연장 적용 대상자는 운전면허 적성검사 및 갱신 만료일이 2020년 2월 23일부터 6월 30일 사이인 운전면허 소지자이다. 대상자 수는 약 18만명으로 2020년 전체 갱신 대상자(약 108만명)의 16%에 해당한다.경찰과 도로교통공단은 홈페이지와 문자 등을 통해 대상자에게 안내하고, 다중이용시설인 경찰서와 운전면허시험장 방문 자제를 요청했다.도로교통공단은 이 외에도 교육과정 일부를 축소하고 교육장 방역을 강화할 예정이다. 긴급자동차에 대한 교육은 잠정 중단하고, 운전면허 정지·취소교육의 수강정원도 축소할 예정이다. 어린이통학버스 운영·운전자교육은 온라인교육을 병행 운영한다. 대면교육 시에는 교육생 전원 체온측정과 마스크 착용을 의무화한다.도로교통공단 면허민원처 관계자는 “민원인 안전과 건강을 위해 운전면허 갱신 기간 연장을 결정하게 됐다”며 “민원인의 방문을 최소화하고 현장 방역을 강화하는 등 코로나19 감염 전파를 막기 위해서 다양한 대책을 마려하겠다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
