통합당 ‘쇄신 바로미터’ TK, 현역 6명 컷오프 ‘절반 물갈이’
미래통합당이 ‘쇄신 바로미터’로 지목한 대구·경북(TK)에서 현역 의원 6명을 컷오프(공천 배제)했다. 앞서 TK 지역에서 불출마를 선언한 5명을 합치면 TK 현역 의원 20명 중 11명이 교체됐다. 물갈이 비율은 당초 당 목표치를 웃도는 55%다. 이날 단행된 TK 공천에선 친박(근혜)계 3선 김재원 의원과 비박계 3선 강석호 의원 등 친박 현역과 다선 의원들이 고배를 마셨다. 16대 총선 당시 한나라당의 공천 개혁을 상징했던 ‘피의 금요일’이 20년 만에 재연됐다는 평가도 나온다.하지만 대규모 TK 물갈이가 쇄신 급류로 이어질 수 있을지 미지수다. TK 지역 낙천자들을 비롯해 지난 5일 공천에서 탈락한 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남지사, 이주영 의원(5선) 등이 무소속 출마를 예고하는 등 공천 갈등이 커지고 있다. 공천관리위원회의 컷오프 칼날은 ‘다선’과 ‘친박’을 정조준했다.     TK 지역의 김재원(경북 상주·군위·의성·청도)·강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진)·백승주(경북 구미갑)·김석기(경북 경주)·곽대훈(대구 달서갑)·정태옥(대구 북갑) 등 총 6명이 안방을 내놓게 됐다. 비박계 3선 강석호 의원을 제외하면 모두 친박계로 분류된다. 김재원 의원은 박근혜 정부 청와대에서 정무수석 등을 지낸 ‘핵심 친박’이다. 김재원 의원 지역구에는 비례대표인 임이자 의원을 공천했다. 백승주 의원 역시 박근혜 정부에서 국방부 차관을, 서울지방경찰청장 출신의 김석기 의원은 한국공항공사 사장을 지냈다. 정태옥 의원은 ‘이부망천’ 발언으로 구설에 오른 바 있다. 대구 지역 현역 의원은 아니지만 유승민 의원 지역구인 대구 동을에 공천을 신청했던 비례대표 김규환 의원은 공천 배제됐다.비박계인 4선의 주호영 의원은 공천 배제는 면했지만 대구 수성갑에서 더불어민주당 김부겸 의원 맞상대로 차출됐다.앞서 불출마를 선언한 정종섭·장석춘·최교일·김광림·유승민 의원 등 5명과 합치면 TK 지역 현역 20명 중 11명이 간판을 내리면서 교체율이 절반을 넘었다. TK 지역만 보면 교체율은 당초 통합당이 내세운 ‘지역구 3분의 1’ ‘현역 교체율 50%’를 웃도는 수치다.현역 의원들 중에 곽상도(대구 중·남구)·김상훈(대구 서구)·윤재옥(대구 달서을)·추경호(대구 달성)·송언석(경북 김천)·이만희(경북 영천·청도) 의원 등 6명은 현 지역구에서 공천을 확정했다. 대구 북갑에는 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장, 달서갑에는 이두아 전 의원을 공천했다. 자유공화당 조원진 공동대표 지역구인 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장, 김광림 의원이 불출마한 경북 안동에는 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장, 장석춘 의원이 불출마한 경북 구미을에는 김영식 전 금오공대 총장, 최교일 의원 지역구인 경북 영주·문경·예천에는 황헌 전 MBC 앵커를 각각 배치했다.공관위는 수도권과 충청권, 부산·경남(PK) 지역 일부 공천도 확정했다. 현역인 유재중 의원(부산 수영)은 컷오프했다. 서울 노원을에는 바른미래당 출신 비례대표 이동섭 의원을, 경남 김해갑에는 홍태용 전 당협위원장, 김해을에는 장기표 전 전태일재단 이사장, 울산 북구에는 박대동 전 의원을 공천했다. 울산 남갑 지역구 현역인 이채익 의원은 최건 변호사와 경선을 치르게 됐다. 공관병 갑질 논란을 일으킨 박찬주 전 육군대장(충남 천안을)과 김장겸 전 MBC 사장(경남 김해갑)은 컷오프됐다.컷오프된 홍준표 전 대표, 김태호 전 경남지사, 이주영 의원 등에 이어 이날 컷오프 대상자들의 추가 반발도 잇따를 것으로 보인다.박순봉·김상범 기자 gabgu@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
