[사설] 알고도 못 막은 ‘형제 화재 비극’ 언제까지 되풀이할 건가
[경향신문] 지난 14일 엄마가 집을 비운 사이 점심으로 라면을 끓이려다 불이 나 중화상을 입은 인천 초등생 형제가 닷새째 깨어나지 못하고 있다. 이번 사건은 한부모로 혼자 아이들을 키우는 엄마 A씨의 방임과 코로나19로 학교에 가지 못하는 비대면 시대 돌봄공백이 겹쳐 빚어진 참극이라 할 수 있다. 사전에 A씨가 아이들을 학대·방임한다는 주민 신고가 3차례나 있었다니 위기를 감지하고도 비극을 막지 못했다는 사실이 기가 막힐 따름이다.A씨는 소방당국 조사에서 화재 전날 외출해 밤새 지인 집에 머물렀다고 진술했다. 이웃주민들은 A씨가 아이들을 제대로 돌보지 않는다고 2018년부터 지난 5월까지 해마다 지역 아동보호전문기관에 신고했다. 아동보호전문기관에서 가정법원에 분리·보호 명령까지 청구했지만 법원은 상담 처분만 내렸다. A씨는 급식을 해결해주는 지역아동센터에 아이들을 보내라는 상담기관의 권고도 거절했고, 비대면 원격수업 기간에 운영된 초등 돌봄교실에도 형제를 보내지 않았다. 자신이 돌본다는 이유를 댔다. 또래보다 훨씬 체격이 작은 형제가 저녁때면 주먹밥이나 과자를 사러 분식점과 편의점을 들락거렸다는 이웃들의 증언도 잇따르고 있다. 결국 이웃과 학교, 지자체·아동보호전문기관·경찰·법원 등 관계기관 모두가 방임 징후를 알았지만, 아이들에게 적절한 보살핌이 닿게 할 방법은 막혀 있었던 셈이다.이 같은 비극이 다시는 되풀이되어선 안 된다. 위기 아동들에게 행정력이 보다 강력하게 개입해 보살필 방안이 필요하다. 아동학대 통계에 따르면 재학대 비율은 10%에 달한다. 위급함이 감지되면 미리 찾아 살펴야 더 큰 위기를 막을 수 있다는 뜻이다. 법원도 중대사안이 벌어졌을 때만 관심 가질 게 아니라 아동학대 신고 사건을 보다 심각하게 받아들여야 한다는 목소리가 높다. 정부와 지자체는 코로나19로 눈에 띄지 않고 방치돼 있을 돌봄공백 현장을 시급히 찾아내 지원해야 한다. 아동권리보장원의 취약 현장조사 결과, 코로나19 이후 아동 10명 중 4명꼴로 아동끼리만 시간을 보내는 돌봄 사각지대에 있는 것으로 나타났다. 정부는 앞으로 한 달간 돌봄공백과 학대 발생 여부를 집중 점검하고 가구 방문도 확대해 급식지원 등 필요한 복지서비스를 연계하겠다고 18일 밝혔다. 늦었지만 다행스럽다. 돌봄이 시급한 아이들을 찾아 보살피는 일은 사회의 우선순위 책무다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
