중국 구이저우 버스 추락사고…사망자 21명 중 5명 학생
[경향신문] 중국 구이저우(貴州)성에서 7일 대입 수험생 등을 태운 버스가 호수로 추락해 21명이 사망하는 사고가 발생했다. 8일 중국 관영 신화통신 보도에 따르면 전날 낮 12시쯤 구이저우성 안순(安順)시 기차역을 출발한 2번 시내버스가 훙산(虹山)호 댐 근처를 지나던 중 가드레일을 들이받고 호수로 떨어졌다. 당시 버스에는 이날 시작된 중국 대입시험 가오카오(高考)를 치르는 수험생도 타고 있었다고 둥망 등 현지 매체들은 보도했다. 7일 오후 10시 현재까지 부상자 16명, 사망자 21명이 발생했다. 사망자 5명은 학생으로 확인됐지만 이중 몇 명이 수험생인지는 정확한 발표가 나오지 않았다. 버스 운전기사인 52세 장(張)모씨도 이날 사고로 사망했다. 장 모씨는 1997년부터 23년간 2번 버스를 운전해 왔다. 해당 버스에 타고 있다가 구조된 고등학교 2학년 학생은 인민일보에 “운전기사의 행동에 이상한 점은 없었다”면서 “갑자기 버스가 추락했다”고 말했다. 현지 당국은 정확한 사고 원인을 조사 중이다. 사고 당시 버스 탑승 인원은 확인되지 않았다. 현지 소방당국은 실종자가 더 있을 것으로 보고 소방대원, 무장경찰, 공안 등 1100여명을 투입해 구조 작업을 벌이고 있다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
