퇴소 앞둔 우한 교민들 “한국 돌아와 다행…지켜줘서 감사합니다”
유학생 이모씨(25)는 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 머물 때를 떠올렸다. “한 마트에서 비닐봉지를 머리에 뒤집어쓰고 장을 보는 부부를 봤어요. 저렇게까지 해야 할 정도로 사태가 심각하구나 하는 생각이 들었죠.”중국 상황은 아직도 심각하다. 우한에 사망자가 늘어난다는 기사를 볼 때면 마음이 아프다. 이씨는 “중국 사이트를 자주 들어가서 보는데, 우한에 남은 친구들이 걱정된다. 거의 집 안에서만 생활하고 있는 것 같다”고 말했다. 그는 올해 우한대 4학년이다. 한 학기를 남겨두고 벌어진 사태 때문에 고민이 많아졌다. 금방 학교에 돌아가기는 어려울 것 같다. 졸업하면 바로 취업하려던 계획도 어그러질 듯해 걱정한다.경향신문은 12~13일 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에서 격리생활을 하는 3인을 전화로  인터뷰했다. 우한에 머무를 당시와 한국에 온 뒤 2주간 생활과 소회를 들었다. 이들은 15~16일 퇴소한다.엔지니어 나모씨(29)는 “우한 중심부와는 조금 떨어진 곳에 머물렀다. 중심부에 있는 사람들은 물건을 살 수 없을 정도라고 들었다”고 전했다. 한국으로 돌아온 게 다행이라고 생각한다.중국 후베이성 농구 청소년 대표팀 감독 박종천씨(60)는 당시 우한의 상황을 카메라에 남겼다. 도로엔 차도 사람도 없었다. 박씨는 한 달 이상 중국으로 돌아갈 수 없을 것이라 생각해 짐도 많이 챙겨왔다. 그는 “교민들을 한국으로 데려온 것은 정말 잘한 일이라고 생각한다”고 말했다.이들의 최대 관심사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 소식이다. 이들은 신문이나 방송, 인터넷으로 뉴스를 접한다. 뉴스를 보면 걱정과 안심하는 마음이 번갈아 든다. 나씨는 “우한에서 온 사람들을 안 좋게 생각하는 분들이 인터넷 기사에 댓글을 단 것을 본 적 있다”며 “죄송한 마음도 들지만, 우리는 여기서 잘 격리돼 있고, 건강하다고 판정이 된 뒤에 밖으로 나가서도 개인위생을 철저히 할 테니 너무 걱정 마시라고 얘기드리고 싶다”고 했다.이들은 응원 편지와 구호물품 등을 보낸 진천·아산 주민에게 감사의 말을 전했다. 지난 12일 3차 전세기로 한국에 온 우한 교민들에게 “오느라 고생하셨을 텐데, 격리 생활 걱정 말고 푹 쉬고 나가길 바란다”(이씨), “3차로 온 교민 중에 어린아이가 두 명 있다는 얘길 들었다. 잘 견뎌주길 바란다”(박씨), “격리시설에 불편함이 크게 없다. 건강하게 나갈 수 있을 것”(나씨)이라는 인사를 남겼다. 이들 3인이 전한 2주의 일과와 소회는 다음과 같다. 아침마다 배달되는 신문을 보고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 소식을 체크한다. 한국에 확진자가 늘거나 우한에 사망자가 생겼다는 뉴스를 볼 때면 마음이 좋지 않다. 오전 8시가 되면 아침밥이 나온다. 도시락을 다 먹고 나면, 음식물 쓰레기 등을 한데 모아 쓰레기봉지에 넣고 소독약을 뿌린다. 쓰레기봉지를 상자에 넣고 테이프로 밀봉해놓으면 관리자들이 정리를 시작한다. 적적할 때는 맨손 운동, 인터넷 검색을 한다. 책을 읽고 드라마를 봐도 하루 24시간은 길다.박씨는 오전 6시면 눈을 떴다. 아침밥이 오는 8시 전까지 간단한 운동을 한다. 코트 위에서 길들여진 활동적인 몸이 작은방에서라고 달라질 리 없었다. 아침을 먹고 신문을 정독한다. 최근에는 코로나19 뉴스가 대부분이다. 시민들이 보내온 구호물품에서 녹차 티백을 하나 꺼내 끓여 마신다. 사람들이 보내온 편지나 물건을 볼 때면 고마운 마음이 든다. 낮 12시 점심을 먹고 본격적으로 운동을 한다. 윗몸일으키기나 팔굽혀펴기, 제자리 걷기 등 한정된 공간에서 할 수 있는 운동들이다. 취침 시간인 밤 12시까지는 아직도 10시간여 남았다.책을 읽으며 시간을 보냈다. 최근엔 다섯 권짜리 <레미제라블>의 마지막 권을 읽고 있다. <초한지> <열국지> 등 지인들이 보내준 중국 역사서도 봤다. ‘위챗’(중국 모바일 메신저)으로 격리 생활을 하는 교민들과 안부를 주고받았다. 그는 “아침 5~6시에 기상해 새벽 운동을 하는 바쁜 생활에서 벗어나 조용히 있는 시간도 의미가 있다”며 “전화위복이라는 생각도 든다”고 말했다.나씨는 지난달 초 우한으로 출장을 갔다. 회사 동료 8명, 협력회사 사람들 30여명도 동반했다. 현재 다들 격리 수용돼 있다. 회사 사람들이 모인 모바일 메신저 카카오톡 대화방에는 “곧 있으면 나가니까 버티자”라는 말들이 오간다. 정부에서 무료로 동영상 스트리밍 사이트 접속을 할 수 있게 해줬다. <미생> <김씨네 편의점> 같은 드라마를 보며 무료함을 달랬다. 이씨는 영화를 주로 봤다. 그는 “<28주 후> <나는 전설이다> 같은 좀비 영화를 보게 됐는데, 격리된 상황이 지금 내 일상과 비슷했다”고 말했다. 이씨는 중국에서 나오는 과정을 떠올렸다. 후베이성 어저우시에 머물던 그는 전세기를 타려고 먼저 봉쇄된 우한시에 들어가야 했다. 교통편을 확보하기 어려웠는데, 아르바이트를 하던 호텔의 중국인 사장이 ‘통행증’을 구해줬다. 이씨는 “허가받은 차량만 우한시 안으로 들어갈 수 있는 상황이었다”며 “지금도 사장님께 고맙다”고 말했다. 그는 “격리 생활이 불편한 점은 없었지만, 밖에서 커피 한잔 하고 싶다는 생각이 들었다”고 했다.수용자들은 오전 9시와 오후 5시 스스로 체온을 체크해야 한다. 관리자들이 나눠준 체온계로 직접 잰 뒤, 문 앞에 있는 종이에 체온을 적어놓으면 된다. 이씨는 “평소 36.6도인데, 어느 날 37도로 체크된 적이 있어 불안했다”고 말했다. 충남 아산에 머물고 있는 527명은 15~16일 이틀간 퇴소한다. 15일에는 지난달 31일 입소한 193명, 16일에는 이달 1일 입소한 334명이 각각 귀가한다. 충북 진천에 있는 173명은 15일 일괄 퇴소한다. 이들은 정부가 마련한 45인승 버스 37대에 나눠 타고 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 등 5개 권역별 거점까지 이동한 뒤 각자 거처로 향한다.한국에 집이 없거나 가족에게 돌아갈 수 없는 이들은 호텔 등에서 임시 거주한다. 정부는 퇴소 후 거처가 없는 교민들의 정확한 숫자를 파악하려고 두 차례 조사했다. 행정안전부 관계자는 “약 40명의 교민들이 거처가 불확실했지만 최근 모두 임시 거처를 마련했다”며 “임시 거처는 본인이 원하는 지역에 마련하고 비용도 개인적으로 충당한다”고 말했다.고희진·박채영·김희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
