미 ‘인종차별 항의시위’ 140개 도시로 확산…트럼프 “테러조직 지정”
흑인 남성 조지 플로이드의 사망으로 촉발된 미국의 인종차별 항의시위가 사그라들지 않고 있다. 지난달 31일(현지시간)까지 시위가 엿새째 이어지면서 방화나 경찰과 시위대 간 충돌이 벌어졌고 야간 통행금지령이 주요 도시들로 확대됐다. 도널드 트럼프 대통령은 주지사들에게 주 방위군 소집을 촉구하면서 시위를 주도하는 ‘급진 좌파’를 테러조직으로 지정하겠다고 밝혔다.  일요일인 이날 시위는 미국 140여개 도시로 확산됐다. 평화시위가 경찰과 대치하면서 폭력사태로 이어지는 유형이 연일 반복되고 있다. 캘리포니아주에서는 20곳 이상의 도시에서 약탈이 벌어졌고 뉴욕에서도 시위대가 도심을 점거했다. AP통신은 이날까지 전국에서 최소 4100명이 약탈, 고속도로 점거, 통행금지령 위반 등의 혐의로 체포됐다고 전했다. CNN은 최소 40개 도시에 야간 통행금지령이 발령됐으며, 15개 주와 수도 워싱턴에서 주 방위군들이 소집됐다고 보도했다.트럼프 대통령은 이날 트위터에 “미국은 안티파(Antifa)를 테러조직으로 지정할 것”이라는 글을 올리고, 플로이드가 숨진 미네소타주 미니애폴리스에 주 방위군이 투입된 것을 높이 평가했다. ‘안티파’는 ‘안티 파시스트’의 준말로 극우 파시스트에 반대하는 급진 좌파를 가리키는 용어다. 법무부는 안티파의 시위개입을 조사할 정부 합동조사팀을 가동하는 등 인종차별에 대한 항의를 ‘좌파 색출’ 국면으로 몰아가는 분위기다.AP통신은 전국적 시위 규모가 1960~1970년대 흑인민권운동과 베트남전 반전 시위에 버금간다고 보도했으나, 향후 사태가 어떻게 전개될지는 불확실하다. 코로나19 사태로 경제가 직격탄을 맞은 상황에서 미국 사회의 화약고인 인종갈등까지 터졌기 때문이다. 워싱턴포스트는 “플로이드가 숨진 지 일주일이 됐지만 전국적 대치가 진정될지, 격화될지 불분명한 상태”라고 지적했다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
