공사 현장서 파이프 해체 작업 하던 60대 일용직 노동자 추락사
[경향신문] 공사 현장에서 파이프 해체 작업을 하던 60대 일용직 노동자가 추락사했다.31일 대구 달성경찰서에 따르면, 지난 30일 오전 11시45분쯤 달성군 다사읍 매곡정수사업소 내 집수장에서 노동자 A씨(69)가 약 6m 아래로 떨어졌다. 그는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.A씨는 집수장 분말 활성탄 접촉조 공사 현장에서 일을 하다 변을 당했다. 당시 A씨 등 노동자들은 지하 1층과 지상 1층에서 접촉조 공사를 위해 임시로 설치했던 난간과 파이프 등을 해체하고 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 지상 1층에 있던 A씨가 지하 1층에서 다른 노동자가 건네주는 파이프를 받고 옮기는 등의 일을 하다, 몸의 중심을 잃고 지하로 떨어진 것으로 보고 있다. 이들은 정수사업소 직원이 아닌 일용직 노동자였던 것으로 파악됐다.경찰은 31일 현장 감식을 벌이는 한편 A씨를 부검해 정확한 사망 원인을 확인하고 있다. 달성경찰서 관계자는 “동료 노동자 등을 상대로 구체적인 사고 경위를 조사 중이다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
