‘오도가도 못한다’ 화물차에서 한달살이···중국판 "터미널"
일이나 여행으로 타지에 왔다가 갑자기 고속도로가 봉쇄되고, 어떤 도시도 출입을 허용해주지 않아 오도 가도 못하는 상황이 된다면 어떨까. 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산을 막기 위해 여러 도시에 봉쇄령이 내려진 중국에서 수십여 일 간 고속도로를 ‘유랑’한 사람들의 사례가 쏟아지고 있다. 한 남자가 쿠데타로 고국이 공중분해 되는 바람에 입국도 출국도 못한 채 뉴욕 공항에서 배회하는 스티븐 스필버그 영화 <터미널>을 떠올리게 한다. 11일 중국망에 따르면 후베이(湖北)성 톈먼(天門)시에 사는 화물차 기사 샤오훙빙(50)씨는 지난달 8일 집을 떠난 후로 한달 넘게 귀가를 못하고 있다. 그가 화물차를 몰고 푸저우, 선전, 구이저우 등지로 물건을 수송하는 동안 후베이성에는 신종 코로나가 급격히 번졌다. 일을 마친 지난달 25일 집으로 돌아가려고 했지만 번호판에 새겨진 후베이성의 약자(鄂)가 주홍글씨가 됐다. 어떤 요금소도 샤오의 차량 진입을 허락하지 않았다. 결국 오도 가도 못하게 된 그는 산시(陝西)성 한중(漢中)시 인근까지 흘러가 고속도로 숙박생활을 시작했다. 비상차로에 차를 세워놓고 휴식을 하다 교통경찰에게 적발된 것이 지난달 29일. 자초지종을 설명한 후에야 인근 휴게소로 안내를 받았다. 휴게소에 도착한 후에는 식수, 라면을 공급받을 수 있었지만 차에서 내릴 수 있는 것은 아니었다. 화물차 격리생활이 시작된 것이다. 그는 소셜미디어(SNS)에 자신의 상황을 설명하면서 “너무 힘들다”, “악몽 같다”며 눈물을 흘리는 동영상을 올렸다. 샤오씨는 지난 8일에야 체온 검사에서 ‘이상무’ 판정을 받고 휴게소 인근에 숙소를 구할 수 있었다. 14일 만에 트럭 생활을 끝낸 것이다. 그러나 아내와 초등학생 아들이 있는 집으로 언제쯤 돌아갈 수 있을 지는 아직 알 수 없다. 저장(浙江)성 원저우(溫州)시에 사는 천(陳)모씨도 15일간 고속도로를 떠돌았다. 천씨는 지난달 말 춘제(중국의 설) 연휴기간에 장시(江西)성 친구 집에 놀러가기 위해 차를 몰고 집을 나섰다. 그는 인근 여관에서 하룻밤을 묵고 친구 집으로 가려 했다. 그러나 신분증을 찾을 수 없어 여관 숙박을 포기하고 차에서 하룻밤을 보냈다. 다음날 친구가 사는 동네가 봉쇄됐다는 것을 알았고, 원저우로 돌아가려 했지만 이 역시 쉽지 않았다. 고향인 안후이(安徽)성으로 갈 생각도 했지만, 차량 번호판이 원저우로 돼 있는데다 신분증 주소는 쓰촨으로 기재돼 있어 불가능했다. 8일에야 원저우에 돌아와 자택 격리 중인 그는 “15일 만에 따뜻한 물로 샤워하니 몸이 한결 가벼워진 것 같다”고 했다.   대만 TVBS는 10일 한 우한(武漢) 남성이 4살짜리 딸을 데리고 여행을 왔다가 우한시가 봉쇄되고 여행지 숙소에서 숙박 연장을 거절당한 사연을 보도했다. 이 남성은 “집으로 돌아갈 수도, 머물 곳도 없다”고 했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
