민갑룡 경찰청장, “"애플청장", 민주정신 부족했던 경찰 과거 반성” [인터뷰]
[경향신문] 민갑룡 경찰청장(55)이 다음달 임기를 마친다. 그는 일명 ‘애플(apple) 청장’이라 불렸다. 사과를 많이 했다는 뜻이다. 재임 기간 활동한 ‘경찰청인권침해사건진상조사위원회(조사위)’는 용산참사, 쌍용자동차 파업, 백남기 농민 사망 등 7건의 사건에 대해 경찰의 과잉진압과 인권침해가 있었다고 결론내렸다. 민 청장은 이때마다 사과했다. 지난 9일에는 이한열 열사 33주기 추모식에 경찰 수장으로는 처음 참석해 사과했다.경향신문은 퇴임을 앞둔 민 청장을 지난 16일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 만났다. 그는 “경찰이 격동의 역사 속에서 제대로 갖추지 못했던 가치와 정신이 민주정신이었다”며 “경찰개혁을 논하면서 과오를 풀어내지 않고는 국민에게 신뢰를 바랄 수 없다고 생각했기 때문에 여러 차례 사과했다”고 말했다.민 청장은 경찰 인권침해 사건 피해자를 대면했던 일들 중 이 열사의 유족을 만났을 때가 가장 인상 깊었다고 했다. 그는 “나는 1987년 당시 경찰대 4학년이었다. 이한열 열사 사망 소식을 듣고 ‘큰일 났다’고 생각했다. 이한열 열사가 쓰러진 자리에 경찰로 곧 서야 했다”며 “거리엔 민주화를 외치는 함성이 가득했고, 선배들은 까맣게 탄 얼굴로 집회 시위 현장에서 비난을 견뎌내고 있었다. 마음이 착잡했다”고 말했다. 이어 “33년 만에 경찰청장이 돼 이 추모식에 설 줄 몰랐다. (경찰의) 사과가 너무 늦었다”고 했다. 경찰청장의 잦은 사과를 조직 내 일각에선 곱게 보지 않았다. ‘애플 청장’이라는 별명에는 ‘너무 사과를 자주 하는 것 아니냐. 경찰 위신이 떨어진다’는 비판적 의미도 담겨 있었다. 민 청장은 “제대로 된 사과를 통해 과오를 인정하고 재발 방지책을 마련해야 한다고 봤다”며 “재임 기간 ‘경찰관 인권행동강령’을 제정했고, 경찰위원회 실질화와 수사권 개혁을 이뤄냈다. 모두 경찰이 국민의 경찰로 서기 위한 제도적 장치”라고 말했다.반면 사과가 ‘쇼’에 그치는 것 아니냐는 외부의 시선도 있다. 시민단체들은 조사위가 경찰의 과잉 진압을 인정했음에도 정부가 쌍용차 노조를 상대로 한 손해배상 청구소송을 유지하고 있는 것을 비판하고 있다. 경찰은 2009년 쌍용차 노조 파업 진압 과정에서 헬기와 기중기 등 인적·물적 피해를 봤다며 쌍용차 노조에 거액의 손해배상을 청구하는 민사소송을 제기했다. 2013년 1심 법원은 노조가 14억1000만원을 배상하라고 판결했고, 2015년 2심은 배상금 액수를 11억6760만원으로 낮췄다. 현재 대법원에서 심리 중이다.이에 대해 민 청장은 “공권력이 절제되지 못하고 과잉된 부분은 조사위에서 밝혀졌다”면서도 “경찰이 공권력을 행사한 배경이 된 ‘불법적인 상황’에 대해서는 다툼이 있었다. 이에 대해서는 법적 판단을 통해 사건이 해결되는 것이 명확하다고 생각한다”고 말했다.민 청장 재임 기간인 2018년 하반기부터 올 상반기까지는 여성 대상 범죄에 대한 관심이 폭증했다. 사회 각계에서 ‘미투(MeToo·나도 고발한다)’가 이어졌고, 서울 혜화역 앞에는 여성 차별 철폐를 촉구하는 이들이 모였다. 여성 및 아동·청소년의 불법촬영물을 온라인에 유포한 ‘텔레그램 박사방·n번방 사건’도 있었다.민 청장은 취임 후 제1호 치안정책으로 여성대상 범죄 척결을 내걸었다. 경찰청 내 경무관급에 해당하는 여성안전기획관을 신설하는 등 조직도 개편했다. 그는 “그간 사회 속에서 여성들이 견뎌왔던 문제들이 어느 순간 견딜 수 없을 지경이 되어 터져나왔다는 생각이 들었다. 뒤늦게 사회가 이것을 문제로 인식했다”면서 “경찰은 개별 사건에 대해서는 수사하지만, 수사는 충격 요법이라고 생각한다. 여성단체 분들과 여러 차례 간담회를 하며 결국 예방적·회복적 조치가 중요하다는 생각이 들었다”고 말했다. 이어 “‘박사’와 ‘갓갓’ 검거는 수사의 시작일 뿐”이라며 “하반기에는 성착취물 소지자에 대한 철저한 수사도 필요하다”고 말했다.올해 초 검경 수사권 조정을 담은 형사소송법 등 개정안이 국회를 통과했지만, 세부적인 사항에 대해 대통령령 개정을 앞두고 있다. 경찰을 국가경찰과 지방경찰로 이원화하는 자치경찰제도 이르면 올해 하반기에 시범 운영을 확대할 예정이다. 조직의 큰 변화가 민 청장 재임 시기 결정됐지만, 구체적인 실행은 차기 청장의 손에 넘어가게 됐다. 민 청장은 “과거의 수사권은 경찰로 하여금 책임을 다하지 못하게하는 벽이었다”며 “대통령령에서 새로운 검경 관계에 따른 수사절차를 충실히 규정하되, 민주적 협력정신의 취지가 수사절차 곳곳에 스며들도록 관계 정립이 필요하다”고 말했다. 민 청장은 “곧 퇴임이지만, 아직도 하루하루는 굉장히 길다. 밀린 일들이 많아서 그런 것 같다”며 “조직 변화의 기틀을 마련한 선배로 후배들에게 기억되길 바란다”고 했다. 퇴임 후에는 당분간 ‘자연인’으로 지낼 예정이라고 했다. 그는 “당분간 자유인이자 시민으로 머물며 공동체를 위해 내가 할 수 있는 일이 무엇일지 생각해보겠다. 생각이 정리되면 그때 (향후를) 준비할 수 있지 않을까 싶다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
