민주당, 국회 정보위 소위서 ‘대공수사권 이관 3년 유예’ 단독 의결
[경향신문] 국가정보원의 ‘대공수사권 이관’을 3년 유예하고 명칭을 유지하는 등의 내용을 담은 국정원법 개정안이 24일 국회 정보위원회 법안심사소위를 통과했다. 더불어민주당은 개정안이 ‘5공 회귀법’이라고 반발하며 표결에 불참한 국민의힘 의원들을 제외하고 단독 처리로 처리했다. 오는 27일 정보위 전체회의에서 합의점을 찾을지 주목된다.정보위 법안소위에 상정된 개정안에는 국정원의 대공수사권 이관 3년 유예, 국정원 명칭 유지, 국정원 직무 범위에서 ‘국내 정보’ 삭제, 정치관여 금지가 담겼다. 또 방첩·대테러 등은 직무 범위에 넣었지만, 감염병이나 자연재해·기후변화 등 ‘신안보’ 분야는 포함시키지 않았다. 정보위 재적위원 3분의 2가 대상을 특정해 요구할 경우 관련 정보를 공개하는 조항도 포함됐다.여야는 대부분의 법안 내용에 합의를 이룬 것으로 전해졌다. 하지만 대공수사권을 경찰이나 정부가 추진 중인 ‘국가수사본부’ 등 독립 수사기구로 이관하는 내용이 쟁점이었다. 민주당 의원들은 “대공수사권을 이관하되 3년을 유예하자”고 했다. 유예기간을 두더라도 역사적으로 많은 폐해가 드러난 대공수사권을 이관하는 식으로 ‘국정원 힘 빼기’에 방점을 둔 것이다.반면 정보위 국민의힘 간사인 하태경 의원은 “남영동 대공분실을 부활시키는 5공 회귀법”이라고 주장했다. 국내 정보를 독점하게 될 경찰이 수사권까지 갖게 되면 권력기관에 다시 권력을 쥐여주는 셈이라는 것이다. 국민의힘은 별도의 보안수사기관을 설치하자고 제안했으나 민주당은 수용하지 않았다.민주당 의원들은 국정원법 개정안 등을 다수결로 의결했다. 국민의힘 의원들은 표결에 참여하지 않고 회의장 밖으로 나갔다.김병기 민주당 의원은 “국민의힘과 모든 조항에 합의했는데 단 한 가지, 대공수사권 이관에 이견이 있었다”며 “단독으로 처리하게 돼 유감”이라고 밝혔다. 민주당은 이날 예정된 정보위 전체회의 대신 27일 전체회의에 상정키로 했다. 정보위 관계자는 “27일까지 여야가 추가 조율을 할 수도 있다”고 말했다.박홍두·심진용 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
