검찰, 공직자 비리 수사 사실상 ‘4급 이하’만 가능해질 듯
[경향신문] 당·정·청이 30일 검경 수사권 조정에 따른 구체적인 검찰의 직접 수사 범위를 잠정 확정했다. 경찰은 모든 범죄를 수사할 수 있지만 검찰은 6개 유형의 범죄에 국한해 수사하도록 했다.더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 국회에서 ‘국민을 위한 권력기관 개혁’ 협의를 열고 검찰의 직접 수사 범위 등을 합의했다. 지난 1월 국회를 통과한 검찰청법은 검찰의 직접 수사 대상을 ‘부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업 범죄, 대형참사 등’ 6개 범죄로 규정하고 세부 내용은 대통령령에 담기로 했다.부패범죄에는 뇌물, 알선수재, 국고손실, 배임수증재, 정치자금 부정수수 등 9개 종류가 포함됐다. 뇌물 사건은 4급 이상 공직자가 연루됐을 때 검찰이 직접 수사할 수 있게 했다. 뇌물액수가 3000만원 이상으로 특정범죄가중처벌법에 저촉되면 공직자 직급에 상관없이 수사가 가능하다. 공직자범죄에는 직권남용, 공무상비밀누설 등 7개 종류가 담긴다. 그러나 앞으로 출범할 고위공직자범죄수사처가 3급 이상 공직자의 부패범죄 등을 수사하는 만큼, 검찰은 주로 4급 이하가 연루된 부패 및 공직자 범죄를 수사할 수 있는 셈이다.경제범죄는 액수가 5억원 이상인 특정경제범죄가중처벌법상 사기·횡령·배임 등이 해당한다. 마약범죄도 경제 범주에 들어간다. 선거범죄는 공직선거법 위반, 공무원의 정치관여 등 6개 종류이다. 대형참사는 사회적 재난과 주요 정보통신 기반시설을 상대로 한 사이버범죄 등이다. 수사 대상이 되는 공직자 직급과 범죄액수의 기준은 법무부령에 담기로 했다. 정부 관계자는 “대통령령에 구체적인 직급과 액수까지 설정하면 위법성 논란이 있을 수 있다”며 “대통령령에 이어 법무부령으로 한번 더 제한해 대폭 축소하겠다는 것”이라고 말했다. 이를 두고 경찰은 법무부가 자의적으로 직접 수사 범위를 확대할 수 있다는 우려를 제기했다. 법무부 장관의 승인에 따라 검찰이 직접 수사할 수 있도록 하는 방안은 수사의 독립성 침해 등을 이유로 제외됐다.당·정·청은 이 방안을 시행하면 검찰의 직접 수사 건수가 지난해 5만여건에서 향후 8000여건으로 감소할 것으로 추정했다. 새로운 ‘수사준칙’에도 합의했다. 검경이 상호협력 관계로 바뀌면서 양쪽이 지켜야 할 세부 규정들을 만든 것이다. 앞으로 경찰은 1차 수사권과 수사종결권을 갖는다. 대신 검찰이 보완수사, 시정조치, 재수사 등을 요구해 경찰을 통제하는 장치를 뒀다.정부는 부처 간 최종 조율을 거쳐 내주 중 이런 내용의 대통령령 등을 입법예고할 예정이다. 내년 1월부터 시행하는 것을 목표로 삼고 있다.검찰이 작성한 피의자 조서의 내용을 피고인이 부인하면 증거로 쓸 수 없도록 한 형사소송법 312조 1항은 2022년 1월부터 시행하기로 했다. 지난 1월 통과한 이 조항은 4년 유예기간을 뒀으나 당·정·청은 문재인 정부 임기 내 시행하겠다는 뜻을 밝혔다.정희완·고희진 기자  roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
