“마스크 써라”에…대중교통서 폭력 휘두른 6명 구속
[경향신문] 지난 27일 오전 7시25분쯤 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안. 50대 남성 A씨가 같은 칸에 탑승하고 있던 승객 2명을 자신이 신고 있던 슬리퍼 등을 이용해 폭행했다. 피해자 승객이 자신에게 마스크 착용을 요구했다는 이유였다. 당일 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 서울남부지법은 다음날인 28일 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문을 열고 “주거가 정해져 있지 않고 도망할 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.‘마스크 착용’을 꺼리는 일부 시민들로 인해 곳곳에서 갈등이 이어지고 있다. 버스·지하철 등 대중교통에서 마스크를 착용해달라는 운전기사나 주변 시민을 폭행하는 사례도 있다. 마스크 미착용 관련 경찰 신고도 급증했다.서울지방경찰청 코로나19 분석대응팀은 지난 24일부터 28일까지 마스크 미착용 관련 112 신고가 하루 평균 256건(총 1280건) 접수됐다고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 이는 지난 24일 마스크 의무화 조치 이전 하루 평균 신고 건수보다 17배 이상 증가한 수치다. 지난 5월26일부터 8월23일까지 석 달간 하루 평균 접수된 마스크 미착용 관련 신고는 15건이었다. 서울시는 지난 24일 자정부터 실내 및 다중이 밀집한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용토록 했다.경찰은 마스크 미착용 시비에 엄정 대응하고 있다. 신고 1280건 중 범죄 혐의가 인정된 41건 중 31건은 형사 입건해 2명을 구속하고, 10건은 통고(범칙금 부과) 처분했다. 현행범으로 입건된 다수는 편의점·식당·사우나 등에서 마스크를 쓰고 입장하라는 종업원에게 항의하면서 소란을 피워 업무를 방해한 혐의를 적용받은 사례였다. 이외 경찰은 446건의 허위·오인·중복신고 등을 제외한 773건에 대해 현장 출동해 대상자에게 마스크를 착용하도록 조치했다.일찍이 마스크 착용이 의무화된 버스·지하철 등에서도 마스크를 둘러싼 잡음이 끊이지 않는다. 서울시는 지하철에서 마스크 착용을 거부한 승객 4명에게 과태료 25만원씩을 부과했다고 30일 밝혔다. 마스크 미착용 시 10만원 이하 과태료를 부과할 수 있는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 개정안은 아직 시행 전이지만, 서울시는 일단 철도안전법을 적용해 과태료를 매겼다. 철도안전법에는 ‘열차 이용자는 철도안전 보호를 위한 철도종사자 지시에 따라야 한다’고 규정돼 있다.전국적으로 폭행 사건도 잇따르고 있다. 경찰청은 현재까지 대중교통 내 마스크 미착용 시비와 관련한 폭행 혐의로 385건을 접수했다고 밝혔다. 경찰은 이 중 198건을 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 145건을 계속 수사하고 있다. A씨 사례 포함 6건은 구속 상태로 검찰에 넘겼다.코로나19 역학조사 방해도 경찰의 엄정 처리 대상이다. 경찰은 역학조사 방해 혐의로 59건을 수사해 13건을 기소 의견으로 검찰에 송치하고 46건을 계속 수사하고 있다. 신천지 대구교회와 관련해 교인 133명이 누락된 명단을 제출한 종교인 2명, 경찰 조사 과정에서 종교시설에 다녀왔다고 거짓 진술한 1명, 직업과 동선을 허위 진술한 1명 등 총 4명은 구속했다.서울시는 지하철 내 성추행·불법촬영 신고 애플리케이션인 ‘또타지하철’에서 마스크 미착용 승객 신고를 받고 있다. 또 지하철 1~9호선 주요 환승역사 등에서 300여명이 마스크 미착용 승객을 집중 단속하는 중이다. 서울시는 지난 5월13일 대중교통 마스크 착용을 의무화했고, 지난 24일엔 착용 의무화 행정명령을 내렸다.경찰은 마스크 착용 등 방역수칙을 위반하고 폭력을 행사하는 행위에 대해 형법, 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 등을 적용해 적극 수사하기로 했다. 경찰청은 30일 “대중교통 등에서 방역수칙을 위반하거나 마스크 착용을 요구하는 주변 사람들에게 폭력을 행사하는 불법행위에 무관용 원칙을 적용해 엄중 처벌할 방침”이라며 “중한 사안은 강력팀에서 전담해 구속 수사할 것”이라고 밝혔다. 이어 “코로나19 확산 방지를 위해서는 국민들의 자발적인 동참이 가장 중요하다”며 “전 국민이 성숙한 시민의식을 발휘해 방역수칙 준수 등 보건당국의 조치에 적극 협조해달라”고 말했다.조문희·허남설 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
