시험장 데려다 주고, 수험표 찾아주고…수험생 도운 경찰
[경향신문] 2021학년도 대학수학능력시험이 치러진 3일 아침, 경찰이 시험장에 데려다 주고 수험표를 찾아주는 등 수험생을 도왔다.경찰청은 3일 수능시험 관련 112신고 및 경찰 조치가 총 620건 있었다고 발표했다. 전년 1061건 대비 441건 감소한 수치다.유형별로는 수송요청(461건, 74.4%)이 가장 많았다. 이날 오전 7시50분쯤 택시가 10분째 잡히지 않아 울면서 경찰에 전화한 학생, 입실 시간을 5분여 앞둔 오전 8시3분쯤 교통 정체 구간 4km가량을 이동해야 했던 학생 등이 경찰의 도움으로 무사히 시험장에 도착했다.지방경찰청별로는 서울이 212건, 경기남부가 130건, 인천이 20건 등 수도권이 총 362건으로 과반(58.4%)을 차지했다.전북 전주시 완산구에서는 오전 8시5분쯤 수험생이 시험장 앞에서 마스크 미착용으로 입실이 제한돼 울고 있던 것을 경찰이 발견하고 여분의 마스크를 제공해 시험을 치를 수 있게 했다. 이밖에도 경찰은 수험표를 집에 두고 온 학생을 발견하고 집에서 수험표를 가져다 주거나, 시험장을 잘못 찾아가 배회하던 학생을 개인차량으로 수송했다.경찰은 이날 오전 6시부터 오후 6시까지 교통경찰과 기동대, 모범운전자 등 1만2902명을 동원해 수험장 인근 교통을 관리하고 수험생에게 편의를 제공했다고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
