‘미얀마군 로힝야족 집단학살’ 인정한 군 사병 증언 나와
[경향신문] 미얀마 정부군이 2017년 소수민족 로힝야족을 집단학살했다는 정부군 사병 2명의 증언이 나왔다고 인권단체가 주장했다.미얀마 문제를 추적해온 인권단체 ‘포티파이라이츠’(Fortify Rights)는 8일(현지시간) 로힝야족 집단학살에 가담한 사병 2명의 증언을 확보, 국제형사재판소(ICC) 조사에 중요한 증거가 될 수 있을 것이라고 밝혔다. ICC는 2017년 미얀마 정부군이 로힝야족 집단학살을 자행했다는 혐의에 대해 조사 중이다. 앞서 아웅산 수지 미얀마 국가자문역은 지난해 12월 ICC 법정에 출두해 “집단학살 의도가 있었다고 단정할 수 없다”면서 사실상 혐의를 부인한 바 있다.포티파이라이츠의 주장이 사실이라면, 미얀마군의 학살 행위를 인정한 첫 ‘가해자 측 공개 증언’이 된다. 이 단체에 따르면 미얀마군 경보병 대대 소속이었던 두 사람은 미얀마 서부 라카인주에서 반군 아라칸군에 붙잡힌 뒤 지난 7월 집단학살을 증언하는 동영상을 찍은 것으로 알려졌다. 반군 아라칸군은 “두 사람은 탈영병이며 전쟁포로로 구금된 것이 아니다”며 동영상이 강압적인 상태에서 찍힌 것이 아니라고 밝혔다.방글라데시 변호사인 파얌 아크하반은 이날 알자지라에 “지난달 미얀마·방글라데시 국경에서 두 사람이 (방글라데시 정부에) 신변 보호를 요청한 후 로힝야족 집단학살 등의 범죄를 자백했다”고 말했다. 다만 두 사람은 현재 방글라데시를 떠난 상태라고 전했다.이번에 증언에 나선 이들은 동영상에서 자신들을 포함해 학살에 가담한 가해자 19명은 물론, 잔학 행위를 지시했거나 이에 관여한 6명의 고위 지휘관들에 대해서도 이름과 계급을 털어놓았다고 AP 통신은 전했다.명단에 오른 지휘관 중 한 명은 로힝야족 마을을 습격할 당시 제15 군사작전센터 지휘관이다. 한 사병은 이 지휘관이 당시 “보이고 들리는 모든 것을 쏴 죽여라”고 지시했다고 주장했다. 이에 따라 사병들은 남성들의 머리에 총을 쏜 뒤 시신을 구덩이 속으로 밀어넣었고, 여성들은 죽이기 전에 강간했으며 자신도 그중 한 여성을 성폭행했다고도 말했다.다른 사병은 자신이 속한 부대가 로힝야족 한 마을에서 남녀노소를 막론하고 80여명을 죽였다고 주장했다. 그가 가담한 한 작전에서는 로힝야족 반군 소속을 의심을 받은 마을 주민 10명이 묶인 채 대위의 지시에 따라 사살당했다. 그는 병장과 상병 한 명이 가옥 수색 과정에서 로힝야족 여성 3명을 강간했다고도 증언했다.다만 AP 통신이나 뉴욕타임스 등은 두 사병이 증언한 내용을 독립적으로 확인하지는 못했다고 전했다. 뉴욕타임스는 “두 사병이 증언한 내용은 그동안 로힝야족 주민, 지역 정치인들, 목격자 등이 말해온 것과 대부분 일치한다”고 전했다.미얀마군은 2017년 8월 라카인주에서 로힝야족 반군이 항전을 선포하고 경찰초소를 공격하자, 반군을 테러 단체로 규정하고 대대적인 토벌에 나섰다. 이 과정에서 로힝야족 마을들이 초토화되고 수천명이 사망했다. 로힝야족 74만명 이상이 국경을 넘어 방글라데시 난민촌에 거주하고 있다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
