법원 ‘부따’ 강훈 신상공개 정지신청 기각…“신상공개 필요성 인정”
성착취물을 제작·판매한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 공범으로 알려진 대화명 ‘부따’ 강훈(19)이 “경찰의 신상공개 집행을 정지해달라”고 법원에 신청했으나 받아들여지지 않았다. “공공의 이익이 강씨의 사익에 비해 압도적으로 우월하다”는 취지다. 법원 결정에 따라 강씨의 얼굴은 17일 종로경찰서에서 검찰로 송치될 때 공개된다.16일 밤 서울행정법원 행정11부(재판장 박형순)는 강씨가 서울지방경찰청장을 상대로 낸 피의자 신상공개 처분 집행정지 신청을 기각했다.  재판부는 “신상공개 처분으로 인해 강씨에게 발생할 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위한 긴급한 필요가 인정되지 않는다”며 이같이 결정했다. 먼저 재판부는 피해자들의 극심한 피해를 고려하면 신상공개 처분이 수사기관의 권한남용이라고 볼 수 없다고 설명했다. 재판부는 “신상공개의 원인이 된 강씨의 행위, 피해자들의 피해, 동일 범행을 방지해야 할 사회적 필요성 등을 고려하면 강씨의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄”라며 “공공의 정보에 관한 이익이 강씨의 명예, 미성년자인 강씨의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하므로 신상을 공개할 필요성이 인정된다”고 했다. 재판부는 조주빈의 신상이 공개됐으므로 강씨 신상까지 공개할 필요가 없다는 주장도 받아들이지 않았다. 재판부는 “조주빈의 신상이 이미 수사기관에 의해 공개됐다는 이유만으로 국민의 알권리가 충족돼 강씨의 신원 공개 필요성이 없다고 볼 수 없다”고 했다. 재판부는 또 사전통지 및 의견청취 절차를 거치지 않았다고 해서 신상공개 처분이 절차적으로 위법하다고 보기는 어렵다고 했다. 경찰이 외부위원이 포함된 신상공개심의위원회 회의를 거쳐 공개를 결정한 점을 고려한 것으로 보인다. 아울러 신상공개로 인해 강씨의 ‘공정한 재판을 받을 권리’가 침해되지도 않는다고 했다.앞서 서울지방경찰청은 이날 오전 경찰 3명과 외부위원 4명으로 이뤄진 신상공개심의위원회를 열고 강씨의 신상을 공개하기로 하고, 강씨의 이름과 나이, 송치 시점을 공개했다. 심의위원회는 “민법상 미성년자인 피의자가 신상공개로 입게 될 인권침해에 대해 심도있게 논의했으나 국민 알권리, 동종범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 공개하기로 결정했다”고 밝혔다. 강씨의 얼굴은 17일 오전 8시 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치될 때 언론에 공개될 예정이었다. 이에 강씨 변호인은 이날 오후 법원에 피의자 신상공개 처분 취소소송 및 집행정지 신청을 제기했다. “강씨의 얼굴을 공개해 얻는 공공의 이익보다 피의자의 인권침해가 더 큰 상황”이라는 논리를 폈다. 강씨 변호인은 2001년생인 강씨가 민법상 미성년자(만 19세 미만)라는 점도 참작되어야 한다고 주장한 것으로 알려졌다. 재판부는 이날 오후 9시 강씨 측의 신상공개 처분 집행 정지 신청 사건을 심리했다. 경찰 처분이 적법하다는 법원 결정에 따라 17일 강씨 얼굴은 언론에 공개될 예정이다. 강씨는 지난달 신상이 공개된 조씨에 이어 ‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 근거해 피의자 신상이 공개된 두번째 사례가 된다.강씨는 박사방 참여자를 모집·관리하고, 암호화폐로 모은 범죄 수익금을 인출해 조씨에게 전달한 혐의를 받는다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
