‘해로드’ 앱 이용 구조된 조난자 늘어
지난 3월 동해에서 소형 고무보트를 타고 해양레저를 즐기던 ㄱ씨가 보트의 엔진고장으로 갑자기 표류했다. ㄱ씨는 스마트폰에 설치해놨던 ‘해로드(海Road·사진)’ 앱을 이용해 해경에 신고해 바로 구조됐다. 최근 바다에서 조난을 당했다가 해로드 앱을 통해 구조되는 사람이 늘어나고 있다. 해로드 앱은 바다 위에서 표류·조난 등의 사고를 당한 사람 또는 선박이 해경 종합상황실에 구조요청을 할 때 사고 위치까지 바로 보낼 수 있도록 만들어진 스마트폰 앱이다. 이 앱을 통해 구조 요청을 하면 사고가 발생한 위치정보가 실시간으로 해경 종합상황실에 전송되기 때문에 신속한 구조가 가능하다. 해양레저객이나 항법장비를 갖추지 못한 소형어선 등이 주로 이용한다.22일 해양수산부와 해양경찰청에 따르면 지난해 해로드 앱을 통해 구조된 사람이 302명에 이르는 것으로 집계됐다. 해로드 앱을 통해 구조된 사람은 2015년 9명에서 2016 12명, 2017 102명, 2018 252명 등으로 계속 늘어나고 있다. 지금까지 이 앱을 통해 구조된 사람은 677명이다. 현재 이 앱을 설치한 사람은 30만명에 달한다.해수부 관계자는 “해양사고는 시야 확보가 어려운 저녁이나 새벽에 많이 발생하고, 엔진고장 등으로 표류한 선박은 파도나 조류에 떠밀려 이동하기 때문에 위치를 찾는 데 어려움이 크다”면서 “해로드 앱을 미리 설치해 놓으면 구조 가능성도 높아지므로 해양사고 시 목숨을 구할 수 있다”고 설명했다.해수부는 앞으로 수온이나 파도를 감지하는 센서를 이용해 위기상황을 자동으로 인식해 신고하는 ‘자동신고기능’도 개발할 예정이다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
