대구서 식당 여주인 살해 및 방화 추정 사건 발생···“용의자 청주서 검거”
[경향신문] 대구에서 60대 남성이 식당 여주인을 흉기로 살해하고 불을 지른 것으로 추정되는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.대구 성서경찰서는 18일 식당 주인을 흉기로 찌른 뒤 불을 지르고 달아난 혐의(살인·방화)로 용의자 A씨(60대)를 긴급 체포했다.경찰에 따르면, A씨는 전날 오후 7시5분쯤 달서구 성당동에 있는 한 식당에서 업주 B씨(54)를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.경찰은 범행 후 차량을 타고 달아난 A씨를 추적해 18일 오전 9시30분쯤 충북 청주시 흥덕구에서 그를 붙잡았다.이 사건은 화재 현장 인근을 지나던 한 시민이 119상황실에 “건물에 연기가 많이 보인다”고 신고하면서 알려졌다. 불은 음식점 내부(40㎡)와 집기 등을 태운 뒤 13분 만에 꺼졌다. 경찰은 화재 신고를 받고 현장에 출동해 내부를 확인하던 중, 흉기에 의해 숨진 피해자를 발견하고 수사에 착수했다.화재 발생 1시간 전쯤 112상황실에 “식당에서 남녀가 싸우는 소리가 들린다”는 내용의 신고가 들어왔다는 사실도 확인됐다. 경찰은 당시 식당에 출동했지만, A씨가 이미 달아난 상태였다고 전했다. 업주 B씨는 “A씨가 도마에 있는 칼을 들고 협박했다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “당시 B씨에게 집에 돌아갈 것을 권한 뒤 식당 인근을 30여분간 수색했지만 A씨의 행방을 찾지 못했다”고 밝혔다. 출동한 경찰은 관련 사안을 보고한 뒤 복귀했다.A씨는 경찰이 떠난 뒤 식당에 다시 돌아와 B씨를 살해하고, 증거를 없애기 위해 불을 지른 것으로 경찰은 보고 있다.경찰은 A씨를 대구로 압송하는 동시에 구속영장을 신청, 피해자와의 관계와 범행 동기 등에 대해 수사할 예정이다. 또 현장 감식과 피해자 시신을 부검하는 등 정확한 사망 원인을 밝힐 예정이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
