통영 해상에서 다이버 구하다 순직한 고 정호종 경장, ‘LG 의인상’ 받는다
[경향신문] 통영 해상 동굴에 고립된 다이버들을 구하다 순직한 고(故) 정호종 경장(34)에게 LG복지재단이 ‘LG 의인상’을 수여한다고 15일 밝혔다. 터널 속에서 의식을 잃은 운전자의 차량을 몸으로 막아 세우고 운전자를 구한 이윤진 소방교(35)도 LG 의인상을 받는다. 고 정 경장은 지난 6일 경남 통영시 앞 바다에서 다이버 2명이 높은 파도에 밀려 해상동굴로 떠밀려 갔다는 신고를 받고 출동했다. 그는 동료 대원들과 배에서 다이버들이 고립된 동굴을 향해 수 차례 구조용 로플르 던졌으나 악천우로 어려움을 겪었다. 이에 그는 동료대원들과 바다로 뛰어들어 구조용 로프를 설치했다. 하지만 고 정 경장과 동료 대원들은 강풍과 파도로 인해 동굴에 고립됐다. 9시간 넘게 입수해 있던 고 정 경장은 탈진 증세를 보이다 갑자기 덮친 너울성 파도에 휩쓸려 실종됐고, 다음 날 바다 속에서 숨진 채 발견됐다. 그가 구조하려던 다이버 2명과 동료 대원 2명은 무사히 구조됐다. 지난달 19일 경북 김천시 감천터널을 지나던 이윤진 소방교는 우연히 한 차량의 운전자가 의식을 잃고 창문에 머리를 기대고 있는 것을 발견했다. 그는 자신의 차량에서 내려, 의식을 잃은 운전자가 타고 있던 차량을 따라 달리면서 운전석 창문을 두드렸다. 운전자가 반응하지 않자, 이 소방교는 차량 앞으로 가서 자신의 몸으로 차량을 막았다. 차량은 10여m 만에 멈춰섰다.이 소방교는 현장에 있던 다른 시민들과 함께 운전자를 깨워 안전한 곳으로 옮겼다. 이후 구급차와 경찰이 도착할 때까지 교통정리를 하며 2차 사고를 막았다. LG복지재단 측은 “국민의 생명을 구하고자 바다로 뛰어들고, 맨몸으로 차를 막아 세운 제복 의인들의 투철한 사명감과 희생정신을 우리 사회가 함께 기억하자는 뜻에서 수여를 결정했다”고 말했다. LG 의인상은 2015년 ‘국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다’는 고 구본무 회장의 뜻에 따라 제정됐다. 현재까지 LG 의인상 수상자는 124명이다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
