[세상읽기]설마? 노동절의 교훈
“우리를 목매달아 노동운동을 짓밟을 수 있다고 본다면, 그래서 궁핍과 고통의 고된 노동 속에서도 해방을 열망하는 수백만 임금노예를 짓밟을 수 있다고 본다면, 차라리 우릴 죽여라! 당신들은 지금 불꽃 하나를 끄지만, 운동의 불길은 온 들판으로 번질 것이다.” 1886년 5월1일, 시카고 헤이마켓 광장, 약 8만 노동자와 가족들이 일어섰다. 미국 전체로 수십만이었다. 이들의 핵심 구호는 ‘8시간 노동, 8시간 학습, 8시간 휴식’이었다. 그 이후 130년 이상이 지난 오늘날, 8시간 노동이 상식이지만, 현실은 엉망이다. 당시 사람들은 산업화 초기의 법칙, 하루 12~16시간 노동 중이었다. 살인적 노동에 심신이 소진됐다. 그래서 요즘 말로 ‘사람답게 살자!’고 나선 것이다. 헤이마켓 광장에서 며칠째 시위 중 경찰 발포로 인명 피해가 났다. 시위대의 분노는 극에 달했다. 그 와중에 누군가 경찰에게 다이너마이트를 던졌고, 경찰 몇 명이 죽자 무차별 사격이 이어졌다. 마치 우리나라 1970~1980년대의 모습이 떠오른다. 체포된 8명 중 7명은 사형을, 1명은 징역 15년을 선고받았다. 위 인용문은 사형 직전 A. 스파이스의 최후 진술이다. 그런데 오늘날, ‘들판의 불길’은커녕 자본을 굳게 내면화한 우리에게 그는 ‘비장한 몽상가’일까? 어쨌건 “임금노예 해방”을 향한 그의 진정성만큼은 공감된다.100년 뒤 1986년 5월1일, 당시 소련의 체르노빌 원전 폭발(1986년 4월26일) 수습을 위해 많은 노동자들이 밤낮없이 일했다! 당시 책임자들의 거짓과 은폐에 맞서 피땀 흘린 양심적 핵물리학자 발레리 레가소프는 외쳤다. “한때 나는 진실의 대가가 두려웠다. 이제 묻는다. 거짓의 대가는 무엇인가?” 같은 얘기는 노동에도 적용된다.문재인 정부는 2018년 7월부터 명실상부 ‘8시간 노동’을 법제화했지만 노동시간을 둘러싼 우리 현실은 양극화 일로다. 한쪽에서는 장시간 노동과 과로가, 다른 쪽에서는 고용불안과 실업이 위협한다. 자본의 운동은 냉혹하다. 일하고 싶은 모두가 고루 일을 나누면 좋으련만, 이윤을 위해선 더 적은 노동력으로 더 많은 수익을 내야 한다. 그러니 ‘게으른’ 노동력은 과감히 잘라내고 ‘돈 되는’ 노동력만 남긴다. 그사이 노동자들에겐 현실 적응과 오래 살아남기가 삶의 전략이 됐다. 적응과 생존! 그렇다. 학교와 가정, 언론, 기업, 행정, 입법, 사법, 심지어 종교조차 바로 이 자본주의 현실에의 적응과 생존을 돕는다. 그래서 더 중요한 성찰은 노동시간과 고용 이전에, 모두 ‘돈(일)의 노예’로 사는 게 아닌가, 하는 질문이다. 흔히 우리는 일을 통해 자아실현과 사회기여를 동시 달성할 때 최선이라 한다. 맞다. 그러나 현실은? 우리가 하는 일이 과연 자아실현과 사회기여인가, 아니면 오직 더 많은 돈과 지위를 위해 노예 노동을 하는가? 오늘 우리는 메이데이(May Day) 정신을 얼마나, 어떻게 기억하나? 그냥 노동자가 유급으로 하루 더 쉬는 날인가? 아니면 노동의 가치(왜곡)를 더 깊이 성찰하는 날인가?그렇다면 ‘세계의 노동자는 하나’라는 메이데이 정신을 오늘날 어떻게 구현할 것인가? 불행 중 다행으로, 코로나19 사태로 물의 도시 이탈리아 베네치아의 바닷물이 맑아져 물고기나 고래가 돌아오고 중국 베이징의 하늘과 공기가 맑아졌다 한다. 오죽하면 석유값이 마이너스가 됐을까? 달리 보면, 최근 코로나19 사태는 산업혁명 이후 지금까지 우리가 앞만 보고 달려온 경제성장 패러다임이 인류에게 미래가 ‘아님’을 호소한다. 즉, 대량생산-대량유통-대량소비-대량폐기의 패러다임 속에선 설사 노동시간이 줄어도 인간다운 삶이 오진 ‘않음’을 코로나19 바이러스가 경고한다. 따라서 정작 우리가 연대해야 할 것은 섣부른 ‘일상 복귀’나 ‘신종 뉴딜’이 아니라 전혀 다른 삶의 방식을 만드는 일이다. 그것은 덜 만들고 덜 쓰면서도 더 깊이 깨치고 더 많이 배려하는 것이다. 마치 노예해방이 노예제를 끝냈듯 자본 패러다임도 깨끗이 대체돼야 한다. 노동절을 단지 하루 더 쉰다거나 휴일 노동으로 통상임금의 250%를 받고 좋아할 일이 아니란 말이다. 이런 안일주의는 임금노예 구조를 영속화한다. 우리의 막연한 기대와 달리 삶은 추락한다. 그래서 2034년까지 미래를 미리 그린 영국 드라마 <이어즈앤이어즈>의 뮤리얼 할머니 목소리를 경청해 보자. “세계가 이렇게 될 동안 우리는 무얼 했나? 이건 정확히 우리 모두가 만든 세상이야. 축하한다, 모두들!”현재의 코로나 사태는 전혀 다른 세상을 위한 마지막 기회일지 모른다. ‘설마?’가 사람 잡는다는 걸 이제 충분히 알 때다!강수돌 고려대 융합경영학부 교수 ksd@korea.ac.kr©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
