‘과학의 이름’으로 약자의 곁에 서다 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 8월22일입니다.의사이자 과학자, 연구활동가 백도명은 ‘그럴 리 없다’와 싸워왔습니다. 석면을 쓰면 안 된다고? 그럴 리 없다. 반도체공장에서 일한 것 때문에 백혈병에 걸렸다고? 그럴 리 없다. 폐손상이 가습기살균제 때문이라고? 그럴 리 없다. ‘그럴 리 없다’가 ‘그럴 수 있다’에서 ‘그렇다’로 바뀌기까지 백도명이 한 일은 연구였습니다. 피해사실을 수집하고 데이터를 분석해 구체적인 입증자료로 만들어냈습니다. 백도명의 노력과 연구 덕분에 많은 이들이 피해를 호소하거나 주장하는 사람이 아닌 피해자가 될 수 있었습니다. 정년퇴임을 1년 앞두고 여전히 활발한 연구활동을 하고 있는 그를 경향신문이 만나고 왔습니다.
경향신문
