평택 공사장서 하청노동자 3명 추락사
[경향신문] 물류센터 신축공사 현장에서 콘크리트 골격 구조물이 무너져 그 위에서 일하던 노동자 5명이 추락해 3명이 숨졌다. 20일 오전 7시30분쯤 경기 평택시 청북읍 고렴리 한 물류센터 신축공사 현장 6층 높이 자동차 진입 램프 구간에서 작업하던 노동자 5명이 10m 아래 바닥으로 추락했다. 이 사고로 작업 중이던 A씨(50) 등 3명이 심정지 상태로 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 또 B씨(51) 등 2명은 중상을 입고 평택 굿모닝병원, 성모병원 등지에서 치료 중이다.이날 하청업체 노동자 8명이 5층 천장에 설치된 콘크리트 골격 구조물 위에서 천장 철판을 덮는 작업을 하던 중 갑자기 콘크리트 골격이 무너지면서 A씨 등 5명이 추락해 변을 당했다. 현장에서 A씨 등과 떨어진 곳에서 작업하던 3명은 추락하지 않아 화를 면했다. 이날 작업 중이던 8명은 모두 중국동포들로 같은 회사 노동자들이었다.사고가 난 공사 현장은 지상 7층, 지하 1층 연면적 19만9000여㎡ 규모로 짓고 있는 물류센터다. 물류센터는 지난 2월 신축공사를 시작해 내년 2월 말 준공 예정이다.신고를 받고 출동한 소방당국은 인원 42명과 구급, 소방헬기 1대 등 장비 15대를 투입해 구조 작업을 벌였다. 경찰은 함께 작업하던 3명을 불러 당시 상황 등을 조사했다. 경찰 관계자는 “이번주 중에 국립과학수사연구원 등과 합동 감식을 벌여 정확한 사고 원인을 밝힐 것”이라며 “사업장의 안전의무 준수 여부 등도 조사할 방침”이라고 말했다.박종국 건설노조 노동안전보건국장은 “이번 사고는 공사를 빨리하기 위해 일요일에 일정한 작업 순서 없이 하다가 일어났을 가능성이 크다”면서 “원래는 관리감독자가 나와 작업 순서를 정해주고 해야 하는데 산업안전보건법 하위 법령 유해위험 방지계약서대로 하지 않았을 가능성이 높다”고 말했다. 최명선 민주노총 노동안전보건실장은 공사 현장 안전사고를 예방할 목적으로 논의 중인 ‘중대재해기업처벌법’(중대재해법) 제정을 촉구했다. 그는 “한국에선 사람이 죽어도 처벌이 약하니까 추락 안전조치를 안 하는 것이 범죄행위라는 인식이 낮다”며 “노동자들의 죽음의 행렬을 막기 위해서라도 중대재해법이 빨리 제정되어야 한다”고 말했다.경태영·윤지원 기자  kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
