폭행 후 체포되자 “코로나19 증상 있어” 거짓말 20대 징역 1년
경찰관을 폭행한 혐의로 체포되자 코로나19 증상이 있다며 거짓말을 한 20대 남성에게 실형이 선고됐다. 인천지법 형사8단독 성준규 판사는 폭행 및 공무집행방해 등의 혐의로 기소된 ㄱ씨(25)에게 징역 1년을 선고했다고 15일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 2월25일 오후 9시13분쯤 인천시 계양구 한 시장 앞에서 운전 중 경적을 울렸다는 이유로 ㄴ씨(56) 부부를 때린 혐의로 기소됐다. ㄱ씨는 또 112 신고를 받고 출동한 파출소 소속 경찰관을 폭행해 현행범으로 체포됐다. ㄱ씨는 피의자 대기실에서 “대구 등에 다녀온 뒤 두통과 기침 등 코로나19 의심 증상이 있다”며 119에 허위 신고를 한 혐의도 받았다.재판부는 “ㄱ씨는 집행유예가 끝난 직후 다시 폭행 사건을 일으키고 현장에 출동한 경찰관까지 폭행했다”며 “구금 상태를 면하기 위해 코로나19 증상이 있는 것처럼 허위 진술해 경찰서 등이 폐쇄되는 등 그 책임이 매우 무겁다”고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
