"북에 강력조치 언제하나" 질문에 통일부 "특수관계 종합 검토"
[미디어오늘 조현호 기자]북한의 남북공동연락사무소 폭파에 우리 정부가 응분의 책임을 묻겠다고 밝힌 것을 두고 기자와 통일부 당국자가 브리핑에서 날선 대화를 나눴다. 여상기 통일부 대변인은 22일 오전 정례브리핑에서 '연락사무소 폭파 관련 통일부가 응분의 책임을 묻겠다고 했는데, 그 구체적인 조치 검토가 완료됐느냐'는 송원근 뉴데일리 기자의 질의에 "정부가 가능한 모든 방법들에 대해서 종합적인 검토가 진행되고 있다고 말씀드리겠다"고 답했다. 이어 송원근 기자는 "응분의 책임을 물어야겠다라는 개인적인 생각을 갖고 있는데 지금 통일부 대변인은 관계부처하고 협의를 진행 중이라고 했지 않느냐"며 "이 일이 있은 지 꽤 지났는데 지금 정부가 얼마나 이렇게 강력한 조치를 내놓을지 상당히 회의적인 시각이 팽배한 것 같다"고 주장했다. 송 기자는 "그래서 이 응분의 책임을 어떻게 물을 것인지 구체적인 조치에 대해서 조금 더 자세하게 설명해달라"고 질의했다. 이에 여상기 대변인은 "조금 더 구체적으로 드린다면, 응분의 책임을 묻는 방법에 있어서 그 방법론이 일반적인 나라와 나라의 관계였다면 좀 더 쉬웠을 텐데 남과 북은 통일을 지향하는 특수관계에 있고, 또 분단관계에 있어서 사실상 법적인 조치를 추구하는 데 있어서 다른 정상적인 외교관계인 국가들과 다른 상황들이 많다"고 설명했다. 여 대변인은 "그래서 이러한 특수상황을 종합적으로 검토하고, 관련 사례들을 연구해서 가능한 방법이 무엇이 있는지를 지금 검토하고 있다"고 답했다. 이어 '북한이 삐라 1,200만 장을 살포한다고 하는데 통일부 입장이 어떤 건인가', '탈북자단체에서 대북전단 보내는 것은 계속 막을건가, 막는다면 어떤 방법으로 막을건가'라는 윤나라 SBS 기자의 질문에도 답변을 내놨다.  여 대변인은 "북한의 대남 삐라와 관련해서 정부는 지난 20일 입장을 발표했다"며 "우리 정부는 대북전단과 물품 살포가, 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있고, 또 북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포 계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 밝혔다. 그는 "대북전단 살포와 관련해서는 정부가 경찰과 지자체와 협력하여 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"고 답했다 북한의 대남전단 살포 시기와 드론 사용여부와 관련 여 대변인은 "정부가 답변하기 매우 어렵다"며 "시기와 방법에 대해서는 특정할 수 없을 것 같다"고 했다. 김준락 합동참모본부 공보실장은 22일 국방부 정례브리핑에서 '북한의 대남전단 살포 예고 관련 북한군 특이동향 파악된 게 있느냐'는 질의에 "우리 군은 북한군 동향에 대해서 24시간 정밀감시하고 있다"며 "다양한 가능성에 대해 확고한 대비태세를 유지하고 있다"고 답했다. 김 실장은 "특히 대남전단 살포 준비와 같은 심리전 활동에 대해서도 예의주시하고 있다"고 덧붙였다. 북한의 조선중앙통신은 22일자 기사 '분노의 격류, 전체 인민의 대적보복열기'에서 대남전단 살포준비 추가상황을 전했다. 조선중앙통신은 "력대 최대규모의 대적삐라 살포투쟁을 위한 준비가 끝나가고 있다"며 "중앙의 각급 출판인쇄기관들에서는 각계층 인민들의 분노와 적개심이 담긴 1200만장의 각종 삐라를 인쇄하였다"고 썼다. 이 통신은 "각 도, 시, 군 인쇄공장들에서도 수백만장의 대적삐라를 추가인쇄하기 위한 준비를 다그치고 있다"며 "22일 현재 3000여개의 각이한 풍선을 비롯 남조선의 깊은 종심까지 살포할수 있는 여러가지 삐라살포 기재, 수단들이 준비되였다"고 설명했다. 조선중앙통신은 "인민들의 지향과 요구는 곧 법이고 실천이며 민심의 격류는 그 무엇으로도 막을 수 없다"며 "남조선은 고스란히 당해야 한다"고 덧붙였다. 조현호 기자
미디어오늘
