문 대통령에 신발 던진 50대 남성이 "신발 열사"?
[미디어오늘 조현호 기자]한 50대 남성이 국회 개원연설을 하고 나오는 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 사건이 벌어졌다. 언론에서는 "경호에 구멍이 뚫렸다" "경호에 허점이 나타났다" "낮은 경호 열린 경호 내걸더니 경호의 기본도 지키지 않고 있다" 등 경호의 문제점을 주로 비판했다. 유튜브에 있는 당시 여러 현장 영상들을 보면, 50대 남성 정아무개씨가 지난 16일 오후 3시30분경 국회 본관 아래 오른쪽 계단에 대기하고 있다가 문재인 대통령이 개원연설을 마치고 나오자 신발을 던진뒤 고성을 질렀다. "빨갱이 문재인은 자유대한을 떠나라", "가짜인권, 가짜 평화주의자, 위선자 문재인은 자유대한민국을 떠나라"는 말을 계속 반복했다. 던져진 신발은 문 대통령에 이르지 못했다. 신발이 날아오는 장면을 포착한 영상은 찾기 어려웠다. 영상을 보면, 정씨는 문 대통령에 비방과 막말을 구호처럼 외쳤다. 팔을 뻗으며 "문재인 떠나라"는 말을 연신 쏟아냈다. 이후 연행할 때 입을 막거나 넘어지는 등 제압당했다. 문제는 신발이 날아오게 했다는 점이다. 다른 흉기나 돌이었다 해도 날아와 맞기라도 했다면 큰 사고가 생겼을지 모른다. 그런 점에서 경호가 철저하지 못했다는 비판이 나온다. 개인 문재인이 아닌 국정운영의 책임자인 대통령으로서의 문재인을 보호해야 할 책무가 있는 탓이다. 대통령 경호처도 이 같은 지적에 경위조사를 하고 있다. 대통령 경호처 관계자는 16일 미디어오늘에 보낸 SNS메신저 답변을 통해 "당시 상황 관련한 경호조치의 적절성에 대해 검토중에 있다"며 "세부적인 사항을 밝히지 못함을 양해 바란다"고 답했다. 더구나 친근한 경호, 낮은 경호, 열린 경호를 표방해온 문 대통령의 경호 철학이 무색해진 사건이다. 일각에서는 문재인식 경호체계에서는 이런 문제가 초기부터 늘 발생할 여지가 있었다는 지적도 한다.  하지만 제대로 경호를 하지 못했다고만 하고 넘어갈 일이냐는 의문도 있다. 대통령이 오픈된 장소에 나가고 경호 인력이 과도하게 제지하지 않도록 한다는 것은 그만큼 국민으로부터 싫은 소리, 불편한 소리, 비난, 욕설까지도 면전에서 들을 각오를 하고 있다는 의미가 담겨있다. 그런 점에서 전날 정씨와 같이 문재인 정부 국정운영 자체를 인정하기 싫은 사람이 대통령 앞에서 하고 싶은 얘기를 하는 것도 감수할 수밖에 없다. 상식이하의 주장이라도 마찬가지다. 문제는 이 50대 남성이 신발을 던졌다는 데 있다. 말로만 떠들고 소란피우는 정도였다면 문제가 되지 않는다. 대통령에 욕을 퍼붓는다 해도 그 역시 넓게 보면 국민과 대통령의 소통의 하나로 해석할 수 있다. 하지만 물리적으로 뭔가를 던진 순간 소통과 대화라는 금도를 넘어선 것이다. 대화를 포기하고 폭력을 쓰는 순간 소통하자는 상대방에 대한 무례를 넘어 생존을 위협하는 일인 탓이다. 그런 점에서 50대 남성은 문 대통령에게 뭘 하고 싶었던 것인지 의문이다. 언론 보도를 보면, 현장의 기자들이 물어보니 그는 "모멸감과 치욕감을 주고 싶었다"고 했다. 맞히지만 못했지만 그는 정말 신발로만 문 대통령에게 맞히려 한 걸까. 경찰은 현재 그가 무슨 목적을 갖고, 그런 행위를 했는지 등을 조사하고 있다. 영등포경찰서 관계자는 17일 오후 미디어오늘과 통화에서 '정아무개씨 뭘하려고 했는지', '문 대통령에 폭력을 가하려 한 것인지', '사전계획을 얼마나 세웠는지', '다른 공모자 또는 배후에 교사한 자가 있는지', '경호망을 어떻게 뚫었는지' 등을 묻자 "수사가 진행중"이라고만 답했다. 그는 "조사중이어서 수사내용에 대해서는 말씀드릴 수 없다"며 "어떤 내용을 수사하고 있는지 얘기할 수 없고, 원칙에 따라 수사중이라고만 말씀드리겠다"고 답했다. 폭행 혐의인지를 두고도 이 관계자는 "혐의도 한참 조사하고 있어 말씀드릴 수 없다"고 답했다. 그가 범죄를 저질렀느냐는 측면 보다 그가 대통령을 대화의 상대로 여겼는지, 적대와 제거의 대상으로 여겼는지가 궁금하다. 성창경TV라는 유튜브에서는 그의 행위를 '신발열사'라고 했다. 대화와 토론, 뼈아픈 비판이 아닌 물리적 공격을 선동하는 방식으로는 민심을 얻을 수 없다.조현호 기자
미디어오늘
