여야 한목소리로 "민주노총 25일 총파업" 우려 
[미디어오늘 장슬기 기자]코로나19 확산세가 심상치 않은 가운데 여야가 한목소리로 오는 25일 총파업에 돌입해 동시다발 집회를 계획한 민주노총에 대해 우려의 목소리를 냈다. 정부는 24일 0시부터 수도권 지역에 사회적 거리두기를 2단계로 격상하기로 했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 23일 오전 비대위 회의에서 "민주노총이 25일 총파업 예고하고 전국적으로 동시다발 집회 연다고 한다"며 "국민안전을 위한 강도 높은 방역이 필요할 것으로 생각한다"고 말했다. 야당은 최근 코로나 확산을 정부 책임이라고 주장했다. 김 위원장은 "정부는 그동안 방역에 대해서 굉장히 정치적인 선전 효과를 노리려 애를 썼지만 지금 확산되는 제3차 코로나 전파는 정부 방역 실패에 그 부분이 있지 않나 생각한다"며 "최근 코로나 방역을 너무나 정치적으로 이용하고 있는 인상이 너무 짙다"고 지적했다. 같은당 이종배 정책위의장은 "과거 광복절 개천절 집회에는 경찰차 수백대를 동원해 원천 차단했는데 그 때와 달리 전국 동시다발적으로 펼쳐진 친정부성향 단체의 대규모 집회는 그대로 방관한다"고 민주노총과 정부를 함께 비판했다.  여당에서도 민주노총에 집회 자제를 당부했다. 이낙연 더불어민주당 대표는 이날 오전 비대면으로 진행한 최고위원회의에서 "이런 시기에 민주노총이 이번주 중 전국 여러곳에서 대규모 집회열기로 계획하는데 국민걱정 감안해 집회 자제의 현명한 결단 해주길 바란다"고 말했다. 김태년 민주당 원내대표 역시 "방역에는 어떤 예외도 있을수 없다"며 "민주노총이 25일 총파업과 집회 강행하는 것은 대단히 우려스럽다"고 말했다. 이어 "아무리 방역 수칙을 준수해도 대유행 우려되는 상황에서 오프라인 집회는 바람직하지 않다"며 "비대면 온라인으로도 얼마든지 국민과 소통 가능하다"고 했다. 김 원내대표는 "온 국민이 코로나로 고통을 겪는 시기에 민주노총이 다해야 하는 사회적 책임 뭔지 생각해 보기를 당부한다"며 "정부는 민주노총 집회에 원칙적으로 보다 적극적으로 대응해달라"고 주문했다.장슬기 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
