"조두순이나 조국이나" 위키트리, 논란 일자 조국에 사과
[미디어오늘 정민경 기자]위키트리가 15일 조국 전 법무부 장관에게 사과했다. 앞서 아동 성범죄자 조두순과 조 전 장관 사진을 함께 배치한 기사와 "조두순이나 조국이나"라는 SNS 소개 글 등 때문이다. 위키트리는 지난 14일 조 전 장관이 페이스북에 "조두순의 12년형의 원인은 검사의 실수에 있다"라고 쓴 게시물을 인용 보도했다. 조 전 장관은 페이스북에 "당시 경찰은 형법상 강간상해죄보다 법정형이 무거운 성폭력특별법 적용 의견을 냈지만 검찰은 이를 묵살하고 형법상 강간상해죄를 적용했다"며 "판사가 12년형을 선고한 후 검찰이 항소하지 않아 형이 확정됐다"고 썼다. 검찰의 잘못된 법 집행으로 조두순이 죄질에 비해 낮은 형량을 살고 나왔다는 취지다. 위키트리는 조 전 장관 글을 인용하면서 "조두순 출소, 조국이 갑자기 이 사람 탓을 하고 있다"는 제목의 기사를 내보냈다. 이 매체는 조 전 장관과 조두순이 나란히 배치된 사진을 삽입했고, SNS에는 "조두순이나 조국이나ㅠㅠ"라는 설명 글을 게시했다. 논란이 거세지자 위키트리는 15일 자사 홈페이지에 "조국 전 법무부 장관께 사과드립니다"라는 제목의 게시물로 조 전 장관에게 사과했다. 위키트리는 "위키트리가 조두순 출소와 관련, 조국 전 법무부 장관이 페이스북에 올린 글을 14일 기사화하면서 부적절한 댓글 내용을 여과 없이 전달했다"고 했다. 위키트리는 "기사가 나간 직후 잘못을 발견하고 제목을 비롯한 기사를 수정한 데 이어 완전 삭제 조치를 취했다"며 "그럼에도 기사 캡처본이 일부 매체에 나오면서 오해를 불러일으켰다"고 밝혔다. 이어 "조국 전 법무부 장관께 정중히 사과드린다"며 "다시는 이런 일이 발생하지 않도록 모든 주의를 기울이겠다"고 사과했다. 위키트리 관계자는 15일 미디어오늘과의 통화에서 "전적으로 위키트리가 잘못한 부분"이라며 "사과문 외에는 더 드릴 말씀이 없다"고만 전했다. 현재 해당 기사는 삭제된 상태다.정민경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
