집회 권리가 사라진 장소, 민주주의도 사라진다
[미디어오늘 랑희 인권운동공간 활]사라진 성역의 부활, 희미해진 집회의 권리 2016년 12월3일 박근혜 퇴진 6차 촛불집회는 처음으로 청와대 앞 100m까지 간 집회였다. 집회를 거듭하면서 거리를 점차 좁혀갔고 집회는 감격스러웠지만 거기까지다. 100m라는 견고한 벽을 넘을 수는 없다. 바로 집회 시위에 관한 법률(이하 집시법) 제11조 때문이다. 집시법 11조는 ①국회의사당, 각급 법원, 헌법재판소, ②대통령 관저, 국회의장 공관, 대법원장 공관, 헌법재판소장 공관, ③국무총리 공관(행진의 경우는 제외)의 청사 또는 저택(이하 "주요 국가기관"이라 함)의 경계지점으로부터 100m 이내에서는 어떤 집회나 시위도 할 수 없게 규정한 조항이다. 이런 '주요 국가기관'이야말로 시민들의 의견을 듣기 위한 노력을 해야 하는데 왜 이곳에서는 집회를 할 수 없는가? 이런 문제 제기들은 헌법재판소로 갔고 이 조항 중 국회의사당, 각급법원, 국무총리 공관에 대해서 2018년 헌법불합치 결정이 났다.(대통령 관저는 아직 헌법재판소의 결정이 나오지 않았다.) 헌법불합치 결정 이후 여러 개의 개정안이 올라왔지만, 논의되지 않은 채 개정시한인 2019년 12월31일을 넘겨 이 조항들은 효력을 잃었다. 그런데 지난 3월6일 갑자기 하루 만에 개정안을 만들어 국회 행정안전위원회에서 통과시켰다. 개정안은 각 기관의 업무에 영향을 미칠 '우려'와 대규모의 집회 또는 시위로 확산될 '우려'가 존재하지 않을 때에만 집회가 가능하다는 내용이다. 선거 준비와 코로나 19 대응, 민생법안 처리를 위해 2월 임시국회를 연다고 하더니 막바지에 집시법 11조는 소리소문없이 처리되었다. 서로 공격하기에 여념이 없던 여야도 집시법만큼은 합심하여 일사천리로 통과시켰다. 집시법 11조 개정은 국회의원들이 시험대에 오른 것과 같다. 자신들의 공간, 국회 앞에서 집회를 가능하게 하는 것은 지금까지 특권처럼 누려온 성역화된 공간을 스스로 없애는 결정을 하는 것이다. 그러나 개정안의 내용을 보니 헌법적 권리보다 우위에 자신들을 자리를 위치 짓는다는 것이 확인된다. 비판하는 시민들을 보지 않고 목소리를 듣지 않는 '주요 국가기관'이 있을 수 있다는 것은 신성한 국가의 업무, 그 누구도 침범할 수 없는 권력자가 있다는 것을 국회의원 스스로 밝힌 것이다. 권리를 키우라 했는데 경찰 재량권만 키워준 셈 입법자가 해야 할 일은 입법 내용이 헌법적 가치를 구현하는지, 권리를 보호하고 촉진하기 위한 국가의 책임을 어떻게 구체화할 것인지 고민하는 것이다. 개정안을 보면 집회의 자유에 대한 권리에 대해 고민을 했는지 의심스럽다. 의원들이 간과한 집회의 자유에 대한 중요한 원칙 중 하나는 '집회는 평화적인 것으로 추정해야 한다'는 점이다. 집회의 평화성은 단순히 규모로 판단할 수 없다. 우리는 이미 100만의 대규모 평화적인 집회를 경험했다. 평화적인 집회의 본질적인 성격은 성가시게 하고 화나게 하고 제3자의 활동을 일시적으로 방해하고 차단하는 행위까지도 포함된다. 항의하고 문제를 제기하는데 당연히 시끄럽고 불편할 수밖에 없다. 그럼에도 일정 정도 그것을 감수해야 하는 것이 민주주의를 위한 약속이다. 그런데 업무에 영향을 미칠 '우려'만 있어도 집회를 할 수 없다는 것은 집회를 하지 말라는 것과 같다. 여기서 또 하나 중요한 집회의 자유의 원칙을 무시했다. 집회 장소는 집회의 목적을 효과적으로 달성하는데 중요한 요소라는 점이다. 누구나 어떤 장소에서 자신이 계획한 집회를 할 것인가를 자유롭게 결정할 수 있어야 비로소 집회의 자유가 실질적으로 보장된다고 할 수 있다. 국제인권규범에서도 집회의 자유에 대해 '보이고 들리는 곳에서'라는 원칙을 세웠고, 헌법재판소 역시 "집회의 자유는 다른 법익의 보호를 위하여 정당화되지 않는 한, 집회 장소를 항의의 대상으로부터 분리시키는 것을 금지한다."는 판단을 했다. 개정안을 따른다면 국회의원들의 잘못된 입법에 항의하려고 해도 국회에서 집회할 수 없고, 판사의 판결에 문제가 있음을 호소하려고 해도 법원 앞에서 집회할 수 없다. 개정안의 근본적인 문제는 "집회에 대한 허가를 인정하지 않는다"는 헌법 21조를 위반한 것이다. 집회에 대한 허가를 인정하게 되면 집회의 자유는 언제든지 공권력에 의해 사라질 수 있다. 허가를 인정하지 않는다는 것은 누구든지 신고만으로 집회할 수 있다는 뜻이다. 즉, 집회가 가능한 것이 기본값이어야 하는데 개정안은 금지가 기본이고 예외적으로 허용하게 했다. 그리고 집회를 허가하는 기준은 '우려'로 채워져 아무도 분명히 알 수 없지만 오직 경찰만이 이 '우려'들에 대해 판단할 수 있다. 기본권을 보장하고 공권력 남용을 감시하고 통제해야 할 국회가 오히려 법으로 경찰의 재량권만 키워줘 기본권을 침해하는 공권력 남용을 장려하는 꼴이 되었다. 집회, 민주주의의 일상적 실천 흔히 선거를 민주주의 꽃이라고 하는데 선거가 특정 시기의 정치적 행위라면, 일상적으로 민주주의를 실천하는 행동은 집회다. 선거를 앞둔 시기에 집회의 자유를 침해하는 위헌적인 법률을 국회의원들이 만들었다. 정치인들은 선거 시기에는 민심(=표)을 얻으려고 선물세트 같은 공약을 던지며 미소 띤 얼굴로 접근한다. 그런데 권력을 잡고 나면 시민들의 민주주의 실천인 집회에 대해서 적대적이다. 이미 사회를 움직일 힘이 있는 사람(집단)은 애써 집회할 필요가 없다. 결국 집회를 하는 사람들은 권력에 저항하는 사람들이니 저항자들이 모여서 의견을 표현하는 것이 싫은 이들은 집회를 거부한다. 비판의 목소리가 듣기 싫고 기득권을 놓치고 싶지 않은 자들일수록 집회를 나쁜 것으로 만들어버린다. 집회의 권리는 헌법이 보장한 기본권인데도 골칫거리인 것처럼 다룬다. 타인에게 불편함을 주고 경제적 손해를 미치는 이기적인 행위로 몰아가거나 불법과 폭력의 이미지들을 부각한다. 그래서 집회를 하는 시민과 하지 않는 시민을 분리하고, 공권력으로 통제하고 진압하는 것을 자연스러운 일로 만든다. 이런 전략의 목적은 권력을 향한 비판을 무력화하고 사회적 소수자들의 권리회복을 지연시켜 기득권을 지키는 것이다. 그 결과 정치가 해야 할 일들은 하지 않아도 되고, 처벌받아야 할 권력은 처벌받지 않아도 되게 한다. 결국 시민들의 행동으로 만드는 더 넓고 깊은 민주주의의 가능성은 차단된다. 개정안에도 이런 시각이 고스란히 담겨있다. 시민들의 힘, 거리의 함성으로부터 기득권을 방어하기 위한 노골적인 노력이 담겨있다. 집회는 거리에서 만드는 일상의 민주주의다. 가진 것 없는 보통의 사람들은 거리에서 이야기하고 공감하며 연대의 힘으로 더 나은 세상을 향한 정치적 실천을 한다. 국가가 할 일은 이들의 목소리가 더 잘 들리도록, 사라지는 목소리의 존재들이 더 잘 보이도록 하는 것이다. 개정안은 이제 국회 법제사법위원회로 넘어간다. 국회는 개정안을 폐기하고 '주요 국가기관'부터 민주주의를 실천하는 공간으로 바꿀 것을 선언해야 한다. 집시법 11조 폐지가 그 선언의 시작이다.랑희 인권운동공간 활
미디어오늘
