박상학, 외신기자들 앞에서 "조선일보는 노동신문 대변하나"
[미디어오늘 조현호 기자]박상학 자유북한운동연합 대표가 조선일보를 비롯해 국내 주요 언론을 지목해 관변언론으로 변질됐다며 국내언론과 인터뷰하지 않는다고 밝혔다. 박 대표와 박 대표의 법률대리인인 이헌 변호사는 지난 6일 프레스센터 '외신기자클럽'에서 연 대북전단 관련 커피브리핑에서 이같이 밝혔다. 외신언론에만 제공한 보도자료에서도 국내언론에 대한 불만을 표출했다. 박 대표는 이날 브리핑에서 대북전단 사태와 관련해 "잔인한 가해자 위선자(북한 정권)에겐 비굴하면서 피해자인 탈북민들에겐 입에 자갈물리고 국민의 기본권인 표현의 자유마저 박탈하려는 문재인 좌파 독재정권을 전세계에 폭로하고 인류의 양심에 호소하기 위해 '자유북한운동연합'은 관변언론으로 변질 된 국내언론을 모두 빼고 외신언론사만 상대로 기자회견을 가진다"고 밝혔다. 박 대표는 "특히 JTBC를 비롯한 관변언론이 여기에 기웃거린다고 하는데 SBS, JTBC, '조선일보'에 경고한다"고 비난했다. 박 대표는 "우리 국군장병들의 GP에 고사기관총을 쏴 갈기고 4.27 평화공조의 결과물이라고 치장된 남북연락사무소를 폭파한 야만이 김정은인가 박상학인가"라며 "대북전단으로 대한민국의 자유민주주의 부흥발전 알리고 거짓과 위선으로 온갖 살육만행을 저지르는 악마 김정은을 비판하는 대북전단이 어떻게 우리의 안보를 위협한단 말인가"라고 주장했다. 그는 "대한민국이 거대한 스톡홀름 증후군에 빠졌다"며 "도적이 경비원의 목을 잡고 도적이야 고함치고 살인강도가 경찰을 고소하고 잔인한 거짓위선자에게 사실과 진실을 말하는 탈북자들이 저주받고 있다"고 주장했다. 조선일보를 두고 박 대표는 "심지어 보수언론이라 자처하는 조선일보는 지난 3일 '조용히 전단 띄우는 사람들...'(작성자;안용현 논설위원)에서 2017년부터 문재인과 더불어민주당 지지자로 변질돼 대북전단을 단 한 장도 보내지 않은 위선자 이민복씨를 내세워 풍선 1000개 이상, 전단 3000만장 이상을 보냈다고 국민들을 기만했다"고 말했다. 그는 "그것도 성차지 않아 '지금 막무가내로 전단을 보내려는 곳은 자유북한운동연합 박상학 대표 형제뿐'이라고 비난했는데 북한 '노동신문'을 대변하는가"라고 반문했다.  박 대표는 또 SBS를 향해 "문재인 종북정권으로부터 엿들었는지 극비에 있는 박상학 대표의 집에 밤 10시에 무단 난입해 미성년 아들을 공개하려고 망동했다"며 "이들 조선일보, SBS 는 허위기사를 정정 하고 대국민사과 해도 모자랄 판에 지금 현재까지 오만방자하게 변명, 침묵하고 있다"고 주장했다. 박 대표는 JTBC를 두고는 "입이 더러워 져 언급조차하기 역겹다"고 거친 표현을 쏟아냈다. 박 대표는 연합뉴스를 두고는 "연합뉴스는 정권의 나팔수가 되어 계속 대북전단을 모욕하고 있다"고 썼다. 그는 "문재인 독재정권과 부화뇌동한 일부 관변언론 때문에 우리는 부득이 국내언론사를 모두 배제하고 외신언론만 상대로 국제사회와 인류의 양심에 호소코자 외신기자회견을 하게 되었다"고 주장했다. 박 대표는 7일 미디어오늘과 전화통화에서 외신언론사만 기자회견한 이유를 묻자 "대한민국 언론은 언론이 아니다"라며 "SBS와 KBS 조선일보도 그렇고 얘기하고 싶지 않다"고 밝혔다. 왜 조선일보한테도 경고한 것이냐는 질의에 박 대표는 "조선일보는 2018년부터는 전혀 전단 안보냈다는 이민복이라는 사람을 신문에 실어서 풍선 1000개에 3000만장 보냈다고 하고 저를 욕했다"며 "위선자들"이라고 주장했다. 박 대표는 "SBS도 연합도 봐라"라며 "말하고 싶지도 않다"고 했다. 외신언론에 발표한 자료가 박 대표 입장으로 보면 되느냐는 질의에 그렇다고 한 뒤 전화를 끊었다. 이후 문자메시지를 통해 '연합뉴스와 SBS, JTBC가 어떤 면에서 역겹거나 더럽다, 정권의 나팔수다라는 것인가', '대북전단이 남북관계에 악영향을 끼치고 자칫 접경지대 주민에 위해를 줄 수 있다는 반박은 정부 뿐 아니라 법원에서도 내린 견해인데 어떻게 보는지' 등의 추가 질의를 했으나 박 대표는 답변하지 않았다.조현호 기자
미디어오늘
