페이스북, 한국 대선 질의에 "정확한 정보에 사활 걸었다"
[미디어오늘 금준경 기자]미국 대선 국면에서 허위정보와 음모론에 대응한 페이스북이 한국에서 치러지는 선거에서도 적극 대응하겠다고 밝혔다. 페이스북코리아는 12일 미디어오늘의 미국 대선 때 이뤄진 조치가 한국 대선에도 적용되는지 여부를 묻는 질의에 "선거의 종류, 그리고 국가에 상관없이 선거와 관련해 최대한 정확한 정보를 전달하는 것에 회사의 사활을 걸었다고 할 수 있을 정도로 페이스북에서는 해당 사안을 매우 중요하게 보고 있고, 이를 위해 노력하고 있다"며 "앞으로 한국에서 치러질 선거에서도 똑같은 수준의 대응을 하도록 노력하겠다"고 밝혔다. 페이스북코리아는 "2017년 대선 때도 페이스북 본사 부사장이 한국을 방문해 중앙선거관리위원회와 가짜뉴스 차단 방법 등을 논의하기도 했으며, 언론사와의 협력을 통한 팩트체크, 선관위와의 핫라인 구축 등 선거 정보와 관련해 보다 기민하게 대응하기 위한 노력을 이어갈 것"이라고 했다. 이번 미국 대선에서 페이스북은 허위정보, 음모론, 혐오표현 등에 이전보다 적극적으로 대응했다. 페이스북은 대선 관련 게시물에 "투표용지 집계는 투표가 종료된 후 며칠 또는 몇 주 동안 계속되기 때문에 초기 투표 집계와 최종 결과는 다를 수 있다"는 문구를 내보냈다. 10일 도널드 트럼프 미 대통령이 올린 게시물에는 "미국 대통령 선거 유력 후보는 조 바이든입니다"라는 문구가 따라 붙는다. 페이스북은 트럼프 지지자 그룹을 폐쇄하기도 했다. 또한 페이스북은 IFCN(국제팩트체킹네트워크) 공인 기관을 통해 팩트체크 결과 허위로 판정한 게시글에 '허위'임을 표시하고 있는데, 한국의 경우 유일하게 공인 받은 JTBC와 제휴를 맺고 팩트체크를 하고 있다. 페이스북코리아는 공직선거법상 불법정보에 해당되는 허위사실 유포, 비방 등 정보의 경우 중앙선거관리위원회와 핫라인을 구축해 대응한다고 설명했다. 이날 페이스북코리아는 비대면 기자간담회를 통해 커뮤니티 규정에 따른 콘텐츠 심의 현황을 설명했다. 페이스북은 2주마다 심의 기준을 정비하고 있으며 조지 플로이드 사건을 계기로 혐오 표현(괴롭힘) 관련 규정을 강화했다고 밝혔다. 현재 페이스북은 흑인을 원숭이에 빗댄 사진, 특정 종교를 인정하지 않는 표현 등에 제재하고 있다. 페이스북은 경찰의 무력진압 장면을 미성년자에게 노출하지 않았는데 최근 '주의' 문구를 넣고 영상을 공개하기로 정책을 바꿨다. 유동연 페이스북 APAC 콘텐츠 정책 매니저는 "기존에는 경찰의 무력진압을 고문의 한 형태로 보고 미성년자에게 해당 영상을 안 보이도록 했는데 사회정치적인 현상에 대한 자각심을 일깨운다는 취지 등을 고려해 주의를 주는 자막은 넣되 미성년자들도 접근할 수 있도록 규정을 바꿨다"고 했다. 페이스북코리아는 "커뮤니티 규정은 절대적인 법이 아닌 사회적 흐름에 따라 발전을 거듭하는 규칙"이라며 "올해 중순, 문제가 되는 트럼프 대통령의 발언을 비롯한 일련의 비극적 사건은 페이스북이 커뮤니티 규정을 정비하고 더 나은 방향으로 나아가는데 큰 역할을 했으며, 이후 페이스북은 혐오발언과 잠재적인 폭력을 일으킬 수 있는 콘텐츠에 대한 대응을 강화했다"고 설명했다. 페이스북은 커뮤니티 규정 안전 및 보안 지원 업무에 투입하는 인원이 3만5000명에 달하는데 2017년 대비 3배 늘었다. 이 가운데 1만5000명은 페이스북과 인스타그램에서 신고된 콘텐츠를 검토한다. 한국 인력에 현황에 대해 묻자 페이스북코리아측은 국가별 인력은 공개하지 않는다고 밝혔다. 페이스북은 커뮤니티 규정을 폭력 및 범죄행위, 안전, 불쾌한 콘텐츠, 무결성 및 진실성, 지적 재산권 등으로 나눠 심의하고 있으며 혐오표현의 경우, 인종, 민족, 국적, 종교, 성적지향, 카스트(인도), 생물학적 성별, 성정체성, 질병 및 신체적 장애 등에 대한 표현으로 분류해 심의한다고 밝혔다.금준경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
