[미디어뭐했니] 한주간 미디어소식 핵심을 한 눈에
[미디어오늘 정민경 기자]'미디어뭐했니'는 1주간의 미디어 동향을 정리하는 코너입니다. 한 주간 미디어오늘이 전해드린 소식을 한눈에 보실 수 있습니다. ■KBS가 수신료 인상을 위한 '수신료 현실화안'을 만들어 12월 안에 공청회, 여론조사, 이사회 상정까지 마칠 준비를 하고 있다. 10일 KBS 측은 오는 23일 이사회에서 상정 예정인 '수신료현실화안'이 수신료 인상안이라고 했다. 인상 액수는 논의 중이라고 했다. ■미디어미래연구소가 10일 미디어학자 369명을 대상으로 언론 신뢰도를 조사한 결과, '가장 신뢰받는 미디어'는 1위 JTBC, 2위 KBS, 3위 YTN으로 나타났다. '가장 공정한 미디어' 부분에선 1위 YTN, 2위 JTBC, 3위 KBS 순이었다. ■방송통신심의위원회 방송심의소위원회는 9일, 지난 9월10일자 YTN의 "추미애, 직접 국방부 민원실에 전화해 휴가문의" 등 기사가 방송심의 규정 '객관성' 조항에 위반되는지 심의했다. YTN은 추미애 법무부 장관 아들 군복무 특혜 의혹을 다루며 '추미애 장관 부부가 전화했다'는 내용을 '추미애 장관이 전화했다'고 보도했다. 심의위원 5인은 전원 행정지도 '권고'를 주장했다. ■방통심의위 방송심의소위는 9일 기자가 스스로 인터뷰이인 것처럼 위장 보도한 KNN 리포트(2018년 11월21일 외 2개 보도)가 방송심의규정 '객관성' 조항을 위반했는지 심의했다. 심의 결과 법정제재 '경고'를 결정했다. KNN 기자는 부산신항 관련 리포트를 하면서 부산항 터미널 운영사 관계자 등 목소리를 자신의 목소리로 녹음하고 변조했다. ■'민중의 벗 호죽 정진동 목사 기념사업회'가 9일 고 정진동 목사 13주기 추모식 및 11회 호죽노동인권상 시상식을 열었다. 제11회 호죽노동인권상 수상자로 부당해고와 회사의 괴롭힘 때문에 유서를 남기고 숨진 CJB청주방송 고 이재학 PD가 선정됐다. ■개인정보보호위원회는 9일 LG유플러스와 대리점 등 4개사에 7500만원의 과징금 및 과태료를 부과했다. LG유플러스 2개 대리점이 LG유플러스 동의 없이 정보를 공유했기 때문이다. 대리점의 개인정보 보호 규정 위반에 대해 위탁사인 통신사의 관리 감독 책임을 물어 제재한 첫 사례다. ■강요미수 등 혐의로 구속기소된 이동재 전 채널A 기자 측 소송대리인인 주진우 변호사가 9일 재판부에 MBC에 사건을 제보한 지아무개씨와 MBC 기자 간의 녹취록을 증거로 제출해달라고 요구했다. 주 변호사는 채널A에서 작성한 '진상조사위 보고서'에 대해 변호인 참여권이 보장되지 않았다며 증거 채택에 반대했다. ■연합뉴스가 대주주이자 감독기구인 뉴스통신진흥회의 예산 심의를 위한 세부자료 제출 요구를 거부했다. 뉴스통신진흥회가 예산안 세부 내역을 요구한 것은 이번이 처음이다. 연합뉴스 측은 "모든 예산의 세부 내역까지 진흥회에 제출할 의무가 없다"는 입장이다. ■유명 팟캐스트 '나꼼수' 멤버들 갈등이 계속되고 있다. 지난 3일 김용민 PD가 주진우 기자를 두고 "그를 '윤석열 패밀리'로 보는 것이 합리적"이라며 공개질의를 했다. 6일 주 기자가 김PD 질의 내용에 반박했지만 김PD는 여전히 해명이 불충분하다며 거듭 추가 입장을 요구하고 있다. ■박덕흠 무소속 의원이 자신의 이해충돌을 보도한 한겨레 기자를 상대로 소송을 걸었다. 한겨레는 소송 사실을 지난 8일 기사로 공개했다. 소송 주체는 박덕흠 의원과 가족이 운영하는 건설회사들이다. 한겨레는 앞서 9월18일 '박덕흠 의원 일가 회사, 피감기관 공사 1천억 수주' 등 고발 기사를 써왔다. ■자유언론실천재단이 매년 언론운동을 통해 자유언론실천에 기여한 이에게 주는 '자유언론실천상'의 올해 수상자는 김동찬 언론개혁시민연대 사무처장이다. 7일 자유언론실천재단은 김 사무처장을 수상자로 선정하며 "힘들고 어려운 조건 속에서도 언론운동 활동가로서 헌신적 삶을 살아왔다"고 평가했다. ■KBS 기자협회가 지난 1일 방송된 MBC PD수첩 '치킨전쟁' 편에 공개질의서를 보냈다. 7일 KBS 기자협회는 공개질의서를 통해 "치킨전쟁 편은 KBS 보도를 반박하는 형식으로 구성됐는데 KBS 입장은 제대로 반영되지 않았다"며 9가지 질의를 했다. MBC 측은 "KBS 보도 내용이 아니라 치킨 프랜차이즈 업체 간의 싸움이 가맹점주에게 피해로 돌아가고 있다는 게 프로그램 취지"라고 밝혔다. ■전국언론노조가 10일 시행된 예술인 복지법 시행령에 대해 기자회견을 열고 사각지대가 있다고 비판했다. 언론노조는 8일 "예술인 고용보험 적용대상에서 방송 작가 가운데 드라마·예능·교양 작가는 포함되지만 보도국 작가는 빠지고, 문화 예술 분야에서 문학책을 만드는 저자는 포함되지만 책을 만드는 외주노동자는 제외됐다"고 설명했다. ■8일 강용석 변호사가 문재인 대통령 명예를 훼손한 혐의로 경찰에 체포됐다가 풀려났다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 이날 가로세로연구소를 통해 문 대통령에 관한 허위사실을 유포한 혐의(명예훼손)로 강 변호사를 체포해 조사하고 있다며 강 변호사가 이번 사건 출석 요구에 응하지 않아 법원에 체포 영장을 신청했다고 밝혔다. ■권범철 한겨레 화백이 2020년 '올해의 시사만화상' 대상을 수상했다. ■종합편성채널 MBN(대표이사 류호길)이 창사 이래 처음으로 해외특파원 제도를 신설하기로 했다. MBN은 미국의 워싱턴, 중국의 베이징에 특파원을 보내기로 했다. ■조선일보가 2021학년 수능 한국사 지문에 등장한 노태우 전 대통령의 남북관계 연설을 '문재인 대통령 연설'이라고 보도했다가 정정했다. 4일 조선일보는 "너무 쉬운 한국사 20번 논란… 수능 문제로 정권 홍보?"라는 제목의 기사에서 이 같이 오보를 낸 뒤 '바로잡습니다'를 통해 정정했다. ■CBS가 8일 "'李·朴 사과말라' 반발에… 김종인 '이것도 못하면'"이라는 제하의 기사를 보도하면서 기사 영상에 본문 내용과 무관한 선정적 영상을 게시해 논란이 일었다. CBS 관계자는 "내부에서 영상을 첨부할 때 소스코드를 삽입하는데 이 과정에 숫자 기입 오류가 있었다"고 밝혔다. ■MBC 스포츠국이 경영진이 추진하는 '중계·제작 이관'을 골자로 한 조직개편안에 3일 성명을 내고 반발했다. MBC 스포츠국 구성원들은 기존의 제작 업무에서 하루아침에 배제됐다며 조직개편에 반대했다. ■7일 방송통신심의위원회는 전체회의를 열고 대전 MBC라디오 뉴스와 강릉KBS 라디오 뉴스가 객관성 조항을 위반했는지 심의하고 각각 법정제재인 '관계자 징계'와 '주의'를 결정했다. 대전MBC라디오는 지난 9월15일 3일전 방송된 내용을 똑같이 보도했고 강릉 KBS 라디오뉴스는 9월22일 나흘 전 사망한 90대 노인에 대한 구조 활동이 진행 중이라고 보도했다.정민경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
