노영민, 세월호 대통령기록물 공개요구에 "국회 결정 따르겠다"
[미디어오늘 노지민 기자]노영민 대통령비서실장이 세월호참사 진상규명을 위한 대통령기록물 공개요구에 국회의 결정을 따르겠다고 답했다. 13일 국회 운영위원회에 출석한 노영민 실장은 김원이 더불어민주당 의원 질의에 이렇게 답했다. 현재 청와대 앞에서는 세월호참사 생존자 김성묵씨가 35일째 단식농성 중이다. 세월호 사건 관련자들의 공소시효가 약 4개월 남은 상황에서 대통령 직속의 특별수사단을 설치하고, 당시 참사와 관련된 모든 정보가 공개돼야 하며, 수사 진행 상황을 국민 앞에 상세히 알리라는 요구를 하고 있다. 김원이 의원은 "내년이면 세월호 7주기이고 2018년 12월부터 조사활동 해온 특조위가 12월이면 끝난다. 여러 활동을 전개하는 단체들의 특조위 활동도 끝나고 공소시효도 4개월 남았다. 절박한 마음이 노숙·단식농성으로 이어진 거 아닌가"라며 "이렇게 진상규명이 더딘 이유로 우리 특조위는 수사권이 없고 검찰 특수단 공조가 잘 안 되고 대통령기록물 접근 어려운 점을 들고 있다"고 전했다. 김 의원은 "민주당도 세월호특별위원회를 중심으로 진상규명 노력 중이다. 특조위 기간 연장, 사법경찰권 부여, 공소시효 정지 등 내용을 담은 사회적참사의 진상규명 및 안전사회 건설을 위한 특별법 일부개정안을 제출한 바 있다"며 "야당에서도 세월호 유가족들에게 협조를 약속한 상황"이라고 법 개정 필요성을 강조했다. 이어 "특조위 기간 연장과 조사권한 뿐 아니라 대통령 기록물을 봐야 할 필요성이 제기되고 있다"면서 청와대 입장을 물었다. 지난 10일 고영인 민주당 의원을 비롯한 여야 의원 141명은 '4·16 세월호 참사 당시 대통령비서실·대통령경호실·국가안보실에서 세월호 사고의 발생 및 사후 대응 등을 위해 생산 및 접수한 문서와 그 목록에 대한 자료 제출 요구안'을 발의한 바 있다. 노 실장은 이에 "국회에서 결정되면 (따르겠다)"고 답했다. 답변을 들은 김 의원은 "개인적으로는 세월호만 아니라면 이런 법을 반대하고 싶은 게 제 개인적인 심정"이라면서도 "세월호 문제 만큼은 대한민국이 앞으로 나아가기 위해 반드시 정리해야 할 문제가 아닌가 싶다. 매우 제한적으로라도 세월호 관련 대통령기록물 보도록 청와대와 국회가 협조해서 법안을 만들었으면 좋겠다"고 협조를 구했다.노지민 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
