“동일한 장소·조건에서 시험을 보지 않는 것은 형평성에 맞지 않는다./n”“자가격리자의 지역 간 이동을 고려, 방역을 우선한 결정이다./n”정부가 오는 13일로 예정된 지방직 공무원 9급 공채시험을 앞두고 코로나19 자가격리자에게 자택시험을 허용하자 논란이 일고 있다./n 일부 응시자들은 똑같은 환경에서 시험을 치러야 한다는 입장이다./n 하지만 시험을 주관하는 행정안전부는 자가격리자가 ‘전파자’로서 지역 간 감염을 일으킬 수 있다는 점을 고려해 동선을 최소화할 수밖에 없다는 점을 강조한다./n●서울·대구·전북 명시… 14개 시도도 가능8일 지방자치단체원서접수센터와 각 시도의 홈페이지에 올라온 시험 공고에 따르면 ‘자택시험이 가능하다’고 정확히 명시한 시도는 서울, 대구, 전북 등 3곳이다./n 응시자 중 자가격리 통지서를 받아 격리 중인 사람은 시험일 전까지 해당 지자체에 응시 신청을 해야 한다./n 나머지 14개 시도는 ‘시험장이 아닌 별도의 장소에서 시험에 응시할 수 있다’고만 밝혔다./n행안부 관계자는 “지난달 27일 시험과 관련해 ‘자가격리자는 자택시험을 볼 수 있도록 하라’는 내용의 지침을 전국 지자체에 보냈다./n 가이드라인이기 때문에  지자체들도 자택시험이 가능하다고 이해하면 될 것 같다”고 말했다./n 자택시험은 메르스가 유행했던 2015년에 서울·대전 등 지자체에서 실시한 적이 있다./n●“다른 지역 이동 응시자와 형평성 어긋”응시자들은 소셜네트워크서비스를 중심으로 형평성 문제를 제기하고 있다./n 아이디 ‘chick****’는 “심리적 안정감, 시험장까지의 이동거리 등이 응시자의 컨디션에 영향을 끼치는데 자가격리자에게만 특혜를 주는 것 아닌가./n 너무 불공정하다”고 말했다./n 아이디 ‘morbw****’도 “ 당일이나 전날 다른 지역으로 이동해 시험을 치르는데 자택시험은 형평성에 어긋난다”고 밝혔다./n 지난달 치러진 순경공채 필기시험과 국가공무원 5급 공채시험에선 자가격리자가 집이 아닌 예비시험실에서 시험을 봤다./n●행안부“지역간 이동 고려… 감독관 보내”행안부는 자가격리자의 지역 간 이동을 고려했다고 밝혔다./n 행안부 관계자는 “지방직 공채는 전국에서 치르는 시험이다 보니 자가격리자가  이동을 할 수밖에 없다”면서 “응시자가 24만명이나 된다./n 순경공채, 5급공채와 규모 자체가 차이가 있다”고 말했다./n 행안부에선 자택시험을 치르는 수험자 집에 감독관, 간호사, 경찰 등 최대 4명을 집으로 보내는 것을 비롯해 자가격리자에게 시험장과 동일한 책걸상을 이용하도록 하는 등 최대한 동일한 조건을 부여한다는 것도 강조했다.