모바일 운전면허증, CU·GS25 신분증으로 사용 가능..언제부터?
[스타뉴스 박소영 기자] 편의점에서 술이나 담배를 구입할 때 실물 신분증이 없어도 스마트폰으로 신분 확인이 가능해진다.뉴스1에 따르면 지난 23일 편의점 업계 측은 CU, GS25가 각각 SK텔레콤, KT, LG유플러스 이동통신사와 업무협약을 체결, '모바일 운전면허증 확인 서비스'를 도입했다고 전했다.CU는 지난 22일 업계에서 가장 빨리 해당 서비스를 시행했다. 이어 GS25는 24일부터 일괄 시행한다. 세븐일레븐과 이마트24도 모바일 운전면허증 서비스 도입을 전제로 시기를 조율 중인 것으로 알려졌다.이에 따라 CU, GS25를 방문한 소비자는 담배나 술 등 '19세 미만 구매 불가 상품'을 살 때 실물 신분증을 제시해야 했던 번거로움에서 벗어나 모바일에 저장된 QR코드 또는 바코드로 즉시 신분확인이 가능해졌다.한편 모바일 운전면허증을 저장하는 애플리케이션 '패스'(PASS)는 CU POS시스템과 경찰청, 도로교통공단과 실시간으로 연동되어 안정성도 보장된다. 화면 캡처 금지와 외부 촬영 방지 기능이 탑재되어 있어 도용으로부터 안전하다.박소영 기자 psy25@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
