롯데호텔,&#160"디어 히어로즈" 패키지 선봬..50% 할인 혜택
[스타뉴스 김혜림 기자] 롯데호텔이 6월 호국보훈의 달을 맞아 코로나19 극복에 힘을 보탠 숨은 영웅들을 위한 존경과 감사의 마음으로 '디어 히어로즈(Dear Heros)' 패키지를 마련했다고 3일 밝혔다.'디어 히어로즈(Dear Heros)’ 패키지는 지난 1일부터 오는 30일까지 국내 롯데호텔 17개 전 체인(시그니엘/롯데호텔/롯데시티호텔/L7호텔)에서 선보이며, 롯데호텔 공식 홈페이지와 모바일 앱을 통해 예약 가능하다. 투숙기간은 1일부터 오는 8월 31일까지다.현재 국가유공자와 보훈보상 대상자를 비롯한 군인, 경찰, 소방공무원, 의료진 및 질병관리본부 임직원을 대상으로 체크인 시 증빙서류 또는 신분증 확인을 통해 정상가 대비 50% 할인 혜택을 제공하는 점이 인상적이다. 패키지 매출액의 일부는 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기부되어 따뜻한 손길이 필요한 곳에 사용될 예정이다.가격은 브랜드 별 최저가 기준으로 시그니엘은 30만원부터, 롯데호텔은 11만 2000원부터 롯데시티호텔∙L7호텔 은 7만 6000원부터 이용 가능하다. 호텔 별 가격과 판매기간이 상이할 수 있으므로 예약 전 확인이 필요하다. 자세한 내용은 롯데호텔 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다. 세금 및 봉사료는 별도다.롯데호텔 관계자는 "롯데호텔은 지난 16년부터 소방관 응원 캠페인 등 다양한 분야에서 나라를 위해 묵묵히 헌신하고 계신 분들을 위한 사회공헌 활동을 지속해오고 있다"며, "롯데호텔이 코로나19 확산 방지를 위해 힘써주고 계신 분들에게 휴식처가 되어 주고 기부를 통한 나눔이 확산되는데 기여했으면 좋겠다"고 말했다.김혜림 기자 khr0731@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
