한화호텔앤드리조트, 호국보훈의 달 다양한 혜택
[스타뉴스 채준 기자]   한화호텔앤드리조트가 보훈의 달을 맞이해 국가유공자와 군인, 경찰, 소방관을 위한 다양한 혜택을 준비했다.먼저 한화 아쿠아플라넷 제주는 동반 1인 이상 결제 시 국가유공자 대상 본인 종합권 무료, 동반 3인까지 35% 할인을 제공한다. 한화 아쿠아플라넷63과 여수, 일산은 범위를 확대해 국가유공자와 군인, 소방관, 경찰 대상 본인 종합권 50%, 동반 3인까지 30% 할인을 마련했다. 할인은 현장 매표소에 증빙 서류 제출 시 자동 적용된다. 호국보훈의 달을 맞아 한화호텔앤드리조트가 63빌딩에서 운영하는 워킹 온 더 클라우드, 터치 더 스카이, 슈치쿠, 백리향, 파빌리온은 군인 및 소방관, 경찰, 의료진에게 테이블 당 최대 4잔의 소프트드링크를 무료로 제공한다. 또한 모든 고객은 각 식당 별 면역력 강화를 위한 식재료 메뉴를 주중 15%, 주말 10% 할인 받을 수 있다. 특히 6월 3째 주, 63위크에는 한 주 동안 지정 메뉴 2종에 대해 최대 31%까지 할인해 준다.한화호텔앤드리조트 마케팅 담당자는 “나라를 위해 희생하고 헌신하는 분들께 감사의 마음을 표현하고자 다양한 혜택을 준비했다”며 “아쿠아리움과 63레스토랑에서 아름다운 추억을 만들었으면 한다”라고 말했다. 채준 기자 cow75@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
