박원순 "모든 유흥시설 집합금지..이태원 관련 확진자 40명"
[스타뉴스 공미나 기자] 박원순 서울시장이 시내 모든 유흥시설에 대해 집합금지명령을 내렸다. 이태원 클럽발 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 추이가 심상치 않다는 판단에서다.박원순 서울시장은 9일 시청에서 코로나19 이태원 클럽 집단감염 관련 긴급브리핑을 열고 "지금 즉시 클럽, 감성주점, 콜라텍, 룸살롱 등 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령한다"며 "이 순간부터 해당시설은 영업을 중지해야 하고, 위반 시 엄중한 처벌을 받을 것"이라고 말했다.이에 대해 "이런 조치를 내릴 수밖에 없는 것은 명부의 부정확성, 이태원 클럽 확진자 발생이 여러 날짜라는 점, 그리고 이태원 클럽 확진자가 신촌 클럽 등에도 다녀간 점 등에 비추어 운영자제권고 만으로는 안된다고 판단했기 때문"이라고 말했다.이어 "경기도 (용인) 확진자가 다녀간 이태원 클럽들에서 집단감염이 발생해 서울에서 지금까지 27명이 확진됐다"며 "오늘 낮 12시 기준 16명이 추가된 것이며 가족과 지인을 포함한 수치"라고 설명했다. 또 "이태원 클럽 관련 전체 확진자 수는 서울 27명, 경기 7명, 인천 5명, 부산 1명 등 40명"이라며 "앞으로 추가 확진자가 더 발생할 것"이라고 우려했다.박원순 서울시장은 "문제가 된 이태원 클럽들에서 작성한 명단을 확인한 결과 상당 부분 정보가 부정확했다"며 "출입자 명부의 1936명 중 637명만 통화가 됐고 나머지 1309명은 불통"이라고 밝혔다. 그러면서 "불통인 사람들은 경찰과 함께 반드시 검사를 받게끔 할 것"이라고 강조했다.공미나 기자 mnxoxo@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
