"궁금한이야기Y" 박사방 공범 살해 협박, 9년간 못 막은 이유
[스타뉴스 윤성열 기자] SBS '궁금한 이야기 Y'가 텔레그램 성착취방 '박사방'의 공범 강모 씨의 살인청부에 대해 다룬다. 10일 오후 방송되는 '궁금한 이야기 Y'에서는 '박사방'의 주범 조주빈 검거 후 밝혀진 유치원생 살인 청부 의뢰에 대한 이야기를 파헤칠 예정이다. 강 씨가 어린 유치원생을 죽여 달라며 조주빈에게 400만원을 전달한 사실이 드러났다. 조 씨 일당의 끔찍하고 반인륜적인 범행에 모두가 경악하고 있던 당시 청와대 국민 청원 게시판에는 살해 위협을 받은 유치원생의 엄마의 글이 올라왔다. 그녀는 강 씨에게 9년 동안이나 살해 협박을 받고 있어 강 씨를 피해 주민등록번호, 전화번호, 이름까지 다 바꾸고 이사를 몇 번이나 했지만 그때마다 강 씨가 그녀를 찾아내 죽음의 공포를 매일 느낀다고 했다.강 씨는 다름 아닌 피해 여성의 제자였다. 강 씨는 왜 9년 동안이나 자신의 선생님을 스토킹하며 살해 위협을 하고 있는 것일까.'궁금한 이야기 Y'는 취재 도중 강 씨가 2017년 쓴 6장의 편지를 입수했다고 밝혔다. '궁금한 이야기 Y'에 따르면 강 씨는 고등학교 때도 커터 칼을 들고 교무실을 찾아오는가 하면, 피해자의 사진에 스테이플러 심을 박아 전시하는 일도 서슴지 않았다.강 씨를 피해 이름과 전화번호를 바꾸고 이사까지 했는데도 강 씨는 선생님의 집을 알아내 찾아오곤 했다. 강 씨는 아파트 복도에 빨간 글씨로 'I will kill you'라고 적어놓기도 했다. 사회복무요원으로 근무하던 병원에서 불법적으로 선생님의 개인정보를 얻어 냈던 것. 견디다 못한 선생님이 경찰에 신고했고, 강 씨는 협박 등의 혐의로 1년 2개월을 선고받고 복역했다. 또 한 번 이름과 주민등록번호까지 바꾸고 강 씨를 피해 살았지만, 출소 후 강 씨는 피해 선생님의 집을 찾아와 딸을 죽이겠다는 협박까지 했다. 출소 후 강 씨가 또 다시 개인정보를 다루는 구청에서 사회복무요원으로 근무하게 되면서 가능한 일이었다.개인정보 보호법 위반과 상습 협박으로 실형을 살고 출소한 그는 구청에서 무슨 일을 했던 것이고, 왜 9년 동안 법은 그녀를 지켜주지 못했는지 궁금증을 자아낸다. '궁금한 이야기 Y'는 이날 오후 8시 55분 방송된다. 윤성열 기자 bogo109@  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
