MBC "N번방 가입 기자 조사위 구성..모든 과정 전할 것"[공식]
[스타뉴스 한해선 기자]  MBC 측이 기자의 텔레그램 'N번방' 가입 의혹에 대한 입장을 밝혔다.MBC 측은 28일 "본 의혹과 관련하여 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성했다"고 공식입장을 밝혔다.또한 "외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)가 선정했다"며 "내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장을 선정했다"고 전했다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 최근 현직 방송사 기자가 유료회원으로 N번방에 가입한 정황을 확인, 기자를 입건했다. 경찰은 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 해당 기자가 조주빈과 금전을 주고 받은 정황을 포착했다. 이에 대해 해당 기자는 N번방 가입을 취재 목적이었다고 했다.문화방송은 28일 본 의혹과 관련하여 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성하였습니다.외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)를 선정하였습니다. 내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영뉴스전략팀장을 선정하였습니다.문화방송은 이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드립니다.2020년 4월 28일한해선 기자 hhs422@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
