2020 경찰 시험 일정 공개..1차시험·합격자 발표 언제?
[스타뉴스 박소영 기자] 2020년 제1차 순경 공개경쟁채용시험 일정이 공개됐다.경찰청 공고에 따르면 1차 필기 시험은 오는 5월 30일 오전 10시부터 치러진다. 시험 일정 관련 공고는 그보다 앞선 5월 22일 공개될 예정이다. 필기 시험 합격자는 6월 4일 오후 5시에 발표된다.2차 신체·체력·적성검사의 경우 6월 8일부터 7월 3일 사이 진행되며 불합격자는 현장통보 받는다. 3차 응시자격 등 심사는 7월 6일부터 7월 10일, 약 5일간 이뤄지며 불합격자는 개별통보 예정이다.4차 면접 시험은 7월 10일 시험 일정·장소 등이 공지되며 7월 20일부터 8월 4일 사이 치러지고 최종 합격자 발표는 8월 7일 오후 5시에 진행된다.한편 경찰청은 코로나19 관련 응시자에 대해 "입원 치료통지서(또는 자가격리 통지서)를 받아 격리중인 자는 시험에 응시할 수 없으며 시험장에서는 상시 마스크 착용, 미착용자는 입실 불가하다"고 전했다.또 "발열검사 등 방역 요구에 불응하거나 감독관의 별도 안내 없이 마스크를 탈의한 경우 즉시 퇴실 조치한다"고 덧붙였다.박소영 기자 psy25@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
