자가격리이탈자 경찰에 고발 조치.."집에만 있기 답답해서"
[스타뉴스 장은송 기자]  서울 강북·강남·용산·노원구 등 4개 자치구가 정당한 사유 없이 자가격리 기간에 무단 이탈한 자에 대해 고발 조치했다.뉴시스에 따르면 지난 6일 노원구는 2일 인도네시아에서 입국해 자가격리 대상자가 된 20대가 자가격리 수칙을 위반한 것을 확인하고 경찰에 고발조치했다.해당 자가격리대상자인 A씨는 지난 2일 인천공항을 통해 입국했다. A씨는 2일부터 4일까지는 자가격리를 잘 수행했으나 5일 연락이 갑자기 두절됐다. A씨를 담당하던 노원구 공무원들은 A씨와 연락이 닿지 않자 6일 경찰 입회 하에 A씨 자택을 찾았다.그러나 A씨는 자택에 없었고, 자택을 벗어나면서 위치추적장치(GPS)를 끄고 이동한 것으로 밝혀졌다. A씨는 "집안에만 있기 답답하다"며 무단 이탈을 한 것으로 조사됐다.이에 따라 노원구는 6일 A씨에 대해 자가격리조치를 위반한 혐의(감염병예방법 위반)로 경찰에 고발했다.이러한 사태는 비단 노원구에서만 일어난 상황이 아니었다. 강북구에서는 자가격리 대상자 B씨가 지난 2일 택시를 이용해 경상남도 김해시까지 이동해 고발됐다. 강남구는 지난달 25일 자택을 이탈해 자가용을 이용해 드라이브를 하다 복귀한 자가격리자 C씨를 경찰에 고발했으며, 용산구는 지난달 30일 폴란드 국적 외국인 D씨를 자가격리조치를 위반한 혐의로 경찰에 고발했다.장은송 기자 dmsthdwkd@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
