손석희 "조주빈 금품 요구, 증거 확보 위해 어쩔 수 없이 응해"[전문]
[스타뉴스 문완식 기자] 손석희 JTBC 사장이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 흥신소 사장이라며 자신에게 접근했다며 가족에 대한 위해 협박 증거 확보 차원에서 조주빈의 금품 요구에 어쩔 수 없이 응했다고 밝혔다. 손석희 사장은 25일 오후 JTBC를 통해 조주빈과 관련한 자신의 입장을 밝혔다. 미성년자 성착취물을 제작해 텔레그램 n번방에 유포한 혐의로 체포된 조주빈은 이날 오전 검찰에 송치되기 전 서울 종로경찰서 로비에 마련된 포토라인에 얼굴을 드러냈다. 그는 '피해자에게 할 말 없냐'라는 취재진의 물음에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 답해 손석희 사장과 관련성에 대해 궁금증이 일었다. 손 사장은 "박사방 조주빈은 당초 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했다"며 "‘손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다"고 밝혔다. 이어 "그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다"고 했다. 조주빈이 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었다고 손 사장은 밝혔다. 또 "텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다"며 이 때문에 한동안 자신과 가족들은 불안감에 떨었다고 했다. "이미 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었다"고 설명했다. 손 사장은 "조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 이에 응한 사실이 있다"며 "그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다"고 했다. <다음은 손석희 JTBC 사장 입장 전문이다>박사방 조주빈 발언에 대한 JTBC 손석희 사장의 입장을 밝힙니다.박사방 조주빈은 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했습니다. 그리고 ‘손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였습니다. 그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했습니다. 조주빈이 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었습니다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였습니다. 이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었습니다. 이미 손석희 사장의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었습니다.그와 별개로 손석희 사장은 아무리 K씨와 분쟁중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했습니다. 이에 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있습니다. 그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐습니다.위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었습니다. 정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었습니다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이기도 합니다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐습니다.이상이 손석희 사장의 입장입니다. JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것입니다.문완식 기자 munwansik@  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
