울산 산불 이틀 째 계속..헬기 20대 투입·실종 부기장 수색 재개
[스타뉴스 박소영 인턴기자] 지난 19일 오후 1시47분께 웅촌면 대복리 일원의 한 야산에서 난 불이 강풍에 확산하면서 이틀 째 꺼지지 않고 있다. 20일 울산시 등에 따르면 지난 19일 오후 1시51분 울주군 웅촌면 대복리 일대 야산에서 시작한 불은 강한 바람을 타고 인근 청량면까지 옮겨 갔다. 이에 산림당국은 산불 발생 인근 아파트 단지와 주택가 주민 4000여명에게 대피를 안내했다.산림당국은 이 산불이 현재까지 100여ha의 산림을 태운 것으로 보고 있다.이에 산림당국은 전날의 태풍급 강풍은 크게 약해진 상황이므로 20일 오전 중 큰 불을 잡을 수 있을 것으로 내다보고 있다. 이날 오전 6시 30분부터 울산시청과 울주군청의 전 공무원, 소방과 경찰 인력 2500여명을 투입, 산불 진화에 다시 나섰다.한편 전날 산불 진화 과정에서 헬기가 추락해 실종된 부기장에 대한 수색 작업도 함께 진행할 예정이다.박소영 인턴기자 psy25@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
