설 연휴 문 연 병원 어디? "국번없이 110" 국민콜 24시간 운영
[스타뉴스 김혜림 기자] 민족 대명절 설을 맞아 연휴 동안 운영하는 병원과 약국에 대한 네티즌들의 관심이 집중됐다. 국민권익위원회는 설 연휴에도 국민콜 ☎110(정부민원안내)을 통해 병원·약국 정보와 교통상황 등 생활안내 및 행정기관 관련 민원상담이 24시간 가능하다고 24일 밝혔다.전국 어디서나 국번 없이 110번을 누르면 고속도로나 국도의 지·정체 구간, 대중교통 연장 운행시간과 같은 교통정보와 진료가능 병원, 당번 약국 등 의료 정보를 안내받을 수 있다.또 불법 주·정차 단속 문의 및 통행불편 신고 문의와 행정기관 업무 관련 일반 상담 및 전기·수도 고장, 학교폭력 등 각종 비긴급 신고상담도 가능하다.이외에도 △동물보호 및 동물사체 처리 신고 문의 △고속도로 통행료 면제 관련 문의 △폭행 사건 신고 및 절도 신고(지방경찰청 연결) △도로 위 주취자 신고(소방본부 연결) △갑질 피해 신고 등도 할 수 있다. 전화상담 뿐만 아니라 △카카오톡 플러스 친구 '국민톡110' △모바일 누리집을 통한 문자 상담 △농아인을 위한 화상수화상담 및 온라인 채팅 △트위터, 페이스북 등 다양한 방법의 상담이 가능하다.김혜림 기자 khr0731@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
