부산경찰청, 사상 첫 경무관 한 해 2명 배출 "경사"
부산경찰청이 개청 이래 처음으로 '경찰의 별'이라 불리는 경무관을 한꺼번에 2명 배출하는 경사를 맞았다.경찰청은 6일 총경급 37명을 경무관 승진 임용 예정자로 내정했다. 부산경찰청에서는 윤영진 사상서장과 원창학 경찰청 형사과장이 이름을 올렸다.앞서 부산경찰청은 2019년 김영일(간부후보 38기) 해운대서장이 2년 만에 승진한 터라 올해는 경무관 배출에 대한 기대감이 상대적으로 낮았다.그러나 경찰청은 국가수사본부 출범과 자치경찰제 시행에 맞춰 경무관 등 고위급 승진 규모를 대폭 늘렸고, 부산경찰청이 가장 큰 수혜를 입었다. 서울 본청을 제외하고 복수의 경무관 승진자가 나오는 건 부산경찰청이 유일하다.사상경찰서장을 맡고 있는 윤영진 서장은 1966년생이다. 경찰대 4기생으로 부산경찰청 경비과 과장과 중부경찰서 서장 등을 지냈다. 이번 경무관 승진에서 일선 서장 승진자는 그가 유일하다.윤 서장은 "코로나19로 힘든 시기에 부족한 많은 분의 격려 덕분에 영광을 누리게 되어 기쁘기도 하지만 한편으론 부끄럽다"며 "오직 지역 주민의 안전과 평온을 위해 노력한 덕분이라고 생각한다"고 소감을 밝혔다.부산경찰청 형사과장을 맡고 있는 원 과장은 1967년생이다. 경찰대 6기생으로 부산진경찰서 서장과 부산경찰청 형사과장을 역임했다. 원 과장은 "경찰이 큰 변화의 시기를 맞은 때 큰 소임을 맡게 됐다"며 "국민에게 믿음을 주고 서민을 보호하는 데 최우선의 가치를 두고 일하겠다"고 다짐했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
