고백 거절당하자… 여성 집 찾아가 폭발물 터뜨린 男 검거
전북 전주 덕진경찰서는 18일 짝사랑한 여성의 집에 찾아가 사제 폭발물을 터뜨린 혐의(폭발물사용)로 A(27) 씨를 붙잡아 조사하고 있다.이날 연합뉴스 보도에 따르면 A 씨는 전날 오후 8시 5분께 전주시 덕진구의 한 아파트 계단에서 자신이 직접 제조한 폭발물을 터뜨린 혐의를 받고 있다. 폭발물에 왼손을 다친 A 씨는 병원 치료를 받고 있다.다른 인명피해는 발생하지 않았다. 경찰은 A 씨가 스토킹하던 여성의 집에 일방적으로 찾아가 범행한 것으로 보고 치료를 마치는 대로 범행 경위를 조사할 예정이다.또 경찰은 A 씨 집에서 폭발물 제조에 사용한 것으로 추정되는 화학물질과 혼합물 등을 발견, 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했다.경찰 관계자는 "A 씨가 일방적으로 피해 여성과 아버지에게 교제를 요청했으나 거절당하자 앙심을 품은 것으로 보인다"며 "폭발물 재료 구매와 제조기술 습득과정 등에 대해 수사할 예정"이라고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
