황하나 지인, 구속된 국내 최대급 마약공급책과 연관
국내 최대 규모 마약 공급책인 '바티칸 킹덤'으로부터 마약류를 공급받아 유통·공급한 관련자 가운데 황하나(32) 씨의 지인도 포함된 것으로 알려졌다.'바티칸 킹덤'은 필리핀 유명 마약상인 텔레그램 아이디 '마약왕 전세계' A(41) 씨로부터 마약류를 공급받아 국내에 유통했다.7일 경남경찰청은 마약류 판매 광고를 텔레그램을 통해 판매한 텔레그램 아이디 '바티칸_킹덤' B(26) 씨를 구속했다고 밝혔다.B 씨는 국내 총책으로 A 씨로부터 밀반입한 마약류를 국내에 유통·공급했다. B 씨는 그 외에 판매 총책, 중간 판매책, 소매책, 하부 조직 등이 판매망을 구축했다.경찰은 B씨 등 유통·판매 관계자 28명을 검거해 일부를 구속했다.이들은 지난해 4월 12일부터 12월 10일까지 필로폰 640ｇ, 엑스터시 6364정, 케타민 3560ｇ, LSD 39장, 합성 대마 280㎖, 대마 90ｇ 등 49억 상당 마약류를 유통했다.이들이 판매한 합성 대마 '엠디엠비-페니나카'는 국내에서 처음 유통이 확인됐다.이들은 수사망을 피하려고 가상화폐 등으로 입금을 받았으며, 특정 장소에 마약을 놓고 오는 이른바 '던지기 수법'을 이용했다.경찰은 이들을 통해 마약류를 구입하고 투약한 62명도 검거했다. 또 마약 판매 및 매수 사실이 확인된 6명에 대해서도 체포 영장을 발부했다.한편, 집행유예 기간 중 마약 투약 혐의를 받는 황하나 씨는 이날 오전 서울 마포구 서울서부지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석하고 있다. 이날 황 씨는 검은색 모자에 목도리를 두른 채 기자들의 질문에 아무런 대답없이 법원으로 들어갔다.앞서 서울 용산경찰서는 6일 황 씨에 대해 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 구속 여부는 이날 오후 결정될 것으로 보인다.
부산일보
