"아기 20만원에 입양 보내려고…" 당근마켓에 글올린 미혼모의 변
"혼자서는 아기를 키우기 어려울 것 같아서…."중고 물품 거래 모바일 애플리케이션 '당근마켓'에 36주 된 아이를 거래하겠다는 글을 올린 여성은 20대 산모 A 씨였다. 다행히 아이 신변에는 이상이 없는 것으로 확인됐다.경찰조사 결과 A 씨는 미혼모쉼터에서 지난 14일 아이를 낳은 뒤 공공산후조리원에서 몸을 추스르던 중 판매 글을 올린 걸로 파악됐다. A 씨는 출산일이 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다고 주장하고 있다. 17일 제주지방경찰청에 따르면 전날 오후 6시 30분께 한 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 20만 원이라는 판매금액과 함께 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올라왔다.이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 게시됐다.해당 게시물의 캡처 사진이 도내 온라인 커뮤니티에도 공유되면서 누리꾼들의 공분을 샀고 112에 신고가 접수됐다.글을 본 한 이용자는 A 씨에게 메시지를 보내 아이 사진을 올린 이유를 물었다. A 씨는 "아기 아빠가 곁에 없어 키우기 어렵다"며 "20만 원을 받고 입양 보내려 한다"고 털어놓았다.해당 게시물은 곧 삭제됐지만 이를 본 이용자 여러 명이 경찰에 신고했고 추적 끝에 제주도내 한 산후조리원에서 지난 14일 아이를 출산한 산모가 해당 게시물을 올린 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "산모와 아이 모두 무사하며, 산모를 상대로 게시물을 올린 경위를 확인하고 있다"고 설명했다. A 씨는 산후조리원에서 여성 수사관과 면담을 진행 중이며, 경찰은 아동복지법 위반 혐의 적용이 가능한지 검토하고 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
