‘교사 길거리 참수’ 충격에 빠진 프랑스
프랑스 파리에서 16일(현지시간) 중학교 교사가 이슬람 예언자 무함마드를 소재로 삼은 풍자만화를 수업교재로 사용했다는 이유로 길거리에서 참수되는 끔찍한 사건이 벌어졌다.지난 2015년 샤를리 에브도 테러 이후 종교를 이유로 또다시 참극이 발생하면서 프랑스는 충격에 빠졌다.일간 르파리지앵, BFM 방송 등은 이날 오후 5시께 파리 북부 이블린주 콩플랑 생토노린의 중등학교 인근에서 퇴근하던 교사 새뮤얼 파티(47)가 참수되는 사건이 발생했다고 보도했다.경찰은 흉기를 들고 달아나는 용의자에게 무기를 버릴 것을 명령했으나 저항하자 총을 쐈다. 이어 살해 현장 인근에서 용의자를 사살했으며, 목격자들은 그가 현장에서 “신은 가장 위대하다”라는 뜻을 지닌 쿠란 구절을 외치는 것을 들었다고 증언했다. 용의자는 모스크바에서 태어난 체첸계 남성 압둘라크 안조로프(18)로 밝혀졌다.피해자인 파티는 역사 교사로 지난 5일 수업 시간에 표현의 자유를 알려 주려 이슬람 예언자 무함마드를 소재로 삼은 풍자만화를 주제로 토론을 진행했다고 경찰이 밝혔다. 이 풍자만화는 시사주간지 샤를리 에브도가 2006년 게재해 이슬람 선지자 무함마드를 모욕적으로 묘사했다는 비판과 함께 이슬람 교도들의 강한 반발을 불러 일으켰다. 2015년에는 이슬람 극단주의 이민자들이 샤를리 에브도의 사무실을 침입해 총기를 난사, 12명이 사망하는 테러사건이 발생하기도 했다.파티는 수업 당시 이 만평이 불편함을 줄 수 있다고 설명하고 학생들에게 교실 밖으로 나가 있을 것을 권하기도 했던 것으로 알려졌다. 그러나 수업 이후 한 학부모가 해당 만평을 수업교재로 쓴 것에 항의하며 학교 측에 파티의 해임을 요구했다. 그는 또 경찰에 고소를 진행하고 SNS에 영상을 올려 파티의 신상을 공개하면서 학교로 함께 가서 항의할 것을 촉구하기도 했다. 그리고 10여 일 뒤 파티는 퇴근 길에 변을 당하고 말았다.경찰은 현재까지 용의자의 가족과 파티의 신상을 공개한 학부모 등 10여 명을 구금해 조사 중이라고 밝혔다.에마뉘엘 마크롱 대통령은 사건 당일 밤 늦게 현장을 방문한 자리에서 이번 사건을 이슬람 테러리스트의 공격으로 규정하고 테러에 대항한 연대를 촉구했다. 마크롱 대통령은 “우리의 동지 한 명이 표현의 자유, 믿음과 불신의 자유를 가르쳤다는 이유로 살해됐다. 우리는 모두 함께 시민으로서 단결해야 한다”고 말했다. 김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
