재활승마지도사 실기시험 마무리, 26~29일엔 말조련사 시험
한국마사회는 지난 11일부터 13일까지 서울경마공원 86승마장에서 치러진 ‘2020년 말산업 국가자격 재활승마지도사 실기시험’이 사회적 거리두기 2단계에 준하는 철저한 방역관리를 통해 안전하게 마무리됐다고 18일 밝혔다.재활승마지도사는 승마를 통해 신체적, 정신적 장애를 치료할 목적인 ‘재활승마’를 지도하는 전문가를 말한다. 재활승마지도사 자격은 2012년부터 국가공인 자격으로 인정받아 보급이 확산되고 있다.한국마사회는 코로나19 상황 속에서도 재활승마에 대한 수요충족과 말산업 발전을 위해 실기시험을 재개했다. 120여명의 응시자가 안전하게 시험에 응시할 수 있도록 방역 및 안전대책을 철저히 준비했다. 보건소 경찰 등과 함께 시험장 내 안전담당인력, 시험장 소독, 마스크 의무 착용, 분산 시험시행 등의 방역체계를 구축했다.한국마사회 김낙순 회장은 “코로나19로 말산업 또한 직접적인 타격을 겪고 있는 상황이지만 우리의 미래 성장 동력이 될 인재 육성을 위해 말산업 국가자격 검정을 지속 운영하며 그 체계를 고도화하는데 노력하겠다”고 밝혔다.한편, 말산업 국가자격 중 하나인 말조련사 실기시험은 오는 26~29일 나흘간 서울경마공원 86승마장에서 응시자 173명을 대상으로 진행될 예정이며, 말산업 국가자격 최종합격자는 11월 21일에 발표될 예정이다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
