명심하세요! 수사기관은 ‘절대’ 돈 요구 안 합니다!
수사기관을 사칭해 피해자를 속이는 ‘보이스피싱’ 범죄가 늘고 있다. 이들은 주로 사회 경험이 부족한 20대나 여성을 대상으로 범죄를 저지른다. 경찰은 “수사기관은 절대 돈을 요구하지 않는다. 돈을 뽑아서 전달하거나 송금하라고 한다면 100% 보이스피싱이다”라고 강조했다.18일 부산경찰청에 따르면 올해 부산에서 발생한 보이스피싱 ‘기관사칭형’ 수법은 전체 보이스피싱 범죄 중 14%로 지난해(10%)보다 증가했다. 기관사칭형 수법은 수사기관이나 금융감독원을 사칭해 피해자를 속여 돈을 가로채는 방식이다.이들은 주로 피해자의 계좌가 범죄에 이용됐다며 범죄와 관련된 돈인지 확인하기 위해 돈을 전달해 달라고 속인다. 피해자는 여성(65.7%)이 남성(34.3%)보다 배가량 많다. 이 중에서도 20대 여성 피해자가 29.2%로 가장 많다. 경찰은 20대 여성이 사회 경험 부족 등으로 인해 범죄 대상이 되는 것으로 분석하고 있다.A 씨는 최근 수사기관을 사칭한 보이스피싱 일당에게 속아 총 1억 1400만 원을 사기당했다. 서울중앙지검 검사라고 사칭한 이들은 지난 7월 A 씨에게 전화로 “A 씨의 명의가 도용돼 72건의 고소·고발이 접수돼 당신이 가해자인지 피해자인지 확인하기 위해 계좌를 모두 알려 달라”고 했다.이들은 A 씨의 계좌를 모두 파악한 뒤 해당 계좌에 있는 돈을 확인해야 한다며 현금으로 모두 인출해 검찰 직원에게 전달하라고 했다. 메일을 통해 자신의 이름과 생년월일 등이 적힌 고소·고발장을 확인한 A 씨는 의심 없이 현금 5900만 원을 전달책에게 줬다.다음날 보이스피싱 일당은 이번엔 금융감독원을 사칭해 해당 사건은 검찰과 함께 조사 중이라며 대출거래 가능 여부를 확인해야 한다고 했다. A 씨의 대출이 정상적으로 나오자, 이들은 해당 대출이 불법 자금일 가능성을 확인해야 한다고 속였다. A 씨는 해당 대출금 5500만 원을 금감원 직원에게 보냈다. 결국 A 씨는 이틀 동안 총 1억 원 이상의 현금을 보이스피싱 일당에게 넘긴 것이다. 경찰조사 결과 A 씨는 이들의 지시대로 휴대폰을 바꾸고 악성 앱을 설치하기도 한 것으로 드러났다.또 다른 피해자 B 씨는 서울검찰청 금융범죄수사팀 검사를 사칭한 사기범으로부터 보이스피싱 전화를 받았다. 이들은 B 씨 은행 계좌가 2억 원대 금융범죄 사기 사건에 사용됐다고 말했다. B 씨는 사기범이 보낸 IP를 통해 접속한 가짜 검찰청 사이트에서 자신의 이름 등이 적혀 있는 서류를 확인했다. 또 사기범은 A 씨에게 카카오톡 메시지로도 검찰청 공문을 보냈다. 이에 의심을 푼 A 씨는 사기범의 지시대로 현금 1500만 원을 인출해 전달했다.경찰은 기관사칭형 수법은 주로 피해자의 계좌가 범죄에 사용돼 고소가 접수됐다며 속이는 방식이 많다고 한다. 이들은 수사과정에서 필요하다며 악성 앱을 설치하게 하고, 검찰 서류 등을 위조해 피해자를 믿게 만든다.이 같은 사기 수법을 예방하기 위해 시민은 기본적으로 ‘수사기관은 절대 돈을 달라고 하지 않는다’는 점을 반드시 명심해야 한다는 것이 경찰의 당부다. 실제로 수사기관에서 수사 목적으로 전화를 했더라도 출석을 요구하지 돈을 요구하지 않는다는 것이다.경찰 관계자는 “설령 계좌가 범죄에 이용됐을 가능성이 있더라도 수사기관은 해당 계좌를 정지시키기만 한다는 점을 반드시 명심했으면 한다”면서 “수사기관이나 금감원에서 돈을 송금하거나 뽑아서 직원에게 전달하라고 하는 전화가 오면 절대 믿지 말고 신고해 달라”고 말했다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
