[SNS:판] "애견호텔에 맡긴 반려견이 쇠창살에 꽂힌 채 죽었어요"
경남 진주의 한 애견호텔에서 고객이 맡긴 반려견이 좁은 케이지에서 탈출하려다 쇠창살에 꽂혀 죽은 사건이 누리꾼의 공분을 일으키고 있다.지난 17일 온라인 커뮤니티 '네이트판'에는 '애견호텔에서 14시간동안 쇠창살에 꽂혀 죽은 반려견'이라는 제목의 글이 올라왔다.자신을 "최근 뉴스에 나온 애견호텔 사장 학대로 죽은 '곰순이' 엄마"라고 소개한 글쓴이 A 씨는 자신의 반려견이 호텔 측의 관리 부실로 지난 11일 죽게 되었다고 성토했다.A 씨는 3살이 채 안 된 암컷 사모예드를 키우고 있었다. 경남 거주자인 그는 서울에서 진행되는 공기업 필기고사 응시를 위해 지난 9일부터 12일까지 진주의 한 애견호텔에 반려견을 맡겼다.사고는 첫째 날부터 예견된 듯 했다. CCTV 영상에 따르면 A 씨 반려견은 쇠창살로 된 비좁은 케이지에 갇혔다. 이튿날까지 약 16시간 동안 물과 사료도 없이 방치된 반려견은 밤 사이 탈출을 시도하기도 했으나 케이블 타이로 묶어둔 플라스틱 덮개에 막혀 실패했다.둘째 날 업주가 퇴근한 뒤에도 반려견은 탈출을 시도했다. 결국 케이블 타이를 끊는데 성공한 반려견은 케이지를 넘으려 했으나, 이 과정에서 뒷발 허벅지와 배 사이가 쇠창살에 꽂혔다. 결국 반려견은 죽은 것으로 추정되는 이튿날 오전 9시까지 약 14시간 동안 거꾸로 매달린 채 방치됐다.A 씨는 업주가 매장 밖에서 모바일로 CCTV 영상을 확인할 수도 있었지만 그러지 않아 결국 반려견이 죽게 됐다고 지적했다.CCTV를 확인한 업주는 자신의 과실을 인정하고 금전적 보상을 약속하면서 경찰 신고만은 말아달라고 부탁했다.그러나 반려견을 화장한 다음날인 12일 돌연 태도가 바뀌어 "돈을 구할 수 없어 보상을 못하겠으니 법대로 하라"며 연락을 거부했다.A 씨는 반려견에 대해 "저희 가족에게는 자식 같이 귀하고 예쁘고 소중하게 다루며 키워온 아가였다"며 "지금도 CCTV 영상을 보면 가슴이 미어질 듯 아프고 죽을 것 같이 힘들다"고 토로했다.또 "다시는 다른 반려견이 피해받지 않고 자격없는 사람이 다시는 영업을 할 수 없게 죄를 뉘우치지 않는 사장의 죗값을 꼭 치르게 하고 싶다"며 공론화를 촉구했다.15일 MBN과 인터뷰에서 애견호텔 업주 측은 "저도 너무 힘든 상황인데 합의금 1000만원을 요구하셔서 합의를 못했다"고 말했다.견주는 해당 업주를 동물보호법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.이 사연은 이날까지 여러 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에 확산되면서 누리꾼의 공분을 사고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
