"36주 영아, 20만원에 판매" 당근마켓 게시자는 산모…"아이도 무사"
경찰이 유명 중고 물품 거래 애플리케이션 '당근마켓'에 '36주된 아이를 입양한다'는 판매글을 올린 여성의 소재를 파악해 조사 중이다. 다행히 아이와 엄마 모두 무사하다.17일 제주 서부경찰서는 '당근마켓' 애플리케이션에 '아이 입양' 글을 게시한 20대 추정 여성의 소재를 파악했다. 이 여성은 지난 14일 아이를 출산했으며 서귀포 시내 모처에 거주 중이다. 이 여성은 실제로 아이를 입양 보낼 의사가 있는 것으로 전해졌다.경찰은 이 여성을 상대로 어떤 목적으로 게시물을 올렸는지 여부 등을 조사하고, 법 위반 사실이 있다면 처벌을 위한 법률 적용 검토도 진행한다는 계획이다.앞서 지난 16일 오후 6시 30분께 '당근마켓'의 서귀포시 지역 카테고리에는 20만 원이라는 판매금액과 함께 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올라왔다.이와 함께 이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 게시됐다.해당 게시물의 캡처 사진이 도내 온라인 커뮤니티에도 공유되면서 누리꾼들의 공분을 샀다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
