"집유 중 또 마약투약" 황하나 구속…"도주·증거인멸 우려"
집행유예 기간 중 또 마약을 투약한 혐의를 받는 남양유업 창업주 외손녀 황하나(33) 씨가 7일 구속됐다.서울서부지법 권경선 영장전담판사는 이날 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 "도망·증거인멸 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.앞서 황 씨는 2015년 5∼9월 자택 등에서 필로폰을 3차례 투약하고 2018년 4월에는 향정신성 의약품을 처방 없이 사용한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 연인 사이였던 가수 겸 배우 박유천 씨와 2018년 9월부터 2019년 3월까지 수차례 필로폰을 투약한 혐의도 받았다.이후 그는 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년이 확정돼 석방됐으나, 집행유예 기간 중 또 다시 마약 투약 의혹이 불거져 지난해 12월 28일 입건됐다. 황 씨는 또 지난해 11월 명품 의류 등을 절도한 혐의도 받고 있다. 현재 사건을 담당한 서울 강남경찰서는 피해자 진술을 접수하고 사실관계를 파악하고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
