진주시 직원채용비리 의혹 조사 위한 시의회 특위 구성 ‘무산’
경남 진주시 공무직·청원경찰 채용 비리의혹에 관한 행정사무조사를 위한 특별위원회 구성이 또 무산됐다.진주시의회(의장 이상영)는 16일 오후 2시 제224회 임시회를 열어 상정된 ‘진주시 공무직·청원경찰 채용 비리의혹에 관한 행정사무조사발의의 건’에 대한 시의원 21명 전원이 참여한 기명 전자투표를 실시했다.투표 결과, 찬성 10, 반대11표로 부결처리됐다.더불어민주당과 진보당 소속 시의원 10명이 특위 구성에 찬성표를 던진 반면 국민의 힘 소속 시의원 전원과 무소속 시의원 등 11명이 특위 구성에 반대했다.앞서 지난 9월21일 시의회 임시회 본회의에서도 의장 직권으로 상정된 ‘시 공무직·청원경찰 채용·비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 발의안’은 반대 11명, 찬성 9명, 기권 1명으로 부결처리됐다. 여·야당 소속 시의원들의 팽팽한 시각차를 드러낸 채 시의회 행정사무조사 특위 구성이 또다시 무산되자 더불어민주당 소속 시의원 10명은 이날 회의를 갖고 이후 시의회 일정을 전면 ‘보이콧’하기로 결정, 이번 시의회 추후 일정에 차질을 빚을 것으로 우려된다. 이날 시의회 표결 직전, 진보당 류재수 시의원은 이 안건에 대해 토론 없이 곧바로 기명식 전자투표에 들어가려는 이상영 시의회 의장에게 3분간 의사진행발언을 요청하며 강하게 반발했다.류 의원은 본회의장 의장석까지 나가 의사진행발언을 하게 해 달라며 이를 말리는 의회 직원들과 몸싸움을 벌이기도 했다.류 의원은 이 사안을 처음 제기한 뒤 시의회 특위 구성을 통한 유사채용 사례 대한 전수조사 필요성을 강하게 주장하며 수일간 시의회 청사 앞에서 단식농성을 벌이기도 했다. 반면 이상영 시의회의장 등 국민의 힘 소속 시의원과 무소속 이현욱 시의원 등 11명은 이날 시의회 폐회 후 시청 브리핑 룸에서 긴급 기자회견을 열고 “이 사안은 현재 검찰에 고발장이 접수돼 현재 수사가 진행 중이어서 수사 종결 후 시의회의 행정사무조사권을 발동해도 늦지 않을 것으로 판단된다”며 의회의 특위 구성 반대 이유를 밝혔다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
