"새 차 망가져" 1살 딸 죽게 방치한 아빠…美경찰 "아동학대" 체포
미국 라스베이거스에서 1살 딸이 뜨거운 차 안에서 죽어가는 데도 새로 산 차가 부서진다는 이유로 창문을 깨고 딸을 구조하는 것을 반대하다 골든타임을 놓친 비정한 아빠가 아동 학대 및 아동 방치 혐의로 경찰에 체포됐다.7일(현지시간) 미국 현지 보도에 따르면 시드니 딜(27)은 지난 5일 오후 라스베이거스 한 거리에서 실수로 차 안에 열쇠를 놓고 차 문을 잠갔다.이 때문에 함께 타고 있던 1년 9개월짜리 딸이 차에 갇히고 말았다. 인근을 순찰하던 경찰이 이를 발견해 창문을 깨고 아이를 구출하겠다고 했지만 차를 산 지 얼마 되지 않았고, 차가 부서지면 수리할 돈이 없다면서 그는 거절했다. 견인차와 차 열쇠 수리공을 불러주겠다는 경찰의 제안도 차 안에 에어컨이 켜있으니 괜찮다면서 계속 거절했다.경찰이 결국 그의 반대에도 잠시 뒤 창문을 깨고 차문을 열어 아이를 구조했지만 이미 숨진 상태였다. 조사 결과 그는 경찰을 만나기 전에도 딸을 구출하기보다는 보험회사에 차 열쇠를 가져다줄 것을 요청하면서 시간을 허비해 골든타임을 놓친 것으로 드러났다. 경찰은 "아이가 1시간 이상 뜨거운 차 안에 갇혀 고열에 시달리다가 숨진 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 아동학대와 아동 방치로 신체에 상당한 피해를 준 혐의로 그를 체포했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
