시위대 의사당 난입…미 민주주의역사 오점
조 바이든 대통령 당선인의 승리를 확정 짓는 의회 회의가 열린 6일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령 지지층이 국회 의사당에 난입하는 초유의 사태가 빚어졌다. 회의는 6시간여 만에 재개됐지만, 미국 민주주의 역사에 큰 오점으로 남을 전망이다.이날 현지 언론에 따르면, 미 의회는 이날 오후 1시 주별 선거인단 투표 결과를 인증하고 바이든 당선인을 합법적 당선인으로 확정하기 위해 상·하원 합동회의를 개최했다.이번 회의는 앞선 대통령 선거에선 형식적인 절차에 그쳤으나 트럼프 대통령이 대선 패배에 불복한 상태라 법적으로 당선인 확정의 마지막 관문이자 트럼프 대통령의 부정선거 주장에 종지부를 찍는 날로 큰 관심을 모았다.실제로 회의가 시작되자 공화당 의원들이 애리조나 선거인단 투표 결과를 문제 삼으며 이를 둘러싼 격론을 벌이는 등 논란이 불붙었다.그러나 트럼프 대통령 지지층이 대거 의사당에 난입하는 사태가 빚어졌고, 경찰은 최루가스까지 동원했지만 시위대는 의사당 내부까지 들어가 상원 의장석은 물론 하원 의장실까지 점거했다.시위대의 의사당 난입 사태는 주방위군과 연방경찰이 투입된 끝에 4시간 만에 정리됐지만 이 과정에서 물리적 충돌이 빚어지면서 여성 1명이 총에 맞아 숨지고 경찰이 부상해 병원으로 이송됐다. 새 대통령의 탄생을 축하하고 화합을 꾀해야 할 자리가 폭력과 충돌 속에 반목과 분열만 여지 없이 드러내는 장이 되고 만 것이다.바이든 대통령 당선인은 기자회견을 열어 미국 민주주의에 대한 전례 없는 공격이라면서 "시위가 아니라 반란 사태"라고 강하게 규탄했다.합동회의를 주재하다 긴급 대피한 마이크 펜스 부통령은 “의사당에 대한 공격은 용납되지 않을 것”이라며 시위대를 최대한도로 처벌하겠다고 엄정 대응을 공언했다.민주당 낸시 펠로시 하원의장과 척 슈머 상원 원내대표도 시위대가 즉각 의사당에서 물러날 것을 요구했다.이같은 초유의 사태에서 트럼프 대통령은 시위대를 선동해 폭력 사태를 촉발했다는 거센 비판을 받고 있다. 트럼프 대통령은 상황이 심상치 않자 “의회 경찰과 법 집행관을 지지해달라. 그들은 진정 우리나라의 편”이라고 평화시위를 당부했다. 또 동영상 메시지를 만들어 “지금 귀가해 달라”고 호소하기도 했다. 하지만 트럼프 대통령이 오전 시위대 앞 연설에서 지지자들이 의회로 향하도록 독려해 폭력시위를 선동했다는 비판에서 자유롭지 못하다.뉴욕타임스는 “전 세계의 권위주의 국가에서 벌어지는 쿠데타와 폭동을 환기시키시키는 놀라운 장면이었다”며 “4년간 적대와 분열로 휘저어놓은 대통령직이 분노, 무질서, 폭력의 폭발로 끝나는 것처럼 보인다”고 혹평했다. AP통신 역시 “1954년 총격을 포함해 의사당 건물에는 수세기 동안 시위와 폭력이 있었다”면서도 “이날 사태는 합법적 대선 결과를 전복하려는 목표였다는 점에서 경악스러운 것이었다”고 보도했다.한편 미 의회는 이날 시위대 난입사태로 중단된 회의를 6시간여 만에 재개해 조 바이든 대통령 당선인의 승리 인증 문제 논의를 이어갔다.당연직 상원 의장으로 상·하원 합동회의를 주재하는 마이크 펜스 부통령은 이날 오후 8시를 넘긴 시점에 “의회의 안전이 확보됐다”며 회의 재개를 선언했다.윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
