[영상] 코로나도 막지 못한 해양인들의 ‘해피 바이러스’
코로나19 탓에 일상이 된 마스크도 해양 CEO들이 뿜어내는 ‘해피 바이러스’는 막을 수 없었다. 다양한 분야 CEO들이 해양에 대한 관심과 열정으로 한자리에 모였다. 2시간여의 설렘 가득한 첫만남은 앞으로의 6개월간의 대장정의 화려한 서막이었다.부산일보 해양CEO아카데미 6기가 14일 오후 부산 웨스틴조선호텔부산 1층 그랜드볼룸에서 출항을 힘차게 알렸다. 첫 개강식의 키워드는 ‘파격’이었다. 기존 개강식 등에서 흔하게 이뤄지던 명사 초청 강연은 찾아볼 수 없었다. 카카오톡 채팅창에서 채팅이 이뤄지는 형식으로 진행된 개강 축하 인사는 종전에 보기 힘든 방식으로 진행됐다. 해양CEO아카데미 사무국과 원우들간의 카카오톡 채팅창이 화면을 채웠고 채팅창에서 진행되는 대화의 소개로 변성완 부산시장 권한대행, 허용도 부산상공회의소 회장, 구자영 남해지방해양경찰청 청장, 도덕희 한국해양대 총장, 김웅서 한국해양과학기술원 원장이 6기 출범을 축하하는 인사를 건넸다.강의구 해양CEO아카데미 고문단장, 김영득 해양CEO아카데미 총동문회장, 김귀동 해양CEO아카데미 상임부회장과 강석진 해양CEO아카데미 상임부회장, 이봉기 해양CEO아카데미 2기 동기회 수석부회장, 조부래 해양CEO아카데미 3기 동기회장, 우영기 해양CEO아카데미 총동문회 상임부회장, 허동윤 해양CEO아카데미 4기 동기회장도 현장에 참석해 출범을 축하했다.김영득 해양CEO아카데미 총동문회장은 “해양CEO아카데미 단순히 지식 아이디어를 공유하는 모임을 넘어 해양, 수산, 조선 분야의 도약의 중심에 있는 모임이다”며 “5기가 드림팀이었는데 6기도 5기 못지않은 활약을 기대한다”고 말했다.이날 출범식을 시작으로 내년 3월까지 6개월 간 15강 일정으로 대장정에 들어가는 해양CEO 6기는 다양한 경력을 가진 인사들로 파격적으로 채워졌다. 72명의 원우들은 수산, 항만 등 해양분야 뿐 아니라 도 건설, 건축, 유통, 회계, 금융 등 다양한 분야의 대표인사들로 구성됐다. 해양CEO아카데미가 가진 다양성과 확장성이 원우 구성에서부터 드러난 대목이다.또한 두 쌍의 부자 동문도 탄생했다. 해양CEO 1기인 권중천 희창물산 회장의 아들인 권용범 부사장이 6기에 이름을 올렸다. 해양 1기인 한갑수 광동FRP 대표의 아들인 한상천 대원마린텍 대표도 부자원우 대열에 합류했다.김진수 부산일보 대표이사 사장 겸 해양CEO아카데미 원장은 “코로나19로 어려운 시기에 6기가 시작하는 만큼 해양CEO아카데미는 6기 CEO들에게 양질의 정보를 최선을 다해 제공하겠다“고 말했다.김준용 기자 jundragon@busan.com△강대욱 대아이앤씨(주) 부사장 △강복수 (주)신도기업 대표이사 △강태욱 (주)유주 사장 △고병철 (주)판토스 포워딩지역영업팀장 △공경석 (주)대일 대표이사 △권용범 희창물산(주) 부사장 △권혁진 대왕기공 대표 △김광일 고려용접봉(주) 본부장 △김대성 (주)대창솔루션 대표이사 △김민지 도시공간문화 대표 △김상기 (주)유주 대표이사 △김상진 (주)천우테크 대표이사 △김성수 해양환경조사연구원 원장 △김성수 수협은행 부산지역금융본부 본부장 △김수식 (주)현대자동차 부산거제대리점 대표 △김수진 SS TECH 대표이사 △김영관 팬스타그룹 북방사업단 총괄대표 △김영무 (사)한국선주협회 상근부회장 △김영미 국민은행 부산PB센터장 △김원용 덕림세무회계 대표 △김윤배 부산항터미널(주) 본부장 △김의배 그린월드 대표 △김종덕 한국해양수산개발원 부원장 △김진태 (주)이넥스해운항공 대표이사 △김청렬 오륙도요양병원 이사장 △김한준 한국해양수산연수원 운영지원팀장 △문현재 (사)한국급유선선주협회 회장 △민소영 (주)보문건축사사무소 대표이사 △박미경 (주)상지E＆A건축사사무소 상무 △박미혜 (주)에스엠에코푸드 이사 △박봉근 (주)백경지앤씨 대표이사 △박철우 (주)효산개발 대표이사 △변경대 비욘즈아쿠아비즈(주) 대표이사 △설인배 한국주택금융공사 이사 △손미자 승학신협 이사장 △신보관 법무법인 해인 변호사 △안동석 금보물산(주) 대표이사 △양희복 (사)한국해기사협회 상무 △오다경 (주)해민중공업 기획실장 △유진아 SGI서울보증 부산진아대리점 대표 △윤부근 한국선급 전무 △윤상호 한국해양진흥공사 기획조정실장 △이동주 (주)부산롯데호텔 상무 △이명주 (주)건우해양 명주해운 대표 △이범석 한국거래소 홍보팀장 △이성혜 부산항만공사 홍보부장 △이승제 BNK부산은행 IB사업본부 상무 △이윤호 한국해양과학기술원 부원장 △이정균 (주)세주 대표이사 △이주리 한진중공업 과장 △이진걸 (사)부산항시설관리센터 사장 △이충호 알엑스연구소 소장 △이형로 그랜드썬기술단 이사 △정광석 대형선망수협 상무 △정규화 (주)종합해사 전무 △정연심 장금상선(주) 상무 △정윤목 금양프린텍 대표 △정인현 (주)여수조선해양 대표이사 △정희자 프라미스챔버오케스트라 대표 △조민철 대형기선저인망수협 리스크관리실장 △조은자 더조은주방 대표 △지정희 메리트주얼리 대표 △최규진 내일회계법인 대표이사 △최영일 (주)다온해상 대표이사 △최종철 HMM오션서비스(주) 대표이사 △하민수 (주)조양 대표이사 △한상천 (주)대원마린텍 대표이사 △허동수 (주)유암트 대표이사 △허윤석 기술보증기금 부산기술혁신센터 지점장 △허정길 부산수리조선(주) 이사 △허창경 부산공동어시장 현대화사업추진단장 △황태영 (주)남선에프에스 대표이사(가나다순).
부산일보
