‘전자발찌 끊고 도주’ 성범죄자, 1년째 행방 묘연
성범죄자가 위치추적장치(전자발찌)를 훼손한 뒤 달아나 경찰이 1년째 추적하고 있다.국회 행정안전위원회 박완수 국민의힘 의원이 14일 경찰청과 법무부로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면, 2015년부터 올해 8월까지 5년 8개월간 전자장치 부착에 관한 법률을 위반한 인원이 총 951명에 달했다. 이 중 93명은 전자발찌를 훼손했고, 858명은 전자장치 충전 의무를 이행하지 않았거나 외출·출입 금지를 위반했다.특히 강간 미수와 강도 등의 범죄를 저질러 복역 후 전자발찌를 착용한 A 씨는 발찌를 훼손한 뒤 행적을 감춘 것으로 확인됐다. A 씨는 지난 10월 25일 울산에서 주거지를 이탈해 경북 경주로 이동한 뒤 전자발찌를 훼손하고 도주했다. 경찰은 수색에 나섰지만, 검거하지 못했다. A 씨는 지명수배된 상태다.박 의원은 “A 씨가 주거지를 이탈한 직후 법무부가 경찰에 수사를 의뢰했다면 전자발찌를 끊고 달아나는 상황까지 이르지 않았을 것”이라고 지적했다. 그는 “현행 체계로는 (오는 12월 출소하는 초등학생 납치·성폭행범) 조두순이 전자발찌를 끊고 도주해도 경찰이 즉시 인지하지 못 한다. 경찰이 전자발찌 착용자들의 동태를 실시간 파악할 수 있는 관련 체계를 갖춰야 한다”고 주문했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
