"정신나간 XX" 겨우 8살에게 폭언하고 폭행한 담임교사
전북 고창군의 한 초등학교 교사가 8살 학생에게 폭언을 하고 폭행까지 했다는 주장이 제기됐다. 피해 학생 부모는 아동학대 혐의로 경찰에 고소했다.14일 피해 학생 아버지와 도 교육청 등에 따르면 초등 1학년인 A(8) 군은 지난 7일 담임교사로부터 심한 폭언을 들었다. 교사의 발언은 A 군이 직접 녹음한 녹음파일에서 확인됐다.앞서 A 군의 어머니는 지난 8월 말 A 군을 목욕시키다 허벅지 등에서 멍을 발견해 아이에게 이유를 물었더니 '선생님이 그랬다'는 답을 들었다.이에 A 군 아버지는 아들의 허벅지에서 멍 자국을 발견하고 "선생님이 나쁜 행동을 할 것 같으면 녹음하라"며 녹음기를 건네줬다.녹음기에는 담임교사가 A 군에게 "정신 나간 XX냐?", "이따위로 정신없는 XX도 있습니다. 이런 놈들 딱 이용해 먹기 좋아, 납치범이. 부모님 전화번호도 몰라? 그냥 죽여버리면 됩니다"라며 폭언을 퍼부었다. 담임교사의 목소리 너머로는 무언가를 던지는 듯한 소리도 들렸다. .A 군 아버지에 따르면 이날 교사가 폭언한 이유는 'A 군이 부모의 휴대전화 번호를 외우지 못해서'였다.A 군의 아버지는 "화를 내며 폭언한 이유가 부모 휴대전화 번호를 외우지 못한 게 이유"라며 "친구들 앞에서 수모를 당한 아들을 생각하면 지금도 몸이 부들부들 떨린다"고 분노했다.해당 교사는 실종, 유괴의 위험성을 알려주는 과정해서 과격해졌다는 해명을 한 것으로 전해졌다. A 군의 몸에서 발견된 멍 자국에 대해서도 급식을 먹지 않는 A군을 훈육하는 과정에서 생겼다고 해명했다.전북도교육청은 이 사안에 대한 진상 조사에 나서기로 했으며, 해당 교사는 현재 직위 해제됐다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
