"컴퓨터로 쓰고 기계 서명된 문 대통령 답장… 만족스럽지 않아"
소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군 총격에 사망한 해양수산부 공무원 A(47) 씨의 형 이래진(55) 씨가 14일 오후 1시 기자회견을 통해 해양경찰청에 유가족 항의서한과 정보공개청구서를 제출한다.이 자리에서 이 씨는 문 대통령이 A 씨 아들에게 보낸 답장을 공개할 예정이다.이 씨는 이날 자신의 페이스북 계정에 "인천 해경에서 이뤄지는 항의서는 해경의 그동안 수사의 형태를 변환하고 국민들이 납득할 수 있도록 하기 위한 것"이라면서 "대통령님의 (편지) 원문 공개와 낭독 그리고 김기윤 변호사의 공개청구 취지설명 항의서 낭독 그리고 질의답변으로 진행할 예정"이라고 밝혔다.전날 이 씨는 문 대통령이 보낸 A 씨 아들에게 보낸 답장을 받고 "편지 내용은 만족스럽지 않다"며 "문 대통령이 그동안 방송에서 여러 차례 밝힌 내용인데 더 추가된 대책이나 발언은 없었다"고 연합뉴스에 말했다. 그러면서 "(편지 형식도) 친필이 아니라 컴퓨터로 쓴 편지고, 기계로 한 서명이 찍혔다"고 말했다.문 대통령이 보낸 답장에는 '마음이 아프다', '위로를 보낸다', '해경의 조사·수색 결과를 기다려보자'라는 등의 내용이 적혀있다고 이 씨는 설명했다.앞서 A 씨 아들은 문 대통령에게 "아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아버지를 지키지 못했는지 묻고 싶다"라고 쓴 자필 편지를 보냈다. 이 편지는 지난 8일 이 씨가 청와대 시민사회수석실 고영호 행정관에게 직접 전달했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
