"동성 선배가 7년간 성폭행"… 태권도 유망주의 눈물
국가대표를 꿈꾸던 태권도 유망주가 초등학교 4학년 때부터 7년간 동성 선배로부터 성폭행을 당했다며 피해를 호소하고 있다.피해 태권도 선수 아버지인 A 씨는 13일 오전 방송된 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼'와 가진 인터뷰에서 "(이 일로) 아들이 태권도 국가대표의 꿈을 접었고, 현재는 정신과 폐쇄병동에 입원할 정도로 극심한 공황장애, 우울증을 겪고 있다"며 울분을 토했다.피해자는 당시 4학년 초등학생이었으며 가해자는 2년 선배이자 동성으로 6학년 초등학생이었다.A 씨는 "(가해자인 동성 선배가) '빠졌다' 그러면서 끌고 가서 바지 벗으라고 하는 등 이런 식으로 해서 성폭행을 했다"며 "그게 한번이 아니고 7년 동안 40여 차례나 된다"고 분노했다.이어 그는 "체육관이 5층이고 4층에 웨딩홀 뷔페가 있었는데 거기에 좀 으슥한 화장실로 끌고 가서 성폭행했다. 아이가 싫다고 하면 원산폭격을 시키고 발로 차는 등 (폭력) 행위도 있었다"고 덧붙였다.A 씨는 "심지어 지방에 있는 전국대회 출전을 하게 되면 모텔이나 펜션 등 관장하고 셋이 함께 자는 방에서도 성폭행을 당했다고 이야기를 한다"고 주장했다.A 씨는 아들이 피해 사실을 알리지 않은 이유에 대해 "'아빠나 관장님보다 더 무서운 게 선배였다'며 '어려서부터 계속 반복이 되다보니 너무 두려웠다'고 했다"고 전했다.현재 가해자는 성폭행하지 않았다고 주장하고 있는 상태다.A 씨는 가해자에 대해 "지금 대학교에서 태권도 선수 생활을 하고 있다"며 "저희 아들이 아프고. 자신은 대학을 다니고 잘 나가기 때문에 (자신을) 시기해서 거짓말을 한다는 식으로 둘러댄다"고 했다.하지만 A 씨는 아들이 실제 일어나지 않은 일을 얘기하고 있을 가능성에 대해 "(아들이) 트라우마가 발생해서 자꾸만 자살 시도를 하고 자해를 했다"며 "담당 의사는 경찰에게 진술한 이야기가 동일하게 일치하고, 정신적으로 이상은 없다"고 반박했다.A 씨는 "지난 2월에 경찰에 고소장이 들어가서 지금 4월 말인가 5월에 검찰로 이관됐다"며 "아직 아무 연락이 없다. 문자자 왔다"고 답답함을 호소했다.앞서 A 씨는 지난 8월 청와대 국민청원 게시판을 통해 '성폭행과 폭력을 일삼은 선배와 이를 방임하고 책임을 회피하는 관장을 처벌해 달라'는 청원을 올리기도 했다.A 씨는 청원에서 "아들의 꿈 많았던 청춘과 인생을 쑥대밭으로 만들어 놓은 가해자와 무책임으로 일관하는 관장에 대한 처벌을 원한다"고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
