독도경비대, 내년 초 일반 경찰관 투입…의경제도 폐지에 따른 교체
이르면 내년 초부터 독도 경비 인력을 담당하는 의무경찰이 일반경찰로 교체될 예정이다. 12일 경북지방경찰청에 따르면 정부의 의무경찰(의경)제도 폐지 방침에 따라 내년 1∼2월 독도경비대의 의경을 모두 일반 경찰관으로 대체하기로 했다. 현재 독도경비대는 울릉경비대원들이 3교대로 파견되고 있는데, 내년 초에는 울릉경비대 자체를 모두 경찰관으로 구성한다.이를 위해 이달 중 울릉경비대 의경 20여명을 우선 경찰관으로 대체하고 내년 초 경찰 정기 인사 때 나머지를 전원 교체한다. 또 경찰기동대 신임 순경들을 순차적으로 독도 경비에 교대 투입해 1년 동안 근무토록 할 예정이다.한편, 지난 2011년부터 모집으로 선발해 독도에 투입한 의무경찰들은 경비대 숙소에서 내무반 생활을 하고 있지만, 일반 경찰관은 1인 1실을 이용하기 때문에 현재 3층 숙소 건물의 2·3층을 리모델링 진행 중인 것으로 알려졌다.또 경찰은 인원이 줄어드는 만큼 육안감시를 대체하는 장비 등 경비·보안 시설을 대폭 보강할 계획이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
