BJ땡초, 아프리카TV 영구퇴출…"미풍양속 위반" [종합]
지적장애 여성의 옷을 벗기는 방송을 진행한 BJ땡초가 아프리카TV에서 퇴출됐다.아프리카TV는 지난 6일 BJ땡초 채널에 대해 "영구 정지" 처분을 내렸다. 아프리카TV 측은 "미풍양속 위배"라며 "보편적인 사회 질서를 해치거나 도의적으로 허용되지 않는 행위"를 정지 사유로 밝혔다. 이에 따라 BJ땡초는 앞으로 아프리카TV에서 영구적으로 활동할 수 없게 됐다.경찰은 지난 5일 BJ땡초의 범행에 대한 의혹이 온라인 커뮤니티에서 제기되자 내사에 착수한 뒤 신원과 소재를 확인해 체포했다.의혹을 제기한 글쓴이는 'BJ땡초 지적장애3급 데리고 방송'이라는 제목의 글을 올려 "지적장애를 돈벌이로 쓰는 악질 BJ의 만행을 공론화 시키려 한다"고 운을 뗐다.그는 "인지능력이 전혀 없는 사람을 데리고 다니면서 하루종일 짜장면 한그릇 사주고 자기 방송으로 유료 아이템을 받고 리액션까지 시킨다"면서 "그것도 모자라 로즈TV에 데려가 벗방을 시켰다"고 주장했다. 로즈TV는 아프리카TV보다 방송 심의가 자유로운 플랫폼으로 알려져있다. 이 과정에서 지적장애를 가진 A씨의 몸이 노출됐다.당시 BJ땡초는 A씨가 거부하자 "네가 별풍선 환불해줄 거냐"라고 말하기도 했다고. 뿐만 아니라, BJ땡초는 A씨에게 다른 BJ들과 키스도 요구했다. A씨가 거부 의사를 보였음에도 다른 BJ들은 A씨를 바닥으로 넘어뜨려 키스를 했다. 이후 해당 영상 캡처본들이 온라인 커뮤니티를 중심으로 퍼지면서 논란은 더욱 커졌다.그러자 BJ땡초는 6일 아프리카TV를 통해 A씨와 연인 관계라며 법적인 책임이 없다고 해명했다. 그는 "정말 죄송하다. 그 친구랑 방송을 재미있게 해보려고 한건데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다"고 말했다.이어 "그 친구랑 동의하에 한 거다. 그 친구가 싫어한다는 표현도 안했고, 여러분들이 자극적인 걸 좋아하니까 자극적인 단어로 방송을 했다"며 "(A씨가) 아픈 몸이긴 하지만 판단력이 흐린 건 아니다. 싫다고 하면 싫다는 의사 표현을 할 수 있다"고 했다. 그러면서 그는 "법적인 책임은 없어도 도의적인 책임은 있다고 생각한다"며 "사람답게 살겠다"라고 말했다.경기남부경찰청 사이버수사대는 장애인 강제추행 등 혐의로 BJ땡초를 경기도 부천에서 긴급 체포했다고 6일 밝혔다. 경찰은 강제추행 외에도 추가 범행 여부와 공범 등에 대해서도 수사할 전망이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
