소설가 조정래 "일본유학 다녀오면 친일파 돼…150만 친일파 단죄해야" 주장
소설 '태백산맥'과 '아리랑' 등으로 유명한 조정래 작가(77)는 12일 "150만 정도 되는 친일파를 단죄해야 한다"고 주장했다.조정래 작가는 이날 서울 중구 세종로 한국프레스센터에서 열린 '등단 50주년 기념 기자간담회'에서 "반민특위는 민족정기를 위해 왜곡된 역사를 바로잡고자 반드시 부활시켜야 한다"며 이같이 말했다. 특히 그는 "토착 왜구라고 부르는 일본 유학파. 일본 유학을 다녀오면 무조건 친일파가 된다. 민족 반역자가 된다"면서 "일본의 죄악에 대해 편들고 역사를 왜곡하는 자들을 징벌하는 법 제정 운동이 벌어지고 있다. 내가 적극적으로 나설 것이다. 법으로 그런 자들은 다스려야 한다"고 강조했다.또 조정래 작가는 경제사학회장을 지낸 이영훈 이승만학당 이사장이 자신의 소설 속 일본 경찰의 조선인 학살 장면 등을 '왜곡과 조작'이라고 비판한 데 대해서는 "그의 말은 다 거짓말"이라고 반박했다. 이어 "이영훈이란 사람이 내 책에 대해 욕하는데, 신종 매국노이고 민족 반역자"라며 "내가 쓴 역사적 자료는 객관적이다. 국사편찬위원회에서 발행한 자료와 진보적 의식을 가진 사람들이 쓴 책을 중심으로 한 명확한 자료"라고 주장했다.한편, 조정래 작가는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹 사태와 관련해선 "탐욕이 우리 인류를 망치는 좋은 증거가 코로나19로 나타나기 시작했다"면서 "인류가 조금 더 겸손해지고 조금씩 불편하고 가난해도 괜찮다는 철학적 존재로 변하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
