통영해경 한영진 경위 ‘해경업무, 요건 몰랐죠’ UCC공모전 대상
해양경찰청이 주관한 ‘직원 UCC공모전’에서 경남 통영해양경찰서 사천파출소 소속 한영진 경위의 ‘해경업무, 요건 몰랐죠?’ 영상이 대상을 받았다. 특히 한 경위는 부상으로 받은 상품권을 지역 소외계층에 전액 기부해 의미를 더했다.해경청에 따르면 지난 5~6월 진행된 이번 공모전에는 총 17편의 작품이 접수됐다. 이 중 내·외부 심사를 거쳐 대상 1편, 최우수상 2편을 선정했다.한 경위가 제작한 콘텐츠는 해양경찰이 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 수행하는 다양한 임무를 재미있고, 알기 쉽게 소개했다는 점에서 높은 점수를 얻었다. 영상은 해경청 공식 유튜브 채널에서 시청할 수 있다.이번 수상으로 해경청장상과 함께 30만 원 상품권을 부상으로 받은 한 경위는, 이를 평소 알고 지내던 스님에게 기부했다. 이 스님은 그동안 부모가 없는 아이들을 보살펴 온 것으로 알려졌다.한 경위는 “공모전 당선만큼이나 어려운 주위 사람을 챙겨볼 기회가 돼 더 기분이 좋다”고 소감을 전했다.김평한 통영해양경찰서장은 “창의적인 생각이 존중받고 가치가 활용되는 해양경찰 문화가 자랑스럽다. 더욱이 어려운 이웃을 챙기는 모습이 훈훈하다. 전 직원을 대표해 박수를 보낸다”고 말했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
