"나는 자연인이다" 심마니, 의문의 죽음… "양쪽 귀 찔린 흔적 발견"
지난달 강원도 춘천에서 숨진 채 발견된 한국심마니협회장의 유족 측이 '타살 정황이 발견됐다'며 의혹을 제기하고 수사당국에 재수사를 촉구했다.8일 경찰 등에 따르면 지난달 26일 오전 9시 47분쯤 춘천시 북산면 추곡리의 한 야산에서 한국심마니협회장 A(62) 씨가 숨진 채 발견됐다.산에서 홀로 지냈던 A 씨는 자택 인근 밭에서 쓰러진 채 숨져 있는 것을 수색을 벌이던 경찰과 소방대원이 발견했다.숨진 A 씨 주변에는 쟁기 등 농기구가 놓여 있었다고 한다.경찰은 A 씨가 평소 심장질환을 앓고 있었다는 유족 진술을 토대로 심근경색으로 인한 사망으로 판단했다.하지만 유족 측은 A 씨의 장례를 치르는 중 "타살 가능성을 발견했다"며 경찰에 재수사를 요청했다.A 씨의 유족이라고 밝힌 B 씨는 지난 7일 청와대 국민청원을 통해 "'나는 자연인이다'에 출연한 저의 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다. 도와주세요'라는 제목의 청원 글을 게재했다.B 씨는 "한국심마니협회 회장인 삼촌의 사망사고 소식을 듣고 처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았다"며 "그런데 염을 하는 도중 왼쪽, 오른쪽 귀 뒤쪽으로 알 수 없는 물체로 찔린 흔적이 발견됐다"고 말했다. 이어 그는 "국과수에 부검을 의뢰했고, 외력에 의해 찔림이 의심돼 독극물 관련 검사도 진행하고 있다"고 했다.B 씨는 "실종신고 이후 가족들에게 연락이 오지 않은 점, 시신을 수색하는 당시 수색 인원과 발견 당시의 내용을 정확하게 설명하지 않은 점, 유족에게 외상에 대해 알리지 않은 점이 수상하다"며 "의심되는 정황이 사실일 수는 없지만, 합리적 의심이 발생할 경우 그 의심을 해결할 수 있는 수사에 임해 주시길 간청한다"고 강조했다.경찰은 유족 측 요청에 따라 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했고, 독극물 관련 검사도 진행 중이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
