"그알" PD도 당황했던 정인이 양모 일화 "저, 입양했어요"
'정인이 사건'을 방송해 사회적으로 뜨거운 반향을 일으킨 SBS‘그것이 알고 싶다’ 이동원 PD가 취재 후기를 전했다.이 PD는 7일 방송된 SBS 라디오 ‘이철희의 청치쇼’에 출연해 ‘정인이 사건’에 주목하게 된 이유 등을 설명했다.이 PD는 '정인이 사건'이 여러 차례 언론을 통해 보도되었기 때문에 '그알'에서 다룰 생각이 없었다고 밝혔다. 이 PD의 마음을 돌려세운 것은 제보 메일이었다. 그는 “정인이 사건과 관련된 제보 메일만 200여건이 들어와 있었다. (먼저) 하루 정도 1~2명을 취재했는데 알려지지 않은 사실들이 엄청나게 있었다”며 뒷이야기를 전했다.또 피해자인 정인이의 얼굴과 이름을 공개하게 된 이유에 대해 "저희가 너무 당황했던 건 너무나 많은 신체 부위들에 학대 정황, 상처가 있었고 방송에 모자이크 처리를 해서 얼굴을 가린다고 하면 상처 부위를 보여줘야 하는데 상처 부위들을 합하다 보니까 얼굴 대부분이 완성되더라”고 설명했다.아동 학대 전문가들에게 자문을 구했더니 그들 역시 정보를 공개하는 게 정인이나 사회를 위해서 나을 것이라고 조언했다고 부연했다.이 PD는 방송에서 가장 당황스러웠던 일화로 양모가 카페나 식당에 정인이를 데리고 갔을 때 묻지 않아도 본인 스스로 ‘저 우리 아이 입양했어요’라는 말을 한 것을 꼽았다. 그는 “이런 점을 보면 양모가 ‘입양한 이유’를 생각해 볼 수 있지 않을까”라며 의미심장한 말을 전하기도 했다.이 PD는 “당시 10여 명의 경찰과 아동보호 전문기관의 상담원들이 출동을 여러 차례 했었는데 그중에 한 사람이라도 신경을 썼다면 이런 일이 일어나지 않았을까라는 생각이 든다“라면서 “지금 국회에서 입법조치에 대한 이야기들이 많이 나오는데 저희가 아쉬운 건 현재도 충분히 매뉴얼이 잘 되어 있다고 생각을 하고 그 매뉴얼대로 진행만 됐으면 정인이는 지금 살아있었을 것”이라고 힘주어 말했다.마지막으로 이 PD는 “후속편에 대한 많은 분들의 요청이 있다”며 “계속 취재를 이어가고 있는 상황인데 또 역할이 필요하다고 하면 할 생각”이라고 덧붙였다.'정인이 사건'은 지난해 10월 서울 양천구 목동 한 병원에서 치료를 받던 16개월 여아가 사망한 사건이다. 아이의 머리와 복부에 큰 상처가 있는 것을 발견한 의료진이 아동학대를 의심해 신고하면서 알려졌다. 당시 정인이는 또래에 비해 눈에 띄게 왜소하고 온몸이 멍투성이었다. 찢어진 장기에서 발생한 출혈로 복부 전체가 피로 가득 차 있었다.제작진과 대한아동학대방지협회의 제안으로 '정인아 미안해 챌린지'가 유명인들 및 일반인들 사이에서 퍼져나가고 있다. 이달 13일 첫 재판을 앞두고는 진정서 및 탄원서 작성 캠페인도 동시 진행 중이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
