드론 띄워 아파트 주민 10쌍 사생활 불법 촬영한 40대 구속
드론을 이용해 부산 고층 아파트 입주민들의 사생활을 불법 촬영(부산일보 10월 8일 자 10면 보도)한 A 씨가 구속됐다.부산지법 동부지원은 지난 7일 오후 피해자 동의 없이 불법 영상물을 촬영한 혐의(성폭력 처벌특례법 위반)로 A 씨에 대한 구속영장을 발부했다.A 씨는 경찰 조사에서 혐의를 부인하고 있지만, 법원에서 사안의 내용이나 중대성 등 비춰볼 때, 도주 염려가 있다고 판단한 것으로 보인다. A 씨는 40대 평범한 회사원으로 알려졌다. 일당 B 씨는 불구속 상태에서 입건됐다.이들은 지난달 19일 자정 무렵부터 약 3시간 동안 부산 수영구의 한 고층 아파트 창가로 드론을 띄운 뒤 입주민 10쌍의 신체 부위를 불법 촬영한 혐의를 받고 있다. A 씨는 인근 아파트 옥상에 올라가 드론을 띄워 조종한 것으로 조사됐다. 가격이 100만 원 이상인 드론 아래에 고성능 카메라를 붙여 촬영한 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨의 컴퓨터를 압수해 디지털포렌식 분석을 하는 등 추가 범행이 있는지 수사하고 있다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
