"친트" 시위대 美의회 난입 사태…4명 사망·52명 체포 끝에 종료
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 워싱턴DC 연방회의 의사당에 난입하는 과정에 4명이 숨지고 52명이 경찰에 체포됐다.6일(현지시간) AP통신, AFP통신, 로이터통신 등 주요 외신 보도에 따르면 워싱턴DC 경찰은 의회 경찰이 쏜 총에 맞은 시위대 여성 1명이 병원으로 이송됐다가 사망했다고 밝혔다. 이들 언론은 다른 사망자 3명이 "의료 응급상황"으로 숨진 것으로 전했다.AFP통신은 숨진 시위대 여성은 캘리포니아주 남부 샌디에이고 출신의 애슐리 배빗으로, 트럼프 대통령의 열렬한 지지자로 트위터 계정에 자신을 '재향 군인'이라고 소개하는 등 애국심을 드러냈다고 전했다. 또 현지 언론은 배빗이 미 공군에서 14년 복역하며 네 차례 해외파병 근무를 수행한 이력이 있다고 설명했다. 한편, 현지 경찰은 '친트(친트럼프)' 시위대의 의사당 난입 사태와 관련해 52명을 체포했다고 밝혔다. 이 중 47명은 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장이 도입한 오후 6시 통금을 어겨 체포됐고, 26명은 의사당 경내에서 체포됐다고 경찰은 설명했다. 나머지 일부는 미허가·금지 총기를 소지한 혐의로 검거됐다.경찰은 또한 의사당 인근 민주당 전국위원회(DNC)와 공화당 전국위원회(RNC) 본부 건물에서 파이프 폭탄을 발견해 회수했고, 의사당 경내 차량에서 화염병이 든 냉장고도 회수했다고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
