[사설] 사회적 거리 두기 조정 눈앞, 막바지 방역에 힘 모아야
정부가 ‘추석 특별방역 기간’이 끝난 뒤 다음 주부터 적용할 ‘사회적 거리 두기’ 단계 조정안을 오는 11일 발표한다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 8일 “추석 연휴 이후의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 증감 양상, 감염 확산 형태, 집단감염 분포 등을 지켜보는 데 시간이 좀 필요하다”며 주말까지 확진자 발생 추이를 예의주시하겠다는 입장을 보였다. 추석 연휴 때 발생한 ‘조용한 전파’의 고리가 이제 하나둘씩 확인되는 만큼 현 상황을 면밀히 들여다보겠다는 정부 입장은 충분히 이해된다. 만에 하나 추석 연휴 기간 감염원 등에 노출된 경우라면 이번 주중에 영향이 나타날 수 있기 때문이다. 추가 전파가 이뤄지지 않도록 국민 모두의 자발적인 협조가 그 어느 때보다 필요하다.당장 9일부터 사흘간 이어지는 한글날 연휴가 걱정이다. 추석 연휴보다 길지는 않지만 추석 특별방역 기간이 유지되는 만큼 방역 조치 사항을 철저히 지켜야 할 것이다. 겨우 두 자릿수를 유지하던 전국 일일 신규 확진자 수가 다시 세 자릿수로 늘었고, 부산은 이번 주 들어 3명→2명→5명→5명으로 확산세를 이어 가고 있다. 더욱이 8일 부산에선 가정방문 간호조무사로부터 자택에서 영양수액을 맞은 3명이 추가로 확진되는 등 새로운 집단감염 사례와 함께 경로를 알 수 없는 확진이 계속되고 있어 누구도 안심할 수 없다.이럴 때일수록 한글날 대규모 도심 집회는 자제해야 마땅하다. 예측할 수 없는 다중의 사람들이 방역수칙을 지키지 않을 경우, 감염 위험 요인이 증가하는 것은 당연한 이치다. 8월 15일 광복절 도심 집회를 고리로 근 한 달 동안 총 647명의 확진자가 나온 것을 반면교사로 삼아야 한다. 물론 경찰도 한글날 광화문 집회를 차단하기 위해 개천절 때처럼 경찰버스로 겹겹이 ‘차벽’을 세우는 등 집회 원천 차단 방침을 밝혔는데, 과연 이 방법밖에 없는지 되묻지 않을 수 없다. 국민의 건강권 보호를 위해 불가피하다고 해도 과도한 공권력은 기본권 침해 논란을 불러일으킬 수밖에 없다. 불법 시위에 단호하게 대처하되 기본권 침해 우려가 높은 대응은 가급적 피해야 한다.정부는 집단감염 여파에 따라 확진자 수가 등락을 거듭하지만 잘 관리된다면 안정화도 가능하다고 한다. 성급한 조치는 금물이겠지만 사회적 거리 두기 2단계 조치가 시행된 지 어언 두 달이 되어 가는 만큼 모두가 힘을 모아 이 난국을 빠져 나가야 하지 않겠는가. 누차 강조하지만, 코로나19의 유행과 발생은 언제, 어느 때라도 급변할 수 있음을 다시 한번 명심하기 바란다. 조그만 집단발생 하나가 대규모 유행으로 발전할 수 있기 때문이다. 특별방역 기간 연장 여부는 전적으로 국민들의 막바지 방역 협조 여부에 달려 있다. 긴장의 끈을 늦추어선 안 된다.
부산일보
