"딸 낳으면 안 돼" 아기 성별 알고 싶어 임신한 아내 배 가른 인도 남성
인도에서 한 40대 남성이 아기의 성별을 알고 싶다는 이유로 임신한 아내의 배를 가르는 만행을 저질렀다.21일(현지시간) 로이터통신 등 외신에 따르면 인도 북부 우타르프레데시주 부다운 경찰은 이 같은 범죄를 저지른 남편 팬나달 데비(43)을 살인 혐의로 체포했다.이 사건으로 태아는 사망했고 산모 아니타 데비(35)는 과다출혈로 중태에 빠져 델리의 한 병원 중환자실에 입원한 것으로 전해졌다.산모의 가족들은 남편 팬나달이 평소 아내에게 아들을 낳을 것을 강요해 왔다고 전했다. 또 남편이 태아의 성별을 알고 싶다면서 아내의 배를 흉기로 갈랐다고 주장했다. 이들 부부는 슬하에 딸 5명을 두고 있었다.팬나달은 경찰 조사에서 "고의로 아내를 다치게 하려고 하진 않았다"며 "아내에게 낫을 던졌지만 그렇게 심하게 다칠 줄은 몰랐다"고 진술했다. 팬나달은 마을에 있는 종교인으로부터 아내가 여섯 번째 딸을 임신했다는 말을 듣고 이 같은 범행을 저지른 것으로 현지 경찰이 파악하고 있다고 인도타임즈는 밝혔다. 사산된 태아는 아들이었던 것으로 밝혀졌다.산모의 오빠는 "팬나달은 종종 딸을 5명 낳았다는 이유로 동생을 때렸다"면서 "부모님이 여러 차례 말렸던 적도 있다. 그런데 이토록 잔혹한 일까지 벌일 줄은 상상도 못 했다"고 말했다.전통적으로 남아선호사상이 강한 인도에서는 성별 감별에 따른 낙태와 여아 고의 방치 및 학대로 매년 46만명의 여아가 죽고 있다. 유엔인구기금(UNFPA) 6월 보고서에 따르면 지난 50년간 인도에서 실종된 소녀들은 4600만명에 달한다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
