전국 확산세 꺾였는데 부산 확진자 왜 늘어날까
전국 코로나19 하루 신규 확진자가 60명대로 감소한 반면 부산 신규 확진자는 하루 동안 9명이 추가되면서 확산세가 다시 고개를 들고 있다. 방역당국은 오피스텔발을 시작으로 잇따른 집단감염의 여파로 지역 곳곳에서 '조용한 전파'가 진행되고 있다고 추정한다.22일 부산시는 전날 대비 9명 신규 확진자가 추가됐다고 밝혔다. 부산의 일일 신규 보고 확진자는 지난 주말부터 5명→8명→6명→9명을 기록했다. 지난 7일 이후 줄곧 5명 미만을 유지하면서 소강 상태로 접어드는가 했더니 다시 두 자릿수에 바짝 다가간 것이다.이와 같은 추세는 전국 확산세와 차이가 있다. 전국 일일 신규 확진자는 이날 0시 기준 61명으로 지난 20일(82명)과 21일(70명)에 이어 사흘 연속 두 자릿수를 유지했다. 지난달 27일 441명으로 정점을 찍은 뒤 줄곧 감소세다. 지역발생은 51명이고, 수도권에서 36명이 나왔다.부산시는 다시 고개를 든 확산 추이의 배경으로 꼬리를 물고 잇따른 방문판매나 다단계, 각종 설명회 관련 감염의 영향을 지목했다. 지난달 중순 이후부터 시작된 여러 건의 관련 집단감염의 여파가 지역에서 숨은 채 여전히 진행되고 있을 가능성이 크다고 보는 것이다.잇따르는 감염경로 불명 사례는 이러한 추정을 뒷받침한다. 부산시에 따르면 9월 10일부터 22일까지 부산에서 발생한 감염경로 불명 사례는 모두 8건이다. 이 기간 발생한 전체 확진자(55명)의 14.5%에 해당한다.지역별로는 연제구가 3건, 북구가 2건, 금정구가 2건, 서구가 1건이다. 동아대 부민캠퍼스(서구) 건을 제외한 7건의 경우 연령대별로 60대가 4명, 70대가 3명이다. 이들은 다른 확진자와 연결고리가 확인되지 않은 채로 발열이나 호흡기 증상이 있어 검사를 받았다.부산의 방문판매, 다단계, 각종 설명회 관련 사례는 지난달 말부터 연제구 SK뷰, 샤이나, 뉴그랜드 세 곳의 오피스텔발 집단감염으로 시작됐다. 특히 샤이나오피스텔 관련 감염은 현대중공업 울산조선소 사례로도 확산됐다. 이날도 울산에서 샤이나 관련 확진자 2명이 나왔다.이번달 들어서도 경북 산양삼 사업설명회에서 파생된 부산진구 호리물산(건강보조식품 판매점) 관련으로 부산에서만 5명 확진자가 나왔다. 연제구의 건강용품 다단계 설명회에서도 부산 5명을 비롯해 참석자 11명이 확진됐다. 이가운데 부산 2명, 충북 2명, 울산 1명은 이날 추가됐다.각종 설명회 관련 확진자들이 대부분 고령층이라 증상 인지가 늦다. 손님 7명이 확진된 북구 식당 사례에서는 이달 6일 식당을 이용한 지 15일 만에 접촉자 통보를 받고서야 검사를 받고 확진된 환자도 있다. 증상 발현부터 진단되기까지 시간이 길어질수록 n차 감염 위험도 커진다.고령층은 중환자로 진행될 확률도 높아서 치료에도 어려움이 발생한다. 이날 기준 부산의 중환자는 중증환자 3명 ,위중환자 5명 등 8명이다. 연령대별로 보면 60대가 5명, 70대가 2명, 50대가 1명이다.부산의 중환자용 음압병상은 또다시 포화 상태에 도달했다. 보유 병상 19개 가운데 나머지 11개는 코로나19가 아닌 다른 중환자(7개), 중환자에서 회복 단계인 환자(4개)가 모두 사용하고 있다. 당장 중환자가 추가로 발생하면 회복 중인 환자의 병상을 비워야 한다.안병선 부산시 시민방역추진단장은 이날 브리핑에서 "8월 중순 이후 방문판매, 다단계, 각종 사업설명회 등을 중심으로 발생한 감염이 감염경로 불명 확진자가 발생한 지역을 중심으로 조용한 전파로 진행 중일 가능성이 있다고 추정된다"고 말했다.이어 안 단장은 "당분간 방문판매, 다단계, 각종 소모임을 자제해주시고 증상이 있을 경우 적극 검사를 받아달라"고 재차 당부했다.한편 부산시는 지난 4일 미등록 불법사업자의 다단계 사업설명회, 불특정 다수를 대상으로 하는 투자설명회 관련 집합금지 행정명령을 발령하고 시민신고센터를 통해 지난 18일까지 총 58건 신고를 접수했다고 밝혔다.부산시는 이 가운데 집합금지 명령을 위반한 것으로 의심되는 2건을 경찰에 고발하고, 타 시·도에 등록된 방문판매 직접판매홍보관 6곳은 부산시 고위험시설로 추가 지정했다. 또 미등록 방문판매업이 의심되는 1곳도 경찰에 수사를 의뢰했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
