부산 수영구 고층아파트에 드론 띄워 아파트 사생활 불법 촬영
“드론이 고층 아파트 입주민들의 사생활까지 들여다본다?”드론을 이용해 고층 아파트 입주민들의 사생활을 불법 촬영한 일당이 붙잡혔다. 부산 남부경찰서는 7일 피해자 동의 없이 불법 영상물을 촬영한 혐의(성폭력 처벌특례법 위반)로 40대 A 씨에 대해 구속영장을 신청하고 30대 B 씨는 불구속 입건했다.이들은 지난달 19일 자정 무렵부터 약 3시간 동안 부산 수영구의 한 고층 아파트 창가로 드론을 띄운 뒤 여러 명의 입주민을 불법 촬영한 혐의를 받고 있다.경찰은 A 씨의 드론에서 입주민의 성관계 장면 등이 담긴 촬영물을 확인했다. A 씨 등은 가격이 100만 원 이상인 드론 밑에 고성능 카메라를 붙여 촬영한 것으로 알려졌다.이들의 행각은 19일 오전 3시 5분께 해당 아파트 테라스에 드론이 떨어졌다는 신고가 경찰에 접수되면서 들통났다. 당시 드론 소유주인 A 씨가 떨어진 드론을 찾으러 왔다가 현장에 출동한 경찰을 보고 그대로 달아났다.경찰은 CCTV 등으로 추적 끝에 A 씨 등 2명을 검거했다. 경찰 조사에서 이들은 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨의 컴퓨터를 압수해 디지털포렌식 분석을 하는 등 추가 범행이 있는지 수사하고 있다. 김성현 기자 kksh@
부산일보
