"월북 가능성 없다"… 서욱, 공무원 실종 첫날 보고 논란 예상
서욱 국방부 장관은 7일 북한군에 의해 피격된 해양수산부 공무원 A(47) 씨의 실종 신고 접수 당일엔 '월북 가능성이 없다'는 취지로 보고 받았다고 밝혀 논란이 예상된다.이는 A 씨 유가족이 월북 시도를 했다는 해양경찰청과 군의 발표에 반발하는 만큼, '단순 실종'에서 '자진 월북자'로 판단이 바뀌게 된 '결정적' 근거가 된 첩보 내용을 둘러싼 논란이 가중될 것으로 보인다.해양경찰청은 앞서 지난달 29일 언론 브리핑에서 "인위적인 노력 없이 (이 씨가) 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다"며 "실종자가 북측에 월북 의사를 표명한 정황, 표류 예측 분석 결과 등을 종합해 볼 때 실종자는 월북한 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다. 또 국방부 역시 A 씨 실종 사흘 만인 지난달 24일 A 씨에게 총격을 가한 뒤 시신에 기름을 부어 불태웠다고 발표하면서 A 씨가 북측에 월북 의사를 표명한 정황이 식별된 점 등을 근거로 "자진 월북을 시도한 것으로 판단된다"고 밝힌 바 있다.서 장관은 이날 국방부 국정감사에서 A 씨 실종 신고가 해경에 접수된 지난달 21일 당일 북측에 신속히 협조 요청을 하지 않았다는 국민의힘 하태경 의원 지적에 "(실종 당일엔) 북한으로 넘어간다는 판단을 못 했다"고 말했다. 그러면서 "최초에 월요일(9월 21일·실종 당일)에 '월북 가능성이 낮다, 없다' 이렇게 보고를 받고 그때는 통신을 확인하지 않았다"고 설명했다.이어 서 장관은 "(실종 다음 날인 22일) 나중에 첩보를 통해 북측에 가 있다는 걸 알게 됐다"고 덧붙였다. 하루 만에 A 씨를 '단순 실종자'에서 '월북 시도자'로 판단을 바꾼 것이다. 또한 A 씨가 실종된 해역이 북측으로 얼마든지 떠내려갈 수 있는 서해 북방한계선(NLL) 인근이였다는 점을 고려하면 '단순 실종'이라는 군의 초기 판단이 적절했는지를 두고 비판이 예상된다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
