다대포 중학생 실종 사고 수색 사흘째 ‘오리무중’
원격 수업을 마친 뒤 다대포해수욕장에 놀러 갔다 파도에 휩쓸려 실종된 중학생을 찾기 위해 소방과 해경이 사흘째 수색을 이어갔지만 찾지 못했다. 8일 새벽부터는 부산 앞바다에 풍랑특보가 발령이 예상되면서 수색 작업이 더욱 난항을 겪을 것으로 보인다.부산소방재난본부는 다대포해수욕장에서 실종된 중학생을 찾기 위해 소방, 해경 인력 719명과 장비 64대를 동원하는 등 총력을 기울이고 있지만 아직 발견하지 못했다고 7일 밝혔다. 앞서 지난 5일 오후 4시 10분께 부산 사하구 다대포해수욕장에서 원격수업을 마치고 놀러 온 중학생 10명 중 7명이 입수했다가 파도에 휩쓸려 1명이 숨지고 1명이 실종됐다.이날 소방과 해경은 다대포해수욕장을 총 3개 구역으로 나눠 수색을 진행했다. 1구역은 해안가에서 300m 떨어진 사고 지점부터 몰운대까지 해상 지역으로, 소방이 8개 구조대를 편성해 수중 수색을 벌이고 있다. 2구역은 사고 지점부터 몰운대 반대에 있는 도요동까지다. 이 구역은 민간어선 20척이 선박 그물망 등을 동원해 수색하고 있다. 마지막 3구역은 1·2구역을 제외한 나머지 먼바다 지역이며, 해경에서 경비함정 등을 이용해 사고 지점 40km 반경에 있는 거제도 동방 해역까지 수색하고 있다.대규모 인원과 첨단 장비이 동원돼 사흘째 수색 작업이 이어졌지만 성과가 없자 실종자 가족들은 바다만 하염없이 눈물만 흘렸다. 실종자 가족들은 상황을 설명하러 온 소방대원에게 “착한 아이다. 다들 너무 고생이 많으시지만 어떻게든 잘 부탁드린다”며 목을 놓았다. 소방 관계자는 “소방, 해경은 물론 민간어선과 군까지 힘을 합쳐 수색을 벌이고 있지만 다대포해수욕장 일대가 넓고 기상 여건이 좋지 않아 수색에 어려움을 겪고 있다”고 설명했다.하지만 8일부터 부산 앞바다에 풍랑특보가 내려질 것으로 보여 소방과 해경의 수색 작업이 더욱 어려워 질 것으로 보인다. 부산기상청은 “8일 새벽부터 부산 앞바다에 초속 10~16m의 매우 강한 바람이 불고 물결도 2~4m로 높게 일어 풍랑특보가 발효되는 곳이 있겠다”고 7일 밝혔다. 오는 9일에는 일본 규슈 부근에 접근한 제14호 태풍 ‘찬홈(CHAN-HOM)’의 간접 영향까지 받을 것으로 기상청은 내다봤다.소방 관계자는 “풍랑특보가 내려질 정도로 기상 조건이 악화하면 헬기 비행이 어려워지는 등 수색 작업에 많은 제한이 생긴다”면서 “기관마다 보유한 장비가 다르기 때문에 소방, 해경, 군 등이 수시로 상황판단회의를 열어 해상 환경을 종합적으로 고려해 수색 방식을 정할 것”이라고 말했다.한편 7일 오전 9시께 다대포해수욕장 내 임시상황실에서 변성완 부산시장 권한대행과 김석준 부산시교육감, 소방재난본부장, 부산경찰청장, 남해해양경찰청장 등이 상황판단회의를 열고 수색 방향에 대해 논의했다. 이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
