아빠가 체험학습 데려간다더니… 부산 초등학생 3개월째 실종
부산 사상구에서 어머니와 살던 초등학교 6학년이 석 달가량 실종된 상태인 것으로 확인됐다. 따로 살던 아버지가 “체험학습에 다녀오겠다”며 이 학생을 데려간 뒤 이들 부자의 소재가 파악되지 않아 경찰이 수사에 나섰다.부산 사상경찰서는 올 7월 중순 실종된 A(11) 군 사건을 수사하고 있다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 군은 올 7월 14일 등교를 하지 않았고 이후 연락이 닿거나 소재가 파악되지 않았다. 학교 측은 A 군의 무단 결석이 이어지자 같은 달 16일 수사를 의뢰했다. 경찰이 A 군 행방을 뒤쫓았으나 7일 기준 86일째 행방조차 확인하지 못했다.경찰은 다만 A 군이 생존해 있다면 아버지와 함께 있을 것으로 추정하고 있다. 아버지가 학교에 체험학습을 통고한 뒤 A 군과 함께 연락이 닿지 않고 있다. 경찰 관계자는 “A 군은 실종 전까지 어머니와 함께 살고 있었다”며 “따로 살던 아버지가 잠시 시간을 보내겠다며 아이를 데려간 이후 연락이 끊겼다”고 밝혔다.사상경찰서는 7일 부산경찰청과 합동 수사반을 꾸려 A 군 수사를 확대했다. 경찰 관계자는 “A 군과 아버지를 계속 추적했으나 통신 기록이나 행방 등이 전혀 파악되지 않았다”며 “아버지가 일정한 주거지 없이 지내온 것으로 파악되는데, 수사를 강화해 빠른 시일 내 A 군을 찾을 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.A 군을 포함한 실종 초등학생 현황은 이날 오전 국정감사 자료를 통해 알려졌다. 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원에게 경찰청이 제출한 자료에 따르면 A 군뿐만 아니라 충남 2명, 전북 1명 등 전국적으로 초등학생 4명이 행방불명인 것으로 확인됐다. 박 의원은 “경찰과 교육 당국 등 관계자들이 긴밀히 협력해 아이들을 찾아내야 할 것”이라고 밝혔다. 이우영 기자 verdad@
부산일보
