"사라진 현금 145억"…카지노 재무담당 휴가 떠난 뒤 연락두절
제주의 한 카지노에서 보관 중이던 현금 145억원이 사라져 경찰이 수사에 나섰다.랜딩카지노를 운영하는 람정엔터테인먼트코리아(람정)는 지난 4일 오후 카지노 금고에 보관 중이던 현금 145억6,000만원이 사라진 사실을 확인하고, 재무담당 임원인 말레이시아 국적의 50대 여성 임원 A씨를 횡령 혐의로 경찰에 고소했다. A씨는 지난 연말 휴가를 떠난 후 연락두절 상태다.사라진 현금 145억6000만원은 5만원권으로 가정할 때 무려 29만1200장으로, 무게만 291㎏이 넘는다. 과거 비자금 사건에서 단골로 등장했던 10㎏들이 사과박스에 5만원권 지폐 약 12억원이 들어간다는 점을 감안할 때 145억원을 사과 상자에 담으려면 상자 12개 정도가 필요하다.경찰은 신화월드에 설치된 CCTV를 확보해 수사하는 한편 A씨의 행적을 추적하고 있다.이와 관련해 경찰 관계자는 "공범이 있다면 한꺼번에 옮겼을 가능성이 있지만 단독범행일 경우 상당한 시일에 걸쳐 가져갔을 수도 있다"며 "모든 가능성을 열어 두고 수사하고 있다"고 말했다.사라진 돈은 본사인 랜딩인터네셔널이 람정엔터테인먼트코리아에 맡겨둔 돈으로 환전용인 것으로 알려졌다. 람정측은 카지노 운영자금이 아니어서 카지노 운영에는 영향이 없다는 입장이다.제주 랜딩카지노(5581㎡)는 인천 파라다이스시티(8726㎡)에 이어 국내 카지노 중 두 번째 규모로 2018년 3월 문을 열었다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
