[속보] "광복절 집회 주도" 김경재 구속적부심 기각…구속 유지
광복절에 불법 집회를 개최한 혐의로 경찰 수사를 받는 김경재(78) 전 한국자유총연맹 총재와 '일파만파' 김모 대표가 구속적부심을 신청했으나 법원이 이를 기각했다.서울중앙지법 형사항소9부(최한돈 부장판사)는 7일 김 전 총재와 김 대표의 구속적부심 신청을 기각했다. 재판부는 "피고인들에게 증거인멸 염려의 사유가 있다"고 결정 이유를 설명했다. 법원의 기각 결정에 따라 두 사람은 구속 상태가 유지된다.김 전 총재와 김 대표는 올해 광복절에 사전 신고된 범위를 벗어나 집회를 연 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반) 등으로 경찰의 수사를 받고 있다. '일파만파'는 당시 광화문 동화면세점 앞 인도와 세종대로에서 100명 규모의 집회를 신고했으나 이 집회에 사랑제일교회 등에서 온 참가자들이 몰려 실제로는 5천명 이상이 참가한 것으로 알려졌다.이에 두 사람은 지난달 28일 법원으로부터 구속영장이 발부됐다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 "이 사건 집회를 전후해 피의자들이 주고받은 의사연락의 내용 등에 비춰 증거를 인멸할 염려가 있다"며 "피의자들이 준수사항을 위반한 정도와 그로 인한 파급효과, 집회 및 시위의 자유의 한계 등을 종합해 판단했다"고 구속영장 발부 이유를 설명했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
