"황하나 남편" 누구?… 핵심 증인 중 1명, 최근 극단적 선택
황하나 씨의 남편 오 모 씨가 지난달 극단적 선택으로 사망했다. 오 씨는 황 씨의 마약 투약 혐의를 진술한 핵심 증인 2명 가운데 1명이었던 것으로 전해졌다.7일 JTBC는 "황 씨가 집행유예 선고를 받은 지 1년 반 만에 구속됐다"며 "황 씨의 남편과 지인도 마약을 투약·판매한 혐의로 조사를 받았고, 지난달 (남편은) 극단적 선택으로 숨졌다"고 보도했다. 중태에 빠진 황 씨의 지인 남 씨는 국내 최대 규모의 마약 조직원이었던 것으로 조사됐다. 그동안 황 씨의 전 연인으로 지칭됐던 오 씨를 이날 JTBC는 '남편'으로 지칭했다.황 씨의 남편 오 씨는 황 씨가 마약 투약했다는 사실을 진술한 뒤 지난해 12월 24일 극단적 선택으로 사망했다.당시 오 씨가 남긴 유서에는 '황하나를 마약에 끌어들여 미안하다'는 취지의 글이 적혀 있었다. 당초 오 씨가 진술하고자 했던 내용과 상반된 것이라 그 배경에도 강한 의문이 제기됐다.특히 오 씨의 지인에 따르면 오 씨와 중태에 빠진 남 씨 모두 극단적 선택을 할 친구가 아니라고 MBC와 가진 인터뷰에서 밝혔다.지인 A 씨는 "오 씨가 마지막에 어떤 상태였고, 누구랑 연락했는지 다 밝혀졌으면 좋다"고 전하기도 했다.또한 앞서 지난해 12월 24일 황 씨의 남편 오 모 씨의 지인으로 알려진 B 씨는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "OOO님(황하나 남편)이 사망하셨다고 한다. 삼가 고인의 명복을 빈다"라는 글과 함께 국화 사진 한 장이 게재됐다. 이어 "황하나 하나 때문에 인생 망치는 사람이 도대체 몇 명인지"라고 한탄 섞인 말을 덧붙이기도 했다.B 씨는 "남편 오 씨와는 결혼식 없이 서류상 혼인 신고만 한 상태"라고 밝혔다. 해당 게시물은 현재 삭제된 상태다.한편, 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 측은 최근 방송에서 황하나와 그의 남자친구가 혼인신고를 한 사실상의 남편이라고 밝히기도 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
