“아동 성 착취 동영상 소지만 해도 구속됩니다”
“불법 촬영된 아동 성 착취 동영상을 소지만 해도 구속됩니다.”올 5월 개정된 성폭력처벌법 시행 이후 불법 촬영 동영상 수백 건을 가지고 있던 20대가 처음으로 구속됐다.부산경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 “아동 성 착취 동영상 등을 소지한 혐의(성폭력처벌법 및 청소년성보호법 위반) 20대 A 씨를 구속했다”고 6일 밝혔다.A 씨는 아동·청소년 성 착취 동영상과 불법 촬영 동영상 수백 건을 인터넷에서 내려 받아 자신의 PC와 휴대전화에 소지한 혐의를 받고 있다. A 씨는 또 불상의 여성을 불법 촬영한 혐의도 받고 있다.A 씨는 올 5월 신설 개정된 성폭력처벌법에 따라 불법 촬영물 소지 등 혐의로 구속된 첫 사례이다. 신설 개정된 성폭력처벌법은 피해자 동의 없이 촬영되거나 유포된 불법 촬영 동영상을 소지만 해도 처벌하도록 명시하고 있다.부산 경찰은 경찰청에서 운영 중인 ‘불법 촬영물 추적 시스템’을 활용해 A 씨를 검거했다. 불법 촬영물 추적 시스템은 온라인상 아동 성 착취 동영상과 불법 촬영물을 소지하거나 재유포하는 행위자를 추적해 방송통신심의위원회로 삭제와 차단을 요청하는 시스템이다.부산 경찰은 불법 촬영물 추적 시스템을 활용해, 법 시행 이후 지난달까지 불법 촬영 동영상 유포자 30명을 입건했으며, 현재 13명에 대해서는 계속 수사하고 있다.부산경찰청 관계자는 “사회적 약자인 아동 성 착취 동영상이나 불법 촬영 동영상에 대한 유포를 근절하기 위해 수사력을 집중하겠다”고 밝혔다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
