연락끊은 친형이 동생인척 신분증 재발급…현금 인출까지
부산에서 10여 년 전 연락이 끊긴 친형이 동생인 척 위장해 신분증을 재발급받고 동생 계좌에서 현금까지 인출하는 황당한 사건이 발생했다.6일 부산진구에 따르면, 50대 남성인 A 씨는 지난달 18일 부산진구 한 주민센터에서 동생 B 씨 명의의 새 주민등록증을 발급받았다. 통상 주민등록증 발급 시 본인 확인을 위해 지문을 인증하지만, 주민센터에 따르면 당시 A 씨의 손가락이 건조하고 딱딱해 손가락 지문 인증이 되지 않았다. 주민센터 관계자는 "본인임을 확인하기 위해 추가 확인 절차를 거쳤으나 모든 질문에 빠짐없이 대답했고, 본인이 맞는다고 우겼다"고 설명했다. A 씨는 동생의 주민등록증을 발급받은 뒤 은행에 가 동생 B 씨의 계좌에서 현금 300만 원을 인출했다.뒤늦게 이 사실을 알게 된 B 씨는 A 씨로부터 돈을 돌려받았지만, A 씨의 만행은 여기서 그치지 않았다. A 씨는 지난달 29일 동래구의 주민센터에서도 같은 수법으로 동생 명의의 주민등록증을 발급받았다. A 씨는 다시 발급받은 주민등록증으로 두 곳의 은행에서 현금 180만 원가량을 인출한 것으로 전해졌다. 동래구 관계자는 "형제라 얼굴도 닮았던 데다 본인 확인을 위해 질문한 것들도 모두 외우고 있어 속을 수밖에 없었다"고 해명했다. B 씨는 아직 돈을 돌려받지 못한 것으로 전해졌다.부산진구와 동래구는 경찰에 주민등록법 위반 혐의로 A 씨를 고발했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
