[사설] 다대포 입수 사망·실종… 폐장 해수욕장 안전 방치 안 된다
폐장한 부산 사하구 다대포해수욕장에서 물놀이를 하던 중학생들이 바다에 빠져 1명이 사망하고 1명은 실종된 안타까운 사고가 일어났다. 지난 5일 오후 4시 9분께 다대포해수욕장에서 중학생 7명이 파도에 휩쓸렸다는 신고가 접수됐다. 5명은 출동한 소방대원과 해경에 의해 10여분 만에 구조되거나 자력으로 빠져나왔으나, 1명은 구조된 뒤 숨지고 1명은 실종 상태다. 이번 사고는 코로나19 국면의 온라인 원격수업을 마친 학생 10명이 해수욕장을 찾았다가 발생했다. 코로나19로 사회적 거리 두기가 2단계로 강화된 8월 21일 부산지역 7개 해수욕장이 일제히 조기 폐장해 안전에 대한 경계가 늦춰진 사이 생긴 사고라는 점에서 안전불감증이 빚어낸 것이나 다름없다.소방 당국과 해경은 사고 직후부터 헬기를 동원하는 등 사고 해역을 수색하고 있지만, 현재까지 답보 상태다. 이에 정세균 국무총리는 6일 해양경찰청·소방청·경찰청과 부산시 및 사하구에 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다하고 예찰활동을 강화할 것을 긴급 지시했다. 예찰은 최근 바닷가 너울성 파도로 인한 인명피해가 잇따라 국민의 안전이 위협받고 있기 때문이다. 지난달 28일 오후 강원도 고성군 토성면 용촌 앞 해변에서는 너울성 파도에 휩쓸린 30대 여성과 여섯 살짜리 아들, 조카 등 관광객 3명이 숨졌다.부산을 비롯한 전국 해수욕장들이 지난 8월 말 코로나19 집단 감염을 우려해 조기 폐장한 뒤 안전요원이 배치되지 않아 안전의 사각지대에 놓여있다는 지적이 나온다. 다대포해수욕장의 경우 폐장 직후부터 수상구조 자격증을 가진 안전요원 배치가 이뤄지지 않은 것으로 드러났다. 다만, 사하구청 해변관리사업소 직원 3명이 해수욕장에서 근무하고 있어도 안전이 아니라 시설물 관리와 정화활동에 전념하고 있어 불시의 안전사고에는 속수무책인 상황이다. 부산의 다른 해수욕장들 사정도 마찬가지다. 해수욕장 안전사고 대비와 유사시 신속한 구조활동을 위해 행정안전부·해양수산부·기상청 등 관계부처와 소방·해경·경찰, 관할 지자체는 평상시 안전요원 배치나 주기적인 순찰제도 도입을 검토해야 할 것이다.국민들이 강화된 코로나19 방역대책 시행의 장기화에 지친 나머지 신선한 바람을 쐬러 주야로 해수욕장과 바닷가를 많이 찾고 있다. 더욱이 지난해 1월부터 해수욕장 이용 및 관리에 관한 법률 개정안 시행으로 여름 개장기간뿐 아니라 사시사철 입욕이 가능해졌다. 해수욕장에 대한 연중 24시간 철저한 안전관리 대책이 필요한 상황이다. 부산은 최대 규모의 국내외 피서 및 관광 인파가 몰리는 해수욕장의 도시이자 국내 유일하게 지정된 국제관광도시다. 코로나19 사태 진정 이후의 해수욕장 사계절 이용 활성화와 관광산업 육성을 위해서라도 하루빨리 치밀하고 완벽한 안전관리가 이뤄져야 마땅하다.
부산일보
