‘식당 종업원 추행’ 혐의 부산시의원 검찰 송치
식당 종업원을 강제로 추행한 혐의(부산일보 8월 13일 자 3면 등 보도)로 경찰 수사를 받아온 부산시의회 A 의원이 기소의견으로 검찰에 송치됐다.부산 사하경찰서는 5일 식당 종업원에게 부적절한 신체접촉을 한 혐의를 받고 있는 A 시의원을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 약 두 달간 해당 사건을 수사해온 경찰은 관련자들의 진술과 CCTV 영상을 토대로 A 의원에게 강제추행 혐의가 있다고 결론을 냈다. 다만 구체적 수사 내용은 공개하지 않았다.앞서 올 8월 사하구 한 식당 직원이 A 의원으로부터 식당에서 부적절한 신체접촉을 당했다며 112에 신고했다. A 의원은 당시 지인들과 술자리를 가지고 있었던 것으로 알려졌다.피해자 법률대리인인 김소정 변호사는 “A 의원이 피해를 호소한 종업원에 대해 무고죄로 고소하겠다고 언론에 말한 것 등에 대한 손해배상 소송도 따로 진행 중이다”고 말했다.A 의원은 당시 더불어민주당 소속이었으나 민주당 부산시당이 사건 이후 해당 시의원을 제명해 현재는 무소속 상태다. A 의원은 따로 이의제기를 하지 않아 민주당은 재심을 진행하지 않았다.이날 국민의힘은 성명을 내고 부산시의회가 강제추행 혐의를 받는 A 의원을 즉각 제명해야 한다고 주장했다. 국민의힘은 성명서에서 “A 의원이 시의회 의원으로서 국민에게 보여주었던 심각한 수준의 성인지 감수성은 충격과 공포다”며 “부산시의회는 이 의원을 지금이라도 즉각 제명하고 더 이상 부산시민을 우롱하지 말라”고 말했다. 박혜랑 기자 rang@
부산일보
