여야, 공수처 공방 격화
여야는 5일 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 두고 날선 대립을 이어갔다. 더불어민주당은 추석 연휴가 끝나자마자 공수처법 개정을 시사하는 등 드라이브를 건 반면 국민의힘은 “악법 통과를 위한 온갖 꼼수를 준비 중”이라며 거세게 반발했다.민주당 이낙연 대표는 이날 열린 최고위원회의에서 “공수처 설치, 공정경제 3법, 이해충돌 방지법의 처리를 늦출 수 없는 시기가 다가온다”며 “여야가 아니라 대한민국 미래를 위해 꼭 필요한 길”이라고 강조했다.김종민 최고위원도 “국정감사 기간이지만 공수처 설치가 한시가 급하다”며 “현실은 공수처 시행이 실질적으로 불가능한 상황”이라고 말했다. 그러면서 “시행을 가능하게 하기 위해 (공수처)법 개정이 필요하다고 분명히 말한다”고 덧붙였다.공수처법은 올해 7월 15일 발효됐지만 국민의힘이 공수처장후보추천위원을 선임하지 않으면서 공수처 출범은 지연되고 있는 상황이다. 이에 민주당은 야당이 계속 협조하지 않을 경우 국정감사가 끝나는 10월 말께 현행 공수처법을 개정, 야당 협조 없이 공수처를 출범하도록 하는 방안을 내부적으로 검토하고 있다.이에 국민의힘은 즉각 반발했다. 배준영 대변인은 이날 논평에서 “습관적 날치기에 익숙해진 정부여당은 슬그머니 공수처법 통과에 시동을 걸고 있다”며 “보장된 야당의 비토권마저 무력화시키기 위해 공수처법 개정안을 기습 상정한 것도 모자라 악법 통과를 위한 온갖 꼼수를 준비 중”이라고 비판했다. 그는 이어 “정부·여당은 밀어붙이기만 할 것이 아니라 야당과 검찰, 법원, 경찰이 왜 그렇게 반대하는지 살펴야 한다”고 덧붙였다.이은철 기자 euncheol@
부산일보
