추석날 고교생 "무면허 뺑소니"에 20대 여성 숨져…"엄벌 촉구"
추석날 무면허로 렌터카를 몰다가 20대 여대생을 치어 숨지게 한 고교생이 구속됐다. 피해자의 유족은 청와대 국민청원을 통해 "뺑소니 사고는 살인이나 다름없다"며 가해자를 엄벌해달라고 촉구했다.지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 '추석날 무면허 뺑소니 사고로 사망한 스물두 살 조카를 죽인 10대 가해 운전자와 동승자들의 강력한 처벌을 구한다'는 제목으로 글이 올라왔다.피해자 A씨를 조카라고 밝힌 청원인은 "렌터카로 제한속도 시속 30㎞ 구간을 과속하면서 횡단보도를 건너고 있는 조카를 충격하고 그대로 도주했다"며 "조카는 22살의 꽃다운 나이에 삶의 목표였던 세계적인 안무가의 꿈을 피워보지도 못하고 세상을 떠났다. 제발 죄를 지었으면 그에 합당한 처벌을 받게 부탁드린다"고 호소했다.그러면서 "법이 없다면 신설을, 처벌이 미비하다면 양형기준을 강화해서 이런 살인자가 합당한 처벌을 받지 않고 빠져나가지 않게 두 손 모아 부탁드린다"며 "가족과 웃으며 행복한 추석 명절을 보내야 할 시간에 저희 가족 모두는 조카의 뺑소니 사망으로 장례식장에서 울음바다로 명절을 보내야 했다"고 덧붙였다.유족은 가해자 측이 현재까지 어떠한 사과도 없었다고 주장하며 "대신 영장실질심사 시 법원에서 가해자 부모가 아들을 위해 울며 쇼를 했다"고 분노했다.전남 화순경찰서에 따르면 A씨는 1일 오후 11시40분쯤 왕복 4차로에서 횡단보도를 건너다 무면허 상태로 운전하던 B군(18)의 차량에 치였다. A씨는 추석을 맞아 고향집에 와 친지들을 만나고 귀가하던 길에 변을 당했다.B군과 또래 동승자 4명은 아무런 조치 없이 그대로 현장을 벗어났다. B군은 사고 직후 광주까지 20㎞가량을 달아났다가 되돌아와 경찰에 자수했다. B군 등은 올해와 지난해에도 무면허 운전을 하다 차량 접촉사고를 냈던 것으로 알려졌다.한편, 조사결과 B군 등은 SNS를 통해 처음 알게 된 C씨(25) 명의로 카셰어링 애플리케이션을 통해 광주에서 렌터카를 빌린 것으로 파악됐다.경찰은 B군을 지난 3일 교통사고처리특례법상 치사, 도로교통법 위반(무면허운전) 혐의로 구속한 후 정확한 사건 경위를 조사 중이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
