음주운전 사고 난 "서면 한전 앞 포장마차 거리" 영업금지…코로나19 확산 위험
음주운전 차량이 시민들이 있는 공간으로 돌진해 10여명이 넘는 부상자가 발생한, 부전동 '서면 한전 앞 포장마차 거리'의 영업이 금지됐다.부산진구는 5일 오후 "서면 한전 앞 포장마차 거리는 최근 일어난 음주 교통사고에서 알 수 있듯이 시민의 안전이 확보되지 않은 것으로 판단되고, 당시 공개된 영상에서 방역수칙 미준수 등 코로나19 확산 위험이 발견된다"며 해당 지역의 포장마차 영업을 금지한다고 밝혔다.부산진구가 영업금지를 내린 곳은 기존에 알려진 서면 롯데백화점 후문 지역의 '서면포장마차 거리'가 아니라, 삼정타워 건물 뒷편의 이면도로(신천대로50번길)로 '한국전력공사 부산울산본부' 입구가 있어 통칭 '서면 한전 앞'으로 불리는 구역이다. 이 곳에서는 지난달 27일 술에 취해 포장마차를 들이받은 후 도주하던 20대 운전자가 시민들에 의해 붙잡히는 사건이 있었다.경찰에 따르면 이날 오전 4시 27분께 음주상태로 차를 몰던 20대 운전자 A씨가 포장마차를 향해 걸어오던 손님 2명을 들이받은 뒤, 차를 멈추지 않고 마치 도미노를 쓰러뜨리듯 테이블에 앉아있던 손님 10여명을 연달아 들이받았다. A씨는 사고 직후 70ｍ가량을 또 달아났으나 주변에 있던 시민들의 저지로 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 당시 A 씨의 혈중알코올농도가 운전면허정지에 해당하는 만취상태로 확인됐다고 밝혔다. 또 A씨의 음주 사실을 알고도 함께 차에 탄 동승자 3명도 모두 입건했다. 이 사고로 경상을 입은 피해자 4명은 병원으로 옮겨졌다.한편, 사고 당시 CCTV 화면과 현장 상황을 담은 인터넷 생방송 영상 등이 인터넷에 공개되자, 사고 당시 분노한 시민들이 만취한 운전자와 차량을 막아 세우고 거칠게 항의하는 모습이 큰 화제가 됐다. 반면 일부 누리꾼들은 새벽 시간 포장마차를 이용하는 많은 손님들이 마스크를 쓰지 않은 채 좁은 구역 안에 모여있는 것을 지적하며 '방역수칙 미준수'와 함께 코로나19의 재확산을 우려하기도 했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
