배정고 ‘찾아가는 진로 멘토링’… 동의대 신방과 등 4개 학과 참가
최근 부산 남구의 배정고등학교에서는 ‘찾아가는 동행 진로멘토링’(사진)이 개최됐다. 2018년 시작해 올해로 3년째를 맞이하는 이 행사는 동의대학교 학과별 교수진들이 부산 지역 고등학교를 찾아 학생들의 진로에 관한 강의를 진행하는 고교-대학 연계프로그램이다. 배정고에서는 수능이후 고3 학생들을 대상으로 해왔으나, 올해는 고1 학생들을 대상으로 진행했다.이번 ‘찾아가는 동행 진로멘토링’에는 동의대 ‘신문방송학과’, ‘임상병리학과’, ‘경찰행정학과’, ‘컴퓨터공학과’ 등 4개 학과가 참가했으며 해당학과 교수진의 진로강의와 학생들의 질의응답으로 진행됐다. 참가한 학과들 모두 최근 학생들에게 인기를 더해가고 있는 분야들이라 학생들의 집중도는 대단했다.학과별 강의를 듣는 학생들의 사유도 대부분 비슷했다. 신문방송학과는 새로운 미디어시대의 도래에 대한 관심으로, 임상병리학과는 질병치료와 예방을 위한 진단검사의 중요성 때문에 관심을 가지고 있다는 답변이었다. 또 경찰행정학과는 자치경찰이후 경찰의 수요가 많을 것이라는 기대로, 컴퓨터공학과는 4차 산업혁명을 선도하는 학과라는 이유 때문이었다.이날 신문방송학과 진로강의에 참가한 1학년 최승원 학생은 “이번 강의로 신문방송학과의 교육 과정과 직업 전망에 대해 알 수 있었고, 1인 미디어 시대에 언론매체가 어떻게 변화할 것인지를 생각해 보는 계기가 되었다. 진로에 대해 좀 더 깊이 있게 탐색해 보는 좋은 기회였다”고 소감을 밝혔다.
부산일보
