YS차남 김현철, 文 겨냥 ""달의 몰락" 노래 생각나"
고(故) 김영삼 전 대통령의 차남 김현철 김영삼민주센터 상임이사가 4일 문재인 정부를 향해 "우리 국민이 적군에 의해 사살되고 불태워져도 태연히 종전선언하고 공연도 즐기고 보고는 받기는커녕 편하게 잠에 취해 주무시고 얼씨구"라며 비판했다.김 이사는 이날 자신의 페이스북 계정에 최근 북한의 우리 공무원 피살 사건을 언급하며 이같이 말했다.또 개천절 광화문 집회와 관련해 그는 "방역핑계대고 정권비판하는 세력은 법원조차도 차량 시위는 허용했는데도 시내 한복판에 계엄 상태와 같은 재인산성까지 만들어 원천봉쇄하고 정말 이건 꽃놀이패가 따로 없다"라고도 했다.김 이사는 문 대통령 지지층을 지칭해 "40% 홍위병도 있겠다. 조국, 추미애, 유시민, 김어준같은 방언세력도 있겠다. 정말 철통 방어벽을 두르셨다"고 비꼬았다. 이어 "어차피 검찰도 개혁이랍시고 손발 꽁꽁 묶어놓고 그것도 불안해서 제2의 경호처인 공수처도 곧 만들어질 텐데 절씨구"라고 덧붙였다.그러면서 가수 김현철의 '달의 몰락' 가사 일부를 언급했다.'달'(Moon)은 문 대통령의 지지자들이 문 대통령을 지칭하는 말이다. '달의 몰락'은 김현철이 지난 1993년 발표한 노래다.김 이사는 "그녀가 좋아하던 저 달이. 그녀가 사랑하던 저 달이 지네. 달이 몰락하고 있네"를 적었다. 김 이사는 "한 번도 경험해보지 못한 나라님 덕분에 거의 돌 지경이시겠지만 두 눈 부릅뜨고 잘 지켜보시기 바란다"고 했다. 이어 그는 "산에 오르면 정상에 오래 있고 싶어도 반드시 내려오게 돼 있다"며 "그런데 꼭 내려오다 대형사고를 치고 만다. 그땐 어떤 방어막도 백약이 무효"이라고 했다.끝으로 김 이사는 "이 무도한 세력들이 권력에 취해 잠시 즐길 수 있겠지만 결국 무고한 국민들의 눈에 눈물을 흘리게 만든 죗값을 반드시 치르게 될 것이고 후회해봤자 소용없는 극한 고통 속에 통한의 피눈물을 흘리게 될 것"이라고 했다.한편, 개천절 보수단체 광화문 집회와 관련해 더불어민주당 신영대 대변인은 이날 논평에서 "보수단체의 개천절 불법 집회를 완벽하게 봉쇄해 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산에 대한 국민의 불안을 덜어준 경찰의 노고에 감사한다"고 밝혔다. 그러면서 "보수단체들은 한글날 4000여 명의 대규모 집회를 예고하고 있다"며 "눈물겹게 일상의 회복을 기다리는 국민을 위해 대규모 불법 집회는 철회돼야 한다"고 강조했다.반면 국민의힘 김은혜 대변인은 서면 논평에서 "언제는 광화문 광장에 나와 소통하겠다더니 이젠 국민 목소리를 '노이즈 캔슬링'하는 정부"라며 "이석기 석방을 외치는 수천 대의 차량 시위에는 10차선 대로를 터주고서 반정부 집회가 예상되는 도로엔 '문리장성'을 쌓았다"고 꼬집었다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
