文 대통령 ‘방역·경제’에 주력한다
추미애 법무부 장관 아들의 병역특혜 의혹과 북한군에 의한 공무원 피살사건 등으로 힘든 시기를 겪었던 문재인 대통령이 추석 연휴 이후 내놓을 국정운영 구상에 관심이 쏠린다.문 대통령은 이번 연휴 동안 청와대 관저에 머물면서 휴식을 취했다. 그러면서도 코로나19 사태에 대한 긴장을 놓지 않았다고 청와대 측은 전한다. 문 대통령은 ‘방역’과 ‘경제’를 동시에 잡기 위한 행보에 주력할 것으로 보인다. 코로나19 사태는 확진자가 두 자릿수와 세 자릿수를 오가는 등 아직 확실한 안정기에 접어들지 않고 있다. 특히 추석 연휴 기간 이동한 인구가 적지 않은 규모였을 것으로 예상되는 데다 그간 연휴나 휴가철이 끝나면 코로나19 확진자가 급격히 늘어났기 때문에 예의주시해야 하는 상황이다. 이에 문 대통령은 확실한 코로나 사태 안정을 위해 방역 상황을 챙길 것으로 보인다.문 대통령은 북한군의 공무원 총격 사살 사건 등 한반도 정세를 관리하고 이를 계기로 소강국면인 남북관계가 진전될 수 있도록 하는 데 집중할 것으로 전망된다. 문 대통령은 이번 피격 사건을 계기로 남북 관계의 진전을 이뤄내야 한다는 입장이다. 하지만 북한은 아직 남북공동조사와 군사통신선 복구·재가동 등 문 대통령 요청에 응답하지 않고 있어 11월 미국 대선 때까지는 진전이 힘들 것으로 보인다.청와대 안팎에선 문 대통령의 추석 연휴 구상에 ‘개각 카드’가 포함됐을지 시선이 모인다. 여권 주변에서는 추미애 법무부 장관을 둘러싼 논란과 함께 강경화 외교부 장관도 배우자 해외여행으로 구설에 오른 만큼 국면전환용 개각이 필요하다는 이야기가 나온다. 하지만 정치권에선 정기국회가 마무리된 이후 개각을 하지 않겠느냐는 관측이 제기된다.박석호 기자
부산일보
