광화문 집회 부산 명단 미제출 인솔자 자택 등 압수수색
지난 8·15 서울 광화문 집회에 참석하기 위해 부산에서 시민들을 모아 인솔한 이들에 대해 경찰이 압수수색을 진행하고 있다.부산경찰청은 28일 오전 광화문 집회 당시 부산지역 참가자를 인솔한 32명 자택 등에 수사관을 보내 압수수색을 진행하고 있다. 이들 32명은 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 하고도 버스 탑승자 명단을 제출하라는 부산시의 행정명령을 이행하지 않는 등 코로나19 확산을 위한 역학조사를 거부·방해한 혐의를 받고 있다.경찰은 이번 압수수색을 통해 인솔 책임자들의 휴대전화와 관련 서류를 확보할 예정이다. 이후 압수된 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 분석 등을 통해 실제 집회 참석자를 확인하는 데 수사력을 집중할 계획이다. 인솔자들의 탑승자 명단 고의 폐기 여부 등 증거인멸 여부도 들여다본다는 방침을 세웠다.앞서 지난 21일 부산시는 명단 제출을 계속 거부한 인솔자 32명을 경찰에 수사 의뢰한 바 있다. 경찰은 기초수사를 거쳐 수사 의뢰 접수 일주일 만에 압수수색에 나서는 등 본격적인 강제 수사에 돌입했다. 압수수색과 관련 수사는 부산경찰청 지능팀이 진행하고 있다.부산경찰청 관계자는 “코로나19가 전국으로 확산하는 등 매우 엄중한 시기이기 때문에 속도감 있게 수사를 진행하고 있다”며 “역학조사를 회피하거나 방해하는 불법행위에 대해 단호하게 경찰력을 행사할 예정”이라고 말했다.김백상 기자 k103@busan.com
부산일보
