[살아남은 형제들] 24번째 증언 "집에 보내준다는 그 시청 공무원 믿었는데...추석 때가 제일 힘들어요"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야 올해 5월, 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 연재됩니다.)<간추린 이야기>"집에 보내줄 테니 얌전히 앉아 있어라". 강호야(55) 씨는 시청 공무원의 말을 철석같이 믿었다.'집에 간다'는 생각에 차량에 올라탄 강 씨. 그날 이후 집도 인생도 모든 걸 잃어버렸다.1973년 어느 날, 용두산 공원에 혼자 놀러간 게 화근이었다. 바다 건너 집이 있는 영도를 구경하다 '옷이 지저분하다'는 이유로 가출소년으로 몰려 부산시청(중앙동)으로 보내졌다.강 씨는 "바다 건너 저기가 우리집"이라고 분명히 말했다. 하지만 그 공무원은 집을 찾아주는 대신 형제원 차량에 태웠다.형제복지원 전신인 형제육아원(용당동)에서의 2년여. 잡혀오는 사람이 많아지자 강 씨는 식당에서 잠을 잤다. 아침이면 바닷물에 세수를 했다. 겨울엔 이불도 없이 포대기 하나로 20명이 버텼다.1970년대 중반, 친구들은 다른 고아원으로 보내졌지만 강 씨는 남아 형제복지원(주례동)으로 옮겨졌다.초창기 형제복지원은 열악하기 그지없었다. 건물은 단 2동. 아이들만 거기서 잠을 자고 나머지는 천막 신세를 졌다. 천막 식당에서 빗물 젖은 밥을 먹었다.애들이고 여자고 어른이고 가리지 않고 노역에 동원됐다. 한번은 산을 깎는데 토사에 깔려 죽다가 살아났다.친구 몇 명과 합심해 도망을 나왔다. 그새 동네가 변해 영도 집을 찾을 수 없었다. 가출 소년들과 어울려 지내다 경찰에 잡혀 또 다시 형제원으로 끌려 들어갔다.1984년 즈음, 타일 작업을 하던 중 점심시간을 틈타 마지막으로 도망나왔다. 닥치는 대로 일했다. 신문배달, 노가다, 트럭운전, 택시운전….세월이 흘러도 트라우마는 선명히 몸과 마음에 각인됐다. 강 씨는 우울증에다 몇 년 전 알코올성 치매 판정을 받아 약을 먹고 있다.특히 추석 같은 명절에 견디기 힘들다. 그 때 잡혀가지 않았더라면 엄마 아빠 손잡고 고향에 가는 아이 중 하나가 나였을 텐데….문득 옛날 생각이 올라올 때가 있다. 그 공무원. 왜 그랬을까. 귀찮아서였을까. 자기 자식이었다면 그랬을까. 그 자식들도 내 인생처럼 똑같이 만들고 싶다는 분노와 원망이 치밀곤 한다.강 씨는 친구들에게 한 번도 과거에 대해 얘기해본 적이 없다. "어릴 때 부랑아였냐?"는 소리를 들을까 두려워서다.하루 빨리 진상규명이 이뤄져, 자신의 이야기를 떳떳하게 털어놓을 수 있는 날을 그리고 있다.<더 많은 이야기>■ 바다 건너 우리집인데…영도에서 우리 부모님이 맞벌이 나갔으니까. 혼자서 시내 구경하다가 용두산 공원을 올라갔어요. "야 여기서 우리집도 다 보이네".(공원)관리하는 사람이 "이리 와봐라" 하더라고요. "집 나왔지?" 이러더라고요. 아니 집 안 나왔다고. 근데 옷이 왜 이래 지저분하냐고. "창고에 앉아 있어라" 하더라고요.퇴근할 시간쯤 되니까 지프차 같은 게 한 대가 오더라고요. 그래 부산시청 가가지고...둘인가 더 있더라고요. 내 또래 되는 애들이. "야 우리 고아원 간다"고 막...공무원 직원한테 "우리집은 저 바다 건너 저기다"고 했는데. "알아서 집 보내줄 테니까 가만히 얌전히 앉아 있어라"고 하더라고요.빵을 주더라고요. 빵 하나씩 먹고. 좀 있으니까 형제원 차가 와가지고 태워 가버리는 거예요. 집에 보내주는 줄 알고 나는 좋아했지.가니까 뭐 내 또래 되는 애들이 한 백 몇 명 있더라고요. 그때부터는 집도 잊어먹고 내 인생도 잊어먹고... 모든 것을 다 잊어버렸어요.73년도 들어가서 74년도에 학교를 보내주더라고요. 박인근 원장이 "너! 너! 너! 너! 너! 너! 너!" 한 10명을 뽑더라고요. "얘들 학교 보내줘!".여기 (생활기록부) 있잖아요.(원래는 65년 10월 8일생인데...)예 예.(형제원 안에서 67년생으로...)예 예.(53일이 '질병'이고 23일이 '사고'고...)그쪽에서 열병이 걸렸어요 내가.어른들하고 같이 지냈어요. '장군방' '희망방'이 있거든요. 나는 장군방에 들어갔어요.하루가 멀다 하고 뭐 어른들을 무지하게 잡아오더라고요. 아동들만 잡아오는 게 아니고.원래 100명, 100명씩 있어야 되는데 150명, 150명씩 이렇게 재우다가. 그것도 모자라니까 식당에서 잠을 재우더라고요.돗자리 하나 깔고. 거기(식당)서 낚시 작업도 하지요. 밥도 먹지. 잠도 자지.저녁에 자려고 하면 낚시 같은 게 이렇게 살에 꽂혀버린다고요. 펜치로 살 꼬매듯이 그냥 쑥 땡기면 쑥 뽑혀 나와요. 치료 같은 것도 없어요 거기는.겨울에도 이불도 없어요. 포대기 그거 하나 툭 던져서 한 20명이서 그냥 덮고 자는 거예요.아침에 일어나 가지고 뭐 씻는 것도 없어요. 앞에가 바다니까 바닷물로 세수하고.■ 천막 아래 빗물 젖은 밥그 사람(박인근 원장)은 원래 '박성학'이에요. 그 원장 사모님도 처음에 우리 있을 적에 음악 선생으로 들어왔다고.그 아들도 무지하게 악질이에요. 원생들 막 집합시켜놓고 때리고.희망방 밑에 공작실 있었고. 그 밑에 베드로집, 요세집...아홉 개 집이 있었어요. 거기는 십자군 연맹에서 도와주고. 외국에서 우리로 인해 가지고 원조를 받으니까 좀 잘해 주더라고요.(아이들은) 주로 경비 서고 어른들 지키고. 애들이 지킨대봤자 얼마나 지키겠어요. 세워 놓는 거지요. 도망 못 가게...어른들은 좌우지간에 억세게 밤에 잘 때 자물통도 채우고. 어른들은 우리보다 더 배고팠겠죠. 애들 먹는 양 만큼밖에 안 줬으니까.어느 날 학교 다니는 애들, 우리 동료들하고 이렇게 해가지고 싹 다른 고아원으로 보내버리더라고요. 나는 못 갔어요.그때부터는 재정이 좀 달려서 그런지 밥도 막 이만큼씩 주고. 반찬은 아예 없고 국... 된장 조금 풀은 거 그거하고. 그리고 보리밥 요만큼.용당(형제육아원)에서부터 주례(형제복지원) 초기에는 진짜 형편없었어요.70년대 후반대인가 그때 주례동으로 넘어왔어요. 어린 애고 여자 애들이고 뭐 어른들이고 필요 없어요. 전부 다 일을 하는 거예요. 전부 다.(주례동 초창기에) 2개 동이 있었어요. 1소대하고 2소대... 단층. 아주 어린 애들만... 그 애들만 방에서 재웠어요.식당이 없어가지고 천막 안에 뭐 한 50명씩 들어가서... 앉아서 밥을 먹는데 비가 막 밥에 떨어지고... (빗물이랑) 같이 먹고 막 그랬어요.■ 본명 대신 '강호야'낚시 작업을 하는데 그 뾰족한 침에 손이 다 파인다고. 그래 조금 늦게 한다고 그냥 나오라 그래가지고 막 뭐 머리고 다리고 몸통이고 막 때리는 거예요.그 어린 마음에 죽고 싶은 생각밖에 안 드는 거예요. 죽고 싶다는 이 마음도 들지 않을... 시간 여유조차 주질 않아요.불침번을 좀 잘못 섰다...(그러면) 다음날 작업장 나가면 다른 애들은 한 다섯 삽 넣을 거를 한 15~20삽씩 하면... 이래 (커다랗게) 된다고요. 뒤따라 다니면서 "빨리 안 가" 이러면서 막 그냥 때린다고요.산에 갖다가 이렇게 밑에 밑동을 파고 위에서 데킹을 박으면 이게 확 (쏟아지는데) 깔려가지고 또 죽을 뻔했죠. "나와!" 이러길래 삽 찾으러 들어갔다가 나오다가 깔려버렸다니까요.(형제육아원과 형제복지원 두 곳에서) 한 10년을 조금 넘게 있었어요. 그 사이에 막 도망도 나와가지고 다시 잡혀가고. (벽에) 굴을 파가지고 또 한 번 도망 나오고.또 한 번은 점심시간 되니까 사람이 없더라고요. 그때 담 넘어가지고 또 도망 한번 나오고.집이 어디 있는지도 모르겠더라고요. 다 변해버리고. 집 나온 애들끼리 이렇게 생활하는 그게 재밌더라고요.부모님 사랑을 못 받다 보니까. 차라리 우리 친구들이 좋더라고요. 그렇게 지내다가 또 잡혀 들어가고.(다시 들어가면...) 마 무지하게 두드려 맞아요. 6소대라는 근신소대가 있는데. 거기는 잘못한 사람들... 그리고 재수감되는 사람들. 거기 들어갔다 하면은 진짜 빡시게 시키는 거예요.(용당동에 있었던 분들은 박인근 원장이 특별히 아꼈다고?)아유 그렇지 않았어요. 그 사람이 어떤 사람인데... 어른들보다 작업 양이 조금 적다는 것이지.(원래는 다른 이름이었다고?)예 예. 그거는 내가 죽을 때까지 내가 이야기하고 싶지 않은 이름이니까. 왜냐면 부모님이 나를 충분하게 찾을 수 있는 그런 여건이 됐는데도 나를 찾지 않았다는 그런 게 있으니까.(형제육아원에서) "이름이 뭐냐" 하니까 내가 "강호야"라고 하니까. 그때부터는 이제 '강호야'라는 이름을 쓰고 싶더라고요. 이상하게 어린 마음에.■ 가장 견디기 힘든 '추석'마지막에 나온 게 84년도인가 나왔다니까요. 신문팔이도 하고 노동도 하고... 닥치는 대로 했죠. 트럭 운전도 하고 택시도 하고...아주 옛날 거는 기억이 나는데 요 근래에 거는 금방 말 몇 마디 하고 이렇게 돌아서면 또 잊어버리고. 하도 몽둥이로 막 머리 같은 데 맞고 이래 놓으니까. 지금은 정신과 약 먹고 있어요.'알코올성 치매'라 하더라고요. 모르겠어요. 뭐 알코올 때문에 그런지. 워낙 두드려 맞아서 그런지.우울증이 있다 보니까 술이 또 되게 막 땡기더라고요. 뭐 하루이틀 먹는 게 아니고 한 10일씩 15일씩 막 이렇게... 밥도 안 먹고 그렇게 먹다가 병원 또 잡혀갔다가.명절만 되면 그런 트라우마가... (형제복지원에) 잡혀가지 않았더라면 나도 저렇게 엄마 아빠 손잡고 저렇게 고향을 가지 않을까.그 다음에는 2차적으로 술이 먹고 싶어요. 잊으려고. 위도 빵구(구멍)나보고 뭐. 명절 때 딱 이 시기에. 추석 때가 최고 힘들어요. 추석 때가...(가족 분들을 찾아보려는 시도는...)생각도 하고 싶지 않아요. 남이 물어보면 "나는 원래 고아였다" 그렇게 이야기해요.지금에 와가지고 누구한테 하소연하고 싶지도 않고. 하소연해봤자 뭐 들어줄 사람도 없잖아요.옛날 생각을 이렇게 가만히 더듬어 보면... '왜 그랬을까...'뭐 귀찮아서 귀찮으니까 그랬겠죠. 내가 분명히 그랬어요. "바다 건너 저기가 우리집이다"고.(길을 잃어버렸다 그러면 집을 찾아주는 게 인지상정인데...)그 당시 때는 안 그랬어요.■ "평생 원망하면서 살고 싶어요"아무리 우리한테 일확천금을 주고 뭐 이렇게 하면 뭐하겠어요. 이미 내 인생은 이렇게... 종잇장처럼 이렇게... 이렇게 돼버렸는데.부산시... 그 당시 공무원... 그분들한테 한번 물어보고 싶었어요. 즈그 자식이었더라면... 남의 자식 진짜 그렇게까지 인생이 엉망 되도록 이렇게 갈기갈기 찢어 놨는지.지근지근 씹어서... 즈그 자식들도 내 인생하고 똑같이 만들어 놓고 싶은 그런 마음뿐이죠.감옥에 보내면 뭐합니까. 그 당시 때 법이 없어가지고 우리를 그렇게 했습니까. 이 민주주의 국가에서...평생 내가 원망하면서... 그분들을 생각하면서 원망하면서 그냥 살고 싶어요. 그냥 이렇게. 원망이 배 뚫고 들어가는 건 아니지만...내가 우리 친구들하고 술좌석에서 이렇게 내 과거 진실을 한 번도 말해본 적이 없어요. "너는 어릴 때부터 그렇게 부랑아였니?" 막 이런 이야기 들을까봐.앞으로는... 선뜻은 못 하겠지만 (과거) 이야기도 할 수 있는... 그렇게 되겠죠.진상 규명이 빨리 좀 이뤄져가지고 한 많았던 그런 마음들을... 빨리 풀렸으면 하는 그런 바람이죠.이대진 기자 djrhee@※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
