[속보] 9대 이하 차량 허용…"개천절 집회" 하루 앞두고 긴장 고조
개천절(10월 3일)에 차량을 이용한 소규모 '드라이브 스루' 집회를 조건부로 허용한다는 법원 결정 이후 보수 단체들이 '9대 규모의 차량 집회'를 서울 곳곳에서 열겠다고 추가로 신고한 가운데 경찰은 신고한 차량 집회 대부분에 대해 금지통고했다.2일 경찰 등에 따르면 개천절인 3일 차량을 이용한 소규모 집회를 열겠다는 신고는 '새로운 한국을 위한 국민행동'(새한국) 6건, 애국순찰팀 1건 등 모두 7건이다. 앞서 서울 강동구에서 개천절에 차량 집회를 열겠다고 신고했던 새한국은 서울 5개 구간에서 차량 집회를 열겠다고 추가로 신고한 바 있다. 서울지방경찰청은 새한국이 추가로 신고한 5건에 대해 모두 금지통고해 현재로서는 행정법원이 허가한 강동구쪽 차량집회만 허가된 상태다.새한국 측은 ▲마포유수지주차장∼서초소방서 10.3㎞ ▲사당공영주차장∼고속터미널역(왕복) 11.1㎞ ▲도봉산역 주차장∼강북구청 6.1㎞ ▲신설동역∼왕십리역 7.8㎞ ▲강동 굽은다리역∼강동 공영차고지 15.2㎞ ▲응암공영주차장∼구파발 롯데몰(왕복) 9.5㎞ 등 6개 구간에서 9대 규모의 차량집회를 열겠다고 신고했었다.새한국 측은 금지통고된 5개의 구간에 대해 집행정지 소송을 내지는 않을 입장이다. 새한국 관계자는 "시간적으로 급박해서 행정소송을 할 수도 없고 금지구역에서는 하지 않을 방침"이라며 "신고되고 허가된 구역에서만 차량시위를 진행할 예정"이라고 밝혔다.보수를 표방하는 단체인 '애국순찰팀'도 1일 오전 차량 9대 규모의 드라이브 스루 집회를 신고한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 이들은 예술의 전당∼조국 전 장관 자택(서울 방배동)∼추미애 장관 자택(서울 구의동) 등 경로로 차량 집회를 벌이겠다고 신고했다.애국순찰팀은 경찰이 금지통고한 차량시위에 대해 집행정지를 신청했다.앞서 서울행정법원 행정6부(이성용 부장판사)는 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국) 측의 신청을 받아들여 경찰의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지를 결정하면서 총 9가지 조건을 제시했다.이 결정에 따르면 △차량 내 1명만 탑승 △참가자 명단을 사전에 제출 △집회 전후로 일체의 모임을 가지지 말 것△집회 도중 창문을 열거나 구호를 외쳐선 안되며 △긴급한 경우가 아니면 차에서 내릴 수 없다는 내용 등이 담겼다. 경찰과 방역 당국은 새한국 측이 이 같은 조건에 불응하면 해산을 명령할 수 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
