나영이 父 "조두순, 안산 돌아오는 건 보복… 반성했다면 떠나야"
아동 성범죄로 복역 중인 조두순 출소가 80여 일 앞둔 가운데, 피해자 나영이(가명)의 아버지는 "안산시장이 직접 조두순을 만나든 아니면 가족을 만나 피해자와 국민들이 안심하고 살 수 있는 방법을 찾아달라"고 호소했다.29일 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서는 사전 녹음한 나영이 아버지와 인터뷰를 방송했다.이날 방송에서 나영이 아버지는 "제가 빚을 내서라도 (조두순의) 이주 비용을 대겠다고 할 정도로 속이 터지고 답답하다"라며 "왜 이런 방법을 정부는 못 하는 걸까"라며 하소연했다. 이어 그는 "안산시민들 누가 (조두순이) 여기(안산) 오는 걸 좋아하겠냐"며 "또 그 사람(조두순)이 다른 곳으로 간다고 해도 모순된 점이 있긴 하다. 이 가해자가 어디로 (갈 수 있게) 좀 방법을 찾을 수 있지 않느냐라고 생각한다"고 말했다.이어 그는 "조두순 나이가 (출소하면) 68세이다. 출소 후 나와서 뭘 하겠냐. 어디 조용한 곳, 국유지라도 임대해서 거기 가서 자기가 자급자족을 하는 방식으로 (피해자와) 떨어뜨리면서 그렇게 해 줄 방법이 없지 않냐"라고 강조했다.최근 윤화섭 안산시장이 제기한 보호수용소법에 대해 나영이 아버지는 "왜 그것(보호수용소법)만 가지고 만 이야기를 하느냐"며 "시장이 청와대 게시판에다 청원해 달라고 올리는 게, 이것은 시민들이 할 일이지 시장이 할 일은 아니다. 시장님은 공무원이라 얼마든지 교도소 측 협조를 얻어 조두순을 만날 수 있다"고 지적했다. 그러면서 "안산시에서 법무부 차관과 지역구 국회의원, 경찰 등이 모여 대책회의를 했다. 내가 잘난 놈은 아니겠지만 아무리 못났어도 피해자 가족들 오라고 해서 '어떻게 우리가 해 주면 좋겠냐'고 물어볼 정도는 되는 거 아닌가"라며 반문했다.나영이 아버지는 현재까지 정부 당국 혹은 시 당국 등 이런 관계 당국이 조두순 출소 문제와 관련해 단 한 번도 '논의하자'고 연락 온 것이 없다고 말했다. 그 때문에 결국 불안해 '정 안되면 내가 이사 가겠다'고 결심했다고 한다. 그는 "사실 이사라는 게 집과 비용이 마련돼야 하는 일인데, 특히 우리는 아이들이나 친구들 모두 전부 밀어내고 떠나야 한다"며 "그게 저희에게 고통이다"라고 말했다.현재 나영이 상태에 대해 나영이 아버지는 "그동안에는 조금씩 안정되면서 잘 지냈다. 그런데 이제 이 시끄러운 상황을 또 아이가 알게 되면 충격을 받을까 봐서 그게 제일 불안하다"며 "핸드폰 등으로 뉴스를 접할 수 있겠지만 혹시나 (뉴스를 접할 수 있어) TV를 아예 없앴다. 그나마 그래도 다행이라고 생각한다"고 덧붙였다.이어 그는 "조두순이 안산으로 온다는 것은 보복으로 판단한다. 어떻게 (피해자가 사는) 같은 동네로 온다는 소리가 나오냐"며 "반성했다면 '피해자를 앞으로 더 힘들게 하면 안 되겠다' 그런 마음을 갖는 게 반성 아니겠냐. '다시는 이런 일이 없게끔 하겠다' 그렇다면 자기는 떠나야 되는 것이 아닌가"라고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
