서면 음주운전 차량, 포장마차로 돌진… 손님들 도미노처럼 쓰러져
부산 서면의 포장마차 거리를 차량을 몰고 돌진해 쑥대밭으로 만든 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.이 소동을 촬영한 영상은 지난 27일 온라인 커뮤니티와 유튜브를 통해 '서면 음주운전'이라는 제목으로 확산됐다. 영상 속 운전자는 사고 직후 시민 50여 명에 둘러싸여 있었다.29일 부산지방경찰청에 따르면 지난 27일 오전 4시 26분쯤 부산 부산진구 부전동 한국전력공사 앞 길거리에서 20대 운전자 A 씨가 음주상태로 포장마차에 걸어오던 손님 2명을 들이받은 뒤 야외 테이블에 앉아있던 손님 10명 등 총 12명을 연달아 들이받았다. 마치 도미노를 쓰러트리듯 12명을 치고 달아난 운전자는 잡고 보니 술에 취한 상태였다.이 사고로 경상을 입은 피해자 4명은 병원에 후송됐다.A 씨는 사고 직후 70ｍ가량을 달아났으나 주변에 있던 시민 수십 명이 A 씨 차량이 운행하지 못하게 막으면서 붙잡혔다.경찰은 음주 사실을 알고도 함께 차에 탄 동승자 3명도 모두 입건했다.A 씨의 혈중알코올농도는 운전면허정지(0.03% 이상) 수준으로 확인됐다고 경찰은 전했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
