절도범 찍힌 도시철도 CCTV…경찰도 확인 못 한다?
“절도범이 찍힌 도시철도 CCTV가 확인이 안 된다고요?”새해 첫날인 지난 1일 오전 부산 사상구 A 복합상가에서 옷 가게를 운영하는 박진수(40·가명) 씨는 잠시 자리를 비웠다. 10분 정도 볼일을 보고 다녀온 박 씨는 매장 앞에 전시된 69만 9000원짜리 겨울용 패딩 점퍼 한 점이 없어진 것을 발견했다. 상가 관리사무소로 달려간 그는 상가 CCTV에서 50대 남성이 훔친 점퍼를 들고 도시철도 2호선 사상역 역사 안으로 달아나는 장면을 확인했다.박 씨는 즉각 절도 피해 사실을 경찰에 신고했고, 경찰의 수사 결과만 기다렸다.하지만 얼마 지나지 않아 경찰에게서 황당한 답변을 들었다. 경찰은 사상역 내 CCTV를 살펴 절도범이 승차권을 뽑아 장산 방향 개찰구를 통과해 승강장으로 내려가는 것을 확인했지만 어떤 역에서 내렸는지는 확인할 수 없다는 것이다. 도시철도 CCTV 영상을 보관하는 부산교통공사 통합관제센터에 경찰이 들어갈 수 없어 CCTV 확인이 힘들다고 설명했다.박 씨는 “코로나19만으로도 힘든 상황인데 CCTV를 살피고 범인을 잡아야 하는 상황에서 경찰이 범인 동선을 확인할 수 없다는 소식에 황당할 따름”이라며 깊은 한숨을 내쉬었다.코로나19 시대에 어이없는 ‘치안 공백’이 발생했다. 부산도시철도 1~3호선 역사 CCTV를 관리하는 부산교통공사 통합관제센터(이하 관제센터)에 외부인 출입이 금지되면서, 수사에 필요한 영상조차 확인할 수 없어서다.부산교통공사는 지난해 2월 말 코로나19 확산 우려로 부산경찰청에 관제센터 방문을 자제해 달라는 공문을 보냈다. 종전까지 부산경찰청과 부산교통공사는 피의자 검거 등에 협조 관계를 유지해 왔다. 경찰이 용의자의 이동 경로 추적하는 중에 협조를 요청하면 교통카드 번호 추적이나, 특정 역 승하차 시간을 조회하는 방식으로 협조했다. 그러나 코로나19 확산 이후 관제센터는 외부인의 출입을 엄격히 통제하고 있다.이처럼 교통공사가 강력한 대책을 꺼낸 이유는 관제센터에서 확진자가 발생하면 사실상 ‘시민의 발’인 도시철도 운행이 마비되기 때문이다. 현재 관제센터에는 지하철 운행을 담당하는 운행관제요원, CCTV 등을 관리하는 통신관제요원 등 총 34명이 4조 2교대로 근무하고 있다. 부산진구 범천동 교통공사 본사 3층에 있는 관제센터는 현재 다른 부서 직원조차 출입이 제한된다. 부산교통공사는 심지어 관제센터 직원과 타부서 직원들과 식사 시간도 겹치지 않게 엄격히 통제하고 있다.부산교통공사 고객홍보실 김광인 팀장은 “종전까지는 범죄 혐의자가 어느 역에서 탑승하고 내렸는지까지 관제센터에서 확인해 경찰에 CCTV 화면을 제공했다”며 “하지만 코로나 확산세 이후 공사 내에서도 코로나 추가 확산을 막기 위해 방역 관리를 철저히 하고 있어 부득이하게 협조가 어려운 상황”이라고 해명했다.김성현 기자 kksh@
부산일보
