홍콩, ‘보안법 위반 혐의’ 범민주인사 무더기 연행
홍콩 범민주진영 인사 약 50명이 6일 오전 무더기 체포됐다. 지난해 6월 홍콩 국가보안법(이하 홍콩보안법) 시행 이후 최대 규모다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 우치와이 전 주석을 포함해 홍콩 제1 야당인 민주당 인사 최소 7명과 공민당의 앨빈 융 주석, 베니 타이 홍콩대 교수 등이 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다고 이날 밝혔다. 현지 로펌 호쓰와이 앤드 파트너스의 사무 변호사인 미국인 존 클랜시도 포함됐다.이날 체포 현장은 야권 인사들의 소셜미디어 등을 통해 생중계 되기도 했다. 이들은 지난해 9월 6일로 예정됐던 입법회(홍콩 의회) 의원 선거를 앞두고 같은해 7월 11~12일 5개 지역구별 야권 단일 후보를 정하는 비공식 예비 선거를 조직하고 참여해 국가 전복을 꾀한 혐의를 받고 있다.야권의 예비 선거는 2019년 11월 구의원 선거에서 압승을 거둔 범민주진영이 후보 난립과 표 분산 등을 막고 홍콩 의회 선거에서 이기기 위해 처음으로 홍콩 전역에 도입됐다. 야권은 이를 통해 입법회 전체 70석 가운데 처음으로 과반을 차지하겠다는 구상으로 ‘35-플러스’ 캠페인을 펼쳤다.예비 선거를 불법으로 규정하고 참여할 경우 처벌받을 수 있다는 홍콩 정부의 경고에도 불구하고 61만여 명에 이르는 유권자가 참여했다. 이에 힘입어 ‘우산 혁명’의 주역 조슈아 웡이 카오룽이스트 지역에서 1위를 차지하는 등 젊은 활동가들이 대거 약진했다. 이를 두고 전문가들은 홍콩 시민들이 직전 시행된 홍콩보안법에 대한 무언의 저항 의사로 해석하기도 했다.당시 야권 예비선거의 흥행 돌풍과 반중 후보의 약진에 당황한 친중파 진영은 예비선거가 홍콩보안법 위반이라고 비판했다.예비선거 직후인 7월 31일 홍콩 정부가 코로나19 확산 방지를 이유로 입법회 의원 선거를 1년 연기한다고 기습 발표하면서 선거는 결국 무산됐다.한편 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 한다. 이에 미국을 비롯한 서방 국가들은 홍콩보안법이 홍콩의 자치권과 민주주의를 훼손한다고 중국을 상대로 거센 비판과 제재를 쏟아낸 바 있다. 윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
