"개천절 차량 집회 열겠다"… 주최 측, 경찰 금지통보 집행정지 신청
개천절(10월 3일) 차량시위 주최 측이 28일 법원에 경찰이 내린 금지통보에 대해 집행정지 신청을 낸다.새로운 한국을 위한 국민운동(새한국) 최명진 사무총장은 이날 기자들에게 보낸 문자 메시지에서 "오늘 오후 3시 30분 서울행정법원에서 기자회견을 한 뒤 집행정지 신청을 제출하겠다"고 밝혔다. 이어 최 사무총장은 "차량으로써 국민의 소리를 내겠다고 하는 것을 무조건 막으려는 행정 당국의 억압"이라며 "이 사안은 방역법과 상관이 없다"고 주장했다.이 단체는 개천절 오후 1∼5시 여의도 전경련 회관에서 광화문 광장을 거쳐 서초경찰서까지 차량 200대 규모로 행진을 하겠다고 경찰에 신고했다. 경찰은 차량 시위도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 불씨가 될 수 있다는 판단에 따라 금지 통보했다.김창룡 경찰청장은 지난 25일 전국 지휘부 화상회의에서 "대규모 차량 시위도 준비와 해산 과정에서 코로나19 확산 위험이 있다”며 “교통 방해와 교통사고 발생도 우려되는 만큼 3중으로 차단해 도심 진입을 막겠다"고 밝혔다.집회와 시위에 관한 법률 12조와 도로교통법 6조에서는 위험 방지와 원활한 교통 흐름을 위해 집회 또는 시위 차량의 통행을 금지할 수 있도록 하고 있다. 또 불법 차량 시위 운전자의 운전면허는 정지·취소하고 차량은 즉시 견인한다. 도로교통법 46조(공동 위험 행위의 금지) 1항에는 도로에서 운전자 2명 이상이 공동으로 2대 이상의 자동차를 앞뒤로 또는 좌우로 줄지어 통행하면서 다른 사람에게 위해를 끼치거나 교통상 위험을 발생시키는 행위를 금지한다. 이를 위반해 구속되면 면허가 취소된다. 도로교통법 시행규칙에도 단체 또는 다중이 교통 방해를 하면 면허정지 또는 취소가 가능하다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
