‘행정타운’에 발목잡힌 거제경찰서 청사 이전…경찰 “지역사회 도와 달라” 호소
4년 넘게 표류한 경남 거제시 행정타운 조성 사업 탓에 애꿎은 거제경찰서 새 청사 건립이 된서리를 맞고 있다. 일찌감치 행정타운 입주를 포기하고 차선책을 찾아 나섰지만, 거제시 만류에 갈팡질팡하더니 결국 오도 가도 못하는 신세가 됐다.거제시 옥포동에 자리 잡은 현 거제경찰서는 1986년 지은 노후 청사다. 공공청사 신축 기준인 내구연한 30년을 훌쩍 넘겼다. 최근 정밀진단에서 안전도 C등급을 받았다. 이로 인해 비만 오면 빗물이 샌다. 지하에는 곰팡이가 핀다. 화장실‧배수로에는 악취가 진동한다. 수도‧배수펌프와 배관이 낡아 녹물이 나오기도 한다.특히 건립 당시 3급지, 280여 명에 불과했던 근무 인원이 2013년 1급지로 승격되면서 440여 명으로 늘었다. 부족한 업무 공간을 보충하려 옥상 등에 컨테이너를 8동 설치해, 임시 사무실로 쓰고 있다. 주차공간도 협소해 청사를 찾는 민원인 불편도 상당하다.이에 기존 청사를 허물고 새 청사를 짓는 재건축안과 다른 부지에 청사를 건립해 이전하는 방안을 놓고 고민하던 경찰은 2016년, 거제시의 요청을 수용해 행정타운에 입주하기로 했다. 행정타운은 민원 수요가 많은 관공서를 한곳에 모으는 사업이다. 그런데 2016년 첫 삽을 뜬 행정타운이 사업비 부족으로 가다 서기를 반복하다 공정률 12%에서 중단됐다.거제시는 새 사업자 선정에 나섰지만, 1, 2차 공개모집이 모두 무산되면서 좀처럼 돌파구를 찾지 못했다. 이 과정에서 올해 정부 예산으로 청사 신축사업비 227억 원을 확보한 경찰은 더는 기다릴 수 없다고 판단, 행정타운 입주 계획을 백지화했다.하세월하던 거제시는 그제야 ‘경찰서 사수’에 나섰다. 행정타운 내 공공청사 부지 4만 1345㎡ 중 3분의 2가 넘는 2만 8738㎡가 거제경찰서와 거제소방서 두 기관 몫이다. 이 중에도 청사를 찾는 민원 수요를 놓고 보면 경찰서가 더 많다. 거제시 입장에선 경찰서가 빠지면 어렵게 행정타운을 조성해도 반쪽짜리가 될 수밖에 없기 때문이다.거제시 요청을 외면할 수 없었던 경찰은 일단, 행정타운 진행 상황을 지켜보기로 했다. 다행히 지난 2월 진행된 3차 공모에서 대체 사업자가 나타났고, 4월 공사가 재개됐다. 하지만 행정타운 부지조성 기간만 4년, 기반시설 공사와 새 청사 설계·건축 기간을 고려하면 최소 8년 이상을 현 청사에서 버텨야 하는 것으로 확인됐다.행정타운 입주는 현실적으로 불가능하다고 판단한 경찰은 관내 국유지 8곳과 시유지 3곳을 후보지로 점찍었다. 이후 현 청사부지와 맞교환 가능성을 검토했지만, 공공청사 입지 조건으로 부적합하다는 결론이 나왔다. 거제시 전역을 놓고 보면 이전 가능한 부지가 일부 있지만, 옥포동 외 지역으로 이전할 경우 지역사회의 반발이 불 보듯 뻔하다는 점도 고민이다.재건축도 여의치 않다. 일단, 현 청사 부지 형태가 역삼각형으로 활용도가 매우 낮다. 이를 감안하고 착수한다 해도 공사 기간 중 사용할 임시 청사가 없다. 최소 240여 명의 본서 인원과 차량 200여 대, 무기고 등을 수용해야 하는데, 이를 충족할 시설이 없다. 임시사무실을 신축할 경우, 최소 1만 ㎡ 부지에 건축비만 38억 원 이상이 추가로 필요하다. 인허가 절차도 까다롭다. 임시 매입 부지가 1종 일반주거지역, 2종 일반주거지역, 계획관리지역이면 빠른 시일 내 설계, 착공이 가능하다. 그러나 농지나 자연녹지, 여타 지역은 지목 변경 등 행정절차가 복잡하고 착공을 장담할 수도 없다.이대로는 어렵게 받아낸 청사 신축 예산 227억 원마저 반납해야 하는 상황에 직면한 경찰은 급기야 지역사회에 도움을 요청했다. 거제경찰서는 최근 보도자료를 통해 청사 신축이 난항을 겪고 있다는 사실을 털어놨다. 경찰이 사건·사고나 구성원 동정이 아닌, 내부 현안을 스스로 드러내 공론화시키는 것은 상당히 이례적이다.경찰 관계자는 “그만큼 매우 시급하고 절실하다는 의미”라며 “경찰서가 이전 신축될 수 있도록 기관, 단체에서 적극적으로 협조해 줄 것을 기대한다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
