"화투 치다 시비…" 분당 70대 여성 2명 피살한 용의자는 이웃주민
분당의 한 아파트에서 70대 여성 2명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이웃 주민인 60대 남성을 용의자로 긴급체포해 조사하고 있다.20일 오전 7시 50분쯤 경기 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트 A(76)씨의 집에서 A씨와 지인인 B(73)씨가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.A씨와 평소 아침 운동을 함께 하던 이웃이 A씨가 운동에 나오지 않는 것을 이상히 여겨 집에 찾아갔다가 경찰에 신고했다.경찰은 아파트 등 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과 C(69)씨를 용의자로 특정, 이날 오전 9시쯤 그를 살인 혐의로 긴급체포했다.21일 경기 분당경찰서에 따르면 전날 살인 혐의로 체포된 C씨는 범행 전인 지난 19일 A씨, B씨 등 이웃 주민 5∼6명과 함께 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트 A씨 집에서 화투를 했다.C씨는 같은 날 저녁 함께 화투를 치던 이들과 시비가 붙었고 그는 오후 8시 57분부터 3차례에 걸쳐 경찰에 도박 신고를 했다. 경찰이 A씨 집에 도착했으나 현장에서 화투나 현금 등 도박의 증거를 발견하지 못했다.C씨는 “여기 있는 사람들 다 도박했으니까 현행범으로 체포하라”고 요구했으나 경찰은 증거가 부족해 입건할 수 없다고 설명하고 철수했다. 이어 경찰이 A씨 집에서 나와 순찰차에 다시 타기 직전 C씨가 경찰에 재차 신고 전화를 했다.C씨는 “내가 칼을 들고 있으니 나를 체포해가라”고 말했다. 다시 A씨 집으로 간 경찰은 곁에 흉기를 두고 앉아있던 C씨를 오후 9시25분쯤 특수협박 혐의로 현행범 체포하고 분당경찰서로 데려가 조사했다.경찰은 그러나 C씨가 혐의를 모두 인정하고 주거가 일정하며 목격자 진술과 흉기 등 증거가 확보된 데다 고령이고 도주 우려가 적어 구속 사유가 없다고 판단해, 오는 22일 오전에 다시 출석하라고 한 뒤 오후 11시20분쯤 석방했다.C씨는 자정이 조금 안 됐을 때 집에 도착한 뒤 10여분 만에 소주와 흉기를 들고나와 A씨 집으로 향했다. 숨진 A씨와 B씨는 20일 오전 7시50분께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 한 시간여 만에 C씨를 붙잡았다. 경찰은 C씨에 대해 구속영장을 신청한다는 방침이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
