피살 공무원 시신, 해경·해군 합동 연평도 인근 집중 수색
서해 소연평도 해상에서 사라졌다 북한에서 피격·사망한 해양수산부 공무원 시신과 유류품을 찾기 위해 해경이 27일 인근 해상에서 집중 수색을 이어갔다.해양경찰청은 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A(47) 씨 시신을 찾기 위해 이날 연평도 인근 해상을 8개 구역으로 나눠 집중 수색하고 있다고 밝혔다.수색에는 해경과 해군 함정 29척, 어업지도선 10척 등 총 39척과 항공기 6대가 투입됐다. 해경은 A 씨 시신이나 유류품이 조류를 타고 서해 북방한계선(NLL) 남쪽으로 떠내려올 가능성에 대비해 수색하고 있다.A 씨의 실종 전 행적을 수사 중인 해경은 지난 25일 군 당국에 A 씨 월북 정황 관련 자료를 요청했으나 군은 28일까지 자료 제공 여부를 알려주겠다고 한 것으로 전해졌다.해경은 또 A 씨가 실종되던 날 탔던 무궁화 10호와 과거 승선한 무궁화 13호에 있는 컴퓨터(PC)를 포렌식해 북한 관련 검색 기록이 있는지를 확인하고 있다. 지난 18일부터 고장 난 선내 CCTV 2대를 복원해 고의 훼손 여부도 밝힐 예정이다. 또 무궁화 10호의 행적을 기록하는 GPS(위성위치항법시스템) 플로터 기록 분석과 A 씨의 금융·보험 계좌와 휴대전화 통화 내역 등을 광범위하게 확인하고 있다.한편 소연평도 해상에 있던 무궁화 10호는 해경 현장 조사가 마무리됨에 따라 26일 오전 출항해 27일 정오 전남 목포 국가어업지도선 전용부두로 돌아갔다.목포를 떠난 지 11일 만에 A 씨를 제외한 승선원 15명만 귀항했고, 승선원들은 건강에 이상은 없으나 A 씨 실종 이후 정신적으로 매우 지친 상태인 것으로 전해졌다. 이들은 이날 오후 3시께 각자 숙소와 집으로 돌아갔다.이호진 기자 jiny@
부산일보
