드론에 인천공항 착륙하려던 항공기 회항…신도시 항공촬영 시도
인천공항 관제권 내에서 드론이 포착돼 항공기 5대가 착륙을 못하고 김포공항으로 회항하는 사건이 발생했다. 드론은 모두 2대가 인천공항 인근에서 떴는데 1대는 적발됐고 1대는 아직 적발하지 못한 것으로 알려졌다.26일 국토교통부와 인천공항공사에 따르면 승객 59명을 태우고 이날 오후 2시 50분 인천공항에 도착할 예정이던 시베리아항공 여객기(러시아 블라디보스토크 출발)가 김포공항으로 회항했다.뿐만 아니라 오후 1시 40분 도착 예정이던 아시아나항공 화물기(독일 프랑크푸르트 출발), 오후 2시 15분 도착 예정이던 아메리칸항공 화물기(미국 로스앤젤레스 출발), 오후 2시 25분 도착 예정이던 아시아나항공 화물기(베트남 하노이 출발), 오후 3시 10분 도착 예정이던 아메리칸항공 화물기(미국 댈러스 출발)도 김포공항으로 회항했다. 오후 1시 40분부터 오후 3시 10분까지 여객기 1대와 화물기 4대가 모두 기수를 돌린 것이다.드론은 2대가 뜬 것으로 전해졌다. 인천공항에는 9km까지 관제권이 설정돼 있어 이곳에는 절대 드론을 띄우지 못한다.1대는 경찰에 적발됐는데 인근의 부동산업체에서 신도시를 항공 촬영하기 위해 띄운 것으로 알려졌다. 1대는 적발하지 못하고 사라졌다. 인천공항 관계자는 “드론 감지시스템에 의해 드론이 포착돼 항공기들이 착륙하지 못했다”고 말했다. 비행금지구역에서 드론을 띄우면 1회 위반시 과태료 100만원, 2회 150만원, 3회 위반시 200만원이 부과된다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
