부산 출산 4시간 만에 숨진 아기… 국과수 "의료과실" vs 병원 "과실 無"
결혼 3년 만에 시험관 시술로 힘들게 가졌던 아기를 출산 4시간 만에 떠나보내야만 했다는 엄마의 사연이 청와대 국민청원 사이트를 통해 알려진 가운데, 경찰이 국립과학수사연구원에 요청한 부검 결과가 나왔다. 국과수는 의료 과실에 무게를 뒀다.30대 엄마 A 씨는 26일 맘카페 등을 비롯한 온라인 커뮤니티 등에 '부산 분만 의료사고로 사망한 저희 아기의 사망 사인에 대한 국과수 부검 결과가 나왔다'는 제목의 글을 게재했다.A 씨는 "아기의 사망 사인은 '주산기가사 및 의인성 기도손상'으로 '주산기가사'는 출산 중 태아질식을, '의인성 기도손상'은 의료행위로 인한 기도손상"이라며 법의학자인 서중석 전 국립과학수연구원장의 부검감정결과에 대한 의견서를 공개했다.서중석 전 연구원장은 "의료 행위로 기도가 손상을 받았기 때문에 이 행위는 분명히 의료과오에 해당할 가능성이 대단히 높습니다"라고 지적했다.이에 A 씨는 "국과수 결과가 저렇게 나왔지만, 아직도 병원 측은 진정한 사과는커녕 억울하다는 입장"이라며 "그래서 저희 아기 죽음의 진상을 제대로 밝히고 의료진과 병원이 합당한 처벌을 받을 수 있게 국민청원을 시작했고, 다시 한번 관심을 둘 것을 부탁한다"고 했다.하지만 해당 병원 측은 과실은 일절 없었다고 반박했다.병원 측은 공식 입장을 통해 "산모의 제왕절개 요구가 전혀 없었고, 출산과 대학병원 이송도 절차대로 했다"고 지적했다. 이어 "이 사안은 견갑난산이라는 1% 미만의 난산과정에서 신속한 분만을 했고, 신생아 응급처치 후 대학병원에 즉시 이송해 대학병원에서 신생아가 사망한 경우"라고 강조했다.앞서 A 씨는 지난 15일 공정한 수사와 분만실 CCTV 설치를 촉구하며 청와대 국민청원에 청원을 올렸고, 이날 오후 5시 30분 현재 11만여 명이 넘게 동의했다.해당 청원에서 A 씨는 "무리한 유도분만으로 열달내 건강했던 저희 아기가 세상을 떠났다"며 "의료진은 차트를 조작하며 본인들 과실을 숨기려 하고 있다. 제발 도와달라'고 말했다한편, 경찰은 외부 의료 전문가에게 부검감정서에 대한 의견을 들은 뒤, 처벌 여부를 결정할 방침이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
