[논설위원의 뉴스요리] 사익 챙기는 공복(公僕) 혼낼 법 없다니
“고양이에게 생선 가게 맡기는 격”이란 우리 속담이 있다. 참으로 어이없는 결정이나, 아예 망해 먹길 작정하지 않고는 내리기 어려운 행위를 이른다. 도둑에게 곳간 열쇠를 맡긴다는 뜻도 된다. 그러나 알고 보면, 괭이나 양상군자( 梁上君子)에겐 잘못이 없다. 자기네들이 가게 주인과 집주인을 속인 게 아니어서다. 못된 본성을 감춘 것도 아닌데, 상대방이 멍청해서 내린 결정들에 대해 왜 책임을 지느냐는 항변을 할 수 있다. 어찌 보면 ‘못된’이란 표현도 사리에 맞지 않는다. 생선과 재물을 좋아하는 게 그들의 존재 근거이기에 자기가 할 일을 충실히 했을 뿐이라고도 볼 수도 있으니.나쁜 건 눈속임을 해 집이나 가게 지킴이를 맡는 경우이다. 앞으로는 사탕발림으로 구슬려 놓고도 뒤로는 몽땅 빼먹고 마는 속임수를 능수능란하게 구사하는 사람들이 꽤 있다. 이를 우리는 사기꾼이라 칭한다. 이 중에 최고 수준이 ‘받지 않으려는 데 자꾸 갖다 바치게 만드는’ 경지라고 하지 않는가. 눈이 밝은 사람에게는 이들이 보이지만, 그렇지 않은 이들도 적지 않으니 어찌할 것인가.모리배에 대한 정의를 일단 이리 내려 놓고 눈을 공직자 쪽으로 돌려 보자. 공직의 사전적 의미는 국가 기관이나 공공 단체의 일을 맡아보는 직책이나 직무이다. 공직자는 거기에 근무하는 사람이겠다. 늘공(늘 공무원)이나 어공(어쩌다 공무원), 국회의원 모두가 여기에 해당된다. 여기서 핵심적 단어는 ‘공(公)’이다. 여러 사람이 관계되는 국가나 사회의 일을 뜻한다. 당연히 개인적 이해를 추구해서는 안 된다. 그렇지 않으면 아예 공직에 발을 들여놔서는 안 된다. 공직에 있으면서 그런 일을 했다면 퇴출되어야 마땅하다.그들이 저지르는 반칙을 일컫는 표현 중에 ‘이해충돌’이란 게 있다. 어투가 좀 거칠다. 어쨌든 서로 맞부딪쳤으니 비정상적인 일이 생긴 것이다. 따라서 그런 일들이 일어나지 않도록 예방하는 건 너무나 당연한 조치일 터. 도로에서 차들이 한시가 멀다고 정면충돌하고 있는데 교통경찰이 먼 산만 쳐다보고 있다면, 그런 조직은 하루빨리 없어지는 게 옳다. 운전자들도 마찬가지이다. 언제 목숨을 잃을지 모를 운전대를 어찌 쉽게 잡을쏜가. 그런데 그런 예방책을 만들기는커녕 오히려 훼방 놓은 곳이 있으니 참으로 기이하다. 세계 10대 불가사의나 요지경, 미스터리로 여길 만하다. 해외토픽감으로 손색이 없다.바로 우리나라 국회의원과 고위 공무원들을 두고 하는 이야기이다. 여기에서는 충돌하는 소리가 자주 들린다. 매일은 아니지만 자주 나는 편이다. 어쩌면 하루가 멀다 하고 일어나는데 소리소문 없이 충돌하는 놀라운 솜씨를 가지고 있을지도 모를 일이다. 이를 방치하면 그 조직이 제 기능을 할 수 없다. 그 기관이 관할하는 공공기능의 전복(顚覆)도 시간문제일 뿐이다. 그런데도 무법천지이니 이를 어찌할꼬.최근에도 “쾅쾅쾅!” 하는 충돌하는 소리가 연달아 나고 있지만, 오리발들만 눈에 들어온다. 박덕흠 의원은 국회 국토교통위에 속해 있으면서 가족 건설회사를 통해 피감 기관들로부터 수천억 원대 공사를 특혜 수주했다는 비판에 직면한 상태다. 박 의원은 지난 23일 국민의힘에서 탈당했다. 삼성물산 사외이사 출신의 국민의힘 윤창현 의원도 여기서 벗어나기 어렵다. 삼성의 지배 구조와 불가분의 관계에 있는 보험업법 개정안을 심사하는 정무위에서 활동하는 건 온당하지 않아 보인다. 이는 야당에 그치지 않는다. 한때 여당에 몸담았던 김홍걸 의원이나 손혜원 전 의원을 두고 하는 말이다. 손 전 의원은 상임위 활동을 하면서 알게 된 정보를 이용해서 투기를 한 게 아닌가 하는 의심을 받고 있다. 대북 경협 테마주를 1억 원 넘게 보유한 외교통일위원회 소속 김홍걸 의원도 그에 해당한다. 아들 병역 특혜 의혹을 받는 추미애 법무부 장관도 여기서 자유롭지 않다. 불미스러운 경우가 이처럼 여야를 가리지 않고 있으니 국민이 어찌 정치권을 불신하지 않을까.국회의원의 이해충돌 문제는 어제오늘 일이 아니다. 공직의 공정성을 훼손하는 대표적인 적폐로 꼽힌다. 전현희 국민권익위원회 위원장의 고민도 여기에 있는 듯하다. 그의 입장을 들어 보자. 전 위원장은 이해충돌 논란을 빚은 추미애 법무부 장관과 박덕흠 의원 건에 대해 한마디 했다. 지난 21일 열린 국회 정무위에서다. “공직자 이해충돌과 관련해서는 법이 없다 보니 여론재판 식으로 이뤄지고 있고, 수사나 법원의 판단을 받지 않는다”라고 밝혔다. 전 위원장은 ‘이해충돌’이 법적 용어가 아니기 때문에 권익위의 유권해석이 “가장 최종적 판단”이라며 ‘이해충돌방지법’의 입법을 촉구했다. 관련 법이 없어 사회 통념상 용납하기 어려운 행위들을 제대로 통제할 수 없는 한계를 밝힌 것으로 들린다.‘이해충돌’을 축구 경기와 비교하면 좀 이해가 쉬울 것 같다. 두 팀이 경기하는데 한쪽의 감독이나 선수가 심판을 맡는다면 얼마나 황당하겠는가. 우리는 그 심판의 공정성을 믿을 수 있을까. 평소 평판이 워낙 좋은 인물이니 그의 인격에 맡겨 볼 수 있을까. 특히 경기 중에 골대 근처에서 애매한 반칙이 나왔다고 상상해 보라. 그때 심판이 자기편에게 유리하게 페널티 킥 판정을 내린다고 가정해 보자. 그래도 경기가 정상적으로 진행될 수 있을까. 결국 심판은 이해관계와 무관한 제삼자가 맡을 수밖에 없다. 다른 분야에서도 이건 상식에 속한다. 판사가 재판하거나 검사가 수사할 때 본인과 사적으로 관계가 있는 사건은 맡을 수 없다. 회피나 기피, 제척 등의 방법을 통해 업무에서 배제하는 건 기본 중의 기본이다. 이런 원칙은 사기업에서도 적용된다. 아무리 사주라도 자기 이익을 위해 주주 이익을 훼손할 수 없는 이치이다. 공직자의 이해충돌도 이와 별반 다를 바 없다. 그런데 국민을 위해 일한다는 공직자들을 대상으로 한 이해출동방지법이 아직도 없다니 이를 어찌 이해해야 하나. 후진 정치국이란 비판에 변명하기조차 부끄럽다.물론 이를 고치려는 노력이 없었던 건 아니다. 19대 국회에서는 이른바 김영란법으로 알려진 관련 법안이 발의됐으니 이해출동방지 부분은 쏙 빠져 버렸다. 20대 국회에서도 8건이나 제출됐는데 역시 논의 단계에도 이르지 못했다. 왜 그럴까. 다른 정쟁 사안이 많았다느니, 적용 대상이 너무 광범위하다느니 하는 이유가 많지만 모두 핑계에 불과하다. 결국 기득권을 포기하지 못하는 속성을 버리지 않았기 때문이다. 자기 발목에 족쇄 채우는 거니까 서로 눈치만 보고 적극적으로 나서지 않았다. 공무원도 여기서 벗어나기 어렵다. 이해충돌방지 지침이라는 게 있어 내부 징계를 받지만, 형사 처분은 당하지 않는다. 공무원 사회에서 일어나는 독직(瀆職) 사건도 알고 보면 상당수가 이해충돌과 연관돼 있음을 알 수 있다.이해충돌방지법 제정을 더 미뤄선 안 된다. 공무원이나 국회의원은 국민 권한을 위임받은 사람들이다. 주인인 국민을 위해 일하는 공복이 아닐 수 없다. 업무 수행 과정에서 자기의 이익과 국민의 이익이 충돌할 때 사익을 포기하고 공익을 우선시하는 건 당연한 일이다. 그런데 그 당연함을 수시로 어기는 분위기가 만연해 있으니 그런 사람에게 벌을 내리는 법을 제정하는 것 또한 당연하다. 물론 모든 공직자가 이해충돌을 일으키는 건 아니다. 하지만 반칙을 막을 법 제정을 도외시한다면 그들도 잠재적 공범자나 다름없다. 21대 국회는 다른 건 몰라도 이 법은 반드시 제정해야 한다. 이는 단순히 공직자 개인의 윤리를 바로잡는 차원을 넘어선다. 업권 보호나 사적 이익을 위해 금배지를 노리는 인사들이 국회에 발붙이는 요인을 근본적으로 제거하는 획기적인 조치이기 때문이다. 자기 이익을 위해서라면 예사로 영혼을 파는 이들이 아무런 소득도 없을 국회에 뭐 하러 나타나겠는가. 선거 한 번 치르려면 천문학적 규모의 자금과 동·반까지 내려가는 조직이 동원돼야 하고 엄청난 시간을 소비해야 하는데 그런 짓을 왜 하겠느냐는 말이다. 아무리 주판알을 튕겨 봐도 이문이 남지 않는다는 걸 특권층이 깨닫도록 하는 강력한 법이 필요하다는 점을 다시 한번 강조한다.그들이 사라지면 국회는 공적인 이해관계를 대변하는 이들이 자리를 잡을 수 있다. ‘나이 많은 남자 엘리트’가 사실상 독점하는 국회 판도를 바꾸게 된다. 신진 정치인들이 진입하고, 여성 의원 수가 절반을 차지하고, 서민들이 국회에 진출한 국민 대의기구를 구성할 수 있다. 계층과 직업, 노사, 성별이란 공적인 일들을 두고 경쟁과 타협을 하는 장이 마련되는 것이다. 이리되면 선거 제도가 경제력과 지명도에 따른 기득권을 재생산하는 기제에 불과하다는 비판이 수그러들 수 있다. 이 숙원을 국회의원에게만 맡겨 놓을 수 없다. 유권자들도 정신을 바짝 차려야 한다. 법이 제정되더라도 그건 최소한의 거름망에 불과하다. 법망을 빠져나가려면 얼마든지 비껴갈 수 있다. ‘법꾸라지’라는 신조어가 그래서 나왔다. 따라서 선거를 할 때 이들을 식별할 식견을 갖춰야 한다. 정략적 주장이나 진영논리의 기만성을 파악할 분별력을 말한다. 생선가게를 탐내는 인간 고양이는 절대 “야옹” 소리를 내지 않는다. 이준영 논설위원 gapi@busan.com
부산일보
