재직 중인 김해 모고교 여자 화장실에 몰카 설치 교사, 실형
경남 김해 한 고등학교에 재직하면서 여자 화장실에 불법 카메라를 설치한 교사에게 실형이 선고됐다.창원지법 형사3단독 조현욱 판사는 학교 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 재판에 넘겨진 교사 A씨에게 징역 3년을 선고했다고 6일 밝혔다.또 성폭력 치료프로그램 80시간 이수와 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 7년 취업제한을 명령했다.A씨는 지난 해 6월 24일 자신이 재직 중이던 경남 김해 한 고등학교 1층 여자 화장실 변기에 불법 촬영 카메라를 설치했다. 문제의 카메라는 당시 화장실을 치우던 청소 노동자에 의해 설치된 직후 몇분만에 발견됐다.경찰 조사 결과 A씨는 과거 근무했던 다른 학교와 수련원에서도 카메라를 설치한 것으로 드러났다.해당 학교 피해자들과 학생들은 "화장실을 가는 것조차 두렵다. 우리는 불안하게 살고 싶지 않습니다"라고 엄벌을 호소해 왔다.조 판사는 "피고인은 학생들에게 사회생활 전반을 가르치고 소통하며 보호할 책임이 있음에도 불구하고 성적 호기심으로 가르침의 대상을 범죄 대상으로 삼았다"면서 "제2의 집이자 소중한 배움터인 학교를 추악한 범행 장소로 만들었고 디지털 범죄의 특성상 전파 가능성이 있어 죄책이 더 무거우며 치밀하고 대담한 계획하에 범행을 저질러 용서하기 어렵다"고 밝혔다. 백남경 기자
부산일보
