4년 만에 누명 벗은 ‘싱가포르판 무전유죄’
싱가포르 ‘재벌 회장님’ 집에서 일하던 인도네시아 가정부가 도둑으로 몰린 뒤 4년간의 법정투쟁 끝에 무죄 판결을 받으면서 화제가 되고 있다. 이웃 나라 이주노동자에 대한 싱가포르 상류층의 ‘갑질’이 어느 정도인지 여실히 보여주는 사건이라는 비판의 목소리가 거세다.일간 스트레이츠타임스는 24일(현지시간) 이달 초 절도 혐의에 대해 무죄를 최종 선고받은 인도네시아 여성 파르티 리야니(46)가 법원에 검찰의 공소 제기 과정에서 잘못이 있었는지를 가려 달라고 요청했다고 보도했다. 법원이 이를 수용할 경우, 검찰에 대한 전반적인 조사가 이뤄질 전망이다.현지 언론 및 영국 BBC방송 등에 따르면 리야니는 2007년부터 백만장자인 리우문롱 창이공항그룹 회장의 집에서 월 600싱가포르 달러(약 51만 원)를 받으며 가정부로 일했다. 당시는 아들 칼을 비롯해 여러 식구가 함께 살고 있었다. 2016년 3월 칼이 결혼해 다른 곳으로 이사하게 됐다. 그런데 리야니는 분가한 아들로부터 집과 사무실을 수차례 청소해 달라는 요청을 받았고, 그녀는 규정에 어긋난다고 이에 항의했다. 그리고 몇 개월 뒤 리우 일가는 리야니가 물건을 훔친 것으로 의심된다며 그녀를 해고했다.당시 리야니는 칼에게 “왜 나를 해고하는지 안다. 당신 화장실 청소를 거부했기 때문에 화가 난 것”이라고 말한 것으로 알려졌다. 당국에 신고하겠다는 말도 한 것으로 전해졌다.그녀는 해고 통보 2시간 만에 짐도 못 챙긴 채 인도네시아로 출국했다. 이후 리우 회장 부자는 그녀가 싸 놓은 짐에서 잃어버린 물건들을 발견했다며 같은 해 10월 경찰에 신고했다. 새 일자리를 찾으러 5주 뒤 싱가포르에 입국한 리야니는 즉시 경찰에 체포됐고, 오랜 법정 투쟁이 시작됐다.리야니는 리우 회장 집에서 3만 4000싱가포르 달러(약 2900만 원)에 달하는 물건 115개를 훔친 혐의를 받았다. 옷과 명품 핸드백, DVD 플레이어와 시계도 포함됐다. 심지어 그녀가 복장 도착 취향이 있어 남자 옷까지 훔쳤다는 누명이 씌어졌다.절도 혐의에 대해 그녀는 버려진 걸 주운 것이거나 자기가 싸지 않은 물건들이라고 주장했지만 2019년 지방법원은 리야니에게 징역 2년 2개월을 선고했다. 리야니는 항소했고 결국 이달 초 대법원격인 항소법원은 최종 무죄를 선고했다.항소법원 찬셍온 판사는 재판에서 리우 일가가 리야니를 4년 만에 신고한 배경에는 ‘부적절한 동기’가 있었다고 결론 내리고, 이 사건을 다룬 경찰·검찰 그리고 하급법원 판사의 문제점을 지적했다. 또 그녀가 훔쳤다는 많은 것들이 고장 난 것들이었다면서 부서진 제품을 훔친다는 것은 ‘일반적이지 않다’고 지적했다. 그리고 DVD 플레이어의 경우, 검찰이 리야니의 주장대로 고장 난 사실을 알고 있으면서도 재판 때 이를 공개하지 않은 것도 문제로 꼽았다.이어 칼 진술의 신빙성도 의심스럽다고 했다. 판사는 칼에게 자신이 소유한 여자 옷을 훔쳤다고 했는데 왜 여자 옷을 갖고 있었느냐고 묻자 정작 답을 못했고, 리야니가 왜 남자 옷을 훔치겠느냐고 하자 복장 도착 취향 때문이라고 엉뚱한 소리를 늘어놓았다.찬 판사는 “교묘하게 속이는 방법을 사용했고, 이는 피고에게 불리하게 작용했다”고 지적했다. 경찰이 수사 보고서 작성 뒤 5주가 될 때까지도 현장을 방문하지 않았고, 리야니에게 인도네시아어와 다른 말레이어 통역원을 제공한 것도 문제라고 판사는 언급했다.BBC는 많은 싱가포르인이 이번 사건을 부자와 엘리트 계층이 가난하고 힘없는 사람들을 괴롭히고, 자신들 기준대로 살아가는 전형으로 보고 있다고 전했다. 리야니 무죄 판결의 후폭풍은 거셌다. 리우 회장은 창이공항그룹은 물론 다른 주요 단체나 기업의 직위에서도 모두 물러났다. 싱가포르 내무 및 법무장관도 “무언가 잘못됐다”며 경찰과 검찰의 수사 과정을 점검하겠다는 뜻을 밝혔다.김경희 기자 miso@busan.com
부산일보
