오거돈 맹공하려다 부메랑 위기 ‘서범수의 고민’
국민의힘 서범수(울산 울주) 의원이 딜레마에 빠졌다. 선의에서 비롯된 의정활동이 본인이나 가족에게 예기치 못한 불이익을 초래할 가능성이 있기 때문이다.서 의원은 21대 국회 출범 이후 오거돈 전 부산시장 성 추행 사건에 집요하게 매달렸다. 자기 친형(서병수 국회의원)의 경쟁자를 직접 다루는 것에 대한 부담도 없지 않았지만 부산 출신 행정안전위 위원으로서 짚고 넘어가야 한다는 생각이 더 강했다는 후문이다.서 의원은 지난달 국회 행안위 결산심사에서 김창룡 경찰청장을 상대로 “오 전 시장과 박원순 전 서울시장 사건이 권력형 성범죄냐, 아니냐”고 여러 차례 따졌다. 서 의원은 부산시장 보궐선거 비용 문제도 집중 부각했다. 중앙선관위 자료를 직접 분석해 부산시장 보선비용을 267억 원으로 추계한 뒤 “광역자치단체장들의 연이은 성추행 논란으로 촉발된 보궐선거에 소중한 세금이 낭비된다는 것은 국민 입장에서 보면 참으로 분노할 일”이라고 주장했다. 그러면서 관련법 개정안 추진 의지도 보였다.그러나 이 같은 주장은 곧바로 서병수 의원에게 부메랑이 돼 돌아왔다. 만약 서 의원이 내년 부산시장 보선에 출마해 부산진갑 보궐선거가 실시되면 14억 원이 넘는 선거비용이 소비된다. 막대한 국민세금이 낭비되는 것은 마찬가지다.서 의원 본인도 향후 울산시장 선거에 출마할 명분이 없다. 울산 울주 국회의원 보선이 실시되면 17억 원 정도의 비용이 투입돼야 한다. 서 의원 형제를 동시에 아는 인사들은 “다른 사람이 아닌 서 의원이 보궐선거 비용 문제를 다룬 것은 정무적 실수로 봐야 한다”고 말했다.서 의원은 또한 내달 7일부터 시작되는 21대 국회 첫 국정감사에서 오 전 시장 성추행 사건을 이슈화할 예정이었다. 그러나 부산시가 20대 국회 후반기에 2년 연속으로 국감을 받아 이번에는 대상에서 제외된다. 광역자치단체 국감은 격년제로 실시되기 때문이다. 결국 행안위의 ‘오거돈 국감’은 사실상 무산됐다.권기택 기자 ktk@
부산일보
