정인이 어린이집 학부모 "양모 이해할 수 없는 행동에 경악"
양부모의 학대로 숨진 16개월 입양아 '정인이 사건'과 관련, 양부모의 불성실한 양육 태도에 대한 목격담이 나왔다.6일 '더쿠' 등 인터넷 커뮤니티와 SNS에는 '정인이 어린이집 같은 학부모분 인스타글'이라는 제목의 글이 확산되고 있다.정인이와 같은 어린이집에 자녀를 맡겼던 것으로 추정되는 A 씨는 인스타그램에 올린 글에서 "우리집 OO와 같은 반 친구였던 이쁜 정인이"라며 어린이집에서 정인이가 다른 아이들과 함께 있는 사진을 공개했다.그는 "어린이집 적응훈련으로 그 여자와 일주일 내내 마주쳤었다"며 "처음 만난 날 너무 충격적이라 아직도 생생한 기억"이라고 적었다. 정황과 문맥상 '그 여자'는 양모 장 씨를 가리키는 것으로 보인다.A 씨는 장 씨에 대해 "정인이가 칭얼거리기 시작했지만 핸드폰을 바꿨다며 우는 아이를 두고 휴대폰만 보던 또X이"라고 분노했다.이어 "이 시간쯤 오전 낮잠을 잔다고 아기띠에 싸여 있던 가재수건을 풀어 얼굴 위에 던져 올리며 얼굴을 모두 가릴 수 있게 가재수건을 올려 놓아야 아기가 잠든다고 하는 말에 경악을 했다"고 밝혔다.그는 "당연히 아기는 수건으로 머리까지 다 덮인 채로 빽빽 울기만 했다"며 "내가 표정 관리 못한 채로 또X이를 쳐다 보니 담임선생님이 정인이를 안고 교실에서 데리고 나가셨다"고 회상했다.그러면서 "그때는 정인이가 입양한지 몰랐으니 저런 행동을 이해할 수가 없었는데 이제야 이해가 간다"고 했다.A 씨는 "잠투정 하는 아가를 보고 짜증만 내기에 가서 안아주니 금새 울음도 그치고 밝게 웃어주던 정인이. 한번만 더 안아줄걸"이라며 안타까워 했다.앞서 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인 양은 양모 장 씨로부터 상습적인 폭행·학대를 당해 심각한 장기 손상과 골절 등을 입고 지난해 10월 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다.이 사건은 지난 2일 SBS '그것이 알고싶다' 방송을 통해 '정인이 사건'으로 알려지면서 국민적 공분을 일으키고 있다.특히 정인 양이 입양된 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못하고 내사종결 혹은 혐의없음으로 불기소의견으로 송치한 사실이 알려져 파장이 일고 있다. 사건과 관련된 경찰관들은 사건이 공론화되자 '경고'등 징계를 받았다.검찰은 장 씨에게 아동학대치사와 유기·방임 죄 등을 적용해 구속기소 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
