文 대통령, 秋 장관과 별도 대화 없었지만…
문재인 대통령이 21일 권력기관 개혁 방안을 논의하는 회의에서 추미애 법무부 장관과 마주했다. 청와대는 “사전 환담이나 별도의 대화는 없었다”고 했다. 하지만 추 장관 아들 복무 관련 의혹을 직접 고려한 듯한 ‘장면’은 없어도 추 장관이 문 대통령과 함께 회의장에 등장하면서 주목을 받았다.청와대 관계자는 이날 회의 뒤 “대통령이 내각을 영접할 때는 의전서열에 따라 (1명이)영접을 하는데 오늘은 법무장관이 제일 (서열이)높아서 추 장관이 밖에서 기다렸다”며 “영접 후 엘리베이터를 타는 시간을 포함해 (회의장까지)30초가 걸리는데 노영민 비서실장, 청와대 부속실장, 민정비서관 등이 (엘리베이터에)동승했다”고 했다. ‘독대’가 불가했다는 의미다. 회의에는 추 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 자리했다.그럼에도 추 장관에 대한 야당의 공세가 이어지는 상황에 문 대통령이 추 장관과 ‘나란히’ 등장하는 모습이 포착된 것을 두고는 대통령이 간접적으로 추 장관에게 ‘신뢰’를 보냈다는 해석이 가능하다. 이는 직접적인 메시지를 발신할 경우 오히려 ‘역효과’가 날 수 있다는 판단도 작용한 것으로 풀이된다.이날 발표된 여론조사(리얼미터)에서 문 대통령과 민주당의 지지율은 소폭 오른 반면, 추 장관에게 ‘강공’을 편 국민의힘은 지지율이 하락하는 등 여권에 다소 불리했던 여론의 ‘변화’ 움직임이 감지된 상황도 고려된 것으로 보인다.한편 문 대통령은 이날 “권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼의 진척을 이루고 있다”며 “경찰법과 국정원법, 두 가지 큰 입법과제가 남았다. 입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이뤄진 사안은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”고 당부했다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설에 대해서는 “조속히 출범해 제 기능을 하도록 당정청이 합심해 달라”며 “야당과의 협력에도 힘을 내 달라”고 주문했다.이런 가운데 민주당은 이날 김용민 의원이 발의한 공수처법 개정안을 국회 법제사법위원회에 상정하며 국민의힘을 압박했다. 이 법안은 공수처장 후보 추천위원 선정 권한을 ‘국회 교섭단체’가 아닌 ‘국회’로 바꾸는 것이 핵심이다. 사실상 야당의 협조 없이 공수처장 후보 추천위를 구성할 수 있는 법안이다.민지형 기자 oasis@
부산일보
