툭하면 “법대로”… 부산 고소·고발 연 3만 6000여 건
부산 경찰이 불기소하는 고소·고발 사건이 매년 늘고 있다. 불기소 사건 대부분이 채무 등 개인 간 분쟁으로, 이의 처리에 경찰의 수사력이 낭비되고 있다. 이에 경미한 고소·고발 사건을 줄이거나 걸러낼 제도적 장치 마련이 시급하다는 지적이 인다.부산에 사는 A 씨는 최근 3년간 한 경찰서에 모두 23건을 고소했다. 고소 대부분이 자신에 대한 명예훼손이다. 심지어 A 씨는 편파 수사를 한다며 담당 경찰을 고소하기도 했다. 이처럼 고소와 진정을 반복하다 보니 주변에서 ‘A 씨는 눈에 보이는 건 모두 고소한다’는 이야기를 할 정도다. 경찰 관계자는 “A 씨는 거의 매일 경찰서를 찾아 자신이 고소한 사건의 경과를 챙기고 있어, 담당 경찰들이 다른 업무를 보기 어려울 정도”라고 호소했다.21일 부산경찰청과 일선 경찰서 15곳에 따르면, 부산 경찰이 처리하는 전체 사건은 2017년 15만 4665건, 2018년 14만 3791건, 2019년 15만 1865건이다. 이 중 고소·고발 사건은 2017년 3만 3894건, 2018년 3만 5411건, 2019년 3만 6231건으로 꾸준히 늘고 있다.부산 경찰의 전체 사건 중 불기소 사건 비중은 2017년 24%, 2018년 26%, 2019년 26% 정도다. 사건 4건 중 1건이 불기소 처분 되는 셈. 고소·고발 사건의 불기소 비율은 따로 통계에 잡히지 않았다. 불기소 처분은 죄가 되지 않거나 범죄 혐의가 없어 사건을 종결했다는 의미다.불기소 처분을 받은 사건 대부분은 사기, 횡령, 배임 등 개인 간 채무와 관련된 것이다. 이런 사건은 경찰 조사 없이 민사 소송을 통해 해결해야 한다고 다수 법조인은 설명했다.현행법상 경찰은 고소·고발 사건을 수사하고 민원인에게 결과를 통보해야 한다. 또 경찰이 고소·고발 사건을 반려할 때도 민원인 동의를 받아야 해 사실상 반려가 불가능하다. 이에 민사 소송으로 해결해야 하는 문제에 경찰이 조사를 해야 해 인력과 수사력 낭비라는 지적이 나온다.A경찰서 경제팀의 경우 경찰 한 명당 평균 20건의 사건을 담당하고 있다. 담당 사건이 10건을 넘어설 경우 면밀하고 세밀한 수사가 불가능하다는 것이 경찰의 설명이다. 특히 경찰관들은 법적 판단이 아니라 개인 간 다툼을 다루면서 육체적 정신적 피로를 호소하고 있다.A경찰서 관계자는 “고소는 국민의 권리 중 하나이지만, 고소 사건을 처리하면 80% 정도는 기소하기 어렵다”면서 “민원인이 범죄 혐의가 없는 사건을 계속 고소를 한다면, 경찰 인력 낭비와 수사력 낭비가 심각하다”고 지적했다.이런 낭비를 막기 위해 전문가들은 탐정 제도 도입을 주장하고 있다. 공인 탐정은 증거 수집을 법적으로 할 수 있다. 따라서 민원인들은 경찰에 고소·고발하는 대신 탐정을 통해 민사 소송에 유리한 증거를 확보할 수 있다. 현재 OECD 34개국 중 민간조사업을 도입하지 않은 나라는 대한민국이 유일하다.함혜현 부경대 공공안전경찰학과 교수는 “형사 사법제도를 악용하는 사람들로 인해 선량한 국민이 피해를 보는 일은 없어야 할 것”이라며 “독일이나 일본 등에서는 유리한 증거를 확보하는 데 탐정이 역할을 하고 있다. 범죄 혐의가 없는 고소 사건을 줄이기 위해서 탐정제 도입에 대해 적극적으로 검토해야 할 시점”이라고 말했다. 김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
