정인이 양부 "아이가 그렇게 됐는데…죄송하다는 말 밖에"
16개월 입양아인 정인 양을 학대해 숨지게 혐의를 받는 양부모가 사회적 공분을 일으키고 있는 가운데, 양부 측이 언론 인터뷰를 통해 '죄송하다'는 심경을 밝혔다.정인이의 양부 안 모 씨는 6일 중앙일보와 통화에서 "아이가 그렇게 됐는데 제가 무슨 말을 할 수 있겠습니까. 죄송하다는 말 밖에 드릴 말이 없습니다"라고 말했다.전날 회사에서도 해고된 그는 중앙일보 취재진에 "회사에 죄송한 마음뿐이다. 저 때문에 많은 분이 고초를 겪었다"고도 말했다.SNS와 인터넷 등에서 확산되는 부부와 관련한 의혹에 대해선 "현재 경황이 없어서 방송도 기사들도 제대로 보지 않는 상황이다. 죄송할 뿐이다"고 말을 아꼈다.앞서 안 씨가 다니던 방송사 관계자는 전날 "오늘 자로 경영 직군에 있던 안 씨를 해고했다"고 밝혔다. 방송사 측은 이날 징계위원회를 열어 해고를 만장일치로 의결한 것으로 알려졌다. 중앙일보 보도에 따르면 아이가 숨진 지난해 10월 사측은 안 씨를 직무에서 배제하고 대기발령했고, 안 씨도 해임되기 전에 사직서를 먼저 제출했다.또 안 씨는 평소 동료 등 지인들 사이에서는 평판이 좋았던 것으로 전해졌다. 한 동료는 안 씨에 대해 "차분하고 가정적인 사람이었다. 아이를 좋아하고 예민한 아내를 챙기는 사람으로 다들 알고 있는데 사건 이후 다들 너무 놀랐다"면서도 "하지만 집안에서 일어난 일을 정말 모를 수가 있었을까 의문"이라고 말했다.일명 '정인이 사건'은 지난 2일 SBS '그것이 알고싶다' 방송을 통해 '정인이 사건'으로 알려지면서 국민적 공분을 일으키고 있다.특히 정인 양이 입양된 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못하고 내사종결 혹은 혐의없음으로 불기소의견으로 송치한 사실이 알려져 파장이 일고 있다. 사건과 관련된 경찰관들은 사건이 공론화되자 '경고'등 징계를 받았다.검찰은 지난해 12월 안 씨를 유기와 방임 혐의 등으로 불구속 기소했고, 부인인 장 모 씨에 대해선 아동학대치사와 유기·방임 죄 등을 적용해 구속기소 했다. 이들 부부에 대한 공판은 오는 13일 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
