[사설] ‘툭하면 고소·고발’ 경찰 수사력 낭비 막을 근본대책 세워야
고소·고발을 남발하는 대한민국은 ‘고소·고발 공화국’으로 불린다. 삶이 갈수록 부박해지고, 민간 자체의 조정 역량이 무너지면서 다툼이 생기기만 하면 사법기관부터 찾기 때문이다. 최근 대검찰청에 따르면 검·경에 접수된 고소 사건은 지난해 65만여 건, 고발 사건은 12만여 건으로 모두 약 80만 건에 육박했다. 갈수록 증가세로, 이웃인 일본에 비해 몇 십 배나 많은 수치라고 한다. 나라가 고소·고발로 날이 샜다가 진다고 해도 과언이 아닐 만큼 심각한 지경이다. 이로 인한 수사력 등 국가적으로 불필요한 행정력 손실은 말할 필요도 없다. 고소·고발이 많은 나라가 결코 ‘좋은 나라, 건강한 나라’일 수는 없다.고소·고발 건수의 증가세를 살펴보면 고소·고발 공화국이라는 말이 실감 난다. 전국 검·경에 접수된 고소·고발 건은 2015년 70만여 건, 2018년 71만여 건에서 지난해엔 무려 77만여 건으로 급증했다. 올해는 더 늘 전망이라고 한다. 부산의 고소·고발 건 역시 지난해 3만 6000여 건으로 갈수록 증가세다. 문제는 불필요한 고소·고발이 너무 많다는 점이다. 고소·고발 사건의 대다수는 불기소 처분으로 끝난다고 한다. 지난해 접수된 77만여 건 중 무려 55.8%가 불기소 처분을 받았다. 절반이 넘은 고소·고발 건이 아무런 법적 실효도 못 거둔 것이다. 엄청난 사회적 낭비는 물론이고 서로 믿지 못하는 불신 풍조만 더욱 부추긴 셈이다.고소·고발이 남발되면 그 폐해는 바로 국민에게 돌아간다. 고소·고발이 국민의 당연한 권리임은 분명하나, 사법기관이 남발되는 민원에 매달리면 정작 더 중요한 사건에 수사 역량을 집중할 수 없음은 당연한 이치다. 고소·고발 건 중 불기소 처분을 받은 사건 대부분은 사기 횡령 배임 등 개인 간 채무와 관련된 사항이라고 한다. 이는 민사 소송으로 해결해야 한다. 하지만 현행법상 경찰은 뚜렷한 범죄 혐의가 없더라도 고소·고발 건을 반려할 수 없다. 민원인 동의가 있어야 해, 사실상 불가능한 실정이다. 결국 민사로 해결해야 할 문제에 수사력이 동원되는 셈이다. 국가 공공재인 수사력이 개인 간 문제 해결용으로 이용되고 있는 것이다.고소·고발로 인한 국가적 낭비와 사회적 비용을 줄이기 위한 근본대책을 더 미룰 수 없는 상황이다. 고소·고발 공화국이라는 자조적인 말이 사라지도록 관련 법령의 재정비는 물론 사회적인 조정·중재 제도의 활성화 방안을 고민해야 한다. 전문가들은 이참에 공인 탐정 제도의 도입도 주장하고 있다. 현재 OECD 34개국 중 우리나라만 도입하지 않았다고 하니, 이참에 한 번 검토해 볼 수 있을 것이다. 그러나 무턱대고 고소·고발을 통해서만 갈등을 해결하려는 사회 풍토의 변화 없이는 고소·고발 남발 문제의 해결은 요원하다. 특히 어떠한 자체 노력도 없이 문제만 생기면 사법기관부터 달려가는 정치권이나 사회지도층의 솔선수범은 그래서 더욱 중요하다.
부산일보
