단란주점은 되고 유흥주점은 안된 이유 "○○○" 유무…형평성 논란 계속
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 피해를 본 소상공인·자영업자에게 지급하기로 한 재난지원금 대상에서 단란주점은 포함시키고 유흥주점 및 콜라텍을 제외시킨 기준은 춤과 접객원의 유무였다.20일 기획재정부에 따르면 정부는 최근 4차 추가경정예산안을 편성하면서 매출이 감소한 연매출 4억원 이하 소상공인에게 주는 새희망자금 지원대상에 단란주점을 포함하고 유흥주점과 콜라텍을 배제했다.이들 업종을 가른 기준선은 유흥성이었다.식품위생법 시행령 제21조를 보면 단란주점업은 주류를 조리·판매하는 영업으로 손님이 노래를 부르는 행위를 허용한다. 이에 비해 유흥주점업은 주류를 조리·판매할 수 있다는 공통점이 있으나 유흥종사자를 두거나 유흥시설을 설치할 수 있고 노래를 부르거나 춤을 추는 행위가 허용된다.즉 단란주점은 고객이 노래를 부르는 정도까지 가능하나 유흥주점은 노래와 함께 춤을 출 수 있다는 점, 결정적으로 접객원을 둘 수 있다는 점이 다르다는 것.접객원이 있는지는 유흥성 측면에서 중요 판단 기준이 된다. 이런 관점에서 룸살롱, 키스방·대화방, 안마시술소 등 업종도 지원 대상에서 배제됐다.반대로 접객원이 따로 없는 헌팅포차나 라이브바, 감성주점 등은 지원 대상에 포함됐다.그러나 정부가 제시한 선별 기준을 두고 형평성 논란은 지속될 것으로 보인다.정부가 영업 제한 조치한 고위험시설 12개 가운데 유흥주점과 콜라텍만 지원대상에서 제외된 것은 형평성에 맞지 않는다는 지적이다. 정부 조치로 12개 업종 전체가 똑같이 피해를 봤는데 2개 시설만 지원 대상에서 배제하는 것은 옳지 못하다는 것이다. 단란주점이 유흥주점보다 향락성이 낮다는 게 정부의 설명이지만, 현장에선 별 차이가 없다는 게 유흥주점 측의 주장이다. 실제로 지원을 받는 단란주점 중 일부는 암암리에 접객원을 두는 등 사실상 유흥주점이나 다를 바 없는 형태의 영업을 하기도 한다.또 지원에 차별을 두면 앞으로 업주들이 정부 조치에 협조하지 않을 수도 있다는 지적과 함께 지난 10일 17개 시·도지사 협의회는 공동 건의문을 내고 “정부는 코로나19 상황에 따른 제2단계 사회적 거리 두기 시행으로 집합 금지명령이 내려져 경제적으로 손실을 본 고위험 시설에 대해서는 모두 2차 긴급재난지원금을 지원하는 것이 형평성에 부합한다”고 밝혔다.이에 따라 중앙정부도 지자체가 유흥주점에 지원금을 지급하는 방안을 별도로 추진하는 것에 대해서는 지자체의 결정을 존중한다는 입장이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
