2년 전 여성 소방경 숨지게 한 50대, 출소날 소방관에 나체로 욕설
과거 고 강연희 소방경을 폭행해 숨지게 한 50대 남성이 출소하자마자 또 다른 소방관들에게 나체 상태로 욕설을 퍼부었던 사실이 알려졌다.19일 전북 군산경찰서와 소방당국 등에 따르면 최근 모욕 및 공연음란 혐의로 구속된 윤모(50) 씨는 지난 2018년 4월 2일 익산의 한 병원 앞에서 강 소방경을 폭행하고 심한 욕설을 했던 인물과 동일인이었다.윤 씨는 지난 7월 24일 오후 4시46분께 군산의 한 병원 앞에 만취 상태로 길거리에 쓰러져 있다는 신고를 받고 출동한 소방관 2명을 상대로 욕설을 하고 스스로 옷을 벗는 등 난동을 부리다 경찰에 현행범으로 체포됐다.경찰은 윤 씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.조사 결과 윤 씨는 2년여 전인 지난 2018년 4월 2일에도 익산역 앞 도로 한복판에 만취해 쓰러져 있었다. 신고를 받고 출동한 고 강연희 소방경은 윤 씨를 구급차에 태워 병원으로 이송했다. 이 과정에서 윤 씨는 강 소방경에게 폭언을 퍼붓고 난동을 부렸다. 이후 강 소방경은 구토와 경련 등 뇌출혈 증세를 보여 병원에서 치료받았으나 병세가 악화해 29일 만에 숨졌다.강 소방경은 공무원재해보상 심의위원회를 통해 위험직무순직을 인정받아 사건 1년여 만에 대전 현충원에 안장됐다.윤 씨는 소방기본법 위반과 업무방해, 모욕 등 혐의로 기소돼 1심에서 징역 1년 10개월을 선고받았다.그러나 윤씨는 출소 당일인 지난 7월 24일에 또다시 몸을 가누지 못할 정도로 만취한 상태에서 출동한 119 구급대원들을 상대로 폭언 등 난동을 부렸다.구급대원들이 윤 씨의 상태를 살피기 위해 곁으로 다가가자 윤 씨는 "네가 먼데 내 몸에 손을 대냐"며 욕하며 실랑이를 하더니, 급기야 입고 있던 옷을 모두 벗어 던지는 추태를 부렸다.결국 윤씨는 현장에 있던 경찰에 현행범으로 체포됐다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
