트럼프, 지지자 사망 정쟁 활용 인종차별 시위 커노샤 방문 논란
지난달 29일(현지시간) 포틀랜드 시내에서 발생한 인종차별 항의 시위대와 도널드 트럼프 대통령 지지자들 간의 충돌 사건으로 사망한 남성이 트럼프 지지자로 확인됐다. 또한 트럼프 대통령은 흑인 남성 제이컵 블레이크 피격 사건 이후 격렬한 인종차별 항의 시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문할 것이라고 밝혀 논란이 되고 있다.29일 포틀랜드 시위 현장에서 총에 맞아 숨진 남성은 ‘패트리엇 프레어(Patriot Prayer)’라고 적힌 모자를 착용하고 있어 처음부터 트럼프 지지자 쪽에 속하는 것으로 추정됐다. 패트리엇 프레어는 포틀랜드 지역에 근간을 둔 극우 단체다.이날 총격 사건은 인종차별 항의 시위대와 트럼프 대통령 지지자들의 충돌 속에 벌어졌다. 트럼프 대통령 지지자들은 이날 600여 대에 달하는 차에 나눠 타고 이 지역을 순회했는데, 인종차별 시위대와 도심에서 마주치자 이들은 트럼프 깃발을 태우고, 스프레이를 뿌리거나 물건을 던지면서 충돌했으나 어떻게 총격 사건으로 발전했는지는 불분명하다.30일 워싱턴포스트에 따르면 이 단체 지도부는 숨진 남성이 오랜 기간 단체의 시위 활동 등에 참여했다며 이 남성이 이 단체 소속이 맞다고 확인했다.트럼프 대통령은 그러나 ‘그의 이름은 제이 비숍이다. 자신의 나라를 사랑하고 경찰을 지지한 좋은 미국인이었다. 그는 포틀랜드에서 안티파(antifa·반파시스트)에 의해 숨졌다’는 글을 자신의 트위터 계정에 리트윗하며 사망자의 신원을 드러냈다. 또 “제이, 편히 쉬기를 바란다”는 애도 글도 남기며 정쟁에 이용하고 나섰다.트럼프 대통령은 또 트위터에 “포틀랜드를 운영하는 멍청이처럼 급진 좌파인 시장들이나 범죄를 반대하는 목소리를 내거나 이를 지도하려고 하지 않는 지하실에 있는 어떤 인간은 절대로 이것(법과 질서)을 해낼 수 없다!”는 글을 올리며 민주당 소속 포틀랜드 시장과 조 바이든 대선 후보를 맹공했다.이에 더해 트럼프 대통령은 1일 커노샤를 방문해 법 집행관들을 만나고 최근 폭동으로 인한 피해를 점검할 것이라고 밝혔다. 하지만 커노샤 시장과 위스콘신주 주지사 등은 혼란만 부추길 뿐이라며 반대 입장을 분명히 했다.지난달 30일 미국 언론에 따르면 백악관 저드 디어 부대변인은 전날 밤 트럼프 대통령이 사흘 후인 1일 커노샤를 방문할 것이라고 전했다.블레이크는 지난달 23일 어린 세 아들이 보는 앞에서 백인 경찰관들이 등 뒤에서 쏜 총에 맞아 크게 다쳤다. 이후 현지에서는 격렬한 시위가 이어져 왔다.커노샤에서는 대통령의 방문을 반대하는 목소리가 쏟아져 나왔다. 커노샤 시장인 존 앤터러미언은 미국 공영라디오 NPR에 “현실적으로 우리는 그(트럼프 대통령)가 커노샤에 오지 않기를 바란다”며 “모든 대통령은 언제나 환영받겠지만, 그는 당분간 기다리는 것이 더 나을 것”이라고 밝혔다.위스콘신주 부지사 만델라 반스도 CNN에 “대통령의 선동적인 발언을 보면 그가 이곳에 오는 것이 어떻게 도움이 될지 모르겠으며, 이는 지금 전혀 필요하지 않다”고 비판했다.커노샤 시위 사태에 주방위군을 투입한 토니 에버스 위스콘신 주지사도 트럼프 대통령의 커노샤 방문에 반대 입장을 밝혔다. 에버스 주지사는 트럼프 대통령에게 서한을 보내 “다른 지역사회 지도자들과 함께 나는 당신의 방문이 커노샤와 우리 주에 어떤 의미가 있을지 우려하고 있다”며 “더구나 커노샤의 재건 노력을 계속하고 치안 유지에 집중해야 할 시기에 당신이 방문하면 대규모 자원을 투입해야 할 것이기 때문에, 당신의 커노샤 방문을 재검토하기를 촉구한다”고 밝혔다. 김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
