‘경찰의 별’ 경무관 2명, 부산경찰청 ‘경사’ (종합)
부산경찰청이 개청 이래 처음으로 ‘경찰의 별’이라 불리는 경무관을 한꺼번에 2명 배출하는 경사를 맞았다.경찰청은 6일 총경급 37명을 경무관 승진 임용 예정자로 내정했다. 부산경찰청에서는 윤영진 사상경찰서장과 원창학 형사과장이 이름을 올렸다.앞서 부산경찰청은 2019년 김영일(간부후보 38기) 해운대서장이 2년 만에 승진한 터라 올해는 경무관 배출에 대한 기대감이 상대적으로 낮았다. 경찰청은 국가수사본부 출범과 자치경찰제 시행에 맞춰 경무관 등 고위급 승진 규모를 대폭 늘렸다. 서울 본청을 제외하고 복수의 경무관 승진자가 나온 건 부산경찰청이 유일하다.윤영진 서장은 1966년생이다. 경찰대 4기생으로 부산경찰청 경비과장과 중부경찰서장 등을 지냈다. 윤 서장은 “오직 지역 주민의 안전과 평온을 위해 노력한 덕분이라고 생각한다”고 소감을 밝혔다.원창학 부산경찰청 형사과장은 1967년생이다. 경찰대 6기로 부산진·북부·연제경찰서장 등을 역임했다. 원 과장은 “국민에게 믿음을 주고 서민을 보호하는 데 최우선의 가치를 두고 일하겠다”고 다짐했다.지난해에 이어 경무관을 배출한 경남경찰청도 고무된 분위기다. 박천수(56) 경무과장이 경무관으로 승진했다. 박 과장은 경남 고성 출신으로 경찰대 5기다. 1989년 경위 임용 이후 경남경찰청 생활안전과장, 김해중부경찰서장 등을 거쳤다. 권상국·김길수 기자 ksk@
부산일보
