해운대 "환각 질주" 포르쉐 운전자, 영장실질심사 마친 뒤 "죄송하다"
부산 해운대 도심에서 마약에 취해 7중 추돌사고()를 낸 포르쉐 운전자 A(45) 씨가 법원에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. A 씨는 법원을 나서며 '죄송하다'는 말을 남긴 채 자리를 떴다.18일 오전 9시 30분께 A 씨는 경찰 호송차를 타고 부산지법 동부지원에 출석했다. 실질심사는 오전 10시 30분께 열릴 예정이었지만, A 씨는 1시간가량 일찍 도착한 것으로 전해졌다. 오전 11시께 영장실질심사를 받고 나온 A 씨는 취재진을 향해 "죄송하다"고 말했다. 이외 사고 피해자에 대한 추가 입장은 밝히지 않았다.A 씨에 대한 구속 여부는 이날 오후 결정될 것으로 전망된다. 영장실질심사는 김태우 영장전담 부장판사가 진행했다.앞서 경찰은 A 씨에게 특가법상 위험운전 치상(일명 윤창호법), 특가법상 도주치상, 도로교통법 위반, 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등을 적용했다. 검찰은 지난 16일 밤 A 씨에 대한 사전구속영장을 법원에 청구했다.한편 지난 14일 오후 5시 40분께 A 씨는 대마초를 흡연한 상태에서 차량을 몰다가 해운대구 중동 교차로에서 7중 추돌 사고를 냈다. 연쇄 추돌 사고 직전 옛 해운대역 인근에서 2차례 뺑소니 사고를 내기도 했다. 연쇄 추돌 사고로 시민 7명이 중경상을 입고 병원으로 옮겨졌다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
