상급병원 현장조사에 ‘의·정 갈등’ 고조
정부가 파업 중인 전공의들에게 업무개시 명령을 내리기 위해 부산의 상급병원에 대해 현장조사를 실시했다. 수도권에서 발생한 업무개시 명령을 거부한 전공의에 대한 고발 조치 등이 부산에서도 진행돼, 정부와 의료계 간 갈등과 긴장감이 한층 고조될 가능성이 커졌다.31일 보건복지부는 부산대병원, 동아대병원, 고신대병원, 개금백병원 등의 응급실·중환자실 운영 현황에 대한 현장조사를 실시했으며, 이들 병원의 파업 중인 전공의들에게 업무개시 명령을 내리기 위한 절차에 착수했다.부산시에 따르면 현재 부산지역 전공의 913명 중 79%인 720명이 집단휴진에 동참하고 있으며, 이는 지난달 28일(770명)보다 다소 줄어든 것이다. 전공의들은 지난달 21일부터 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립 등 정부의 주요 보건의료 정책에 반발하며 무기한 집단휴진을 이어가고 있다.정부는 지난달 26일부터 2차례 현장조사를 벌여 수도권 중심으로 병원 40곳의 전공의 휴진 현황 등을 확인한 뒤 업무개시 명령을 내린 바 있다. 또 이를 따르지 않은 전공의 10명을 경찰에 고발하면서 의료계가 크게 반발했다.지역 전공의들에 대한 정부의 압박이 본격화되자 부산대병원·양산부산대병원 교수비상대책위원회는 31일 “병원을 떠난 전임의와 전공의, 국가고시를 거부하고 휴학을 선택한 의과대학 학생들의 뜻을 지지한다”며 “정부가 무리한 정책을 발표해 의사들을 극한투쟁으로 몰아가고 있다”며 전공의 파업 지지 성명을 발표했다.한편 정부는 1일 예정됐던 ‘2021년도 제85회 의사국가시험 실기 시험’ 시작을 1주일 연기해 8일부터 치르기로 했다. 앞서 응시자 90% 이상이 정부의 의료정책에 반발해 시험을 거부했다.김백상 기자 k103@
부산일보
