윤지오 "소재 불명요? 집 주소 아시잖아요?"
'장자연 리스트' 공익 제보자로 나섰다가 거짓말과 후원금 사기 의혹에 휩싸인 윤지오 씨가 17일 "집 주소 아시지 않느냐"며 소재 불명이라는 법무부의 입장을 정면 반박했다.윤 씨는 이날 자신의 인스타그램에 "소재 파악이 안 된다고? 집 주소 알고 있다" 난 집에서 생활하고 있다. 얼마 전 보안 문제가 생겨 캐나다 경찰들이 직접 와 안전을 체크한 적도 있다"고 했다.이어 그는 "본인들(법무부)이야말로 거짓 보도 거짓선동 좀 그만하라"며 불쾌한 심경을 드러냈다.윤 씨는 또 “공조를 먼저 제안한 것은 캐나다이고 거부 의사를 표명한 것은 한국 경찰이다. 그런데 이제 와서 제가 중대한 범죄자라도 되는 듯 적색수배를 요청하고 여권 무효화를 하고 그런 일을 언론으로 가장 먼저 알리는 경찰, 검찰의 행동은 경악스럽고 유감”이라고 주장했다. 이어 “저는 현재 건강상 장시간 이동 자체가 불가능한 상태이며 꾸준한 치료를 받고 있다”며 “자택에서 가족과 함께 캐나다 경찰의 보호 속에서 무탈하게 지내고 있다”고 전했다.앞서 국회 법사위 소속인 국민의힘 조수진 의원은 전날 법무부에서 받은 답변 자료를 공개했다.조 의원이 공개한 자료에 따르면, 서울중앙지방검찰청은 지난 5월 11일 윤지오가 해외로 출국한 것을 이유로 사건을 기소 중지 처분했다. 이는 피의자의 소재 불명 등으로 수사를 일시 중단하는 것을 말한다.하지만 법무부는 "윤지오 씨의 소재가 불명한 상태라 체포영장을 발부받아 지명수배한 상태"라며 "인터폴 수배 등 캐나다 등과 형사사법공조시스템을 활용해 신병 확보 절차를 진행 중"이라고 밝혔다.이에 조 의원은 “법무부는 윤지오가 어디에 있는지 모르겠다고 하지만 정작 윤지오는 풀장까지 갖춘 곳에서 생일 파티하는 영상을 자신의 SNS에 올리고 있다”고 꼬집었다.윤지오는 지난해 4월 24일 캐나다로 출국했다. 체포영장이 기각된 지난해 9월에는 SNS에 글을 올려 한국 경찰의 소환 요구에 응할 수 없다는 입장을 밝혔다. 캐나다에 도착한 후에도 윤지오는 SNS를 통해 꾸준히 자신의 근황을 전하면서 억울함을 주장해 왔다.윤지오는 '장자연 사건'과 관련해 유일한 증언자라고 실명과 얼굴을 공개해 화제가 됐던 인물이다. 하지만 자신의 저서 '13번째 증언' 집필 과정에서 알게 된 김수민 작가로부터 명예훼손과 모욕 혐의로 지난해 4월 피소됐다. 또 같은 해 6월에는 자신의 후원자 439명으로부터 후원금 반환 소송도 당했다. 또 윤지오가 과거 아프리카TV BJ 활동을 하면서 승무원 복장을 하고 선정적인 방송을 했다는 이유로 통신매체이용음란죄로도 고발당하기도 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
