[속보] 라면 끓이다 불낸 형제 母, 화재 전날부터 집 비워…지인 만나
부모가 집을 비워 아무도 없는 집에서 라면을 끓여 먹으려다 불이 나는 바람에 중화상을 입은 초등학생 형제의 어머니가 화재 전날부터 집을 비웠던 사실도 알려졌다.17일 경찰 등에 따르면 초등생 A(10)군과 B(8)군 형제의 어머니 C(30)씨는 지난 16일 경찰관들과 만나 면담하는 과정에서 "화재 당시 어디 있었느냐"는 물음에 "지인을 만나고 있었다"고 말했다. 면담은 A군 형제가 화상 치료를 받기 위해 입원한 서울 한 병원에서 진행됐으며 정식 조사는 아니었다. C씨는 지인이 누구인지는 명확하게 말하지 않았으며 옆에 있던 그의 가족들은 "개인적인 질문을 하지 말라"며 경찰관들에게 다소 격한 반응을 보이기도 한 것으로 전해졌다.앞서 A군 형제는 지난 14일 오전 11시 10분께 인천시 미추홀구 한 빌라에서 B군 형제는 라면을 끓여 먹던 중 화재가 발생해 모두 전신에 중화상을 입고 말았다. 사고 당일 A군은 평소 학교에서 급식을 기다려야 할 시간대였지만, 이날은 코로나19 재확산으로 학교가 비대면 수업을 진행해 등교를 하지 않고 집에서 스스로 끼니를 해결하다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 엄마 C씨는 화재 발생 이후 10∼20분가량이 흐른 뒤 현장에 도착했으며 당시 현장에서 "어제 집에서 나갔다"고 진술한 뒤 곧바로 병원에 간 것으로 파악됐다.한편, C씨는 과거 A군을 때리거나 B군 등을 방치한 혐의(아동복지법상 신체적 학대 및 방임)로 불구속 입건돼 지난달 검찰에 송치됐고, 법원은 지속해서 상담을 받으라는 아동보호사건 처분을 했다는 사실이 전날 뒤늦게 알려졌다. 경찰과 인천시 등에 따르면 지난해부터 최근까지 "C씨가 아이들을 방치해놓는다"는 내용의 이웃 신고가 3건 접수됐다. 신고를 받은 시 아동보호전문기관은 C씨가 우울증과 불안 증세를 보이고 경제적 형편상 방임의 우려가 있다며 인천가정법원에 어머니와 아이들을 격리해달라는 보호명령을 청구했지만 지난달 말 기각됐다.법원 측은 아이들이 어머니와 떨어지기를 원치 않고 격리보다 아동보호기관에서 심리상담을 받는 것이 맞다며 기각 명령을 내린 것으로 알려졌다. 그러자 아동보호전문기관은 최근 이들 형제에 대한 보호명령을 법원에 다시 청구한 것으로 알려졌다. 또 이들 가족은 기초생활 수급 대상자로 경제적 형편이 넉넉하지 않아 매달 수급비와 자활 근로비 등을 지원받은 것으로 파악됐다. 엄마 C씨는 사회적 거리 두기 격상으로 인해 지난달 25일 자활 근로 사업이 중단되기 전까지 매달 종이가방 제작과 포장 작업을 하는 시간제 자활 근로에 나간 것으로 확인됐다.화재 당시 소방당국이 휴대전화 위치 추적 끝에 화재 장소를 파악해 진화 작업 10분 만에 불길을 잡았지만, 중화상을 입은 형제는 현재 서울 한 병원 내 중환자실에서 치료를 받고 있다. 전신의 40%에 3도 화상을 입은 A군은 위중한 상태이며 동생 B군은 상태가 다소 호전된 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "아이들이 상태가 호전돼야 진술도 들어볼 수 있다"며 "지금은 그럴 상황이 아니라 기다리고 있다"고 말했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
