‘도박’으로 얼룩진 연예계…끊이지 않는 연예인 도박 구설수
연예계가 연이은 불법 도박 파문으로 또다시 들썩이고 있다. 아이돌 가수와 개그맨 등 일부 유명 연예인들이 불법 도박에 가담한 사실이 알려지면서 대중은 실망감을 감추지 못하고 있다.그룹 슈퍼노바(구 초신성) 멤버 윤학·성제는 해외에서 도박을 한 혐의로 최근 경찰에 입건됐다. 경찰에 따르면 이들은 2016년부터 2018년까지 필리핀에서 판돈 700만~5000만 원을 걸고 한 두 차례 바카라 도박을 한 혐의를 받고 있다. 두 사람은 경찰조사에서 “도박을 하려고 필리핀에 간 것은 아니다”며 “우연히 현지에서 도박을 한 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다. 이들 중 한 명은 국내에서도 불법 온라인 도박을 한 혐의를 받는 것으로 전해졌다.SBS 개그맨 공채 7기 동기인 김형인과 최재욱은 서울 강서구 한 오피스텔에서 불법 도박장을 개설한 혐의로 최근 기소돼 재판에 넘겨졌다. 경찰에 따르면 이들은 2018년 초 불법 도박장을 개설해 포커와 비슷한 ‘홀덤’ 게임판으로 수천만 원의 판돈이 오가는 도박을 주선한 뒤 수수료를 챙겨왔다. 김형인은 “최재욱의 부탁에 보드게임방 개업 명목으로 1500만 원을 빌려줬다. 당시만 해도 보드게임방이 음성적 불법도박시설이 아니었다”며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.연예인의 불법 도박 문제는 처음이 아니다. 그룹 빅뱅 전 멤버 승리는 2013년 12월부터 약 3년 반 동안 미국 라스베이거스의 호텔 카지노 등에서 여러 차례 도박을 한 혐의(상습도박)과 ‘환치기’ 수법으로 도박 자금을 조달한 혐의(외국환거래법 위반) 등으로 재판을 받고 있다. 3월 군에 입대한 승리는 지난 16일 경기 용인시 소재 지상작전사령부 보통군사법원에서 열린 1차 공판에서 “외국환거래법 위반 혐의를 제외한 모든 혐의를 부인한다. 상습도박 혐의가 인정되려면 도박 액수뿐만 아니라 횟수, 시간, 동기, 전과 등 제반 상황이 모두 고려돼야 한다”고 주장한 것으로 알려졌다.국내 3대 연예기획사 수장으로 인정받던 YG엔터테인먼트 양현석 전 대표도 원정 도박 혐의로 무너졌다. 양 전 대표는 2015년 7월부터 2019년 1월까지 총 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 다른 일행과 함께 한화 약 3억 8800만 원에 달하는 총 33만 5460달러 상당의 도박을 한 혐의를 받고 있다. 검찰은 지난 9일 열린 재판에서 “양현석 등 피고인 3명은 24회에 걸쳐 4억여 원의 도박을 한 것으로 확인했다”고 공소 이유를 밝혔고, 양 전 대표 측 변호인은 “공소사실을 모두 인정한다”고 밝혔다.가수 김호중은 지난달 전 매니저가 운영하는 팬 카페에서 불법 도박 의혹이 불거지자 “소액이었다”며 이를 일부 인정했다. 김호중은 당시 “약 2~3년 간 3만~5만원, 많게는 10만 원씩 몇 번이었다. 경찰 조사를 받아야 한다면 성실히 임할 것”이라고 했다. 이외에도 방송인 신정환과 붐, 이수근, 김용만, S.E.S 슈, 탁재훈 등 수많은 연예인이 불법 도박 혐의로 법적인 처분을 받거나 방송 활동을 멈추고 자숙 기간을 가진 바 있다.전문가들은 연예인들의 불법 도박 가담이 계속되는 점을 지적하며 적극적인 규제 마련이 필요하다고 입을 모은다. 김헌식 대중문화 평론가는 “불법 도박이 만연한 현실을 보여 준다”며 “방송사가 범법 출연자에 대한 확실한 가이드라인을 만드는 게 필요하다”고 말했다. 김 평론가는 “특히 케이블이나 종편 등의 방송사가 이들을 매우 관대하게 출연시키는 것에 대해 방송통신위원회의 적절한 조치가 필요해 보인다”면서 “케이블·종편에서 이들을 방송에 먼저 복귀시키고 지상파가 은근슬쩍 출연시키는 패턴을 끊어야 할 것”이라고 했다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
