오시리아 테마파크 공사 놓고 양대 노총 ‘충돌’
29일 오전 11시께 취재진이 찾은 부산 기장군 기장읍 오시리아 테마파크 공사 현장사무소 앞. 도로 갓길에 한국노총 건설기계노조 승합차가 줄지어 대기 중이었다. ‘단결', '투쟁’ 등이 단어가 적힌 대형 깃발이 차량을 감쌌다. 한국노총 조합원 수십 명이 거리 곳곳에 흩어져 있었다.도로를 따라 송정천 방향으로 걸어가니 이곳은 민주노총 부산건설기계지부의 자리였다. 고가사다리차, 확성기 달린 승합차 사이로 민주노총 조합원이 자리를 지키고 있었다. 두 노조 집회 장소 사이에는 ‘경계선을 넘지 마시오’라고 경고 메시지를 쓴 ‘폴리스 라인’이 가로막고 있었다.동부산 오시리아 테마파크 공사가 세밑부터 양대 노총 갈등으로 몸살을 앓고 있다. 이들 양대 노총은 지난 21일부터 집회 신고를 내놓고 ‘동시 집회’를 이어오고 있다.테마파크 공사를 맡은 롯데건설에 따르면 두 노조가 한꺼번에 공사현장으로 달려온 건 인테리어 장비 계약 문제 때문이다. 앞서 토목공사는 한국노총과 민주노총이 일감을 나눠서 맡았고, 형틀공사와 철근공사도 각각 배분해서 진행됐다.그러나 ‘신사협정’은 인테리어 공사 단계에서 깨졌다. 단가가 높은 장비 계약을 두고 양측의 다툼이본격화된 것.민주노총은 한국노총이 롯데건설 하도급업체와 크레인 사용 계약을 하자 반발했다. 민주노총 부산건설기계지부 관계자는 “특수고용노동자라 고용 안정이 최우선인데 한국노총이 조합원들의 자리를 위협하고 있다”며 “민주노총이 현재 골조 공사 등을 다 마친 상황”이라고 주장했다.반면 한국노총 건설기계노조 영남본부 측은 저단가로 공사 장비를 계약했고 이는 아무런 문제가 되지 않는다는 입장이다. 영남본부 측은 “골조 공사에 한국노총이 참여를 거의 하지 않았지만, 인테리어 공사는 별개의 문제”라고 선을 그었다.양대 노총이 한꺼번에 공사 현장으로 몰려와 집회 신고를 하자 골머리를 앓는 건 공사현장 관계자다. 현재 민주노총은 롯데건설 측에 한국노총과의 계약을 파기할 것을 요구하고 있고, 한국노총은 계약을 지키기 위해 같은 장소에서 맞불 집회를 벌이고 있다. 롯데건설 현장 관계자는 “장비 계약은 하도급업체 권한이라 오히려 지시를 내리면 갑질이 될 수 있는 상황”이라며 “우리가 개입하기는 어렵다”고 밝혔다.중재에 나서야 할 경찰도 일촉즉발의 동시 집회가 이어지자 긴장하는 모습이다. 집회 참가자가 늘면 코로나19 감염 우려가 커지는 데다 양측의 물리적 충돌 위험도 배제할 수는 없는 상황이다.경찰은 양측이 같은 날, 같은 장소에 집회 신고를 하자 이례적으로 장소까지 쪼개는 등 충돌을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 기장경찰서 측은 "양측이 같은 날짜와 장소에 집회 신고를 하는 바람에 일단은 먼저 현장을 점 찍은 한국노총에게 해당 장소를 지정하도록 했다. 뒤이어 민주노총은 옆쪽 장소를 안내한 뒤 폴리스 라인을 쳐서 거리를 두도록 한 상황이다. 아직 큰 충돌은 발생하지 않았지만 계속해서 양측의 상황을 주시할 것”이라고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
