“감히 내 친구를 속이다니” 보이스피싱범 붙잡은 시민
경찰이 아닌 일반 시민들이 기지를 발휘해 보이스피싱범을 직접 붙잡는 사례가 이어져 화제가 되고 있다.지난 15일 오후 4시 15분 중구 남포동의 한 햄버거 가게 안에서는 묘한 긴장감이 감돌았다. A 씨는 자신을 은행원이라 소개한 50대 여성과 만나 840만 원을 현찰로 건넸다. 이 여성이 기존 대출 상환금을 자신에게 현금으로 주면 저금리로 3000만 원을 대출받도록 해 주겠다고 약속했기 때문이다. 전형적인 보이스피싱 수법이었지만 A 씨는 선뜻 돈을 건넸다.하지만 이 여성이 받은 돈을 세느라 한눈파는 사이 A 씨 주변에 있던 친구 셋이 삽시간에 여성을 덮쳤다. 모든 건 보이스피싱범을 붙잡기 위한 A 씨 일행의 연기였던 것. 영도경찰서로 넘겨진 여성 송금책은 사기 혐의로 불구속 입건됐다.A 씨 일행이 보이스피싱범을 잡으러 나선 사연은 이렇다. 이달 초 A 씨는 친한 친구가 ‘보이스피싱을 당했다’는 소식을 들었다. 자녀가 셋이나 있던 친구는 코로나19 사태로 경제적 어려움을 겪다 ‘저금리로 대출을 받게 해 주겠다’는 온라인 광고에 속아 넘어갔다. 영도구의 한 마트 앞에서 보이스피싱 조직원을 만난 이 친구는 ‘대출계약 위약금이 부과되니 이를 안 내려면 바로 대출금 800만 원을 상환해야 한다’는 조직원의 말에 속아 800만 원을 건넸고, 돈을 받은 조직원은 곧장 잠적했다.A 씨는 친구로부터 보이스피싱 조직원 연락처를 받았다. 그리고 “일정 금액을 내면 돈을 빌려준다는 글을 봤다”며 그들에게 접근했다. 보이스피싱 일당은 별다른 의심 없이 A 씨에게 만나자는 제의를 했고, A 씨는 일행 3명과 의기투합해 현장을 덮친 것이다. A 씨는 “예전에도 다른 지인이 보이스피싱에 3600만 원을 잃었다. 당시 잡기는 어렵겠다는 생각에 ‘액땜했다 생각하라’며 위로해 주고 말았는데 또 친구가 보이스피싱을 당했다고 하니 ‘정말 이대론 안 되겠다’는 생각이 들어 나서게 됐다”고 말했다.앞서 동의과학대 학생 3명도 보이스피싱 전화를 받고 속은 척 연기해 직접 조직원을 잡기도 했다.대학생 B 씨는 몇 달 전 “대출금을 상환하면 저금리 대출을 해 주겠다”는 전화를 받았다. 보이스피싱임을 직감한 B 씨는 그들과 만나기로 약속한 뒤 지인 2명과 함께 지난 13일 오후 3시 남구 대연동으로 달려갔다. 실제로 현금을 가지고 있는 것처럼 보이기 위해 쇼핑백까지 챙겨 가는 치밀함을 보인 B 씨는 한 통신사 대리점 앞에서 자금 운반책을 붙잡아 남부경찰서로 인계했다. 9명의 피해자로부터 1억 8000만 원을 받아 조직에 전달한 이 운반책은 사기 혐의로 구속된 상태다.경찰은 A 씨와 B 씨 일행 모두에게 표창장과 신고보상금을 전달했다. 부산 남부경찰서 이재길 수사과장은 “전화상으로 금융기관이나 공공기관이라며 계좌이체나 현금을 달라고 얘기하는 경우 100% 보이스피싱”이라면서 “요즘은 문자메시지로 ‘저금리 대출’을 표방하며 URL 클릭이나 앱 설치 등을 유도하는 경우가 많아 주의해야 한다. 특히 ‘직접 현금을 가져와 달라’는 요구에는 절대 응해서는 안 된다”고 당부했다.이상배 기자 sangbae@
부산일보
