평택 편의점 운전자 "무시 참을 수 없었다"… 경찰 구속영장 신청
경기 평택시에서 편의점을 차량으로 들이받고 난동을 부린 30대 여성 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 이 운전자는 해당 편의점 점주와 사생대회 공모전과 관련해 오랜 갈등이 있었던 것으로 조사됐다.경기 평택경찰서는 16일 특수상해와 특수재물손괴 등 혐의로 A(38) 씨에 대해 구속영장을 신청했다.A 씨는 15일 오후 6시께 평택시 포승읍의 한 편의점에 자신의 제네시스 승용차를 운전해 1층 편의점 내부로 돌진해 집기와 물품을 파손한 혐의를 받고 있다. 그는 돌진한 후에도 20여 분 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 앞뒤로 반복 운전하는 등 난동을 이어갔다.신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤, 차 문을 열고 들어가 A씨를 현행범 체포했다.당시 점포 안에는 점주 B(여·36) 씨와 직원 2명이 있었으며 B 씨는 오른팔 부위에 가벼운 찰과상을 입었다.경찰 조사 결과 A 씨와 B 씨는 지난 4월쯤 점주와 고객 사이로 만나 알게 되었고, 최근 서로 갈등을 빚어온 것으로 파악됐다.A 씨는 경찰에서 "무시를 당해 참을 수 없었다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 조사에 따르면 A 씨는 지난 5월, 이 편의점 프랜차이즈 본사에서 실시한 어린이 사생대회 공모전에 작품을 냈다가 그림을 B 씨가 고의로 본사에 보내지 않았다며 자주 찾아가 언쟁을 벌이는 등 갈등이 증폭됐다. 이미 A 씨는 지난 6월에도 편의점에서 행패를 부려 업무방해, 모욕, 공무집행 방해 등의 혐의로 기소돼 재판을 받고 있는 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "범행이 잇따라 반복되고 정도도 심해져 구속 필요성이 있다고 판단했다"고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
