경찰, 인천 을왕리 음주사고 동승자 "윤창호법 방조죄" 적용 방침
치킨 배달을 하던 50대 가장이 숨진 '인천 을왕리 음주 사고'와 관련해 경찰이 사고를 낸 벤츠 차량의 동승자에게 음주운전 방조죄와 함께 이른바 '윤창호법 방조죄'도 적용할 것으로 알려졌다.16일 인천 중부경찰서는 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건한 A(47·남)씨에게 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 방조 혐의도 추가할 방침이라고 밝혔다. 음주운전 방조죄의 경우 통상 벌금형이 나오지만 윤창호법인 특가법상 위험운전치사 방조죄까지 적용되면 징역형을 선고받을 가능성이 크다. 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화한 윤창호법의 법정형은 무기징역 또는 3년 이상의 유기징역이다. 방조범의 경우 형법에 따라 법정형의 절반으로 형량이 줄어드는데 판사가 무기징역이 아닌 유기징역을 선택해 감경하면 A씨의 경우 1년 6개월 이상의 징역형을 선고받는다. 다만 이 과정에서 초범인 점 등 양형에 참작할 사유가 있으면 형량이 더 줄어들 수는 있다.한편, 이번 인천 을왕리 음주운전 사고의 동승자 A(47·남) 씨는 '음주운전 방조 혐의로 경찰 수사를 받지 않게 해달라'는 취지로 차량 운전자 B(33·여) 씨를 회유하려 한 정황도 드러났다. 16일 YTN 보도에 따르면 운전자 B씨는 '동승자 A씨가 대리기사를 부르자는 운전자 B씨의 말을 무시하며 운전을 사실상 강요했다'고 주장했고, 경찰이 이에 대한 추가 수사도 들어간 것으로 알려졌다. 만약 운전자 B씨의 주장이 사실로 밝혀질 경우에는 동승자 A씨는 '음주운전 방조' 보다 높은 '교사' 혐의를 적용받게 되며 그 처벌 수위도 훨씬 높아진다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
