‘제각각’ 부산 해상교량 강풍 통제 기준 통일
광안대교 등 부산 5개 해상 교량의 강풍 통제 기준이 강화된다.부산시설공단은 16일 오후 2시 광안대로전시관에서 ‘기상 이변에 따른 안전한 교량 관리를 위한 교통통제 기준 재검토 전문가 합동 토론회’를 열었다.이번 토론회에는 부산시, 부산시의회, 부산경찰청, 5개 해상교량(광안대교·남항대교·거가대교·을숙도대교·북항대교) 관리 주체들과 교통관련 전문가들이 모여 의견을 나눴다.이 자리에서 이들은 이달 초 제10호 태풍 ‘하이선’으로 인해 광안대교 하층을 지나던 1t 트럭이 뒤집어진 사고 등을 계기로 부산지역 해상 교량의 강풍 통제 기준을 강화해야 한다고 입을 모았다.이날 유관기관 관계자들은 10분 평균 풍속이 20m/s 이상일 때 5개 해상 교량의 통행을 제한하는 데 합의했다.또, 지난 10년간 광안대교에서 발생한 전복사고가 모두 하층부에서 발생한 만큼, 광안대교 하층의 통제 기준도 상층과 마찬가지로 20m/s로 통일하는 것으로 의견이 모아졌다. 이들은 교량을 통제할 때 5개 교량 관리 주체들이 핫라인을 통해 정보를 공유해 나가기로 뜻을 모았다.지금까지 부산 5개 해상교량의 풍속 통제 기준은 제각각 적용돼 왔다. 경남과 부산을 잇는 거가대교는 10분간 평균 풍속이 20m/s일 때 교량을 통제하며, 광안대교의 경우 상판은 20m/s일 때, 하판은 25m/s일 때 통제한다. 을숙도대교, 부산항대교, 남항대교는 25m/s일 때 통제한다.이렇듯 통제 기준이 다르다 보니, 한 축을 이루는 해안순환도로가 도중에 끊겨 차량 운전자들이 혼선을 겪었다.부산시설공단 추연길 이사장은 “유관기관이 한자리에 모여 새로운 기준과 매뉴얼에 대해 이야기 나눌 수 있는 뜻깊은 기회였다. 앞으로도 유관기관들과 함께 안전한 교량을 만들어 가기 위해 노력하겠다”고 말했다.서유리 기자 yool@
부산일보
