"불법도박장" 개설 개그맨은 최재욱…"김형인은 운영과 무관"
서울 한복판에 불법 도박장을 운영한 혐의 등으로 기소된 유명 개그맨들은 SBS 공채 출신인 최재욱과 김형인인 것으로 알려졌다.15일 MBC는 SBS '웃찾사' 등 개그 프로그램에서 얼굴을 알려온 유명 개그맨 김 모 씨와 최 모 씨가 도박장소 개설 등 혐의로 지난 1일 재판에 넘겨졌다고 보도했다.경찰에 따르면 이들은 지난 2018년 초 서울 강서구 한 오피스텔에 불법 도박장을 차리고 포커와 유사한 '홀덤' 게임 판을 운영, 수 천만원의 판돈을 걸고 하는 도박을 주선하면서 수수료를 챙겨왔다. 이 가운데 김 씨는 직접 불법 도박에 참여한 혐의도 받는 것으로 전해졌다.이후 후속 보도 등을 통해 피고인들이 김형인과 최재욱이라는 사실이 드러났다.김형인은 자신이 도박을 한 것을 맞지만 도박장을 직접 개설한 것은 아니라며 억울함을 호소했다.그는 15일 스포츠조선과 인터뷰에서 "3년 전 동료 개그맨(최재욱)이 보드게임방 개업 명목으로 돈을 빌려달라기에 1500만원을 빌려준 적 있다. 당시만 해도 불법도박 시설이 아니었다"고 입을 열었다.김형인은 "2018년 결혼을 앞두고 '자금이 필요하니 빌려준 돈을 갚아달라'고 최 씨에게 요구했고, 최 씨는 다른 투자자인 A의 투자금 중 일부로 내게 변제했다"며 "이후 보드게임장은 불법화 됐다"고 주장했다.김 씨는 자신이 투자자 A 씨에게 2년 간 공갈과 협박에 시달려 고소할 계획이라고도 밝혔다. A 씨가 운영 차질 등으로 거액의 손해를 입자 불법시설 운영에 개입한 것을 폭로하겠다면서 금전을 요구했다는 주장이다.김형인은 "최 씨 역시 '김형인은 운영과 관계가 없다'고 진술했다"며 "재판의 결과가 나오기 전까지 섣부른 판단을 하지 말아주셨으면 한다"고 말했다.이어 16일 최재욱은 같은 매체 인터뷰에서 "혐의를 인정한다"며 "처음에는 합법적인 보드게임방으로 개업했다가 이후 사행성 불법도박장이 됐다"고 밝혔다.최재욱은 "도박장 운영이 어려워지면서 투자자 A 씨와 갈등을 빚게 됐는데, 그 과정에서 도박장 운영에 가담하지 않은 김형인까지 A 씨의 협박을 받게 된 것"이라고 설명했다.또 "죄를 반성하고 깊은 사죄의 말씀을 드리고 싶다. 3년 전 일이고, 지금은 모든 것을 청산해 성실하게 살고 있다"고 덧붙였다.김형인과 최재욱은 2003년 SBS 공채 개그맨 동기인 사이로, '웃찾사'와 tvN '코미디빅리그' 등에서 활약해왔다.이들에 대한 첫 공판은 10월 21일 서울 남부지방법원에서 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
