"인터폴 수배" 윤지오, 못잡나? 안잡나?… SNS엔 파티 영상 버젓이
'장자연 리스트' 공익 제보자로 나섰다가 거짓말과 후원금 사기 의혹에 휩싸여 1년째 캐나다 도피 생활을 이어가던 배우 윤지오의 최근 근황이 전해졌다.윤지오는 지난달 26일과 지난 8일 자신의 인스타그램 계정에 생일파티 사진과 영상을 게시하며 근황을 알렸다.지난 8일 공개된 영상 속 윤지오는 캐나다 토론토의 한 호텔로 보이는 곳에서 자세를 취하고 있다. 윤지오의 뒤편으로는 토론토 CN 타워도 보인다. 특히 윤지오는 이 영상을 올리면서 해당 호텔의 위치 정보도 태그했다. 그러면서 윤지오는 "8월의 크리스마스. 생일날. 다시 한번 고맙다. 서프라이즈 파티해주고"라며 "생일 소원은 뭐가 없더라. 떳떳하게 잘 살아왔고 살아가면서 증명할 수 있는 시기가 찾아올 테니 성실하게 잘 살아가겠다"라고 말했다.그는 지난달 26일에도 생일 파티 당시 찍은 것으로 보이는 사진 한 장과 “생일 챙겨준 감사한 그대들. 내가 평생 더 잘 챙겨줄게. 축복받은 만큼 더 감사한 마음으로 살게”라는 글을 썼다.하지만 최근 조수진 국민의힘 의원이 법무부로부터 받은 자료에 따르면 서울중앙지검은 현재 윤지오의 소재가 불명확해 올해 5월 기소중지 처분을 내렸다. 법무부는 "윤지오 씨의 소재가 불명한 상태라 체포영장을 발부받아 지명수배한 상태"라며 "인터폴 수배 등 캐나다 등과 형사사법공조시스템을 활용해 신병 확보 절차를 진행 중"이라고 밝혔다.그러나 조 의원은 “법무부는 윤지오가 어디에 있는지 모르겠다고 하지만 정작 윤지오는 풀장까지 갖춘 곳에서 생일 파티하는 영상을 자신의 SNS에 올리고 있다”고 꼬집었다.윤지오는 지난해 4월 24일 캐나다로 출국해 1년 넘게 도피 생활을 이어오고 있다. 체포영장이 기각된 지난해 9월에는 SNS에 글을 올려 한국 경찰의 소환 요구에 응할 수 없다는 입장을 밝혔다. 캐나다에 도착한 후에도 윤지오는 SNS를 통해 꾸준히 자신의 근황을 전하면서 억울함을 주장해 왔다.윤지오는 '장자연 사건'과 관련해 유일한 증언자라고 실명과 얼굴을 공개해 화제가 됐던 인물이다. 하지만 자신의 저서 '13번째 증언' 집필 과정에서 알게 된 김수민 작가로부터 명예훼손과 모욕 혐의로 지난해 4월 피소됐다. 또 같은 해 6월에는 자신의 후원자 439명으로부터 후원금 반환 소송도 당했다. 또 윤지오가 과거 아프리카TV BJ 활동을 하면서 승무원 복장을 하고 선정적인 방송을 했다는 이유로 통신매체이용음란죄로도 고발당하기도 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
