“우리 총장님” 칭송하다 조국 수사로 갈등, 결국 칼 겨눈 ‘문-윤’
제18대 대통령 선거가 한창이던 2012년 12월 11일 밤. 야당인 민주통합당 의원들이 경찰을 대동하고 서울 역삼동 S 오피스텔 607호실에 들이닥쳤다. 오피스텔 거주자가 국정원 여직원인 것으로 드러났고 ‘국정원 댓글 사건’이 수면 위로 떠올랐다. 민주당은 이 사건으로 문재인 후보가 대선에서 패배하고, 대통령직을 도둑맞았다며 여당인 새누리당을 거세게 몰아붙였다.검찰 내 최고 ‘특수통’으로 꼽히던 윤석열(수원지검 여주지청장)은 댓글사건의 특별수사팀장을 맡아 국정원 직원 3명을 체포했다. 그런데 박근혜 정부 법무부는 ‘보고 절차를 어겼다’는 이유로 그에게 ‘정직 1개월’ 징계를 내렸다.윤석열과 문재인 대통령의 롤러코스터 같은 인연이 시작되는 순간이었다.2017년 5월 문 대통령이 취임하면서 반전이 찾아왔다. 문 대통령은 검찰 직급을 조정하면서까지 윤석열을 서울중앙지검장에 깜짝 발탁했고, 그는 ‘적폐 수사’로 화답했다. 헌정 사상 처음으로 전직 대법원장을 구속해 법정에 넘기고, 이명박 전 대통령도 뇌물·횡령 사건으로 구속하는 등 거침없이 칼을 휘둘렀다. 공로를 인정받은 윤석열은 2019년 8월 검찰 총장으로 지명됐다. 문 대통령은 그에게 임명장을 주면서 “우리 총장님”이라고 호칭했고, “살아 있는 권력에도 엄정하라”고 힘을 실었다.두어 달 후 ‘검찰총장’ 윤석열은 조국 전 법무부 장관을 수사하면서 또다시 정권과 맞섰다. 보수·진보를 떠나 두 차례나 현직 대통령에게 등을 돌린 것이다. 이때만 해도 문 대통령은 윤석열에 대한 기대를 완전히 버리지는 않았다.그해 11월 8일 청와대에서 열린 반부패정책협의회. 문 대통령은 “검찰개혁에 대한 국민의 요구가 매우 높다. 이제부터 과제는 윤석열 총장이 아닌 어느 누가 총장이 되더라도 흔들리지 않는 반부패 시스템을 만드는 것”이라고 강조했다. 이번에는 용서하지만 다음에는 기회가 없다는 뜻임을 누구든 알아차렸다.하지만 윤석열은 거침이 없었다. 울산시장 선거개입 의혹, 월성원전 1호기 사건 등의 수사를 이어갔다. 현 정부의 주요 인사들과 핵심정책을 파헤치면서 칼날은 점점 청와대로 향해 갔다.결국 추미애 법무부 장관은 논란 끝에 윤석열을 직무배제하고, 징계위원회를 거쳐 ‘정직 2개월’이라는 징계를 내렸다. 문 대통령은 속전속결로 재가하면서 추 장관의 사의표명 사실을 공개했다. 윤석열도 자진사퇴로 승복하라는 메시지였다.하지만 윤석열은 불복 입장을 밝히면서 결국 징계 처분에 대한 집행정지 신청과 처분취소 소송을 17일 제기했다. 소송의 피고는 법무부 장관이지만 최종 결재권자인 문 대통령이 승인한 만큼 ‘추미애 대 윤석열’의 갈등구도는 곧바로 ‘문재인 대 윤석열’ 전쟁으로 확전됐다. 이는 곧 현직 대통령과 ‘차기 대선주자 지지율 1위’의 윤석열이 벌이는 정치게임이기도 하다.이번 전쟁의 1차 전투는 다음 주 열리는 서울행정법원의 징계 집행정지 신청에 대한 결정이다. 그 이후로 징계처분 취소 본안 소송, 헌법재판소의 ‘검사징계법’ 헌법소원 등 크고 작은 전투가 잇따라 벌어진다. 하지만 전쟁의 최종 승패는 민심의 향배에 달렸다. 어쩌면 2022년 대선이 두 사람의 운명을 가를 최후의 순간이 될지도 모른다.박석호 기자 psh21@busan.com
부산일보
