을왕리 음주운전자 "동승남, 운전강요… 입건 안 되게 합의금 회유"
을왕리 음주운전 사고의 동승자인 B(47·남) 씨가 '(음주운전) 방조 혐의로 경찰 수사를 받지 않게 해달라'는 취지로 운전자 A(33·여) 씨를 회유하려 한 정황이 드러났다.16일 오전 YTN은 사고 당일 함께 술자리에 동석한 B 씨의 지인이 사고 이후 A 씨에게 보낸 문자를 단독 공개하며 이같이 보도했다.A 씨와 마찬가지로 만취 상태였던 B 씨는 음주 운전 방조 혐의로 입건된 상태다.보도에 따르면 B 씨는 "A 씨를 (운전) 말리지 않은 이유가 기억나지 않는다"고 경찰 조사에서 진술했다. 하지만 A 씨는 오히려 대리기사를 부르자는 자신의 말을 B 씨가 무시하고 자신에게 운전을 사실상 강요했다고 주장하고 있다.A 씨 측에서는 "동승자가 '네가 술을 덜 마셨으니 네가 운전을 해라', 그렇게 시켰다고. 그런 강압적인 분위기를 만든 당사자, 그리고 남자들이 계속 붙어있는 상태에서 그 자리를 벗어나고 싶었다"라며 사고 당시 운전대를 잡은 것은 온전히 자신만의 의지는 아니었음을 주장하고 있다.만약 A 씨의 주장이 사실이라면 동승자 B 씨는 단순히 방조 혐의가 아니라 교사, 즉 부추기거나 시킨 혐의를 적용받게 된다. 이 경우 처벌 수위는 '방조'보다 훨씬 높아진다.경찰은 해당 문자 내용을 입수해 추가 수사에 들어간 상태다.특히 동승자 B 씨가 A 씨에게 음주운전을 적극적으로 부추겼는지, 그리고 방조 혐의를 벗기 위해 증거 인멸, 회유했는지 등도 확인하고 있다.한편, 이 사건은 치킨 배달을 하던 C(54) 씨의 딸이 올린 청와대 국민청원을 통해 알려졌다. 해당 청원은 16일 오전 9시 30분 기준 59만1000명 이상이 동의했다. C 씨의 딸은 해당 청원 글에서 "7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다"고 울분을 토하며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 산 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"고 호소했다. 그는 "제발 (A 씨에게) 최고 형량이 떨어지게 부탁드린다"고 호소했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
