"보수단체, 개천절 집회 버스 운행 거부에도 "압박"… 주도면밀"
민주노총 전세버스연대지부의 허이재 지부장이 오는 10월 3일 보수단체의 개천절 서울 도심 집회 예고와 관련해 "운송 거부를 하고 있지만, (보수단체가) 좀 더 주도면밀하고 지능적인 방식으로 (탑승을) 시도할 것 같다"고 말했다.허이재 지부장은 16일 오전 방송된 YTN라디오 '출발 새아침'과 가진 인터뷰에서 "저희가 치밀하게 대비해도 사용자가 자기들이 '어디 간다' 사전에 이야기해 주지 않는 한 저희는 힘이 없다"며 이같이 말했다.허 지부장은 "현재 전 국민이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 고통 받는 상황에서 개천절 집회 같은 대규모 집회를 하면 안 된다"며 "국민의 한 사람으로서 더 코로나 확진자를 막자고 하는 취지에서 운행 거부를 선언했다"고 밝혔다.이미 부산을 비롯해 경남, 충북, 전북 등의 전세버스운송조합 등은 개천절 집회와 관련 전세버스 임대와 운행을 전면 거부하기로 결의한 상태다.허 지부장은 "민주노동 전세버스연대 지부 이외에도 각 지역의 전세버스 업체들도 개천절 집회 운송 자체를 많이 꺼리고 있다"며 "전국적으로 운행을 다 막을 수 없지만 70~80% 이상은 동참하는 추세"라고 했다. 하지만 그는 "이러한 거부 선언에도 불구하고 보수 단체에서는 조금 더 주도면밀하게 지능화된 방식으로 (탑승을) 시도할 것이다"라고 말했다.그 근거로 허 지부장은 "8.15 광복절 집회에서도 결혼식을 위장한 버스가 당일 아침에 동원했다"며 "출발 당일 아침에 목적지가 확인돼 운행 거부를 할 수 없어 마지못한 상황이었다"고 했다.이어 허 지부장은 "사용자가 사전에 이야기해주지 않는 상황에서는 힘이 없다. '이거 싫다고 안 가겠다' 이렇게 이야기해 버리면 지역 특성상 현재도 전세버스 운송 거부 때문에 말들이 많다"며 "보수 단체에서 '왜 안 가느냐' 이런 식으로 압박 아닌 압박을 하는 것 같다"고 고충을 털어놨다.허 지부장은 17일(내일) 오전 11시 청와대 분수광장 앞에서 기자회견을 열 예정이다.그는 "경제적으로 심각한 타격을 입고 있음에도 일부 단체가 추진하는 개천절 집회 운행을 거부하고 있다는 것을 말씀드릴 것"이라고 말했다.이어 "저희가 코로나19로 벼랑 끝에 몰려 있다. 많이 힘들고. 전세버스 기사들의 생존권 보장을 요구할 것"이라며 "전세버스 업계에 전반적인 제도 개선 문제를 제기하고, 국토부와 면담을 촉구하려고 한다"고 말했다.한편, 서울 성북구 사랑제일교회의 감염병예방법 위반 혐의를 수사 중인 경찰은 교회 측에서 코로나19 전국확산의 계기가 된 8·15 서울 도심 집회 전 한 달여간 100만 명이 넘는 이들에게 집회 참여를 독려하는 문자메시지를 계속 보낸 사실을 확인했다.15일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 사랑제일교회를 압수수색해 교회 측이 7월 초부터 8월 15일까지 126만 명을 대상으로 '집회에 참여하라'며 보낸 메시지의 목록과 대상자 명단을 확보했다고 밝혔다.경찰에 따르면 사랑제일교회 측은 126만 명에게 모두 11차례에 걸쳐 누적 1386만 건의 문자를 보냈다. 특히 방역당국이 광복절 집회와 관련해 자가격리를 통보한 인원의 40%에 달하는 1600여 명에는 집회 참석을 독려하는 문자를 반복해서 보낸 것으로 알려졌다. 이에 경찰은 사랑제일교회 측이 8·15 서울 도심 집회를 사실상 주도한 것으로 보고 문자 발송 대상자들의 전화번호를 입수한 경위 등을 확인하고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
