변광용 거제시장 “정부 2차 재난지원금, 유흥주점·무도회장 제외 형평성 안맞다”
경남 거제시가 코로나19 고위험시설로 지목돼 상당기간 영업을 못 하고도 정부의 2차 재난지원금 지급 대상에서 배제된 유흥주점과 무도회장에 대해 시비로 지원금을 지급하기로 했다.거제시는 사회적 거리두기 2단계 시행으로 집합금지(영업중단) 행정명령을 받은 12종 고위험시설 중 정부안대로 2개 업종이 지급 대상에서 제외될 경우 시 자체적으로 지원할 계획이라고 16일 밝혔다.앞서 정부는 코로나19 장기화에 따른 소상공인 피해 지원을 위해 매출액 규모나 감소 여부와 상관없이 집합금지업종에 일괄 200만 원을 지원하기로 했다. 그런데 룸살롱 등 유흥주점과 콜라텍 등 무도장 운영업은 지원 대상에서 제외했다. 거제지역 고위험시설은 모두 649곳으로 이 중 유흥주점은 346곳, 콜라텍은 3곳이다.이에 변광용 거제시장은 “제외된 2개 업종도 코로나19 확산 방지를 위한 정부와 지자체의 조치로 영업 중단, 매출 감소 등의 어려움을 겪고 있다”고 지적했다. 실제로 거제에선 지난달 28일 50대 유흥업소 업주가 휘발유와 라이터, 흉기를 준비해 시청을 찾아 난동을 부리다 경찰에 연행되기도 했다.변 시장은 “사회 통념상 지원이 곤란하다는 것이 정부 입장이지만 유흥업 가운데 유흥주점, 클럽 등과 유사한 단란주점과 감성주점, 헌팅포차 등은 지원 대상에 포함돼 형평성 논란이 불거질 수밖에 없다”면서 “방역대책에 적극 협조했던 12개 업종 모두가 지원 대상에 포함돼야 한다”고 주장했다.한편, 16일 현재 거제지역 코로나19 누적 확진자는 41명이다. 지난달에만 23명이 추가됐는데, 해외입국자 3명을 제외한 20명이 21~28일 사이 전파된 지역감염으로 확인됐다. 특히 이 중 15명이 감염원이 모호한 2명(거제 26·33번)으로부터 전파된 n차 감염이라 불안감이 증폭됐다.이에 거제시는 지난달 30일 3단계에 준하는 강화된 사회적 거리두기 2단계 방역조치를 시행했다. 이는 행정명령이 아닌 지자체 권고로 강제성이 없었지만, 시민사회가 적극적으로 동참해 준 덕분에 17일째 추가 확진자가 나오지 않고 있다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
