평택 편의점 부순 운전자 "법대로 해라"… 점주와 갈등 원인은?
30대 여성이 자신의 차량을 몰고 편의점으로 돌진하는 등 난동을 부려 경찰에 체포됐다.경기 평택경찰서는 특수재물손괴 등 혐의로 30대 A 씨를 현행범으로 체포했다고 15일 밝혔다.A 씨는 이날 오후 6시께 평택시 포승읍의 한 편의점에 자신의 제네시스 승용차를 몰아 일부러 들이박은 혐의를 받고 있다.이날 온라인 커뮤니티를 비롯한 유튜브 등에 올라온 당시 사건 영상에 따르면 A 씨가 운전한 검은색 제네시스는 편의점 내부에 돌진한 뒤 전진과 후진을 반복했다. 이 때문에 편의점 내부는 난장판이 됐다.A 씨는 경찰의 제지에도 운전을 계속했다. 경찰은 20분간 차에서 내리지 않자 공포탄 1발을 발사해 차 문을 열고 A 씨를 제압했다.A 씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.A 씨는 경찰에 체포되는 과정에서 점주 여성이 욕을 하며 항의하자 "법대로 해"라며 소리쳤다.A 씨는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 현행범 체포된 전력이 있는 것으로 나타났다. 당시 A 씨는 편의점을 통해 자녀의 공모전 작품을 보냈지만, 작품이 사라져 점주와 몇 달간 갈등을 겪은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A 씨와 편의점주 사이에 갈등이 있었기 때문에 이번 일도 그 때문에 벌어진 것으로 추정하지만, 자세한 범행 경위는 조사해봐야 한다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
