[영상] "환각 질주" 포르쉐 운전자…“앞에 차” 외침에도 이상증세, 브레이크 안 밟았다
부산 해운대구 도심 한복판 7중 연쇄 추돌과 뺑소니 사고를 낸 포르쉐 운전자(부산일보 9월 16일 자 2면 등 보도)가 사고 직전 마약에 취해 이상 증세를 보였던 것으로 확인됐다. "앞에 차가 있다"는 동승자의 만류에도 포르쉐 운전자는 제동 장치(브레이크)를 작동시키지 않고 돌진했다.16일 부산경찰청 등에 따르면, A(45) 씨가 몰던 포르쉐 차량 블랙박스 영상에는 A 씨가 7중 연쇄 추돌 사고를 앞두고 확연한 이상 증세를 보였다.A 씨 차량에 동승했던 동승자 B 씨가 연쇄 추돌 사고 직전 "앞에 차가 있다"고 다급히 말했지만, A 씨는 제동 장치를 작동하지 않고 과속 상태로 오토바이와 승용차 후미를 들이박았다. A 씨는 동승자 B 씨의 다급한 외침에도 묵묵부답이었던 것으로 알려졌다.이 사고로 A 씨 차량에 치인 오토바이 차체가 10여m 이상 앞으로 튕겨 나갔고, 앞서가던 승용차 운전자 등 7명이 중경상을 입었다.A 씨는 대마 흡연 사실을 경찰에 시인했지만, 경찰 조사 결과 동승자 B 씨는 간이 마약(대마) 시약 검사에서 음성 반응이 나온 것으로 확인됐다. 다만, B 씨는 A 씨가 대마를 흡연했다는 사실을 사전에 알고 있었던 것으로 보여 책임에서 벗어나지는 못할 것으로 전망된다.경찰 관계자는 "A 씨와 B 씨 등 여러 루트를 통해 마약(대마) 공급책을 추적하고 있다"고 말했다.한편 지난 14일 오후 5시 40분께 해운대구 중동 교차로에서 A 씨가 몰던 포르쉐 차량이 과속하면서 7중 연쇄 추돌 사고를 냈다. A 씨가 낸 7중 연쇄 추돌 사고로 A 씨 포함 7명이 중경상을 입고 이 중 4명이 병원에 옮겨졌다. 현재 A 씨는 부산의 한 병원에서 치료를 받고 있는 상태다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
