“자가격리 대상자는 추석 연휴에 성묘할 수 없습니다”
부산시는 추석 기간 코로나19 감염 확산 방지를 위해 자가격리 관리와 고위험시설에 대한 점검을 강화한다는 계획을 세웠다.16일 부산시에 따르면 시는 추석 명절 기간인 오는 30일부터 다음 달 4일까지 자가격리 전담반을 가동해 24시 모니터링 체계를 유지한다. 각 구·군 자가격리 전담 공무원은 명절기간에도 자가격리자를 대상으로 전용 애플리케이션으로 하루 2번 , 전화로 1번 증상과 이탈 여부를 확인한다. 부산시 관계자는 “명절기간이 성묘 등으로 자가격리자가 외출을 할 우려가 커지는 만큼 자가격리자에 대한 관리를 철저히 해서 감염을 예방할 계획이다”며 “관련한 자가격리 전담 공무원 인력 배치도 각 구·군에 요청한 상황이다”고 말했다. 16일 기준 자가격리 대상자는 2711명이다.집에서 자가격리가 어려운 대상자들을 위해 운영되고 있는 임시격리시설에 대한 관리도 철저해진다. 시는 임시격리시설에 대한 24시간 비상근무체계를 유지하기 위해 주야간 2교대 근무로 운영하는 등 상황실 근무인력 배치를 통해 격리지를 이탈하는 일이 없도록 할 전망이다. 귀성·귀경뿐만 아니라 여행 목적으로 전국적 이동이 일어나는 만큼 고위험시설에 대한 점검도 이어나간다. 부산 고위험시설 6516개소에 대해 각 구·군에서는 매일 취약시간대 경찰과 합동으로 점검을 진행하고, 중위험시설에 대한 출입자 명부 작성 등에 대한 방역수칙도 점검한다. 현재까지 집합금지 행정명령을 어긴 곳은 27곳으로, 모두 고발조치가 완료됐다.시는 추석기간 이동 자제를 위해 공무원들을 대상으로 이동 자제를 권고하기도 했다. 시는 지난 15일 부산 각 구·군에 공문을 보내 오는 30일부터 다음 달 4일까지 고향 방문을 자제하고 집에서 쉬기를 권유했다. 부산시 관계자는 “공직사회가 먼저 모범을 보이기 위해 공무원들부터 이동을 삼가야 한다”며 “명절 연휴 기간에도 공무원들과의 비상연락망을 가동해 긴급사태에 대비할 것”이라고 말했다.방역당국은 시민들에게 귀성, 귀경 시 휴게소 사용을 가급적 자제하고 고향집에 되도록 짧게 머물 것을 권고했다. 또 항상 마스크를 착용하고 고위험군인 노인을 만날 때는 온 가족이 마스크를 벗지 말 것을 당부했다. 보건소 관계자는 “명절 기간에는 직계가족만 만나는 게 좋고 명절 음식도 개인 접시에 덜어 먹어야 한다”고 말했다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
