스마트폰 ‘악성 앱’ 보이스피싱 수법 수십억 가로챈 일당 검거
스마트폰 ‘악성 앱’을 이용한 보이스피싱 수법으로 수십억 원을 뜯어낸 일당이 검거됐다.부산경찰청 지능범죄수사대는 “중국에 본거지를 둔 보이스피싱 조직원 24명을 검거해 이중 18명을 구속했다고”고 15일 밝혔다.이들은 2015년 1월부터 지난해 5월까지 중국 후이저우시에서 콜센터 사무실을 운영하며 보이스피싱을 통해 300여 명으로부터 20여억 원을 가로챈 혐의(범죄단체조직·활동 및 사기)를 받고 있다.경찰에 따르면, 이들은 2~3 금융권에 고금리 대출이 있는 사람들을 대상으로 “기존 대출을 저금리 대출로 변경해주겠다”고 속인 후 대출 변경 조건으로 기존 대출금 일부 상환을 요구하거나 인지세나 공탁금을 받아 챙겼다. 이들은 피해자 개인 정보를 인터넷에서 불법적으로 구매하거나 획득한 것으로 알려졌다.이들은 악성 앱을 피해자 휴대전화에 설치하거나 발신번호를 조작해 피해자에게 접근했다.악성 앱은 피해자와 보이스피싱 조직을 자동 연결하는 프로그램이다. 피해자가 악성 앱이 설치된 휴대전화로 대출회사, 경찰 등에 전화하면 자동적으로 보이스피싱 조직으로 연결된다.이들은 악성 앱 설치를 위해 우선 피해자 휴대전화에 “대출 신청을 위해 ‘모바일 신청서’를 작성해야 한다” 또는 “휴대전화에 설치된 악성코드를 삭제해야 한다” 등을 이유로 출처 불명의 URL 주소가 담긴 문자를 전송한다. 이후 피해자가 URL 주소를 클릭하면 자동적으로 악성 앱이 설치된다.또 이들은 전화를 걸 때 중계기를 통해 중국식 전화번호를 ‘010’으로 시작하는 한국식 전화번호로 바꾸기도 했다.경찰 관계자는 “최근 ‘악성 앱’을 통한 보이스피싱 범행이 기승을 부리고 있다”며 “악성 앱이 자신의 휴대전화에 설치된 것으로 의심되면 반드시 다른 전화기 통해 경찰에 연락하거나 신고해주길 바란다”고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
