"을왕리 음주운전" 女, 전날 만난 男 법인차 왜 몰았나?
국민적 공분을 일으킨 인천 을왕리 음주운전 사고와 관련해 사망사고를 낸 30대 여성이 결국 구속됐다. 하지만 지병이 있음에도 만취 상태로 운전한 점, 하루 전 만난 남성의 법인 차를 왜 몰았는지에 대한 의문은 남아 있다.15일 경찰 등에 따르면 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속된 A(33·여) 씨가 사고 당시 몰았던 벤츠 승용차는 동승자 B(47·남) 씨가 운영하는 회사의 법인 차량이다.A 씨는 지난 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕리해수욕장 인근 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰고 가던 중 중앙선을 넘어 치킨 배달을 하러 가던 C(54) 씨가 타고 있던 오토바이를 치어 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다.사고 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)를 넘는 0.1% 이상인 것으로 알려졌다.경찰은 벤츠 차량 운전대를 잡은 A 씨와 동승자 B 씨가 사고 전날 처음 만나 저녁 식사 자리에 동석하게 된 사이인 것으로 파악했다.경찰은 사고 직후 A 씨를 불러 조사했지만, A 씨는 경찰 조사에서 두통과 어지럼증을 계속 호소했고, '숨을 못 쉬겠다'며 연이틀 입원한 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨가 과거 지병으로 진단을 받은 사실을 확인했다.그렇다면 A 씨는 어떻게 면허취소 수준까지 술을 마신 뒤 직접 차를 운전하게 된 것일까.경찰에 따르면 A 씨와 B 씨는 사고 전날 오후 늦은 시각 처음 만난 사이로 전날부터 한 숙박업소에서 다른 남녀 일행 2명과 함께 술을 마셨다. 그러다 일행 간 다툼이 발생했고, 이 중 A 씨와 B 씨가 먼저 방에서 나와 벤츠 차를 탄 것으로 조사됐다.하지만 운전은 차량 주인인 B 씨가 아닌 A 씨였다. 일각에서는 이를 두고 A 씨와 B 씨가 '운전자 바꿔치기'를 한 것이 아니냐는 의혹도 제기했다.이에 사고 현장에 있었던 목격자는 지난 14일 방송된 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 '운전자 바꿔치기'가 있지 않았음을 시사했다.목격자는 "벤츠 차량 운전자들도 다친 줄 알고 살펴봤을 때 동승자 남성(B 씨)이 창문을 내리고 있었다"며 "곧 시비를 걸 것처럼 쳐다보고 있었다. 남성(B 씨)은 이미 만취 상태였고, 안쪽(운전석)을 보니 여성(A 씨)도 취해 있었다"고 말했다.경찰 역시 '운전자 바꿔치기' 의혹과 관련해 "조사 결과 전혀 사실이 아니다"고 선을 그었다. 경찰은 A 씨가 B 씨와 차에 타고 있는 모습이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 이 같이 판단했다는 것이다. 그럼에도 A 씨가 운전을 한 이유는 여전히 의문으로 남는다. 이 부분은 향후 수사를 통해 밝혀져야 한다.경찰은 구속된 A 씨에 대해 집중적으로 조사를 펼칠 것으로 보인다. 이날 이원중 인천지법 영장전담 부장판사는 전날 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장이 청구된 A 씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤, "도주할 우려가 있다"며 영장을 발부했다.한편, 이 사건은 숨진 C 씨의 딸이 올린 청와대 국민청원에 15일 오전 10시 30분 기준 58만2000명 이상이 참여하는 등 국민적 공분을 샀다. C 씨의 딸은 해당 청원 글에서 "7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다"고 울분을 토하며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 산 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"고 호소했다. 그는 "제발 (A 씨에게) 최고 형량이 떨어지게 부탁드린다"고 호소했다.김창룡 경찰청장은 지난 11일 이 사건에 대해 엄정한 수사를 지시하며 "정확한 사고 원인을 규명하기 위해 사고 관련자, 블랙박스, CCTV 등에 대해 면밀하게 수사를 진행하고 있다"고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
