[영상] 해운대 "7중 추돌" 포르쉐…"앞서 사고 2번 내고 달아나던 중"
부산 해운대구 도심 한복판에서 발생한 7중 추돌 사고(busan.com 14일 자 보도)를 낸 포르쉐 운전자가 연쇄 추돌 사고 직전 2차례의 사고를 더 냈던 것으로 확인됐다. 2차례의 뺑소니 사고 직후 도망가는 과정 중에 7중 추돌 사고가 발생, 7명이 중경상을 입은 것이다.15일 부산경찰청에 따르면, 전날 오후 5시 40분께 해운대구 중동 교차로에서 추돌 사고를 낸 포르쉐 차량 운전자가 직전에 2차례의 교통사고를 더 낸 것으로 파악됐다. 7중 추돌 사고가 발생한 교차로에서 약 1km 떨어진 해운대역 일대에서 1차 사고가 발생했다. 1차 접촉 사고 이후 800m를 더 달아나던 포르쉐 운전자는 앞서가던 한 승용차를 뒤에서 들이받기도 했다.이후 포르쉐 운전자가 약 160m를 더 달아나던 중 중동 교차로에서 7중 추돌사고가 발생한 것이다. 경찰은 이 운전자가 1·2차 접촉사고 이후 빠른 속도로 질주를 하며 현장을 벗어나려 했던 것으로 추정한다.한 사고 목격자는 "포르쉐 차량이 시속 100km를 넘는 속도로 교차로를 지나다가 오토바이를 들이받고 승용차를 연달아 추돌했다"며 "충돌할 때 폭발음이 들릴 만큼 참담한 사고였다"고 기억했다.이 포르쉐 운전자는 경찰 조사 결과 음주 운전은 아닌 것으로 확인됐다. 이 연쇄 추돌 사고로 7명이 중경상을 입었으며, 이 중 60대 남성 등을 포함한 4명은 여전히 병원 치료를 받고 있다.경찰 관계자는 "인근 CCTV와 블랙박스 영상 그리고 목격자 진술 등을 확보해 구체적인 사고 경위를 확인할 예정이다"며 "술을 마시지 않은 상태에서 과속 운전한 원인은 아직 파악되지 않았다"고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
