주차장 접촉사고 "뺑소니"…잡고보니 교통조사 경찰 간부
부산의 한 경찰 간부가 접촉사고를 내고 현장을 벗어났다가 피해자의 신고로 적발됐다.14일 경찰 등에 따르면 지난 10일 오전 부산의 한 병원 주차장에 세워져 있던 A 씨 소유의 승용차를 경찰 승합차가 들이받았다. 이 사고로 승용차 앞 범퍼 부위가 심하게 찌그러졌지만 해당 경찰 승합차는 별다른 조치 없이 현장을 벗어났고, 피해자 A 씨는 CCTV를 확인한 후 이를 경찰에 신고했다.해당 경찰 승합차를 운전한 경찰 간부 B 씨는 처음엔 사고사실을 부인하다가 CCTV 영상 등을 확인한 뒤에서야 시인한 것으로 알려졌다. B 씨는 사고가 일어난 지역 경찰서의 교통사고 조사계 간부로 확인됐다. 경찰은 이에 B 씨가 경찰서에서 사고를 조사하는 것은 부적절할 것으로 보고 담당자 교체를 요청한 상태다. 경찰은 해당 사건을 인근 경찰서로 이첩한 뒤 조사를 진행할 계획이다.경찰 관계자는 "B 씨가 사고 사실을 인지하고도 조치를 취하지 않았는지 등 정확한 사고 경위를 조사한 뒤 적절한 조치를 내릴 방침이다"고 밝혔다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
