"패딩으로 꽁꽁 가린채…" 을왕리 음주사고 가해자 "묵묵부답"
인천 을왕리 해수욕장 인근에서 음주운전을 하다 치킨 배달 중이던 50대 가장을 차로 치어 숨지게 한 A(33)씨가 사건 발생 후 처음으로 언론에 모습을 드러냈다.이날 오후 1시 30분쯤 A씨는 검은색 패딩 모자를 깊이 눌러쓰고 고개를 떨군 채 인천 중부경찰서 유치장에서 나와 경찰 승합차를 타고 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열리는 인천지법으로 이동했다. A씨는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의를 받고 있다.영장실질심사에 출석하기 전 중부서에서 "왜 음주운전을 했느냐" , "사고 후 (곧바로) 구호 조치를 왜 하지 않았느냐. 피해자에게 할 말은 없느냐" 등의 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않았다.그의 영장실질심사는 이날 오후 2시 30분부터 이원중 인천지법 영장전담 부장판사가 진행하며 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다.A씨는 지난 9일 0시 55분께 인천시 중구 을왕리해수욕장 인근 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 승용차를 몰다가 오토바이를 타고 치킨을 배달하러 가던 B(54·남)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사고 당시 A씨의 혈중 알코올농도는 0.1% 이상으로 면허 취소 수준(0.08%)를 넘었던 것으로 조사됐다.앞서 경찰은 사고 당일인 9일 음주운전 중 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 '윤창호법'을 적용해 A씨에 대해 구속 영장을 청구했다.사고 당시 벤츠 승용차에 함께 탔던 A씨의 지인 C(47·남)씨를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다. 이 벤츠는 C씨의 회사 법인차량으로 확인됐으며 경찰은 A씨가 사고 당시 차량을 운전한 경위는 조사하고 있다.A씨와 C씨는 사고 전날 처음 만난 사이로 나머지 일행 2명과 함께 술을 마신 것으로 파악됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
