취업률 1위 가야대, 파격적 장학금 제공
경남 김해시에 위치한 가야대학교는 부산·울산·경남 등 동남권 24개 4년제 일반대학 중 3년간 평균 취업률이 75.5%로 1위이다. 작지만 강한 취업명문대학으로 자리를 굳히고 있다.한국교육개발원이 발표한 고등교육기관 졸업자 취업통계조사(본교·캠퍼스 포함) 결과에 따르면, 김해 가야대학교는 2018년 76.1% 2017년 75.6%, 2016년 74.8%로 부산·울산·경남지역에서 3년 평균취업률 1위를 기록했다.지난 수 년 간 경기 하락이 지속되고 청년 실업률은 치솟는 상황에서 부·울·경 상위 10개 대학의 평균 취업률이 68.3% (2016년, 2017년, 2018년 기준 상위 10개 대학 평균)인데 비해 가야대학교는 75.5%라고 하는 독보적인 취업률을 기록하고 있다.가야대학교가 이처럼 높은 취업률을 유지하고 있는 이유는 두 가지로 요약할 수 있다. 첫째 사회적 수요에 부응하는 학과들로 구성되어 있다는 점이다. 가야대학교는 학생들의 선호도가 매우 높은 의료보건계열『간호학과, 방사선학과, 작업치료학과, 물리치료학과, 스포츠재활복지학과』과 사범계열『특수교육과, 유아교육과』, 사회실무계열『경찰행정학과, 경영물류학과, 사회복지재활학부(사회복지학전공, 언어치료청각학전공), 귀금속주얼리학과』로 구성되어 있다.둘째 현장 실무형 인재양성을 위한 교육과정을 특성화했다는 점이다. 재학생들이 졸업과 동시에 취업할 수 있도록 교육과정을 개편했다. 특히 지난해부터 취업을 위한 [맞춤형 경력개발프로그램]을 구축하여 취업대비 비교과프로그램을 체계적으로 운영하고 있다.이 프로그램을 통해 재학생들은 1학년부터 지도교수를 지정받아 밀착 상담을 하고 자신에게 맞는 직업을 탐색할 수 있으며, 특히 3, 4학년이 되면 취업전담교수로부터 체계적으로 취업에 도움을 받는다. 또 졸업을 앞둔 학생들은 [KAYA-Jobgo! 시스템]에 따라, 현재와 같은 코로나19 상황에서도, 온라인을 통한 취업을 위한 이력서 및 자기소개서 컨설팅이나 특강 서비스를 받을 수 있다.이와 함께 가야대학교는 전공 관련 교과과정을 현장과 연계하여 이론과 실무능력을 겸비한 전문가를 양성하는 교육을 실시하고 있다. 이 교육과정을 통해 학생들은 현장적응력이 향상되고 전문인으로서 직업관을 확립하고, 산업현장입장에서는 실습기간 동안 참여태도, 문제해결능력 등을 파악 후 적합한 인재를 조기 확보할 기회를 갖는다. 그 결과 가야대학교 졸업생들에 대한 선호도와 만족도가 높아져 취업률이 매년 상승하는 것으로 분석된다.특히 높은 국가고시 합격률과 취업률을 자랑하는 가야대학교 간호학과는 교내 통합시뮬레이션 센터를 구축해 이론과 실무 통합 교육을 실시하고 부산, 양산, 창원 지역의 대학병원, 전문병원, 학교, 보건소 등 우수 임상기관(병원) 실습을 통해 현장감 있는 간호실무 교육을 진행한다. 그 결과 2020년 상반기 간호교육인증평가에서 간호학 학사학위 교육 “5년 인증(인증기간 2020년 12월 11일~2025년 12월 10일)”을 획득했다.교육과 취업 등 여러 측면에서 강한 경쟁력을 가진 가야대학교는 올해 교육부의 대학평가에서 한 단계 도약했다. 그동안 지역산업과 연계한 특성화 추진, 수요자 중심의 교육시스템 확립, 교육품질 제고, 학생역량강화 및 취업률 향상 등 지속적으로 교육성과 창출을 위해 노력해온 결과, 올해 교육부 ‘2020 대학기본역량 진단 보완평가’ 결과에서 역량강화대학에 준하는 대학으로 선정됐다.가야대학교는 이번 평가 등급 상승을 계기로, 새로운 비전을 설정했다. 그것은 바로 재활복지 특성화 동남권 선도대학으로서의 입지를 굳히는 것. 이는 세계보건기구(WHO)에서 제시한 '재활 2030 집행계획'과 정부에서 추진하는 '지역사회 통합 돌봄 사업'을 연계해, 학교 내에 재활복지 플랫폼을 구축함으로써 일반 시민들이 양질의 재활복지 서비스를 받을 수 있는 기반을 마련하는 것이다.가야대학교는 또 교육혁신을 위해 향후 10년 안에 등록금을 제외한 다른 재원에서 100억원을 마련해 교육환경 개선과 첨단 교육기자재 구입, 선진 교육시스템 구축, 교육프로그램 다양화와 학생들 글로벌 역량 강화를 위한 연계학습에 집중 투자할 계획이다.이밖에 대학 캠퍼스를 지역 밀착형 혁신공간으로 만들어 대학 주도의 지역사회 협력사업을 추진하고, 재활복지 플랫폼을 구축해 건강한 지역사회를 실현하기로 했다. 가야대는 학교 홍보와 학생·교직원의 애교심을 고취하고, 스포츠재활복지학과를 비롯한 인접 보건의료계열 학과에서 코칭, 케어, 마케팅 등 대학 스포츠와 관련한 다양한 진로를 개발하는데 도움이 될 축구부를 내년 3월 창단 목표로 준비에 박차를 가하고 있다.가야대 이상희 총장은 "앞으로도 가야대는 학생들의 취업역량을 향상시킬 수 있는 맞춤식 교육을 통해 각종 국가자격시험 100% 합격자 배출과 양질의 취업이 이뤄지도록 교육에 매진해 학생들의 미래를 책임지는 지방 사학의 명문대학으로 도약 하겠다."고 말했다.가야대학교의 올해 수시모집기간은 오는 23일부터 28일까지이다. 모집인원은 수시모집에서 정원 내 488명, 정원 외 29 등 총 517명이다. 정원 내 모집의 경우 전형이 고교졸업 자격이 있는 모든 학생이 지원 가능한 일반학생 전형과 인문계고 출신자 전형으로 구분되어 있다. 전학과가 교차지원 가능하며, 수능 최저등급이 없고, 전형간 복수지원도 가능하다.2021학년도 입시에 수시모집의 비중을 높게 두고 있다. 가야대학교는 전학과가 수능최저등급제한이 없어 수시합격자들에게 수능에 대한 부담을 줄였으며, 전형방법에 있어 학생부교과위주로 성적을 반영한다.전학과 면접이 없지만 간호학과는 면접이 있다. 그러나 면접 주요문항을 홈페이지에 사전 공지하기 때문에 부담을 가질 필요는 없다. 그리고 올해는 코로나 19로 인해 간호학과 지원자들에게 면접문항을 사전에 제시하고 지원자가 동영상을 촬영하여 가야대학교 홈페이지에 업로드하는 방식의 비대면방식으로 면접고사를 진행한다. 가야대학교 입학홈페이지에 자세한 내용이 게재되어 있다.전형요소별 반영비율은 전학과 학교생활기록부(검정고시) 100%반영하며, 단 간호학과는 학생부(90%), 면접(10%)의 비율로 100%를 선발하게 된다, 반영과목은 전 과목 반영에서 국영수 우수 6개과목 사회(도덕,역사포함),과학 우수 2개 반영을 한다. (단, 특수교육과 및 스포츠재활복지학과는 체육포함)가야대학교는 전형별 지원자격이 충족되면 전형 간 복수지원이 가능하며, 인문계고출신자 및 일반학생 전형을 지원 할 수 있다. 선택할 때 경쟁률을 보고 자신에게 유리한 전형을 선택 하는 것이 합격전략이라고 할 수 있다. 가령, 일반학생전형은 고등학교 졸업자 및 졸업예정자 등, 법령에 의한 동등한 학력소지자는 모두 지원이 가능하며 일반고(인문계고)도 지원할 수 있다.일반학생전형은 지원 자격 범위가 넓기 때문에 지원자가 많이 몰리게 된다. 이에 다른 전형보다 경쟁률이 상대적으로 높을 수 있다. 반면 인문계고출신자전형은 현재 일반고(인문계고) 학생, 특목고 졸업(예정)자(예체능특목고제외), 인문계고교 교육과정 이수(예정)자 가 지원이 가능하기 때문에, 경쟁률이 비교적 낮을 수 있다. 그래서 실시간 경쟁률을 유심히 보는 것이 중요하다.가야대학교의 장학제도를 살펴보면, 가야대학교는 올해 교육부 평가(2020 대학기본역량진단 보완평가)에서 역량강화대학 수준으로 인증 받은 것을 계기로 우수 학생 유치를 위해 2021학년도 신입생들에게 파격적인 장학특전을 제시했다. 먼저 가야대는 사회복지재활학부, 스포츠재활복지학과 신입생 전원에게 재활복지인재양성장학금 100만원을 지급하기로 했다. 또한 경찰행정학과 신입생 전원에게 입학학기 수업료 100만원을 지급하는 경찰공무원양성장학금과 경영물류학과, 귀금속주얼리학과 신입생 전원에게 입학학기 수업료 100만원을 지급하는 사회실무인재양성장학금도 신설했다.가야대는 특히 만학도 및 재직자들을 위한 특별장학금을 마련해, 사회복지재활학부, 경찰행정학과, 경영물류학과에 지원하는 신입생에게 4년간 학기당 70만원을 지급하기로 했다.가야대는 이처럼 파격적인 장학혜택을 통해 수시모집에서 우수한 학생을 유치하고, 학생 입장에서는 다양한 장학혜택으로 적성에 맞는 학과를 선택하는데 도움이 될 것으로 기대하고 있다.정순형 선임기자 junsh@busan.com
부산일보
