변성완, ‘직무유기’ 검찰 송치…공무원 안전업무, 형사 처벌 여부 관심
부산 동구 초량지하차도 참사 수사와 관련, 경찰이 해당 기초지자체 공무원들은 물론 변성완 부산시장 권한대행까지 무더기 기소의견으로 결론을 내리면서, 공공시설의 안전 업무를 담당하는 공직사회는 큰 충격을 받았다. 형식적인 선에서 취급되던 공무원의 안전업무에 대한 책임감이 형사적으로도 처벌될 수 있다는 것을 보여 주는 계기가 될 수도 있으나, 향후 기소 뒤 재판이 열릴 경우 첨예한 다툼 소지가 많아 실제 법적 책임을 물을 수 있을지는 미지수다.변 권한대행을 비롯해 공무원 8명에 대한 기소의견 송치예정 사실이 알려지면서 부산시를 비롯한 공직사회는 “예상 밖의 결과”라며 충격을 감추지 못하고 있다. 사고 직후 이미 일부 안전 관련 매뉴얼이 지켜지지 않은 사실이 알려지면서 동구청 일부 담당 공무원에 대한 처벌 가능성은 점쳐졌지만, 이례적인 무더기 처벌 가능성은 대부분 예상하지 못했다는 반응이다.특히 경찰의 변 권한대행에 대한 신병 처리가 예고되면서 시청은 상당히 당혹스러운 상황에 처했다. 시 관계자는 “법률 검토를 충분히 했고 문제가 없을 것으로 예상했지만, 사고와 직접적인 관계가 없는 부분까지 문제로 삼았다”고 말했다. 동구청도 원칙적으론 “책임 있는 자세로 기소와 재판에 임하겠다”는 입장이지만, 내부적으로는 갑작스러운 기록적 폭우와 동시다발적인 피해 상황 발생 등이 경찰 수사 과정에서 제대로 헤아려지지 않았다는 반응이 많다. 부산의 모 지자체 관계자는 “소방과 경찰은 제외되고 구청과 시청 직원들만 문제가 된 것도 납득이 잘 안 된다”고 말했다.반면 시민사회 등에선 이번 수사 결과를 공직사회의 안전 민감도를 높이를 계기로 삼아야 한다며 긍정적으로 받아들이는 여론이 많다. 앞서 변 권한대행을 고발한 정의당 부산시당 노태민 사무처장은 “책임질 일이 있으면 당연히 책임을 져야 하는 게 올바른 법 집행이다”고 말했다.초량지하차도 침수 사고와 관련된 부산지방경찰청 수사는 상당히 광범위하면서도 엄격하게 법률을 적용했다는 평가를 받고 있다. 지하차도 배수펌프가 작동했지만 제 기능을 내지 못한 것과 관련해 평소 관리책임을 물은 것이나, 사고와 직접적인 인과관계는 약하지만 변 권한대행의 사고 대응에 대해 직무유기 판단을 내린 것 등은 안전사고에 대한 경찰의 엄격한 법집행 의지가 반영된 결과로 읽힌다.그러나 실제 기소 뒤 법원의 판단은 현재로선 짐작하기 어려운 상황이다. 지역 법조계에선 대책회의 개최를 허위로 작성한 혐의 등은 비교적 사실관계가 명백한 반면 관리책임이나 근무태도와 관련된 업무상과실치사와 직무유기 혐의 등은 상당한 법적 다툼이 예상된다는 게 중론이다. 직무유기와 과실치사 사건은 통상적으로도 법적 다툼의 소지가 큰 데다, 지하차도 사고의 경우 경찰의 법률 적용이 엄격하게 이뤄졌기 때문에 더욱 치열한 법적 공방이 예상된다는 것이다.부장판사 출신의 A 변호사는 “직무유기의 요건은 상당히 까다로운 편이다. 단순히 매뉴얼을 안 지켰다는 것만으로는 성립되지 않는다”며 “반면, 인명피해가 컸던 사고였기 때문에 법적 책임을 물어야 할 필요성도 있어 보인다. 결과를 예단하기 어려운 사건이다”고 말했다. 김백상 기자 k103@
부산일보
