"보행자 안전한 부산… 사람 중심 문화 확산시킬 것"
전국 최초로 부산이 도입한 ‘안전속도 5030’이 본격 시행된 지 100일이 지났다.안전속도 5030(이하 5030)은 일반도로는 시속 50km로, 주택가 등 이면도로는 30km 이하로 제한속도를 낮추는 정책이다. 5030은 그동안 자동차 중심의 교통 문화를 보행자 중심으로 바꾸기 위한 첫 시도라는 점에서 전국적으로 관심을 받고 있다.부산에 5030을 도입하기 위해 진두지휘한 한 사람은 류해국(55) 부산경찰청 교통과장이다. 5030 시행 전 실효성에 대한 논란도 많았으나, 류 과장은 보행자 중심으로 교통 문화를 개선한다는 일념으로 묵묵히 난관들을 이겨냈다.류 과장은 “전국에서 처음 시행되다 보니, 도입 초기에 운수업계 종사자분들이 교통 정체 등을 이유로 반대를 했다. 또 관련 부서 역시 고개를 절레절레 흔들며 부정적 반응을 보이기도 했다”며 “하지만 안전한 교통 문화를 위해 운수업계 종사자와 관련 부서를 설득해나가며 국·시비 예산을 마련했다. 또 교통 정체, 시민 불편 등 각종 부작용을 최소화하기 위해 노력했다”고 말했다.류 과장과 부산경찰청 교통과 경찰들의 노력 덕에 5030은 현재 성공적으로 정착해 부산 전역에 ‘안전 바람’을 불러일으키고 있다.5030이 본격 시행된 올 5월부터 2개월간 교통사고 사망자는 20명으로, 지난해 같은 기간 32명에 비해 38% 감소했다. 보행 중 사망사고는 17명에서 10명으로 41% 줄었다. 또 우려와 달리 차량정체는 미미했다. 부산 중추 도로인 중앙대로 속도는 시행 전 평균 시속 28.2㎞에서 시행 후 27.8㎞로 조사됐다.류 과장은 “지난 100일 동안 단속 카메라에 적발된 과속 건수는 대당 하루 평균 1.62건으로, 시행 전 하루 평균 1.67건 보다 오히려 적다”며 “이는 5030 정책을 잘 알고 준수하는 시민들이 그만큼 많이 늘었다는 것을 의미한다. 전반적으로 교통 문화가 저속 안전으로 바뀌었다고 볼 수 있다”고 말했다.실제로 최근 한국교통안전공단이 전국 운전자를 대상으로 ‘안전속도 5030’ 인지도 조사를 실시한 결과, 부산 운전자의 95.3%가 5030을 ‘인지하고 있다’고 응답했다. 이 같은 수치는 전국의 68.1%보다 높다.5030의 성공적 정착을 기반으로 류 과장은 앞으로 사람 중심의 교통 문화를 확산시키기 위해 보다 적극적으로 나서겠다는 포부를 밝혔다. 현재 사회는 과거 경제성장 시대를 벗어나 사람 안전을 중시하는 시대로 바뀌면서, 교통 시스템에도 변화가 필요하다는 것이다.따라서 부산 경찰은 올해를 ‘보행자 보호 중심 교통문화를 정착하는 해’로 생각하고 횡단보도 확대 설치 등 다양한 정책을 추진할 예정이다. ‘운전자가 속도를 낮추면 사람이 보이고 사람이 보이면 일단 멈출 수 있다’는 의미를 담은 ‘사람이 보이면 일단 멈춘다’는 캐치프레이즈를 적극 홍보할 예정이다.류 과장은 “‘사람이 보이면 일단 멈춘다’ 캐치프레이즈는 고령자 등 교통약자의 안전을 보장하기 위해 마련된 법규인 ‘보행자가 도로를 횡단하고 있으면 일시정지, 신호등 없는 횡단보도에서 일시정지, 교차로 우회전 시 일시정지’와 같은 규정을 널리 알리기 위해 알기 쉽고 간명하게 표현한 것”이라며 “앞으로 부산 경찰은 보행자가 안전할 수 있는 환경을 만드는 데 집중할 것”이라고 말했다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
