여론·동력 잃고 입지 좁아지는 ‘의사 3차 총파업’
사흘간의 의료계 2차 총파업이 별다른 성과 없이 여론 악화만 부른 채 끝났지만, 대한의사협회(이하 의협)는 3차 총파업을 예고하고 대한전공의협의회(이하 대전협)는 파업 연장 등을 결의하는 등 강경입장을 고수하고 있다.특히 2차 총파업 기간 동안 부산에서 비정상적인 응급실 상황 탓에 치료 시기를 놓친 환자가 숨지는 사고가 발생하면서, 사태 장기화에 따른 심각한 의료공백을 우려하는 목소리가 커지고 있다.30일 의료계에 따르면 대전협 비대위는 이날 오전 전공의 파업 지속 여부에 대한 표결을 진행한 결과 193명의 전공의 중 과반수 이상이 무기한 총파업을 선택했다. 이에 따라 전공의는 현재 진행 중인 파업을 계속 이어 나갈 방침이다.대전협의 첫 번째 표결에선 의결권을 행사한 193명 중 96명이 파업 지속을 선택했으나 과반 정족수 97명을 채우지 못해 파업 지속 안건은 부결됐다. 하지만 절차상 이의제기로 재표결이 이뤄지면서 파업 지속 결론이 나온 것으로 알려졌다.의협도 강경자세를 유지하고 있다. 2차 총파업 마지막 날이었던 지난 28일 최대집 의협 회장은 기자회견을 열고 “정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다”며 “우리의 요구가 수용되지 않을 때는 9월 7일부터 제3차 전국 의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것”이라고 밝혔다.또 최 회장은 “복지부의 전공의 10명에 대한 고발 조치와 (협회를)최근 공정거래위원회에 고발한 것은 공권력의 부당한 폭거”라며 정부를 비판했다. 복지부는 이날 수도권 소재 수련기관에 내려진 업무개시 명령에도 불응한 응급실 전공의 10명을 경찰에 고발했다.하지만 이들의 강경 투쟁은 의료계 내부에서도 큰 지지를 못 받고 있다는 게 대체적인 평가다. 실제로 2차 총파업 첫날인 26일 부산지역 의원급 의료기관 휴진율은 21.4%였으나 28일엔 10.3%로 떨어졌다. 28일 전국 휴진율은 6.5% 수준에 불과했다.파업이 전공의 위주로 진행되다 보니, 동네의원들의 참여율이 저조했고 결국 의료계 내부적으로도 파업 동력이 부족하다는 목소리가 나오고 있다.여론은 더욱 악화됐다. 실제로 전공의 파업 등의 영향으로 응급환자가 숨지는 일이 발생하자 의료계를 질타하는 여론은 더 커졌다.부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분 부산 북구에서 농약을 마신 환자가 발생해 119 측에서 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 문의했지만 치료 인료 부족 등의 이유로 이송이 불가능했다. 결국 이 환자는 3시간 만에 울산대병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.모 대학병원 관계자는 “전공의들이 빠지는 바람에 일손이 달린 영향이 크다”며 “레지던트들이 빠져서 응급실에 남은 인력이 30%고, 환자도 평소 80%밖에 못 받고 있다”고 말했다.이우영·김백상 k103@busan.com
부산일보
