의사 면허 없는 의료기기업체 대표 대리수술 정황…경찰 압수수색
의사 면허가 없는 의료기기업체 대표가 부산에서 수차례 대리 수술을 한 정황이 포착돼 경찰이 수사에 나섰다.부산진경찰서는 최근 부산진구 한 의료기기판매 업체 대표 A 씨가 의료법을 위반한 혐의가 포착돼 압수수색을 실시했다고 11일 밝혔다. 경찰은 A 씨가 올 4월~5월 부산 동구의 한 종합병원 정형외과에서 의사 면허도 없이 수차례 대리 수술을 한 것으로 보고, 관련 자료를 압수해 분석 중이다.A 씨는 의사 B 씨가 보는 앞에서 환자에게 의료기기를 시연하는 방식으로 발톱 수술 등을 한 것으로 알려졌다. 의사 B 씨는 수술에 필요한 의료기기 구매 의사를 밝히고, A 씨에게 대리 수술과 함께 의료기기 시범을 보여달라고 요구한 것으로 전해졌다. A 씨는 무자격 의료행위를 한 혐의, B 씨는 대리 수술을 시킨 혐의 등을 받고 있다.또 다른 의료기기업체 대표 C 씨도 수사망에 올랐다. C 씨는 A 씨와 함께 경남의 한 성형외과 개인병원에서 대리 수술을 한 혐의를 받고 있다. 이 수술 당시 의사는 수술방에 없었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “정황이 드러난 부분과 압수 수색한 내용을 토대로 수사 중이다. 혐의가 확인되면 수사를 더욱 확대할 예정이다”고 말했다.한편, 2018년 의료기기 판매 영업사원이 부산 영도구의 한 병원에서 환자를 대리수술하다 숨지게 한 혐의로 실형을 선고받기도 했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
