"을왕리 음주운전에 父 참변" 靑 청원 하루만에 30만 넘어
야식을 배달하던 아버지를 치여 숨지게 한 음주운전 가해자를 엄벌에 처해달라는 청와대 국민청원에 동의한 사람이 하루 만에 30만명을 넘었다.10일 오전 청와대 홈페이지 국민청원 게시판에는 '9월 9일 01시경 을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 제목의 청원이 올라왔다.청원인은 9일 새벽 오토바이를 타고 야식을 배달하던 아버지가 음주 상태로 역주행하던 벤츠 차량에 치여 숨졌다면서 가해자의 엄벌을 촉구했다.청원인은 사고 배경에 대해 "(아버지가) 그날따라 저녁부터 주문이 많아 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"며 "배달은 간지 오래됐는데 돌아오지 않는 아버지를 찾으러 어머니가 가게 문을 닫고 나섰다"고 적었다.이후 가게 2km 근방에서 오토바이와 구급대원만 남겨진 것을 발견한 어머니가 경찰의 도움으로 구급차를 쫓아갔으나, 아버지는 결국 숨져 인근 병원 영안실로 향했다고 전했다.청원인은 "경찰서에 갔는데 어떤 여자가 하염없이 울더라. 설마 저 사람이 가해 차량 운전자인가요(라고 경찰에 물었더니) 끄덕였다"면서 "이성적으로 행동해야 했기에 참았고, 직접 가해차량 블랙박스까지 확인했다"고 밝혔다.이어 경찰 측에 "제대로만 수사할 것을 부탁드린다"며 가해자의 얼굴을 한 번만 확인할 수 있도록 해달라고 요청했으나 경찰의 만류에 그대로 돌아갔다고 덧붙였다.그러나 청원인은 장례 과정에서 '사고 직후 가해자가 제대로 된 조치를 하지 않았다'는 목격자들의 증언을 뉴스로 접했다면서 "왜 경찰서에서 난동을 안 피우고 나왔는지 한이 된다"고 후회했다.그는 "아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매 중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한순간에 파탄났다"고 분노하며 가해자에게 법정 최고형이 선고될 수 있도록 해달라고 촉구했다.SNS와 인터넷 커뮤니티 등에서 누리꾼의 공분을 일으킨 이 청원은 게시 하루만인 11일 오전 10시 47분 현재 30만명 이상의 동의를 얻었다.앞서 9일 인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 음주운전치사 혐의로 가해 차량 운전자 A(33·여) 씨에 대해 구속영장을 신청했다.A 씨는 이날 새벽 1시께 벤츠 차량을 몰고 인천 을왕동의 한 도로에서 중앙선을 넘어 역주행하다가 마주 오던 오토바이를 들이받았다.사고 당시 A 씨의 혈줄알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다.치킨을 배달하고 있던 50대 오토바이 운전자는 이 사고로 사망했다.경찰과 소방에 사고를 신고한 목격자들에 따르면 A 씨는 추돌 직후에도 119에 신고하지 않고 차량 안에 머물러 있는 등 후속조치를 제대로 하지 않았던 것으로 전해졌다.경찰은 조수석에 동승하고 있던 B 씨에게도 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지 조사 중이다.한편 SNS에서는 청원인인 A 씨 딸이 치킨을 주문했던 '배달의민족' 고객에게 사과 댓글을 남긴 사실도 알려져 안타까움을 낳고 있다.사고 당일 '배달의민족'으로 치킨을 주문했던 고객은 "배달시간이 한참 지났는데 연락도 없고 (치킨을) 받지도 못했다"며 불만을 드러냈다.이에 A 씨의 딸은 "너무 죄송하다는 말씀을 드린다"며 "손님 배달을 가다가 저희 아버지가 교통사고로 참변을 당하셨다. 치킨이 안 와서 속상하셨을텐데 이해해주시면 감사드리겠다"는 답글을 남겼다.A 씨의 딸은 답글을 남긴 배경에 대해 "어떻게 하다 보니 그 글을 가장 먼저 확인했다. 그런데 부모님이 그런 글에 조금 속상해하실 거 같아서 제가 배민 사장님 통해 들어가서 직접 답을 달았다"고 설명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
