"SNS 성인물 게시" 민주 박재호 윤리특위 간사 내정 논란
더불어민주당 박재호(부산 남구을) 의원의 페이스북 계정에 성인물이 공유됐다가 삭제된 일을 두고 경찰이 내사에 착수한 가운데, 민주당이 박 의원을 국회 윤리특위 간사로 내정하면서 논란이 일고 있다.윤리특위는 국회의원의 자격 심사와 징계 절차를 담당한다.11일 국회에 따르면 국회는 여야 추천을 받아 지난 9일 12명의 윤리특위 위원 명단을 확정했다. 이날 재선인 박 의원은 민주당 간사로 내정됐다. 그러나 박 의원이 성인물 공유 논란에 휩싸이면서 윤리특위 간사를 맡는 것이 부적절하다는 지적이 나왔다.민주당 관계자는 연합뉴스와 통화에서 "논란이 있기 전 당에서 간사로 내정했던 것"이라며 "현재 재고하고 있고, 내주 중 결정할 예정"이라고 밝혔다.앞서 지난 6일 오전 0시께 자신의 페이스북 공식 계정에 말레이시아로 추정되는 성인물 게시글이 공유됐다. 해당 게시글은 성인물을 편집한 것으로 추정되며, 박 의원의 계정에 약 10분 노출돼 있다가 삭제됐다.해당 사건을 수사 중인 부산경찰청은 "부산 남구경찰서 사이버수사팀에서 박 의원의 SNS 계정에 성인물이 공유된 사건을 조사하기 위해 내사에 들어갔다"고 지난 10일 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
