중학생 딸, 자가격리 어겼다며 112에 엄마 신고
중학생 딸이 자가격리를 위반한 엄마를 경찰에 신고했다. 이들 모녀는 함께 자가격리 중이었지만 말다툼 끝에 엄마가 집 밖으로 나가버리자 "주민이 자가격리를 위반했다"며 신고한 것이다.11일 부산시에 따르면 40대 여성 A 씨와 중학생 딸 B 양은 지난 9일 저녁 말다툼을 했다. 이들은 이달 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 뒤 함께 자가격리에 들어갔다. 그러나 말다툼 끝에 화가 난 엄마가 밖으로 나가 아파트 주차장에 세워진 자가용으로 가버리자, 딸은 아파트 문을 잠그고, 112에 전화를 걸어 "주민이 자가격리를 위반했다"고 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰과 구청 직원은 아파트 문 앞에서 딸을 설득했다. 딸은 아파트 문을 열었고, 엄마가 집을 나간 지 50분 만인 오후 7시 30분쯤 귀가했다.시는 B 양의 행동에 고의성이 없고, A 씨가 자가용에만 잠시 머물렀다는 점 등을 고려해 형사 처벌 없이 A 씨에 대한 계도 조치만 하기로 했다.한편, 자가격리를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금을 부과한다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
