추미애 아들 전 부대장 "용산 배치·통역병 선발 모두 청탁 들어왔다" 입장문 발표
추미애 법무부 장관의 아들 서 모(27) 씨가 카투사에 복무했을 당시 한국군 지원단장이던 이철원 전 대령이 "용산 배치와 통역병 청탁 보고를 모두 받았었다"고 입장을 밝혔다. 이 전 대령이 추 장관 측의 청탁 의혹과 관련해 공개적으로 진술을 남긴 건 이번이 처음이다.이 전 대령은 11일 입장문을 배포하고 "서 씨가 미 신병교육대에서 교육을 받을 당시 참모 중 한 명이 그의 용산 배치 여부를 물었고, 다른 참모가 안 된다고 했다는 보고를 받았다. 그리고 여러 참모와 함께 모인 자리에서 '일체 청탁에 휘말리지 마라'고 강조했다"고 밝혔다. 서 씨가 신병 교육을 마치고 수료식을 가진 날 400여 명의 신병 부모들 앞에서 '청탁을 하면 안 된다'는 취지의 말을 한 것도 이 같은 배경이 있다는 게 이 전 대령 측 설명이다.다만, 종전에 일부 언론에서 알려진 것과 달리 "서 씨의 가족만 따로 만나서 한 말은 아니다"라고 밝혔다.이 전 대령은 이후 평창 동계올림픽 통역병을 선발할 때에도 "통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서 씨와 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁이 온다는 보고를 받았다"며 “부하들에게 나중에 큰 문제가 된다는 것을 인지시키고 추첨으로 통역병을 선발하도록 지시했다"라고 강조했다.서 씨가 복무한 부대의 최고책임자였던 이 전 대령이 직접 추 장관 측의 청탁 의혹에 관해 직접 입장을 밝힌 건 이번이 처음이다. 그는 "당시 지휘관으로서 침묵하기에는 마음이 불편했지만 현역인 부하들에게 불이익이 생길까 봐 지켜만 보고 있었다”며 뒤늦게 입장을 밝힌 이유를 설명했다.한편, 추 장관 아들 변호인 측은 부대 배치 청탁 의혹을 보도한 방송사 SBS와 이 전 대령을 경찰에 고발한 상태다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
