조두순 출소 후 안산으로…피해자 가족 "이민 가고 싶다"
초등생 성폭행범 조두순(68)의 출소가 석달 앞으로 다가왔다. 조 씨가 출소하면 자신이 살았던 안산으로 돌아가겠다고 밝힌 가운데 피해자 가족은 이민이라도 가고 싶다며 불안을 호소했다.지난 2008년 등굣길에 초등생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년 형을 선고받은 조 씨는 오는 12월이면 만기 출소한다.10일 법무부에 따르면 조 씨는 지난 7월 안산보호관찰소 심리상담사들과의 면담에서 "죄를 뉘우치고 있다. 출소한 뒤 물의를 일으키지 않고 살겠다"고 밝힌 것으로 알려졌다.특히 조 씨는 "사회에서 내 범행을 어떻게 평가하는지 잘 알고 있다. 비난을 달게 받겠다"고 말했으며 피해자 측에 사죄한다는 취지의 말도 한 것으로 전해졌다.그러면서 "부인이 살고 있는 안산으로 돌아가겠다"고 말한 것으로 알려졌다.조 씨의 출소 소식에 피해자 아버지는 TV조선과의 통화에서 "더 이상 기댈 곳이 없다"면서 "불안하다"고 말했다. 피해자 아버지는 조 씨가 안산으로 돌아가겠다고 말한 것에 대해 "여건이 된다면 이민이라도 가고 싶다"고 말했다.이에 따라 안산보호관찰소는 조 씨가 출소한 후에도 재범 가능성을 낮추기 위한 치밀한 프로그램을 적용할 계획이다. 1대1 전자감독과 음주 제한 등 특별준수사항 추가 방안, 경찰·지방자치단체와의 공조 등이다.안산시 역시 조 씨 집 주변과 동네에 방범 카메라를 추가 설치하는 등 대응책 마련에 고심하고 있다.전과 18범이었던 조두순은 2008년 12월 안산에서 초등학생을 납치해 교회 화장실로 끌고 가 잔혹하게 성폭행, 심하게 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 검찰은 범죄의 잔혹성과 전과 18범인 조 씨의 전과를 고려해 무기징역을 구형했다. 그러나 법원은 범행 당시 조두순이 술에 취했었다며 주취감경을 적용해 징역 12년형을 확정했다. 그는 전자발찌 착용 7년, 신상 공개 5년을 함께 선고받고 현재 포항교도소에서 복역 중이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
