또 ‘스텔스 보행자’ 사고…택시가 누워있던 30대 치어
29일 오전 1시 50분 부산 사하구 다대동에 있는 한 아파트 도로에서 택시가 도로에 누워있던 A(30대) 씨를 치었다.당시에 A 씨는 술을 먹고 도로에 누워 있었다. 택시 범퍼 하부에 얼굴 등을 부딪쳤지만, 경상인 것으로 알려졌다.택시 운전사는 승객을 아파트에 내려주고 출구 쪽으로 우회전하던 중 도로에 누워 있는 A 씨를 발견하지 못했다고 경찰에 진술했다.경찰은 두 사람을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.한편 최근 5년(2015~2019년) 동안 부산에서 총 24명이 스텔스 보행자 사고로 숨졌다. 야외 활동이 빈번한 여름철 밤이나 새벽 시간대에 사고가 몰렸다.여름철에는 많은 시민이 더위를 피해 야외에서 술을 먹은 후 도로에서 정신을 잃거나 잠이 드는 경우가 많아, 사고가 자주 일어난다. 또 야간이나 새벽 시간대에는 운전자가 시야 확보에 어려움을 겪고, 특히 조명이 없는 어두운 곳에선 누워 있는 보행자를 쉽게 발견하기 힘들다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
