“동료의원 성추행” 고소 기초의원 2차 피해 호소
해외연수 중 성추행을 했다며 동료 의원을 고소한 부산의 한 기초의원이 2차 피해를 호소하고 있다. 이 의원은 “지역 여성 단체가 동료 의원으로부터 ‘고소 취하 탄원서에 동참해달라’고 부탁받는 등 2차 피해가 심각하다”며 검찰에 호소문까지 제출했다.24일 사하구의회에 따르면 A 의원은 ‘B 의원을 강제추행 혐의로 고소한 뒤, 2차 가해에 시달리고 있다’는 내용의 호소문을 지난 21일 부산지검 서부지청에 보냈다.A 의원은 “B 의원을 옹호하는 같은 구의회 의원이 사하구 여성단체협의회에 ‘고소 취하를 요구하는 탄원서 작성에 동참해달라’는 부탁을 했다고 한다”며 “여성의 권익을 대변해야 할 여성 단체에 성추행 무마를 도와달라고 요구한 B 의원 주변인의 모습에 경악했다”고 말했다.이어 그는 “기관을 동원해 피해자를 압박하려는 이 같은 행보는 명백한 2차 가해”라고 주장했다.이 같은 주장에 대해 사하구 여성단체협의회 관계자도 “지난 18일 사하구의회 소속 한 의원으로부터 ‘고소장 취하 관련 탄원서에 참여해달라’는 연락을 받은 적 있다”고 전했다.앞서 A 의원은 지난달 23일 부산지검 서부지청에 같은 구의회 B 의원을 고소했다. ‘2년 전 의회에서 단체로 떠난 해외연수 도중 B 의원이 자신을 강제 추행했다’는 게 A 의원의 주장이다.실제로 두 사람을 포함한 사하구의회 의원 등 14명은 2018년 10월 중국으로 2박 3일간 해외연수를 떠났다. A 의원은 “당시 탐방 일정을 마치고 2인 1실 숙소에 돌아와 다른 동료 의원과 이야기를 나누던 중 B 의원이 갑자기 방 안으로 들어왔다”며 “이후 양팔로 나를 안고 침대에 눕히는 등의 행동을 한 B 모습에 수치심을 느꼈다”고 주장했다. 이에 B 의원은 “당시 A 의원을 침대에 눕힌 건 맞지만 친한 동료로서 그랬던 것일 뿐 다른 의미는 없었다”고 해명했다. 경찰은 이달 초 부산지검 서부지청에서 사건을 넘겨받아 수사를 진행 중이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
