[단독]칫솔 삼키는 자해소동 벌인 30대, 이번엔 경찰 밀치고 도주하다 붙잡혀
경찰서 유치장에 입감된 30대 남성이 칫솔을 삼키는 자해소동에 이어 조사 과정에 경찰을 밀치고 도주하다 허리를 다친 것으로 알려졌다.경남 양산경찰서 등에 따르면 10일 오후 3시 30분께 경찰서 2층에서 조사를 받던 A(33) 씨가 수갑을 찬 채 경찰관을 밀치고 1층 주차장으로 달아났다. A 씨는 경찰 주차장을 지나서 2~3m 아래 인도로 뛰어내리다 허리를 다친 뒤 경찰에 붙잡혔다. A 씨는 생명엔 지장이 없으며, 인근 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.앞서 A 씨는 지난 9일 오후 6시 26분께 데이트폭력 혐의 등으로 경찰서 유치장에 입감된 뒤 이를 닦던 중 17cm 길이의 칫솔을 삼키는 자해소동을 벌였다.경찰은 119를 불러 A 씨를 인근 대학병원으로 이송한 뒤 칫솔을 제거한 후 유치장에 다시 입감시켰고, 이날 다른 사건으로 조사를 받던 중 달아난 것이다.A 씨는 여자친구가 헤어지자고 한다는 이유로 강제로 차에 태우고 때린 혐의(감금· 폭행) 등으로 7월 사전구속영장이 발부된 상태였다. 김길수·김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
