정신과 전문의 살해60대 환자 구속영장
속보=부산 한 정신과 병원에서 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 60대 환자(부산일보 6일 자 8면 보도)에게 구속영장이 청구됐다.부산지검 서부지청은 경찰이 신청한 60대 남성 A 씨에 대한 구속영장을 법원에 청구했다고 6일 밝혔다. A 씨는 지난 5일 부산 북구 화명동 한 정신건강의학과 의원에서 50대 의사 B 씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 뒤 인화 물질을 몸에 뿌리는 등 난동을 피운 혐의를 받고 있다.경찰에 붙잡힌 A 씨는 병원 측의 퇴원 권고에 불만을 품고 범행을 저질렀다고 진술했다. A 씨는 병원 안에서 흡연을 하는 등 의사와 간호사 지시를 따르지 않아 퇴원 요구를 받아왔다. 일정한 주거지와 직업이 없는 A 씨는 갈 곳이 없다며 퇴원을 거부한 것으로 파악됐다. A 씨는 범행 하루 전인 지난 4일 외출해 흉기와 휘발유를 샀다.B 씨의 죽음에는 구조적인 문제가 반영됐다는 지적도 불거졌다. 2018년 고 임세원 교수가 환자 흉기에 숨진 이후 의료인 상해에 대한 처벌 강화 등을 포함한 ‘임세원법’이 제정됐지만, B 씨 병원은 여전히 사각지대에 놓여있었다.100개 병상을 넘지 않는 소규모 병원이라 보안 인력 배치와 비상벨 설치 등은 의무화되지 않았기 때문이다. 소규모 병원에 대한 관련 지원도 이뤄지지 않고 있다. 이우영 기자 verdad@
부산일보
