개봉 앞둔 ‘뮬란’ 또 논란…거세지는 ‘보이콧’ 움직임
주연 배우의 ‘반(反)홍콩’ 발언으로 구설수에 올랐던 디즈니 신작 '뮬란'이 이번엔 인권 탄압 방관 논란에 휩싸였다. 미국 언론들은 영화에 디즈니의 정치적 행보를 노골적으로 드러냈다고 강하게 비판했고, 네티즌들은 '보이콧 뮬란' 운동을 벌이며 반발하고 있다.미국 AP 통신은 9일(현지시간) 디즈니의 뮬란이 중국 정부의 위구르인 인권 탄압을 정당화하는 데 일조해 비판을 받고 있다고 전했다. 뉴욕 타임스도 전날 뮬란 보이콧 운동을 다룬 기사에서 (뮬란이) 민족주의와 맹목적 애국주의를 조장하는 중국 공산당 정책에 대한 분노를 끌어당기는 자석이 되고 있다고 지적했다.논란은 지난 4일 디즈니 동영상 스트리밍 서비스인 ‘디즈니 플러스’를 통해 실사 영화 ‘뮬란’이 공개된 뒤 시작됐다. CNN 등 외신에 따르면 디즈니는 이 영화의 엔드 크레디트에 촬영에 협조한 중국 당국에 감사를 표하면서 ‘신장위구르 자치구 공산당 홍보과’와 ‘투르판시 공안국’ 등을 거론했다. 신장위구르 자치구는 중국 정부가 소수 민족인 위구르족에 ‘재교육 수용소’를 운영하며 인권 탄압을 자행하고 있다는 의혹을 받는 지역이다.‘뮬란’을 둘러싼 논란은 처음이 아니다. 이 영화의 주연으로 나선 중국계 미국 배우 류이페이(유역비)는 지난해 홍콩 민주화 시위대에 폭력을 행사한 홍콩 경찰에 대해 공개적으로 지지 발언을 해 네티즌의 비난을 받았다. 류이페이는 당시 중국판 트위터인 웨이보에 “나는 홍콩 경찰을 지지한다. 나를 쳐도 된다. 홍콩은 부끄러운 줄 알라” “서로 생각이 다르면 나쁜 감정 없이 헤어지면 된다”는 글을 남겼다. 당시 홍콩에서는 중국 정부의 범죄자 송환법에 맞서 반송중(중국 송환 반대) 시위가 한창 벌어지고 있었다.이런 이유로 소셜미디어에선 ‘뮬란’ 관람 거부를 촉구하는 ‘#보이콧뮬란’ 운동이 일고 있다. 중국과 직·간접적으로 갈등을 겪고 있는 홍콩과 대만, 타이(태국) 등에서는 분위기가 더욱 심상치 않다. 홍콩 민주화 운동을 주도하는 조슈아 웡은 공개적으로 “나는 인권을 믿는 여러분 모두가 영화 ‘뮬란’을 보이콧하길 바란다”고 공개적으로 밝히기도 했다.디즈니는 아무런 공식 입장을 내놓지 않고 있다. 일각에서는 11일 뮬란의 핵심 타킷 국가인 중국 시장 개봉을 앞둔 것을 고려한 태도로 보고 있다. 제작비 2억 달러(약 2357억 원)가 투입된 ‘뮬란’은 중국 남북조 시대 여성 영웅 이야기를 그린 1998년 동명의 애니메이션을 실사로 옮긴 작품이다. 오는 17일 극장 개봉을 앞둔 국내에서도 일부 보이콧 운동이 일고 있다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
