“국회 나가 진술하겠다” 당직사병의 반격… ‘코너’ 몰리는 秋
추미애 법무부 장관 측이 아들 서 모(27) 씨의 군 복무 시절 특혜 의혹을 전면 부인하면서 이를 폭로한 ‘메신저’들에 대한 반격에 돌입했다. 그러나 서 씨의 ‘특혜 병가’ 의혹을 제기한 당시 당직사병 A 씨가 “국회에 직접 나와 진술하겠다”며 더 강하게 반발하면서 추 장관 측이 오히려 궁지에 몰리는 형국이다. 이와 관련, 국방부 자체 조사 결과 추 장관이 2017년 당시 서 씨의 휴가 연장 문의를 부대 간부에게 직접 했다는 일부 언론 보도도 나왔다.국민의힘 윤한홍 의원이 9일 공개한 대화록에서 A 씨는 윤 의원 측에게 “서씨가 (휴가 미복귀한)당시 통화에서 미안한 기색 없이 당연하게 집이라고 했다”며 “돌아오라고 하니 수긍을 해서 이게 무슨 상황인가 싶었다”고 말했다. 서 씨 변호인은 병가 기간 만료일인 2017년 6월 23일 A 씨가 당직사병이 아니었고, 그와 통화한 일도 없다며 “근거 없는 이야기를 자신이 겪은 일처럼 만들어 옮기는 ‘n차 정보원’의 전형적인 예”라고 공박했었다. 그러나 A 씨는 전날 일부 언론과의 인터뷰에서 “당시 당직사병으로서 사실관계만을 말하고 있는 저에 대해 추 장관 측이 ‘허위 사실을 말한다’며 거짓말쟁이로 몰아가고 있다”면서 “상식적 판단을 외면하고 ‘내 편이면 좋은 놈, 네 편이면 나쁜 놈’이라는 식으로 몰고 가는 추 장관 측 행태가 모욕적”이라고 분개했다. A 씨는 국회 증언이 가능한지를 묻는 윤 의원의 질문에 “그날 당직이 나 하나였는데 나 말고 누가 진술하겠나. 가야죠”라고 답했다고 윤 의원은 전했다. A 씨는 제대 후 현재 서울 모 대학원에 재학 중인 것으로 알려졌다. 정치권과 아무 관련이 없는 A 씨가 서 씨에 대해 일부러 거짓 폭로를 할 만한 실익이 있겠느냐는 점에서 추 장관 측이 자충수를 두고 있다는 시각이 적지 않다.이와 함께 국민의힘 김도읍 의원실이 A 씨와 나눈 대화 등에 따르면 서 씨의 특혜 병가 의혹 등을 수사 중인 서울동부지검이 제대한 지 한참이 지난 A 씨를 조사하는 과정에서 ‘당직명령서 등 서류가 있느냐’는 질문을 하는 등 무리한 입증 요구를 했다는 지적도 나온다. 수사팀은 추 장관 보좌관이 부대 간부에게 전화를 해 서 씨의 휴가 연장 관련 문의를 했다는 진술도 누락했다는 의혹을 받고 있다. 김 의원 측은 “수사팀의 수사 의지를 의심케 하는 정황”이라고 지적한다. 검찰은 이 사건을 올 1월 말 서울동부지검 형사1부에 배당했지만, 동부지검은 5개월 뒤에야 사건 고발인 측 변호인에게 “추 장관 아들 사건의 경우, 군형법 30조 1항(군무이탈)과 30조 2항(무단이탈) 중 어떤 법 조항을 적용해야 하느냐”고 문의하는 등 미온적으로 대처한다는 지적을 사고 있다.일부 언론은 9일 국방부 인사복지실의 자체 조사 문건을 인용, 2017년 당시 더불어민주당 대표였던 추 장관이 직접 부대에 전화를 해 아들의 휴가 연장 방법을 문의한 것으로 확인됐다고 보도했다. 문건에는 추 장관의 문의에 부대 간부가 병가 연장 관련 설명을 했고, 다음부터는 서 씨가 직접 문의할 것을 당부했다는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 또 서 씨의 질환에 대해 군 병원에서 충분히 진료가 가능하나 본인이 민간병원에서 치료를 원해 10일간 병가를 요청한다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.이와 관련, 서 씨 측은 9일 부대 배치 청탁이 있었다고 폭로한 당시 주한 미8군 한국군지원단장(대령)인 이 모 씨와 해당 발언의 녹취 내용을 보도한 언론사 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 서 씨 측 변호인단은 이날 “(서 씨 측이)수료식 날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다”고 강조했다. 여기에 여권은 이날 이 씨가 녹취록을 공개한 국민의힘 신원식 의원의 참모장 출신이라는 사실이 확인됐다며 이 씨의 폭로에 정치적 의도가 개입됐을 가능성을 제기하는 등 반격에 나섰다.한편 법조계 등에 따르면 서울동부지검 형사1부(김덕곤 부장검사)는 이날 서 씨의 부대 간부인 이 씨와 당직사병으로 근무했던 A씨 등을 다시 불러 조사한 것으로 전해졌다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
