정세균 “개천절 집회 예고 개탄…공권력 주저없이 행사할 것”
정세균 국무총리는 9일 일부 보수 단체가 개천절 대규모 집회를 예고한 데 대해 “공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 경고했다. 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 설명하겠다는 강경한 입장을 내비쳤다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본 회의에서 “일부 단체가 추석 연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다”며 이같이 말했다. 이어 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”면서 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정히 대처하고 필요한 경우 법원에도 정부의 입장을 충분히 설명하라”고 주문했다.그러면서 “방역 전문가를 비롯해 많은 분이 추석 연휴를 걱정하고 있다”면서 “지난 5월과 8월 연휴의 사례가 반복되지 않도록 이번 만큼은 철저하게 대비해야 한다”고 재차 강조했다.아울러 정 총리는 또 가을철로 접어드는 계절을 거론하며 “일교차가 커지는 환절기에는 감기나 독감 환자가 늘어난다”며 “여기에 코로나19 확산세가 더해지면 국민건강이 심각하게 위협받을 수밖에 없다”고 우려했다. 그는 “8일부터 시작된 독감 예방접종에 적극 참여해 주실 것을 국민 여러분께 당부드린다”며 “복지부와 지자체는 그동안 준비해 온 호흡기 전담클리닉을 조속히 개설해 국민들께서 안심하고 이용하실 수 있도록 해주시기 바란다”고 밝혔다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
