“개천절 집회 안 돼” 비판 고조
광복절 집회발 집단감염의 여파가 계속되는 상황에서 일부 보수단체가 개천절 집회를 예고한 것을 두고 우려와 비판의 목소리가 높아지고 있다. 정부와 여당도 연일 강력한 경고 메시지를 내놓고 있다.정세균 국무총리는 9일 중앙재난안전대책본부 회의에서 일부 단체의 개천절 집회에 대해 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”면서 “방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해선 국민이 부여한 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 말했다. 앞서 더불어민주당 이낙연 대표도 지난 7일 “국민의 생명을 위협하는 불법행동은 이유가 무엇이든 용납될 수 없다. 법에 따라 응징하고 차단해야 한다”고 강조했다.서울경찰청과 서울시에 따르면 지난 7일 기준으로 다음 달 3일 서울 지역에 신고 접수된 10명 이상 규모 집회신고 70건은 모두 금지 통고했다. 집회 주최 측에는 보수단체인 자유연대와 국가비상대책국민위원회, 우리공화당, 전국민주노동조합총연맹 건설노조 등이 포함됐다.지자체의 제한 조치가 해제될 경우 집회를 열 수 있지만, 현재로서는 서울 도심에서 합법적으로 대규모 집회가 열릴 가능성은 크지 않다. 전국에 적용 중인 사회적 거리 두기 2단계에 따르면 100명 이상 모이는 실외 집회는 모두 금지된다. 현재 2단계는 오는 20일 종료 예정이지만 정부는 오는 30일부터 다음달 4일까지 추석 연휴 기간을 특별방역기간으로 정해 전국에 2단계에 준하는 조치를 검토하겠다고 예고했다. 서울시는 자체적인 사회적 거리 두기 3단계에 준해 오는 13일까지 10명 이상 모이는 집회를 전면금지했다. 이와 별개로 서울시와 종로구·중구 등은 도심 집회 금지구역을 따로 운영하고 있다.광복절 집회 주최 측과 박대출 국민의힘 의원 등은 광복절 집회의 여파가 과장됐다는 주장도 내놓았다. 그러나 이날 기준 집회 관련 확진자가 총 551명까지 늘어나 설득력이 떨어진다. 부산에서도 1438명이 집회에 참가했고, 참가자 8명을 비롯해 확진자가 13명 나왔다.한편 부산에는 아직 접수된 집회 신고 사례가 없는 것으로 확인됐다. 부산경찰청 관계자는 “버스 대절, 집회 신고 여부를 예의주시하는 중”이라고 밝혔다. 앞서 부산경찰청은 광복절 집회 전세버스 인솔자 37명을 압수수색해 참가자 668명의 명단을 부산시에 통보했다.최혜규·이상배 기자 sangbae@
부산일보
