검찰, 창녕 아동학대 계부 "구속 기소"…상습 특수상해·감금 혐의 등 적용
경남 창녕에서 9세 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부와 친모가 함께 기소되며 재판에 넘겨졌다.창원지검 밀양지청은 9살 딸을 학대한 계부(35)를 아동학대 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 상습 특수상해 등 혐의로 구속기소 했다고 9일 밝혔다. 조현병으로 경남도내 한 병원에 입원 중인 친모(27)는 같은 혐의로 불구속 기소했다. 이들 부부는 지난 1월부터 4개월간 9살 딸 A양을 상습적으로 폭행하고 학대한 혐의를 받는다. 이들은 불에 달군 프라이팬으로 손가락에 화상을 입히거나 쇠막대기 등 도구를 이용해 신체를 때린 혐의를 받는다. 또 주거지 복층 테라스에 감금하고 쇠사슬로 묶어 자물쇠로 채우는 등 지속해서 학대한 혐의도 받고 있다.검찰은 주거지 추가 압수수색과 A양의 진술, 범행도구 유전자(DNA) 감정 등을 통해 추가 혐의도 확인했다. 딸의 손과 발을 묶은 채 욕조에 가두고 얼음을 쏟거나 먹고 남은 음식과 맨밥만 주는 등 식사를 제대로 제공하지 않은 사실도 추가로 드러났다. 검찰 송치 이전에도 친모는 A양이 집에서 탈출한 후에도 인터넷 육아 카페에서 태연하게 활동하며 온라인에서도 A양의 의붓동생만 편애한 사실이 드러나는 등 시민들의 공분을 샀다. 검찰은 이들 부부에게 상습 특수상해 외에도 감금, 상습아동 유기·방임, 상습 아동학대 혐의를 적용했다. 이들 부부의 학대행위는 지난달 29일 A양이 맨발로 거주지인 4층 빌라 베란다를 통해 옆집으로 탈출해 길거리에서 발견되면서 밝혀졌다. A양은 당시 눈에 멍이 들고 손가락 등에 화상을 입은 상태였다. A양은 병원에서 2주간 입원 치료를 받은 뒤 도내 한 학대아동피해쉼터에서 보호를 받고 있는 것으로 전해졌다. A양의 의붓동생 3명 역시 법원의 임시 보호 명령에 따라 도내 다른 보호시설에서 지내고 있으며 이들 3명에게는 학대 정황이 없는 것으로 알려졌다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
