위장결혼으로 자녀 5명, 가점제 아파트 당첨자 수사의뢰
수도권에서 자녀 2명과 함께 사는 40대 여성 D씨는 자녀가 3명 있는 30대 E씨와 결혼했다. 이후 D씨는 수도권 분양아파트에 가점제로 청약해 당첨됐다. 부양가족 1명의 가점이 5점이라는 점을 고려할 때 D씨 부부는 자녀 5명과 배우자 1명으로 가점 30점을 받을 수 있기 때문이다. 더구나 D씨는 40대 동거남과 같이 살고 있었다.국토교통부 조사결과, E씨가 입주자 모집 공고일 직전에 D씨 주소지에 전입후 아파트에 당첨되자 원주소지로 다시 전출한 후 이혼한 사실이 확인됐다. 국토부는 부양가족수를 늘려 청약에 당첨되기 위한 위장결혼·위장전입으로 의심돼 D와 E씨를 주택법 위반혐의로 경찰에 수사의뢰했다.또 ○○도에서 가족 6명과 살고 있는 40대 A씨는 수도권에 있는 B씨의 주소지로 전입해 수도권내 분양주택에 가점제로 청약신청해 당첨됐다. 국토부 조사결과, B씨가 A씨를 대리해 청약신청과 분양계약을 했으며 위임장 등에 서로 친족관계가 아닌데도 친족인 것처럼 허위기재한 사실이 확인됐다. B씨가 청약가점이 높아 당첨확률이 높은 A씨의 청약통장을 매수하고 자신의 주소지로 위장전입해 부정청약 당첨된 것으로 의심돼 경찰에 수사의뢰했다.국토교통부는 2020년 상반기 아파트 분양단지를 대상으로 부정청약 현장점검을 한 결과, 위장전입, 청약통장 매매, 청약자격 양도 등 부정청약 의심사례 197건과 사업주체의 불법공급 의심사례 3건을 적발하고 수사의뢰했다고 4일 밝혔다.이번 점검은 청약경쟁률, 가격동향 등 정보를 바탕으로 부정청약 발생가능성이 높을 것으로 예상되는 전국 21개 단지(서울 3개, 인천 4개, 경기 7개, 지방 7개)를 대상으로 실시됐다.이번 점검에서 적발된 부정청약은 유형별로 △위장전입 134건 △청약통장 매매 35건 △청약자격 양도 21건 △위장결혼·위장이혼 7건이다. 또한 가점제 부적격자를 고의로 당첨시키거나 부적격·계약포기에 따른 잔여 물량을 임의로 공급하는 등 3개 분양사업장에서 사업주체가 총 31개 주택을 불법 공급한 정황도 이번에 적발됐다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
