[SNS:판] "예비신랑이 층간소음에 집단폭행당했어요"…절규하는 예비신부
층간소음 소음에 항의했다가 무차별 집단폭행을 당했다는 예비 신부의 안타까운 사연이 온라인 커뮤니티를 뜨겁게 달구고 있다.지난 7일 온라인 커뮤니티 '네이트판'에는 '예비 신랑이 층간소음으로 폭행을 당했습니다'라는 제목의 글이 게재됐다. 해당 사연은 현재 청와대 국민청원에까지 게재되며 누리꾼들의 공분을 사고 있다.자신을 곧 결혼을 앞둔 예비 신부라고 밝힌 A 씨는 부산 해운대에 신혼집을 마련하고 미리 거주 중인 상태에서 일을 겪게 되었다며 누리꾼들의 조언을 구했다.사건의 발단은 그동안 윗집의 소음을 이해하다가 지난달 31일 오후 10시가 넘은 시간 견딜 수 없어 경비실에 민원을 넣게 되면서부터다.A 씨는 "오후 10시 30분경 윗집에서 건장한 남자 2명이 내려와 벨을 눌렀고, 예비 신랑이 문을 열었더니 안 보이는 곳에 남자 1명까지 포함해 총 3명이 멱살을 잡고 얼굴을 여러 차례 가격했다"고 밝혔다.이어 A 씨는 "일행으로 보이는 여성분들이 말렸지만 폭행은 멈추지 않았고 절망적이었다"며 "도중에 '남자3'(3명 중 1명)은 휴대전화로 동영상을 촬영했다"고 말했다.심지어 임신 중이었던 A 씨는 "윗집 남자들로부터 폭행을 말리는 과정에서 뺨을 맞고 폭행까지 당했다"며 "특히 '남자3'은 예비 신랑을 구하려는 저를 뒤에서 꽉 끌어안았고 벗어나려고 몸부림치는 과정에서 손이 가슴에 닿기도 했다"며 분노했다.A 씨는 "경찰신고 후 집으로 피하고자 들어가려는 찰나, 이들 중 1명이 다시 예비 신랑을 2차로 폭행했고, 이를 말리는 과정에서 가해자가 저를 밀쳐 넘어졌다"며 "그때 비상계단을 통해 올라가던 가해자(남자1)이 다시 내려와 주먹으로 예비 신랑의 눈을 가격했다"고 당시 상황을 언급했다.경찰이 출동한 후 윗집에 갔을 때는 이미 남자 3명은 없었고 여자 1명만 집에 있었다고 덧붙였다.A 씨는 "여러 차례 저희집에 오갔지만, 비상계단으로만 이동해 CCTV에 잡히지 않았고, 추후에 경찰이 폭행 가담자들을 묻는 과정에서 가해자들과 처음 보는 사람이 섞여 있었다"고 말했다. 폭행한 남자1은 끝까지 보이지 않았다고 했다.A 씨는 "예비 신랑은 눈 밑 뼈가 부러지는 안와골절 및 손가락 골절로 인해 수술을 해야 하며, 특히 눈 쪽은 수술 후에도 후유증이 남을지도 모르는 상태로 정상적으로 눈이 회복되는 데는 최소 6개월 이상이 걸린다"며 "장사를 운영하는 입장에서 손해가 막심한 상황"이라고 속상해했다.무엇보다 A 씨는 "임신 여부를 몇 차례나 알렸음에도 불구하고 예비 신랑을 제 눈앞에서 일대 다수로 폭행하면서 저까지 폭행하고 밀치며 정신적 충격을 준 가해자들을 용서할 수 없고, 쌍방폭행을 주장하려는 가해자들을 보면 억울함이 치밀어 오른다"고 말했다.A 씨는 가해자들이 예비 신랑이 자신을 지키려 했던 방어 행동을 쌍방폭행으로 둔갑시키는 상황이 억울하다고 토로했다.A 씨는 "복도와 계단에는 CCTV도 없고 폭행 장면이 없어서 답답한 상황이지만, 어떻게든 억울함을 알리고자 이 글을 쓴다"며 "층간소음 민원으로 인해 윗집에서 아랫집에 내려와 다수로 보복성 폭행이 이뤄졌다는 것은 꼭 공론화되어야 한다"고 주장했다.끝으로 A 씨는 "현재 사건은 접수만 되었고 고소를 해야 처벌을 받은 것 같지만, 주위에 아는 사람이 없어 막막하다"라며 "잘 아시는 분이 있다면 조언 부탁한다"고 덧붙였다.해당 사연을 접한 누리꾼들은 "정확하게 폭행 아니고 상해, 특수상해로 보인다. 이건 쌍방폭행으로 끝날 일이 아니다. 경찰에 사건 접수하고 손 놓고 있지 말고 형사전문 변호사를 찾아가라", "집단 폭행이다. 일반 폭행보다 가중 처벌이 된다. 저런 상황에서 집단 폭행일 경우에는 경찰관들도 쌍방으로 처리 안 할 듯싶다", "절대 그냥 넘어가지 마라", "요즘에는 함부로 이웃집에 찾아가는 그 자체만으로 불법이다", "무조건 형사전문 변호사를 선임해라" 등 조언했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
