경남도, 배달전문 운전자 빅데이터 기반 교통안전 협력체계 구축
경남도가 전국 최초로 배달전문 운전자(이하 라이더)의 운행 빅데이터에 기반한 교통안전 협력체계를 구축한다.경남도는 8일 경남경찰청, 한국교통안전공단 경남본부, (사)경남청년창업협회, 창원하니콜(배달대행사) 등 도내 7개 기관과 ‘경남도 이륜차 교통안전 협력체계 구축’ 업무협약을 체결했다.이날 협약에는 라이더의 운행 데이터 수집‧ 분석을 위한 GPS 기반 스마트폰 앱과 단말장치를 공동 개발키로 했다. 또 라이더의 교통안전체험 교육과 안전운전자 포상, 안전운전지수 개발 등을 통해 이륜차 교통사고 감소와 안전의식 고취에 노력하기로 했다.특히, 이륜차 운행 데이터를 활용한 안전운전지수 개발은 안전운전에 따른 보험료 인하 및 금리우대 등 인센티브 모델 개발로 이어질 수 있을 것으로 기대된다.협약 추진을 위해 경남도는 이륜차 교통안전 정책 및 제도 개선 지원했다. 또 한국교통안전공단은 라이더의 운행 데이터 수집 등 사업전반을 추진한다. 경남경찰청은 이륜차 데이터에 기반한 운전자 안전관리 체계를 구축한다. (사)경남청년창업협회는 GPS 데이터 수집 스마트폰 앱을 개발한다.윤인국 경남도 도시교통국장은 “도내 교통사고 사망자 중 이륜차에 의한 사망 비중이 30%를 차지하고 있다. 최근 코로나19 감염증 확산으로 배달주문이 급증함에 따라 배달 관련 교통사고가 지난해 보다 증가할 것으로 예상된다”면서 “GPS 기반의 이륜차 안전운전 스마트폰 앱 개발과 보급 확산은 이륜차 교통사고 비중을 줄일 수 있는 계기가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
