김대군 기장군의회 의장 ‘강제추행 혐의’ 기소의견 檢 송치
동료의원을 성추행한 혐의로 피소된 김대군 기장군의회 의장(부산일보 7월 15일 자 1면 등 보도) 사건이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 김 의장은 경찰 수사에 앞서 ‘성추행을 한 적이 없다’며 공식적으로 관련 내용을 모조리 일축한 바 있다.8일 부산경찰청 등에 따르면, 경찰은 김 의장에게 강제추행 혐의를 적용해 검찰에 기소의견으로 사건을 송치했다. 경찰은 목격자 진술과 증거자료 등 여러 근거를 바탕으로 김 의장 강제추행 혐의가 입증된다고 판단한 것으로 알려졌다. 그동안 성추행 혐의를 전면 부인했던 김 의장은 경찰 조사에 이어 결국 검찰 조사를 받게 됐다.경찰 수사는 기장군의회 동료 의원의 고소로 시작됐다. 7월 14일 기장군의회 A 의원이 ‘김 의장의 성추행 혐의를 철저히 수사해 달라’며 부산경찰청에 고소장을 제출했다. 고소장에 따르면, 김 의장은 지난해 9월 28일 오전 11시 기장군 한 행사장에서 A 의원의 오른팔을 감싸면서 손으로 가슴을 눌렀다. 또 고소장에는 지난해 7월 23일 낮 12시 30분 기장군 한 식당에서 김 의장이 자신의 어깨 부근 맨살을 위아래로 여러 번 더듬었다는 내용도 포함돼 있다. A 의원은 고소장 제출 직전까지 김 의장에게 정식 사과를 요청했으나, 김 의장이 하지 않았다. 의원 특성상 군의회에서 주기적으로 의장을 마주할 수밖에 없어 A 의원은 현재까지도 정신적 고통을 호소하는 상태다.이날 오전 민주당 부산시당 젠더폭력예방특별위원회는 부산시의회 브리핑룸에서 김 의장을 규탄하는 기자회견을 열고 성 문제 관련 사과를 촉구했다. 김 의장이 A 의원에게 의도적인 의정 행위 방해 등 2차 가해까지 이뤄졌다는 주장도 제기됐다. 성추행 고소에 대한 보복으로 김 의장이 A 의원이 요청하는 공문 등에 직인 날인을 거부하고 있다는 것이다.성추행 사건이 검찰에 송치된 뒤, 국민의힘 소속이던 김 의장은 ‘불미스러운 일로 당에 누를 끼치고 싶지 않다’며 스스로 탈당했다. 김 의장은 “앞으로 검찰 조사를 성실히 받겠다”며 “의정 활동을 방해했다는 부분은 사실이 아니다. 적법 절차하에 이뤄진 것이고 오해일 뿐이다”고 해명했다. 곽진석 기자 kwak@
부산일보
