제주 살인사건 피해자 아버지가 올린 靑청원…"착하게만 살아온 제 딸"
지난달 30일 제주시 민속오일시장 인근에서 발생한 30대 여성 '묻지마 강도살해' 사건이 계획살인이라는 청원이 제기됐다. 글을 쓴 사람은 자신을 피해자의 '아버지'라고 밝혔다.7일 청와대 국민청원 게시판에는 '지난 8월 30일 제주도 민속오일장 인근 30대 여성 살해 사건의 피해자 아버지입니다'라는 제목의 글이 올라왔다.청원인은 자신을 "피해자의 67세 된 아버지"라고 소개하며 "착하게만 살아온 딸에게 이런 일이 생겨 너무나도 허망하고 억울한 마음에 뜬 눈으로 밤을 지새우다 청원을 올리게 됐다"고 말했다.청원인은 "딸은 작은 편의점에서 매일 5시간씩 아르바이트를 하고 퇴근 후 도보로 1시간 30분 거리인 집까지 걸어서 귀가했다"며 "사건 후 알게 됐지만, 딸은 '운동 겸 걷는다'는 말과 달리 교통비를 아껴 저축하기 위해 매일 걸어 다녔다"고 밝혔다.청원인은 그러면서 "피의자는 1t 탑차를 소유하고 택배 일도 했다는데 일이 조금 없다고 교통비까지 아껴가며 걸어서 귀가하는 여성을 뒤따라가 끔찍한 일을 벌였다"며 "갖고 있던 흉기로 살인했다는 것으로 미뤄 계획살인임이 분명하다"고 주장했다.아울러 "폐쇄회로(CC)TV에 따르면 피의자는 사건 당일 오일장을 3바퀴 정도 돌며 지나가던 제 딸을 보고 주차를 한 뒤 범행을 저지른 걸 보면 성폭행도 범하려고 하다가 딸이 심한 반항을 하니까 흉기로 수차례 가한 것 같다"면서 "가해자는 힘 없는 여성을 무참히 살해하고 휴대폰은 사체가 있던 곳에서 반대쪽인 약 5km 떨어진 곳에 버리고 도주했다"고 적었다.청원인은 "딸은 방탕하거나 헛된 삶을 살지 않았다"며 "착하게만 살아온 제 딸에게 이런 일이 생기게 된 것에 대하여 한이 맺히고 억울해서 잠을 잘 수가 없다. 5일 동안 뜬눈으로 밤을 지새우다 국민 청원에 문을 두드리게 되었다"고 마무리했다. 이 청원에는 8일 오전 9시 30분 기준 1만 8천여 명이 동의했다.피의자 A씨(29)는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주도 제주시 도두1동 민속오일장 인근 밭에서 B씨(39·여)를 살해하고 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아난 혐의(강도살인)로 구속 기소됐다.경찰 조사에서 그는 지난 "4∼7월 택배 일을 하다가 생각보다 돈이 안돼 택배 일을 그만둔 뒤 현재는 무직 상태로, 평소 생활고에 시달리다 범행을 저질렀다"고 진술했다.경찰은 "피해자 1차 부검 결과 흉기로 인한 흉부쪽 상처로 숨진 것으로 나타났다"며 "성폭행 소견은 없었다"고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
