병원 환자 로봇이 이송, 빗물 모아 자동 살수…부산 스마트시티 혁신기술
부산 에코델타시티에 만들어지는 ‘스마트시티 국가시범도시’에서는 장애인이나 고령자가 타던 전동휠체어가 넘어지는 사고가 났을 때 자동으로 소방서나 경찰에 신고되는 시스템이 만들어진다. 또 보도나 차도에 물이 잘 빠지는 투수블럭을 설치해 빗물을 모은 뒤 이를 다시 도심 열섬현상을 해소하기 위해 자동으로 뿌리는 살수시스템도 갖춰진다.국토교통부는 제8회 국가스마트도시위원회를 개최해 전국 5곳의 스마트시티에 적용될 16개의 혁신 기술과 서비스들을 심의해 의결했다고 8일 밝혔다. 본래 이들 기술은 법적으로 현재 적용이 불가능하지만 일정한 장소와 규모 아래에서 규제를 유예해 시장출시와 시험·검증이 가능하게 됐다. 현재 전국에 부산 세종 인천 부천 시흥 등 5개 도시가 스마트규제혁신지구로 지정됐는데 여기에 적용될 16개 실증사업 안건이 의결됐고 부산의 경우 6개 사업이 제시됐다.■ 전동휠체어에 자동신고 기능부산의 경우 먼저 전동보장구 운행보조시스템이 제시됐다. 경성테크놀러지㈜가 개발했고 휠커벨로 이름이 붙여졌다. 전동보장구(전동휠체어·의료용스쿠터)에 IoT(사물인터넷) 기술을 활용해 이상노면에 진입할 때 음성으로 이를 알리고 낙상사고 발생시에는 자동으로 소방서에 신고하게 되며 도난방지 등의 기능도 갖추게 된다. 해운대와 사상구 일부 지역에서 실증사업이 진행된다. 현재 법으로는 의료기기를 변조하거나 개조하는 것을 금지하고 있다.■ 혈압·혈당계로 개인 건강관리레몬헬스케어㈜는 만성질환자를 위한 가정과 병원간 협력 건강관리 시스템을 만들었다. 가정에 혈압계 혈당계와 함께 스마트폰앱을 제공해 만성질환자들이 매일 스스로 자산의 혈압과 혈당, 식사내용을 측정할 수 있도록 했다. 이렇게 수집한 개인 건강데이터를 토대로 병원에서는 환자에게 혈압‧혈당수치 랭킹, 식단관리법 등 맞춤형 건강정보를 제공한다. 병원은 부산대병원 좋은강안병원 정내과 서구보건소가 참여한다.■ 빗물 모아 자동살수더지엘㈜은 투수블럭과 자동살수시스템을 설치한다. 투수블럭이란 빗물을 모으고 순환시킬 수 있는 보차도 포장기술을 말한다. 즉 투수블럭이 설치된 보도나 차도에서 빗물을 모아 이를 다시 자동살수시스템으로 보차도에 뿌려 열섬현상을 줄인다. 강서구 대상초등학교 인근에서 실증사업이 진행된다.■ 증강현실로 도시 정보 제공증강현실(AR)을 이용한 도시 정보제공 서비스도 도입된다. ㈜삼우이머션은 공공 지형데이터를 이용해 증강현실을 구축하고 국가가 소유한 저작물을 활용해 역사 기록물과 상가정보를 제공하게 된다. 실증사업으로 남구 청년 평화의 길에서 시민과 관광객을 대상으로 증강현실 기술을 제공한다. 이를 상권을 활성화하고 관광자원이나 역사유물 등을 알리게 된다.■ 자율주행 로봇이 환자 이송자율주행 로봇을 활용해 신체약자를 이송하는 서비스도 있다. 알파로보틱스㈜는 병원에서 자율주행 로봇이 환자의 이동을 돕고 환자를 이송한 후에는 스스로 충전하는 기능을 갖췄다. 세계 최초의 서비스다. 시장 출시전 시범운행을 통한 안전성과 서비스 효용성을 검증할 계획이다.■ 개인 맞춤형 운동프로그램 제공개인의 건강데이터를 모아 맞춤형 운동프로그램을 제공하는 사업도 시작된다. ㈜제이어스가 개발했다. 이용자가 보건소를 찾아 IMU 센서가 들어간 신발을 신고 간단한 보행을 통해 동적 데이터를 측정한다. 인공지능은 이를 분석해 개인 맞춤형 운동프로그램을 제공한다. IMU 센서란 좌우 기울어짐, 회전각 등 위치데이터로 자세를 측정하는 기구를 말한다. 서구와 사상구 보건소에서 시행될 예정이다.이들 사업 시행자는 대상 지역에서 4년이내 실증사업을 시행해 서비스의 효용성과 안전성 등을 검증하고 이후 에코델타시티 적용 여부를 결정하게 된다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
