“대형 건설사가 금품 제공” 대연 8구역 수주전 ‘진흙탕’
총 8000억 원 규모로 부산 최대 현장으로 떠오른 ‘대연8구역 재개발사업’ 시공권을 두고 펼쳐지는 국내 대형 건설사 간 수주전이 소송전으로 비화할 모양새다. 최근 입찰 마감을 앞두고 한 시공사 측이 조합원들에게 ‘돈 봉투’를 뿌렸다는 의혹이 일면서 경찰도 사태 파악에 나섰다. 해당 시공사는 ‘다른 시공사의 계략’이라고 주장하면서, 최초 유포자에 대한 법적 대응을 준비하고 있다.7일 대연8구역 조합 측과 업계 등에 따르면, 이달 초 A사 소속 홍보 OS요원이 시공사 선정 과정에서 지지를 요청하며 조합원들에게 금품과 향응을 제공했다는 소문이 업계와 조합원들 사이에서 돌고 있다.앞서 대연8구역 재개발 관련 현장설명회에는 대림산업, GS건설, 포스코건설, 대우건설, 롯데건설, HDC현대산업개발 등 12개 사가 참여한 바 있다. 대연8구역은 오는 15일 시공사 입찰 마감을 앞두고 있다.‘돈 봉투 제공’ 의혹은 대연8구역 소속 조합원에 의해 제기된 것으로 알려졌다. A사 소속 홍보요원이 봉투를 내밀었으며, 그 안에는 명함과 금품이 들어 있었다는 주장이다. 명함과 금품이 함께 찍힌 사진과 관련 내용은 조합원들 사이에서 빠르게 확산하고 있다. 일각에서는 조합 대의원과 일반 조합원에게 금품을 차등 지급했다는 주장도 나온다. 이에 대해 A사 측과 대연8구역 조합장은 ‘사실무근’을 강력히 주장하며 최초 유포자에 대한 고발 의사를 내비쳤다. 특히 A사 측은 ‘A사의 이미지 실추를 노리는 다른 시공사의 음모’라며 반발했다. 수주 경쟁에서 우위를 점하기 위한 다른 시공사 측이 공작을 벌였다는 주장이다. A사 관계자는 “우리 측 직원이 금품을 제공한 사실은 없으며 그럴 가능성도 전혀 없다”며 “특히 사진에 찍힌 명함은 3년 전에 쓰였고, 현재는 쓰이지 않는 옛 명함이다. 다른 시공사가 A사 이미지에 타격을 주기 위해 한 행위로 보이는 만큼 강력한 법적 대응을 준비하고 있다”고 목소리 높였다. 이어 “사실이 확인되지 않은 소문에 이미지에 타격을 입게 돼 유감스럽다”고 덧붙였다.조합 측 임원도 관련 의혹에 대해 사실무근이라 못 박으며 불쾌감을 드러냈다. 대연8구역 조합장은 “해당 건설사 측으로부터 돈을 건네받았다는 조합원이 확인되지 않고 있고, 그런 사실 또한 절대 없다. 이 의혹 때문에 최근 조합원 간 불신이 생겨 고충을 겪고 있다”며 “해당 건설사에 허위 사실 유포와 관련한 수사 의뢰를 강력히 요청했다”고 밝혔다.경찰은 현재 관련 내용을 파악 중이다. 남부경찰서 관계자는 “아직 수사 단계는 아니지만, ‘금품과 향응을 제공했다’는 관련 의혹에 대해 다방면으로 사실관계를 파악하고 있다”고 말했다. 도시 및 주거환경정비법은 시공사 측이 조합원들에게 금품이나 향응을 제공하는 것을 전면 금지한다. 관련 행위가 적발될 경우 해당 건설사는 시공권 박탈과 함께 과징금과 2년간 입찰 참가 제한 등 강도 높은 처벌을 받게 된다.한편 대연8구역 재개발은 부산 남구 대연4동 1173 일원 19만 2000여㎡ 부지에 지상 35층 규모의 아파트 30동 3500여 세대와 부대복리시설을 신축하는 사업이다. 추정 공사비만 8000억 원에 달한다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
