여성변회 "정인이 사건 부모에 살인죄 적용하라"
한국여성변호사회(회장 윤석희)는 4일 부모의 학대로 16개월 입양아가 사망한 일명 '정인이 사건'을 두고 "부모에게 살인죄를 적용하라"고 촉구했다.여변은 이날 성명을 내고 "정인이 학대 사망 사건에서 가해 부모를 살인죄로 의율함과 더불어 아동학대 사건에서 초동조사의 실효성을 확보할 것을 강력히 요구한다"고 밝혔다.그러면서 "생후 16개월의 피해 아동이 긴 시간 동안 고통을 참아내다 사망에 이르기까지 공권력은 철저히 무력했다"며 경찰을 강도 높게 비판했다.이어 "이런 비극은 정인이에게만 일어나는 것이 아니다"라며 "2018년에만 학대로 인해 사망한 아동은 총 28명이고 아동학대 사건의 약 80%가 가정에서 이뤄진다는 점을 고려할 때 가정이라는 은폐된 울타리 내에서 훈육을 명목으로 학대받는 아동이 존재한다"고 지적했다.아울러 "아동학대 조사 기능 활성화를 위해 아동학대 전담 공무원의 인력 확충, 전문성 강화, 견고한 인프라 구축을 위한 전폭적 예산 지원과 아동학대 범죄 신고 접수 시 경찰과 아동학대 전담 공무원의 적극 협조 및 수사"를 요구했다.'정인이 사건'은 '그것이 알고 싶다'가 2일 방송한 '정인이는 왜 죽었나?' 편에서 다룬 정인 양의 학대 피해 정황을 통해 알려졌다. 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인 양은 양모 장 씨로부터 상습적인 폭행·학대를 당해 심각한 장기 손상과 골절 등을입고 지난해 10월 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다.정인 양 입양 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못하고 내사종결 혹은 혐의없음으로 불기소의견으로 송치했다. 사건과 관련된 경찰관들은 사건이 공론화되자 '경고'등 징계를 받았다.검찰은 장 씨에게 아동학대치사와 유기·방임 죄 등을 적용해 구속기소 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
