[영상] 하이선, 큰 피해 없이 영남 지나쳐 갔다
7일 오전 부울경을 습격한 제10호 태풍 '하이선'이 다행히 큰 피해를 남기지 않고 영남 지역을 지나갔다.부산지방기상청은 이날 오전 11시 "'하이선'이 부산을 지나 울진 남쪽 70km 지점에서 북진 중"이라고 발표했다.앞서 '하이선'은 이날 오전 9시께 부산 남쪽 해상 50km 지점까지 접근했다가 울산에 상륙했다. '하이선'의 접근으로 부산은 시내 도로 40곳이 부분 또는 전면 통제됐다. 소방본부 119에는 140건이 넘는 신고가 접수됐다. 그러나 다행히 인명 피해는 발생하지 않았다.이날 오전 8시 30분께 부산진구 개금동에서 태풍으로 산사태가 발생했다. 이 사고로 토사가 유출되면서 인근 2층 단독주택을 덮쳤다. 무너진 토사로 입구가 막히자 거주 중이던 60대 남성은 "집안에 갇혔다"며 119 상황실에 신고했다. 신고를 받고 출동한 119는 창문을 뜯어내고 이 남성을 구조해 냈다.앞서 오전 6시 29분께는 동래구 온천동에 있는 육교 엘리베이터가 정전으로 멈춰 섰다. 이 사고로 엘리베이터 안에 갇혔던 50대 남성 역시 소방대원에 의해 무사히 구조됐다.강한 비바람으로 도로가 통제되면서 월요일 오전 출근길은 곳곳이 혼잡을 빚었다. 이날 오전 8시 30분께 북구 만덕동 남해고속도로 진입로 물에 잠겨 일부 차량이 침수되고 운전자가 구조됐다. 경찰은 승용차 바퀴 위까지 물이 차오르자 만덕터널에서 남해고속도로로 진입하는 구간을 통제했다. 그 여파로 만덕터널과 미남로타리까지 극심한 차량 정체가 야기됐다.오전 7시 30분께에는 강서구 지사동 미음터널 인근 도로에 토사가 유출됐다. 창원과 부산을 잇는 3차로 도로 중 2개 차로가 토사로 막혀 부분 통제됐다. 이 구간은 현재 복구 작업이 진행 중이다.광안대교에서는 오전 7시 50분께 1t 트럭이 옆으로 넘어지기도 했다. 출동한 경찰과 소방은 구조 차량으로 강풍을 막은 상태에서 차 안에 있던 60대 운전자를 구조했다. 이 운전자는 가벼운 부상에 그쳤다.기장군 기장읍에서는 월전마을 인근 도로 200m가 넘어온 파도에 차량 통행이 통제됐다.새벽부터 굵어진 빗줄기에 전통시장이 침수 피해를 보기도 했다. 이날 오전 강서구 덕두시장 일대는 차량 등이 통행하기 어려울 정도로 물에 잠겼고, 현재 소방본부가 출동해 긴급 복구 작업에 나선 상태다. 강서구 관계자는 “소방 흡입차 3대가 덕두시장 침수 지역에서 물을 빼는 작업을 마쳤다”고 밝혔다.부산기상청은 '하이선'이 오후 3시께 강원도 강릉 동북동쪽 40km 부근 해상으로 다시 빠져나가고 태풍 강도도 중간 수준으로 약해질 것으로 전망했다. 기상청 측은 "태풍은 지나갔지만 7일 낮까지 부산과 울산에는 최대순간풍속 초속 25~40m, 경남에는 초속 10~20m의 강한 바람이 부는 곳이 있겠다. 비는 일부 내륙 지역에서 시간당 20mm 내외로 내리고 있지만 비구름대는 점차 약화되고 있다. 이날 오후 부울경 동쪽 지역부터 그치기 시작해 밤에 대부분 그치겠다"고 전했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
