[영상] 하이선 부산 남쪽 해상 접근…밤새 비바람 피해 이어져
제10호 태풍 '하이선'이 7일 오전 9시 울산 남남서쪽 약 30km 부근 육상까지 접근했다. 강풍반경 380km의 '하이선'이 북상하면서 부산 시내에서는 밤새 비바람으로 인한 피해가 이어졌다.7일 오전 8시 30분께 부산진구 개금동에서는 2층 단독주택 뒤 토사가 무너지면서 현관을 덮쳐 60대 남성이 집 안에 갇혔다. 현장으로 출동한 소방 119는 창문을 뜯어내고 이 남성을 구조했다.앞서 오전 6시 30분께 정전으로 동래구 온천동의 육교 엘리베이터가 멈춰서면서 엘리베이터 안에 있던 50대 남성 1명이 갇혔다가 역시 119의 도움으로 구조됐다.비바람으로 인한 피해는 여기에 그치지 않았다. 오전 2시 40분께 영도구 동삼동에서는 신호등이 강풍에 쓰러졌고, 오전 3시께 서구 아미동 비석마을에서는 강풍에 물탱크가 도로에 떨어져 경찰이 출동했다. 오전 6시 50분께는 남구 용호동 일대 580여 가구에 정전피해가 발생했다는 신고도 접수됐다.6일 강풍주의보가 발령된 이후 7일 오전 8시까지 부산소방재난본부에는 인명구조와 안전조치 등 143건의 신고가 접수됐다.월요일 오전 출근길 곳곳에서도 통행이 통제됐다. 부산경찰청에 따르면 7일 오전 8시 30분 기준 시내 도로 40곳이 부분 또는 전면 통제 중이다.전면 통제 구간은 광안대교·부산항대교·남항대교·을숙도대교·거가대교 등이다. 동래구 수연교·연안교·세병교, 사상구 수관교, 해운대구 세월교, 금정구 영락공원 굴다리의 통행도 통제됐다.특히 북구 만덕동 만덕교차로에서부터 남해고속도로 진출입로까지 도로 일부가 물에 잠기면서 차량이 침수되는 피해가 발생했다. 이 여파로 만덕터널과 미남교차로까지 극심한 정체가 이어졌다. 경찰은 미남교차로에서 차량을 우회조치 중이다.지대가 낮아 침수가 시작된 지하차도도 잇달아 통행이 금지됐다. 지난 7월 인명피해가 난 동구 초량 제1지하차도를 시작으로 동래구 안락지하차도와 내성지하차도, 금정구 우장춘 지하차도, 오륜동 지하차도 등에서 양방향 진입이 통제됐다. 해운대구 용천지하차도 역시 통행이 금지됐으나 오전 9시를 기해 통행 제한이 풀렸다.강서구 지사동 미음 터널 부근 도로에서는 오전 7시 30분께 토사가 유출되면서 3차로 중 2차로가 통제되는 등 이날은 주로 기장과 강서 등지에는 오전부터 내린 많은 비로 차량 침수 피해 신고가 잇달았다.부산지방기상청은 "7일 오전까지 매우 강한 비가 내릴 것이며 오후 3시부터 일부 지역에서 조금씩 그치기 시작해 오후 9시께 대부분 그칠 것"으로 내다봤다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
