부산 17개 교회 대면예배 강행…내일부터 50인 미만은 대면예배 허용
50민 미만에 한한 대면예배 허용 조치를 하루 앞두고 부산 지역 17개 교회가 또다시 행정명령을 어기고 대면예배를 강행했다.김명수 부산시 문화예술과장은 6일 브리핑에서 "오늘 부산 지역 1765개 교회에 대한 시·구·군과 경찰 합동점검 결과 취합이 되지 않은 2개 구를 제외한 14개 구·군의 대면예배 교회 수는 17개"라고 밝혔다.17개 교회 가운데 8곳은 고발 대상이고, 9곳은 집합금지명령 대상이다. 부산시는 비대면 정기예배만 허용한 집합제한명령을 위반한 교회에 대해 집합금지명령을 발령하고, 집합금지명령을 위반하고 또다시 대면예배를 강행한 교회를 고발한다는 입장이다.교회의 대면 예배 금지는 온라인 예배가 어려운 50인 미만 대면 예배에 한해 7일 0시부터 해제된다. 이에 따라 이날은 모든 교회에 대해 대면예배가 금지된 마지막 날이었다. 부산시는 지난 4일 사회적 거리두기 2단계 2주 연장을 발표하면서 교회에 대해 일부 완화 조치를 포함했다.앞서 부산시는 지난달 21일 0시부터 정부 지침에 따른 사회적 거리두기 2단계 전면 시행과 함께 전체 교회에 대해 비대면 정기예배만 허용하는 집합제한명령을 발령했다.대면예배가 금지된 지난 2주 동안 교회의 행정명령 위반 사례는 잇따랐다. 첫 주말인 지난달 23일 279곳, 지난달 30일 36곳이 대면예배를 강행했다. 1차 행정명령 위반으로 집합금지명령 조치돼 폐쇄된 교회가 재차 대면예배로 적발돼 고발 대상이 되기도 했다.김 과장은 "교회를 중심으로 집단감염이 발생되는 수도권과 달리 부산 지역은 교회 내에서 확진자가 발생하지 않았고, 대부분 교회에서 방역수칙을 잘 준수되고 있는 점을 감안해 수도권을 제외한 시·도와 마찬가지로 온라인 예배가 어려운 50인 미만 교회에 대해 대면예배를 허용하도록 했다"고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
