3만명 예고 "10월 3일" 보수단체 집회… 민주 "반사회적 테러" 공권력 요청
개천절인 다음 달 3일 보수단체가 광화문에서 대규모 집회를 하겠다고 신고한 것과 관련해 더불어민주당이 6일 "반사회적 행위"라며 "공권력을 행사해주기를 강력히 요청한다'고 주장했다.김태년 원내대표는 이날 고위 당정협의회 모두발언에서 "개천절 집회를 예고한 극우단체의 행위는 절대 용납할 수 없는 반사회적 행위"라며 정부를 향해 "무관용 원칙에 따라 단호히 공권력을 행사해주기를 강력히 요청한다"고 말했다.노웅래 최고위원은 이날 자신의 페이스북 계정에 "개천절 집회는 단순한 시위가 아닌 국가 방역체계를 무력화하고 정부의 기능을 마비시키려는 테러 행위"라며 "극우의 탈을 쓴 테러 집단에 대해 가능한 모든 공권력을 동원해 집회를 사전 차단하고 주동자들을 엄벌에 처해야 한다"고 촉구했다.박범계 의원은 개천절 집회를 막는 법안을 내겠다는 이수진 의원 주장에 "지극히 합리적"이라고 말했다. 그는 "감염병 사태와 같은 위험성이 큰 사안을 임시적 조치로 경솔히 판단하는 것을 예방하려는 것"이라면서 "'보수 집회를 법으로 막는다'는 식으로 일반화한 일부 보수 언론의 기사는 잘못됐다"고 주장했다.이수진 의원은 이날 "감염병예방법상 예방조치에 관한 집행정지 사건에서 법원이 질병관리 담당기구의 장의 의견을 청취하게 하는 행정소송법 일부 개정안이 발의됐지만, 이것만으로는 부족하다”며 “방역 담당 기관의 우려 의견이 있는 경우에도 일단 법관이 집회 금지 처분을 정지시키는 결정을 한다면 집회로 인한 집단 감염 사태를 되돌릴 방법이 없기 때문”이라고 우려했다.그러면서 그는 "방역기관이 중대한 우려 의견을 제출한 경우에는 법원의 집회 금지 처분 정지 결정에 즉시 항고하면 예외적으로 결정의 효력을 일시 정지시키는 내용의 행정소송법 개정안이 필요하다"며 해결책으로 제시했다.경찰은 개천절에 서울 도심에서 자유연대와 천만인무죄석방본부 등 보수단체가 최소 수천 명에서 최대 3만 명 규모의 집회를 신고했다고 지난 4일 밝혔다.앞서 서울시는 서울 전역 10명 이상의 집회 금지와 관련해 금지한 바 있다. 이에 단체들이 집회를 강행할 경우 경찰은 집결 단계부터 차단에 나서겠다는 입장이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
