신상 털린 고대생 사망에 디지털 교도소가 밝힌 입장 "피해자가 목소리 확인"
성범죄 등 강력범죄자의 신상 정보를 임의로 공개하는 인터넷 사이트 '디지털 교도소' 측이 이곳에 이름과 얼굴이 공개된 뒤 고려대 학생 A(21) 씨가 숨진 사건과 관련, 입장을 밝혔다.디지털 교도소는 5일 홈페이지 공지사항에 글을 올려 목소리 파일을 들었던 피해자 측의 확인을 받았다며 A 씨의 주장이 거짓이라는 입장을 고수했다.앞서 디지털 교도소는 지난 7월 6일 닉네임 '피치***'를 쓰는 텔레그램 사용자가 22살 지인에 대해 '지인능욕'을 요청했다며 그의 사진과 학교, 전공, 휴대전화 번호 등을 사이트에 올렸다. A 씨의 것이라며 메신저 대화 내용과 음성파일까지 첨부했다.그러나 A 씨는 지난달 12일 '고파스' 등에 글을 올려 "디지털 교도소에 공개된 신상은 본인이 맞지만 그 외의 모든 것은 사실이 아니다"라고 억울함을 호소했다.그는 "모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 URL을 누른 적도 있고 비슷한 시기에 모르는 사람한테 핸드폰을 빌려준 적도 있긴 하지만 정확한 이유는 모르겠다"며 해킹이 의심된다고 해명했다. 그러나 A 씨의 신상은 계속 사이트에 공개됐고, A 씨는 지난 3일 숨진 채 발견됐다. 현재 고려대 재학생·동문이 이용하는 온라인 커뮤니티 '고파스'와 '에브리타임', '디지털 교도소' 홈페이지에는 '디지털 교도소'를 비난하는 글이 쇄도하고 있다. 사건을 수사 중인 서울 수서경찰서는 A 씨가 극단적인 선택을 했을 가능성이 있다고 보고 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 파악할 예정이다.A 씨가 '핸드폰 번호가 해킹당한 것 같다'며 생전에 억울함을 호소한 데 대해 디지털 교도소 측은 "대체 어떤 해커가 학생 한 명 잡자고 핸드폰 번호를 해킹해서 텔레그램에 가입하고, 그 텔레그램 계정으로 지인능욕을 할까요?"라고 반박했다. 그러면서 "URL을 누르자마자 핸드폰이 털리고, 그 핸드폰 번호로 텔레그램에 가입하려면 정부의 막대한 자금지원을 받는 전문 해킹그룹이 제로데이 취약점을 사용한 게 아닌 이상 불가능하다"고 강조했다.A 씨의 사망 이후 A 씨의 동기 B 씨는 고려대 '에브리타임'에 글을 올려 디지털 교도소가 제기한 의혹에 정면으로 반박했다. B씨는 "A는 문제가 된 7월 이전 텔레그램에 가입돼 있었다"라며 "전화번호가 있는(저장된) 상태에서 해당 글에 나온 피치***라는 닉네임을 쓴 적이 없다"고 주장했다.이에 대해 디지털 교도소 측은 반박 입장문을 통해 "텔레그램에는 연락처 동기화라는 기능이 있고 핸드폰 연락처에 저장된 이름으로 텔레그램 닉네임이 보인다"라며 "A의 전화번호를 저장한 지인들은 피치*** 라는 닉네임을 볼 수 없다"고 설명했다.또 B 씨가 디지털 교도소 측이 게시한 음성 파일이 조작됐을 가능성을 배제할 수 없다고 의혹을 제기한 데 대해서는 "피해자 측이 목소리 파일을 확인한 결과 A씨가 확실하다고 생각한다"며 "몇년생인지 정확하게 파악하지도 못한 상대의 목소리를 누가 들어도 비슷하게 만들 수 있는 능력자도 없다"고 밝혔다.A 씨가 지인 능욕 요청 사진이 나온 시각에 가족들과 함께 있었다는 B 씨의 주장에 대해서도 디지털 교도소 측은 "가족과 함께 있었다고 그 시간에 지인능욕 합성사진 부탁 메시지를 보내지 못할 것 같지는 않다"고 일축했다.'디지털 교도소' 운영자는 지난 3월 말부터 다수 인스타그램 계정을 활용해 성범죄자 신상 정보를 공개했다가 제재를 받자 지난 6월부터 웹사이트를 만들어 신상 공개를 이어갔다.디지털 교도소 운영자는 사이트 소개 코너에서 "대한민국의 악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들의 신상정보를 직접 공개해 사회적 심판을 받게 하려 한다"고 밝혔다.이곳에는 최근 법원이 미국 송환을 불허한 아동 성 착취물 사이트 '웰컴 투 비디오' 운영자 손정우(24)씨 사진과 출신 지역·학교 등 정보가 담겼다.경찰은 지난 7월부터 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 이 사이트 운영자에 대한 수사를 벌이고 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
