거제시, 12종 고위험 다중시설 ‘집합금지→집합제한’ 완화
경남 거제시가 사회적 거리두기 2단계 조치로 시행한 12개 고위험 다중시설에 대한 ‘집합금지(영업중단)’ 행정명령을 ‘집합제한’으로 한 단계 완화한다.거제시는 6일 도가 고위험시설 행정명령 수위를 관할 지자체에 위임함에 따라 긴급 상황판단회의를 열고 이같이 시행하고 했다고 밝혔다. 완화 명령 적용 시점은 7일 0시부다.앞서 시는 정부의 사회적 거리두기 2단계 확대에 맞춰 지난달 23일 주점·클럽·노래연습장·뷔페·PC방 등 12종 고위험시설 649곳에 대해 집합금지 명령을 발령했다.집합금지는 사실상 영업 중단 조치다. 반면 집합제한은 마스크 착용, 출입자 명부 관리, 시설 내 테이블 간 2m(최소 1m) 유지 등 핵심 방역수칙을 반드시 준수하는 조건으로 영업 할 수 있다. 거제시는 지속적인 점검을 통해 사업장 내 방역수칙 준수를 독려할 방침이다.고위험시설을 제외한 기존 사회적 거리두기 2단계 조치는 오는 20일까지 연장된다. 다중이용시설 집합제한, 종교시설 집합제한, 실내 50인 이상 실외 100인 이상의 집합·모임·행사 집합금지 행정명령은 기존대로 유지한다.지난달 30일부터 거제시가 자체적으로 추진 중인 ‘강화된 2단계 방역조치’도 마찬가지다. △10인 이상의 집합이나 모임·행사 자제 △일반음식점과 휴게음식점·제과점 등은 가급적 포장배달만 이용 △커피전문점의 매장 내 음식·음료 섭취 자제 등도 지속해서 권고하기로 했다.변광용 거제시장은 “지금은 사회적 거리두기의 노력이 조금 더 필요한 시점”이라며 “일상의 불편과 경제적 피해를 감수하고 시작한 만큼 보다 확실한 방역 성과를 낼 때까지 조금만 더 힘을 내 달라”고 당부했다.한편, 거제에선 8월에만 23명의 코로나19 확진자가 발생했다. 이중 해외입국자 3명을 제외한 20명이 지역감염인 데다, 감염경로가 모호한 깜깜이 확진자에서 시작된 n차 감염까지 확인돼 방역 당국에 비상이 걸렸다. 다행히 29일 이후 현재까지 신규 확진자가 나오지 않고 있다.하지만 사회적 거리두기가 장기화 하면서 생계를 위험 받게 된 자영업자들의 불만도 커졌다. 지난달 28일에는 50대 유흥업주가 휘발유과 라이터, 흉기를 준비해 거제시청을 찾아 난동을 부리다 경찰에 연행되기도 했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
