"태풍 정전시 051-123입니다"… 부산시 긴급연락처 공지
강풍과 비바람을 동반한 제10호 태풍 하이선이 북상함에 따라 부산시가 정전 사고 등을 대피한 긴급연락처를 공지했다.부산시는 6일 공식 페이스북 계정을 통해 '재난 시 꼭 알아야 할 연락처'를 내용으로 전기, 가스, 119 상황 신고센터 및 16개 구군 대표 전화를 알렸다.태풍으로 인한 정전 시에는 지역 번호 051과 함께 123번을 누르면 되고, 가스 누출 등의 사고와 관련해서는 한국가스 안전공사(1544-4500)로 전화하면 된다.이밖에 침수 등 긴급상황 발생시에는 119안전신고센터(119)로 연락하면 된다.특히 경찰과 소방본부 등의 피해신고 폭주를 대비해 16개 구군에서도 사고 접수 등을 받는다. 한편, 부산시는 태풍의 이동경로 등을 TV나 라디오, 인터넷 매체를 통해 실시간 확인하는 것이 좋으며, 출입문과 창문은 꼭 닫는 것이 필요하다고 당부했다. 태풍이 불 때는 무엇보다 창문에서 떨어져야 안전하다. 창문에 젖은 수건을 붙이거나 x자로 테이핑을 하는 것보다 창문이 덜컹거리지 않도록 틈새를 우유갑이나 종이로 끼워 메우는 등 창틀을 고정하는 게 더 중요하다.옥상 구조물과 옥외 간판, 쓰레기 등 강풍에 날려 흉기가 될 수 있는 시설은 미리 결박하는 등 조치를 해야 한다.정전에 대비해 비상 조명을 준비하고, 정전됐을 경우 복구가 늦을 경우를 대비해 냉장고를 열지 않아 냉기를 최대한 내부에서 머물도록 하는 요령도 필요하다.부산시 관계자는 "태풍 '하이선' 피해 신고 폭주를 대비해 접수대를 3배가량 늘려 대비하고 있다"며 "하지만 신고가 특정 기관에 집중되다 보면 피해복구가 대처도 늦어진다"며 공지한 긴급연락처를 잘 활용해 달라고 당부했다.앞서 부산은 제9호 태풍 '마이삭'의 영향으로 2명이 숨지고, 2명이 상처를 입었다. 또 수만 가구가 정전됐다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
