“사생활 폭로” 공무원 번갈아 협박해 수억 뜯어낸 형제
내연녀가 있는 공무원에게 ‘사생활을 폭로하겠다’고 협박해 수억 원을 뜯어낸 형제에게 법원이 철퇴를 내렸다.부산지법 형사10단독 이성은 부장판사는 공갈 혐의로 기소된 형 A(59) 씨에게 징역 2년의 실형을 선고하고, 동생 B(54) 씨에게는 징역 6월, 집행유예 2년을 선고했다고 6일 밝혔다.판결문에 따르면 동생 B 씨는 2013년 6월 자신과 내연 관계에 있던 주점 여주인이 세관 공무원인 C 씨와도 성관계를 하고 돈거래를 하고 있다는 사실을 알고 C 씨를 폭행했다가 구속된 바 있다.문제는 동생을 말렸어야 할 형이 한술 더 떴다는 점이다. A 씨는 동생이 구속된 사유를 확인하다 C 씨와 주점 여주인의 내연 관계를 알게 됐고, 동생이 구속된 데 대한 앙심까지 더해져 C 씨에게서 금품을 뜯어내기로 마음먹었다.A 씨는 2013년 6월 C 씨를 만나 ‘공무원이 술집 여자에게 돈을 빌려주고 성관계를 하면 되느냐’ ‘네가 아는 경찰 시켜서 내 동생 구속시켰지’ 등의 협박을 일삼은 뒤 ‘벌금으로 낼 돈이 필요하다’며 40만 원을 송금받은 것을 시작으로 무려 86차례에 걸쳐 돈을 뜯어내다 결국 재판에 넘겨졌다. A 씨가 반년 동안 C 씨를 협박해 받아 낸 돈은 2억 400만 원에 달했다.그 사이 공무집행방해죄로 징역 6월 선고 받았다 풀려난 동생 B 씨도 이듬해 4월 C 씨를 찾아갔다. B 씨는 ‘네가 경찰과 짜고 나를 구속시켰다’며 C 씨에게 생활비를 요구하는 등 130만 원을 뜯어내다 기소됐다.이 부장판사는 “제출된 증거만으로도 범행이 넉넉히 인정됨에도 피고인들은 죄를 뉘우치기는커녕 ‘증거가 부족하다’며 범행을 회피하기 급급해 엄벌이 불가피하다”고 판시했다. 권상국 기자
부산일보
