다리 무너지기 30초전 "후진 하세요" 주민이 인명피해 막아
제9호 태풍 '마이삭'이 관통하고 있던 지난 3일, 강원 평창에서 다리가 무너지기 불과 30초 전 지역주민이 차량 통행을 제지해 인명피해를 막는 일이 있었다.평창군에 따르면 이날 오전 7시 28분께 진부면 하진부리 시가지와 송정리를 연결하는 송정교(길이 150ｍ·폭 8ｍ)가 급격히 불어난 강물에 유실됐다.인명피해가 없어 다행으로만 여겼던 이 사고는 주변 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 다리 유실 직전 지역주민이 차량 진입을 막은 덕에 피해를 면했던 것으로 확인됐다.영상에 담긴 주민은 오전 7시28분 25초쯤 다리 건너편에서 승용차가 진입하자 손사래 치듯 손을 좌우로 흔들고, 차량을 향해 뒤로 물러나라고 신호를 보냈다.다리를 절반가량 지난 승용차는 주민이 보낸 신호를 확인한 뒤 황급히 비상등을 켜고 후진했다. 이 주민은 승용차가 후진하는 중에도 계속해서 뒤로 가라고 손짓했고, 다리에 진입하려는 또 다른 차량에도 손을 가로저으며 진입을 말렸다.송정교는 차량 진입을 막은 지 불과 30초가 지난 7시 28분 55초쯤 다리 일부가 폭삭 주저앉았다.이 주민은 다리 근처에 사는 50대 박모씨로 알려졌다. 박씨는 다리 유실 이후 소방, 경찰 등과 함께 오전 9시까지 다리를 떠나지 않고 통제에 힘을 보탠 것으로 전해졌다.당시 박씨와 함께 차량 통제에 나섰던 홍준균(48) 송정4리 이장은 "7시쯤 박씨로부터 '큰일났다. 다리가 이상하다, 지금 이 상태로 가면 위험할 것 같다'는 다급한 전화를 받았다"고 말했다.주민 박씨는 다리가 살짝 내려앉는 모습을 목격했고 이에 오전 7시부터 차량 통행을 막기 위해 나섰는데, 혼자 힘으로 역부족인 걸 깨닫고 홍 이장에게 도움을 요청했던 것이다.홍 이장을 비롯한 인근 주민들까지 합세해 "피하세요", "오지 마세요", "돌아가세요"라며 소리쳤으나 쏟아지는 빗소리와 강물 소리 등에 묻혀 통제가 여의치 않았다. 그러나 포기하지 않고 차량 통행을 말린 덕에 극적으로 인명피해를 막을 수 있었다.한편, 평창군에 따르면 이번 태풍으로 진부면 지역에는 225㎜가 넘는 폭우가 쏟아졌다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
