[속보] "지하철 마스크 싸움" 50대 구속…"재범 위험"
지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 구속됐다.서울남부지법 박원규 영장전담 부장판사는 28일 폭행 혐의를 받는 50대 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤 "주거가 정해져 있지 않고 도망할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.박 부장판사는 "동종 범행으로 누범(금고 이상의 처벌을 받은 사람이 집행 종료·면제된 날로부터 3년 이내에 다시 금고 이상의 형에 해당하는 죄를 범함) 기간 중인 점과 재범의 위험성을 고려했다"고 설명했다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 27일 오전 7시 25분께 서울 지하철 2호선 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다.A 씨는 마스크 착용을 요구한 남성에게 욕설하며 자신이 신고 있던 슬리퍼로 뺨을 치기도 했다. 그는 다른 승객을 향해서도 욕설을 퍼붓는가 하면, 멱살을 잡고 목을 조르는 등 폭행했다. 이에 분노한 다른 남성 승객이 A 씨와 맞서면서 출근길 전동차 안이 난투극 현장이 됐다.A 씨가 난동을 부리는 모습은 동영상 공유 사이트 유튜브에 올라오면서 누리꾼의 공분을 불렀다. 열차 안에서 우산을 집어 던지며 끝까지 난동을 부리던 A 씨는 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.A 씨는 경찰 조사에서 마스크 착용 요구에 화가 나서 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
