마이삭에 아수라장된 부산… 출근길 교통 정체
제9호 태풍 ‘마이삭’ 여파로 피해 복구 작업이 이뤄지면서, 부산 시내 곳곳에서 출근길 교통 정체가 발생했다.3일 부산경찰청 등에 따르면, 이날 출근길 해운대구 장산1터널 인근에 강풍에 의해 떨어진 대형 도로 표지판에 대한 복구 작업이 이뤄지면서 양 방향 모두 차량 소통이 통제됐다. 이 때문에 해운대구 좌동 일대에 교통 정체가 빚어졌다. 이 여파로 수영구와 부산진구로 이어지는 해운대 인근 도로 전체가 꽉 막혀 버렸다.이날 오전 9시 현재 복구 작업이 완료돼, 장산로 양 방향 모두 소통이 재개됐다. 송정 방향 장산로는 오전 7시 50분께, 광안대교 방향 장산로는 오전 8시 50분께부터 도로 통제가 해제됐다.부산 동구 일본영사관 앞 도로에 철 구조물이 넘어지면서 한 개 차로가 통제됐다. 이 여파로 동구 좌천동과 초량동 일대 중앙대로에 심각한 정체가 발생했다. 현재 복구 작업이 완료됐다. 이외에도 동래구 철학로, 금정구 산성로도 쓰러진 나무 등으로 일부 구간의 통행에 어려움을 겪었다.한편 태풍에 통제됐던 부산 주요 도로 통행이 재개됐다.3일 부산시와 부산경찰청 등에 따르면 이날 오전 6시를 기점으로 부산 주요 도로 대부분의 통행제한이 풀렸다. 광안대교를 비롯해 부산항대교, 남항대교, 을숙도대교, 거가대교 등 주요 해상다리는 오전 6시 20분부터 정상 통행이 이뤄지고 있다. 또 오전 6시부터 동서고가도로 양방향 모두 이용이 가능해졌으며, 동해선(부전∼일광)과 부산김해경전철도 각각 오전 6시 25분, 오전 6시 30분부터 정상 운행 중이다. 앞서 2일 밤부터 부산이 태풍 영향권에 들면서 지역 내 총 36개소의 도로가 통제됐었다. 김 형·이승훈 기자 moon@busan.com
부산일보
