전광훈 "사랑제일교회가 코로나 주범? 동의 못해… 불의에 싸울것"
전광훈 목사가 사랑제일교회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 주범이 아니라고 주장했다.전광훈 목사 측 강연재 변호사는 3일 서울 성북구 사랑제일교회에서 기자회견을 열어 전광훈 목사 입장문을 대독하고 "사택과 교회 건물을 압수수색하는 것이 코로나 방역과 무슨 상관이 있는지 의문"이라며 "(사랑제일교회를) 코로나 감염의 주범으로 말하는 것에 대해 단 한 가지도 동의하지 못한다"고 밝혔다.이어 "예배 금지를 일괄적, 전면적으로 당한 전국 모든 교회는 다 함께 힘을 모아 불의에 앞장서 싸워야 한다"고 덧붙였다.또 해당 입장문에서 전 목사는 "코로나는 중국 우한에서 시작돼 국내 유입을 막지 않은 시점부터 시작됐고, 방역에 해가 되는 정책으로 전국 어디서든 만연해 있다는 것을 인정하는 것부터가 올바른 방역 태도"라고 꼬집었다.변호인단은 "사랑제일교회발 확진자 관련 방역 핵심 정보를 공개하라"며 "우리가 적반하장인지 문 대통령이 적반하장인지 그 정보를 보고 확인하겠다"고 말했다.앞서 지난 2일 청와대 관계자는 정부의 방역 조처를 사기극이라고 비난하며 순교를 언급한 전광훈 사랑제일교회 담임 목사에게 "적반하장도 정도가 있다"며 강하게 비판했다.이어 이 관계자는 "사랑제일교회 관련 확진자가 이미 1000명을 넘었다"며 "반성은 차치하고라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리"라고 지적했다. 같은 날 전 목사는 코로나19 확진 판정을 받아 병원에서 격리 치료를 받다가 퇴원한 직후 연 기자회견에서 "정부의 방역 조치는 '사기극'"이라며 문재인 대통령을 비난했다. 그는 "'우한 바이러스'를 우리(교회)에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했으나 국민의 현명한 판단 덕분에 실패한 것"이라고 주장했다. 그러면서 "한 달은 지켜보겠지만 문 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다. 순교할 각오가 돼 있다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
