[영상] 태풍 "마이삭"이 할퀴고 간 부산 "쑥대밭"…사망자도 발생
3일 새벽 시간대 제9호 태풍 ‘마이삭(MAYSAK)’이 부산을 관통하면서 피해가 잇따랐다. 60대 시민은 아파트 유리창이 파손되면서 손목과 팔에 큰 상처를 입은 후 숨졌으며, 아파트 공사장의 대형 크레인이 파손되고 차량이 전복되기도 했다.부산경찰청에 따르면 3일 오전 4시까지 태풍 관련 피해 신고 1051건이 112에 접수됐다. 이중 인명 피해는 총 15건이다.경찰에 따르면, 3일 오전 1시 35분께 사하구 한 아파트 내에서 60대 A 씨가 창문에 테이프 부착 작업을 하던 중 유리창이 깨지면서 손목과 팔에 상처를 입어 출혈이 발생했다. A 씨는 결국 병원으로 후송되는 중 숨졌다. 앞서 2일 오후 11시께 서구의 한 아파트에서도 50대 B 씨가 깨진 유리창에 상처를 입어 병원으로 이송돼 치료를 받았다.3일 자정께 남구 동천에 40대 여성이 실족해 빠졌다가 구조됐다. 또 3일 오전 1시 20분께에는 동래구의 한 도로에 주차된 차량 위에 나무가 쓰러지면서 차량 내 남성 2명이 고립됐다가 소방관에 의해 구조됐다.또 부산 곳곳에서 강풍으로 인한 시설물 피해가 발생했다.3일 오전 4시께 사하구의 아파트 공사장에서 크레인 3대 중 1대가 강풍에 의해 넘어지면서 공사장을 덮쳤다. 앞서 이날 오전 1시 40분께에는 기장의 한 도로에 주창된 차량이 상풍에 의해 전복되기도 했다. 같은 시간대 동서고가로 내 학장램프 부근에서 높이 5m 도로 안내 시설이 넘어졌다. 또 오전 2시 40분께 강서 체육공원 앞에서는 사무실로 사용되는 컨테이너가 강풍에 밀려 도로를 막기도 했다.기장군에서는 주택 지붕이 강풍에 떨어지고 서구에서는 신호등이 한쪽으로 기울어졌다. 또 아파트 베란다 섀시와 유리창이 떨어지거나 파손됐다. 3일 오전 4시 기준으로 부산소방안전본부의 인명 구조 및 안전 조치 건수는 총 276건이다.이날 부산진구 서면메디컬스트리트 인근 굴다리 등 부산 도로 36곳이 통제됐다.한편 마이삭은 3일 오전 6시 현재 영남 지역과 동해안 일대 도시를 지나고 있다. 부산에는 이날 오전 3시 상륙했다. 마이삭은 오전 9시 강원 강릉 북쪽 약 130km 해상으로 빠져나간 후 이날 오후 9시께 북한 청진 북서쪽 약 340km 육상에서 소멸될 것으로 예상된다.김 형 기자 moon@busan.com영상 제작=김보경·김보현 대학생 인턴
부산일보
