부산시 목욕장 ‘집합금지 행정명령’… 819곳 문 닫아야
코로나19 지역 감염이 목욕탕 등에서 확산하면서 부산시가 목욕장 819곳에 ‘집합금지 행정명령’을 내린다.부산시는 29일 0시부터 부산 목욕장 819곳에 집합금지 행정명령을 발령한다고 28일 밝혔다.행정명령은 다음 달 6일 자정까지 유지되며 부산경찰청, 부산 구·군, 소비자감시원 등이 합동으로 이행 여부를 단속할 예정이다. 부산에서 목욕장업을 중심으로 코로나19 지역 감염이 확산하자 부산시가 이를 차단하기 위한 특단의 조치에 나선 것이다. 목욕장에는 목욕탕, 사우나 등이 포함되며 단순 샤워 시설을 갖춘 헬스장 등은 이번 행정명령 대상이 아니다.부산시는 목욕장 일시적 운영 중단이 필요하다는 전문가 의견과 유관기관 회의 논의 결과 등을 종합해 집합금지 행정명령을 내렸다고 밝혔다. 부산 시민뿐만 아니라 많은 관광객이 목욕장을 이용하는 데다 장소 특성상 다수 접촉자가 발생하고, 비말에 의한 감염 위험이 크기 때문이다.부산시는 행정명령을 지키지 않는 목욕장은 감염병예방법에 따라 즉시 고발할 예정이다. 확진자가 나오면 영업자와 시설 이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대해 구상권을 청구할 계획이다.변성완 부산시장 권한대행은 “혹시 모를 집단감염 위험을 사전에 제거하는 불가피한 조치”라며 “코로나19 전국 대유행 우려가 고조되고 있는데 한순간 한 명의 방심과 부주의가 지역사회 전체의 피해로 이어질 수 있다”고 밝혔다. 그는 이어 “생활 속 거리 두기를 철저히 준수해주시길 바란다. 시민 여러분들께서는 조금만 더 인내해주시고, 협조해주시기를 당부드린다”라고 덧붙였다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
