“의견 수렴 없는 자치경찰 법안 철회를”
경남 경찰이 국회에 상정된 자치경찰제 법안에 반발하고 나섰다.경남지역 24개 경찰관서 직장협의회 회장단은 2일 진주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “현재 국회에 상정된 자치경찰법안은 내부의견 수렴이나 국민여론도 묻지 않은 채 정치적 논리로 졸속 추진하는 것”이라며 “현 자치경찰제 법안을 철회하고, 전면 수정·보완하라”고 촉구했다. 이들은 “정부는 현장 경찰과 국민 공청회 등을 전혀 거치지 않고 자치경찰제를 밀어붙이기식으로 추진하려고 한다. 이는 절차 위반이며 그에 따른 피해는 당연히 국민이 보게 될 것”이라고 덧붙였다.경남경찰직협은 발의된 자치경찰법안이 통과되면 자치경찰이 인력이나 예산 지원 없이 경찰청장, 시·도자치경찰위원회, 국가수사본부장 등 3개 기관의 지휘·감독을 받으면서 지역주민보호 자치사무까지 떠안게 될 것을 우려하고 있다. 업무 과중으로 인한 일선의 혼란이 우려된다는 게 이들의 주장이다. 경남경찰직협은 “경찰 고유업무인 치안과 무관한 업무를 자치경찰에게 떠넘기려는 것은 현장 경찰관의 입장을 전혀 고려하지 않은 심각한 오류”라고 비판했다.또 이들은 “현재도 지역경찰은 밀려드는 민생치안 사무처리에도 인력이 부족한 실정”이라며 “지역경찰이 치안과 무관한 쓰레기 투기단속, 지역행사경비 등 지자체 업무에 동원되면 정작 범죄 예방과 검거에 골든타임을 놓치는 등 피해는 모두 국민에게 돌아갈 수밖에 없다”고 목소리를 높였다.앞서 올 7월 30일 정부는 수년 전부터 검토하던 자치경찰 이원화 모델을 예산확보와 업무혼선 문제 등을 이유로 포기하고, 기존의 경찰 조직을 국가경찰과 자치경찰로 분리하는 일원화 모델 자치경찰제안을 발표했다. 이를 토대로 더불어민주당 김영배 의원은 지난달 4일 경찰법·경찰공무원법 전부개정법률안을 대표 발의해 정기국회 심의를 앞두고 있다.이선규 기자 sunq17@
부산일보
