트럼프 “시위대는 폭도”
1일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 피격 사건 이후 인종차별 시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문해 ‘법과 질서의 대통령’ 이미지 부각에 나섰다. 하지만 로스앤젤레스(LA) 인근에서 또다시 경찰이 쏜 총에 맞아 흑인 남성 1명이 사망하는 사건이 발생했다.커노샤는 인종차별과 경찰의 과잉대응에 항의하는 시위로 폭력 양상을 빚기도 한 곳이다. 이후 민주당 조 바이든 대선후보가 트럼프 대통령의 분열적 언사가 폭력 유발의 원인이 됐다고 공격하고, 트럼프 대통령은 시위 폭력성을 부각하며 철저한 법 집행을 강조하는 등 11월 대선을 앞두고 정치공방의 중심축이 됐다.예상대로 트럼프 대통령의 이날 방문은 인종차별 해소가 아니라 폭력시위 진압이라는 강경론에 맞춰져 있었다. 그는 ‘상황만 더 악화시킬 것’이라는 커노샤 시장과 위스콘신 주지사 등의 반대에도 불구하고 방문을 강행했다. 로이터통신과 워싱턴포스트 등은 트럼프 대통령이 경찰 총격을 당한 블레이크나 그의 가족은 만나지 않았고, 블레이크 어머니의 목사와 통화한 것으로 보도했다.트럼프 대통령은 현지 인사들과 간담회에서 “이는 평화적인 시위가 아니라 정말 국내 테러의 행위”라며 폭력시위대를 향해 ‘무정부주의자’ ‘폭도’ ‘선동가’라고 비난했다. 또 “정치적 폭력을 멈추려면 우리는 급진적 이데올로기와 맞서야 한다”며 “우리는 위험한 반(反)경찰 언사를 규탄해야 한다”면서 진압 활동을 한 지역 경찰을 격려했다.로이터는 트럼프 대통령이 경찰 총에 맞은 흑인 가족을 위로하기 위해서가 아니라 법 집행에 관한 지지를 표명하기 위해 이곳을 방문했다며 바이든 후보와 지지율 격차가 줄자 법과 질서의 메시지로 자신의 기반인 백인 지지층에 호소했다고 평가했다.한편, 지난달 31일 흑인 남성 디잔 키지(29)가 LA 인근 웨스트몬트에서 LA 카운티 보안관실 소속 경찰관 2명의 총격을 받고 그 자리에서 숨졌다.보도에 따르면 경관 2명은 사건 당시 자전거를 타고 거리를 지나던 키지가 교통 법규를 위반했다며 붙잡아 세웠고, 이 과정에서 키지와 경관들이 충돌했다. 키지는 경관이 다가오자 자전거를 버리고 달아났고, 뒤따라온 경관 1명의 얼굴을 주먹으로 때린 것이다.이어 경찰의 체포를 뿌리치고 도망가던 키지는 옷이 든 꾸러미를 떨어트렸는데 꾸러미에서는 반자동 권총 1정이 발견됐고, 그 순간 경찰은 키지를 향해 총을 발사했다. 보안관실은 성명에서 “키지는 총을 소지하고 있었고, 경관을 폭행했다”며 당시 상황에 대해 내부 조사를 진행하고 있다고 밝혔다.이에 대해 키지 가족의 변호인 벤저민 크럼프는 트위터를 통해 “키지는 권총이 들어있던 옷 꾸러미를 떨어트린 뒤 그것을 줍지 않았다”며 “오히려 경관들이 (달아나는) 키지의 등 뒤에서 20발 이상 총을 난사했다”고 비판했다.김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
