집단휴진 속 극단적 선택 40대, 응급실 찾아 3시간 배회 결국 사망
대한의사협회의 집단휴진 속에 부산에서 약물을 마신 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간을 배회하다 결국 숨졌다.부산소방재난본부 등에 따르면 26일 오후 11시 23분 부산 북구에서 A 씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 들어왔다.이에 앞서 음주단속에 적발된 A 씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 살충제로 추정되는 약물을 마신 것으로 알려졌다. 임의 동행은 체포와 달리 강제력이 없어 A 씨가 집으로 간 것은 법적으로 문제없다.119구급대원은 A 씨 위세척 등을 해줄 병원을 찾았지만 대부분 해당 전문의가 없다는 답변을 들었다. 연락을 취하는 동안 A 씨는 심정지 상태에 이르렀고 북구 한 병원에서 응급처치를 받아 겨우 심장 박동을 회복했다.이후로도 119구급대원은 약물 중독 증세를 보이던 A 씨를 치료할 병원을 찾아 연락을 돌렸지만 A씨를 받아 줄 병원을 찾을 수 없었다. 1시간 20여 분간 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었지만, 치료 인력이 없다는 답변만 돌아왔다.27일 오전 1시께 소방방재청을 통해 A 씨가 치료를 받을 수 있는 병원을 확인했다. 결국 A 씨는 같은 날 오전 2시 19분께 울산대병원 응급실에 도착했다. 신고 접수를 받고 거의 3시간이 지난 시간이었다. 하지만 치료해 줄 병원을 찾느라 시간을 허비한 탓에 A 씨는 중태에 빠졌고, 중환자실에서 치료를 받다가 27일 오후 숨졌다.부산 북부경찰서는 A 씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
