응급실 13곳서 "진료 불가"…길에서 3시간 헤맨 부산 환자 결국 사망
정부의 의과대학 정원 확대 정책 등에 반발하며 전공의들이 무기한 집단휴진을 이어가는 가운데 부산에서 약물중독 증세가 있던 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간을 배회하다가 울산까지 가서 치료를 받았지만 결국 숨졌다.KNN 등의 보도에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분께 부산 북구에서 A씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 접수됐다. 앞서 음주단속에 적발된 A씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다. 구급차에 실린 A 씨는 심정지까지 왔다 심폐소생술로 겨우 호흡을 찾은 상태였다.119구급대원은 1시간 20분 동안 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 병원 7곳에 문의를 했지만 모두 인력 부족 등의 이유로 환자 수용이 안 된다는 답변만 내놓았다.A 씨는 결국 부산과 경남에서 치료를 받을 수 있는 병원을 찾지 못하고 27일 오전 울산대병원 응급실로 옮겨졌다. 119에 신고가 접수된 지 3시간 만이었다.하지만 신속한 응급처치를 받지 못한 채 길에서 3시간가량을 허비한 탓에 A씨는 중태에 빠졌고 중환자실에서 치료를 받다가 27일 오후 숨졌다.부산 북부경찰서는 A씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
