“부동산 교란 행위 꼼짝 마” 부동산거래분석원 출범한다
정부가 부동산시장 교란행위를 막기 위해 ‘부동산거래분석원’(가칭)을 만들기로 했다. 이 기구는 금융정보와 과세정보를 조회해 이상거래 분석 기능을 대폭 강화하게 된다.홍남기 부총리는 2일 열린 ‘제5차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 “그동안 부동산시장 불법행위를 막기 위해 국토부 실거래 조사결과 발표 등 소기의 성과도 있었지만 이 같은 대응이 일회성에 그쳐서는 안 되며 시스템적으로 대응해 가야 한다”며 이같이 밝혔다.이에 따라 정부는 국토교통부 산하에 설치된 ‘불법행위 대응반’을 부동산거래분석원으로 확대 개편하기로 했다. 현재 불법행위 대응반은 국토부 검찰 경찰 국세청 금융감독원 등 7개 기관 13명으로 구성된 국토부 임시조직(TF)이다.이에 정부는 각 기관에서 전문 인력을 더 많이 파견받고 금융정보 등 이상 거래 분석 기능을 강화하는 내용으로 부동산거래분석원을 만들기로 했다. 최근 정부가 부동산 시장 안정을 위해 강력한 단속을 강조하면서 정부 조직과는 독립된 대형 감독 기관이 출범하는 것 아니냐는 관측도 있었지만 국토부 산하에 조직을 두는 방식으로 정리됐다.앞으로 부동산거래분석원은 부동산시장 이상거래와 불법행위 대응을 총괄하며 개인금융과 과세정보까지 조회할 수 있게 된다. 법적 근거를 마련하기 위해 이달 중 법률 제정안의 입법을 추진하기로 했다. 현재 불법행위 대응반은 금융거래내역 등에는 접근이 어려워 불법행위나 투기의심 거래 등을 적발하는 데 어려움을 겪고 있다.아울러 부동산거래분석원은 집값의 호가를 조작하거나 담합해 가격을 끌어올리는 행위, 최근 부동산 카페나 유튜브, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 이뤄지는 각종 시장교란 행위에 대해서도 상시 모니터링과 단속을 강화한다.홍 부총리는 “금융정보분석원(FIU)과 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다”고 말했다. 두 조직 모두 금융위원회 산하에 있는 기구로 시장 감시·처벌 역할을 담당하고 있다. 금융위 법무부 금융감독원 거래소 등의 인력을 받아 꾸려진 자본시장조사단은 주가조작 등 불공정거래 조사를 전담하고 있으며 금융정보분석원은 범죄와 관련된 자금세탁이나 외환거래를 통한 탈세 등을 적발하고 있다.홍 부총리는 “일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 우려를 제기했으나 이번 방안은 현재의 대응반을 확대해 시장을 상시 모니터링하고 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시 조직을 만들고자 하는 것”이라고 설명했다. 김덕준 기자
부산일보
