73만 동의 "구급차 막은 택시기사 처벌" 청원에 靑 "벌칙 대폭 강화"
김창룡 경찰청장은 2일 '구급차를 막은 택시기사를 처벌해달라'는 청와대 국민청원에 대해 "긴급자동차 양보 의무 불이행시 벌칙 규정을 대폭 강화하겠다"고 밝혔다.청와대 측은 이날 오전 "청원인께서는 어머님이 타고 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사에 대한 처벌과 함께 앞으로 구급차가 소중한 골든타임을 놓치는 일이 없도록 해달라고 청원했다"면서 "73만6000여 명이 동의한 해당 청원에 대해 김창룡 경찰청장이 답변했다"고 전했다.김 청장은 먼저 "청원인과 유족분께 깊은 위로의 말씀을 드리며, 유가족뿐만 아니라 국민들께서 바라시는 바와 같이 긴급자동차를 위한 다양한 대책들을 적극적으로 추진해 나갈 계획이다"라고 말했다.이어 "청원의 발단이 된 사건에 대해 경찰에서는 가해자의 불법행위를 면밀히 수사하여 업무방해, 특수폭행, 보험사기 등의 혐의로 지난 7월 30일 자로 검찰에 구속 송치했다"면서 "도로교통법상 ‘긴급자동차’란 국민의 생명‧재산 보호 등을 위해 긴급한 용도로 사용 중인 자동차로, 소방차와 구급차, 경찰차 등이 이에 해당된다"고 설명했다.그러면서 "도로교통법에서는 국민의 생명과 재산 등을 보호하는 긴급자동차의 신속한 출동이 이뤄질 수 있도록 일반 운전자에게는 긴급자동차에 진로를 양보하도록 하고, 긴급자동차 운전자가 긴급출동 중 교통법규를 위반하는 경우 그 책임을 면제하는 한편, 교통사고가 발생한 경우에도 형을 감경하거나 면제할 수 있도록 ‘임의적 감면 규정’을 법률에 규정하고 있다"고 덧붙였다.김 청장은 "금번 청원과 같은 불행한 사건이 발생하여 소중한 골든타임을 놓치는 일이 없도록 제도개선 등을 추진할 계획이다"라며 구체적인 실행 계획을 발표했다.김 청장이 전한 방안은 △긴급자동차에 대한 양보 의무를 불이행 경우 벌칙 규정을 실효성 있게 개정 △긴급자동차 우선 신호 시스템을 확대 구축하겠다는 것이다.이와 관련해 김 청장은 "운전자의 경각심 제고와 '골든타임' 확보를 위해 긴급자동차 진로양보 의무 불행이시 범칙금 등의 수준을 크게 상향하고, 긴급자동차의 긴급 운행을 고의로 방해하는 행위에 대해서는 형법 등 관련 법령과 원칙에 따라 엄중하고 철저하게 수사해 사법처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.또 그는 긴급자동차 우선 신호 시스템 확대 구축과 관련해 "자치단체 등과 협조해 현장 인프라가 아직 구축되지 않은 지역에 대해서도 시스템을 확대 설치하도록 노력하고, 긴급자동차 우선 신호 시스템을 지속해서 확대해 나가도록 하겠다"고 말했다.청원에 나온 사연은 지난 6월 8일 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근에서 발생한 사고다.당시 택시운전사 최 모 씨는 구급차가 차선을 변경하다 택시와 접촉사고가 나자 '사고 처리부터 해라. (환자가) 죽으면 내가 책임진다'며 10여 분간 앞을 막아선 혐의로 구속돼 이달 중순 재판에 넘겨졌다. 당시 최 씨가 구급차를 막아섰고, 이송이 지연돼 구급차에 타고 있던 청원인 김 씨의 어머니는 같은 날 응급실에서 사망했다. 김 씨 어머니는 폐암 4기 환자였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
