태풍경보 발효된 부산에 피해신고 23건…도로 8곳 통제
제9호 태풍 ‘마이삭’의 영향으로 부산에 강한 바람이 불면서 소방 당국에 23건의 피해 신고가 접수됐다. 오후 9시 기준 부산의 교통통제구간은 8곳으로 늘었다.부산소방재난본부에 따르면 2일 오후 7시 20분께 부산 사하구 하단동의 한 건물 유리창이 깨지는 사고가 났다. 앞서 오후 7시께는 사상구 엄궁동의 한 건물에서 간판이 추락했다는 신고가 접수됐다. 이날 오후 1시부터 9시까지 부산소방재난본부에 접수된 피해 건수는 총 23건으로 집계됐다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.부산에는 이날 오후 8시를 기점으로 태풍경보가 발효되면서, 도로 통제나 열차 운행 제한 등의 조치도 잇따르고 있다.부산경찰청은 이날 오후 9시를 기준으로 8곳의 도로를 통제 중이다. 현재 △거가대교 20km 구간, △해운대구 마린시티1로 1.3km 구간, △수영구 광안해변로, △북구 덕천배수장~화명생태공원, △서구 송도해변로, △사상구 수관교의 통행이 제한됐다. 을숙도대교의 경우 컨테이너 화물차의 통행이 제한됐으며, 이날 오후 9시 30분을 기점으로 광안대교 상층부의 통행이 전면 통제됐다. 이날 오후 9시께 부산 영도구 남항동의 한 도로에 바닷물이 밀려들어오면서 경찰관이 도로 위를 정리하기도 했다.코레일은 이날 오후 11시부터 3일 정오까지 경부선 열차 5편의 동대구역~부산역 구간 운행을 중단할 방침이다. 열차 2편은 전구간 운행이 중단될 예정이다. 2일 오후 부전역~일광역을 오가는 동해선 전동열차 6편의 운행도 중지된다. 상행선의 경우 일광역에서 오후 10시 42분부터, 하행선의 경우 부전역에서 오후 10시 47분부터 출발하는 열차가 운행을 멈춘다.부산 강수량은 지역별로 사상구 25.5mm, 사하구 24.5mm, 남구 18㎜, 서구 17.5㎜, 북구 16.5㎜ 등을 기록했다. 순간 최대 풍속은 사하구가 25.7㎧로 가장 강했고, 서구 23.3ｍ, 강서구 22.5ｍ, 남구 15.9ｍ를 기록했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
