부산서 80대 고령자 사망 후 코로나19 양성…보건당국 조사 중
부산에 거주하는 80대 고령자가 사망 후 코로나19 양성 판정을 받아 보건당국이 역학조사에 나섰다.2일 부산경찰청과 기장군에 따르면, 지난 1일 오전 11시 50분께 부산 기장군 철마면에 사는 A(80·여) 씨가 호흡 문제 등 건강 악화 증세를 보여 A 씨 가족이 119에 신고했다. A 씨는 구급대원에 의해 병원으로 옮겨지던 중 숨졌다. A 씨가 숨진 뒤 A 씨 가족이 코로나19 자가격리·진단검사 대상자 통보를 받은 사실이 확인돼 사망한 A 씨에 대한 코로나19 검사도 진행됐다.그 결과 A 씨는 코로나19 양성 판정을 받았다. 보건당국은 현장에 출동한 경찰관 등 21명에 대해 임시격리장소에 격리한 뒤 자가격리 조치를 할 예정이다.경찰 관계자는 "현장 출동 경찰관들이 머물렀던 파출소 건물 등에 대한 정밀 방역을 실시하고 있다"고 말했다.한편 부산시 보건당국은 A 씨 사망과 코로나19가 연관성이 있는지 확인하기 위해 심층 역학조사를 벌이고 있다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
