정인이 사건 재조명에 전국 "발칵"…"개인 진정서 대폭 늘었다"
SBS '그것이 알고싶다'를 통해 재조명된 일명 '정인이 사건'이 사회적 공분을 일으키고 있다.부모의 학대로 숨진 정인 양을 애도하는 움직임과 함께 관계자의 엄벌을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다.앞서 '그것이 알고 싶다'는 2일 '정인이는 왜 죽었나?' 편 방송에서 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인 양이 양모인 장 씨로부터 상습적인 폭행·학대를 당한 정황을 소개했다. 심각한 장기 손상과 골절 등을 입은 정인 양은 지난해 10월 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다.이후 4일 대한아동학대방지협회에 따르면 전국에서 정인 양을 애도하는 뜻으로 지원된 근조화환은 현재까지 140여 개가 모였다. 협회는 입양모 장 모 씨 재판 일정이 13일 시작되는 점을 고려해 11일부터 서울남부지법 앞에 근조화환을 설치할 예정이다.'그것이 알고 싶다' 제작진과 대한아동학대방지협회가 제안한 '정인아 미안해' 챌린지에는 다수의 연예인들이 참여했다.방탄소년단(BTS) 멤버 지민은 지난 3일 팬 커뮤니티 위버스에 '#정인아 미안해'라는 글을 올렸다. 배우 신애라, 한혜진, 엄정화 등도 SNS에서 분노를 드러내며 동참했다.양부모의 엄벌을 촉구하는 진정서를 법원에 제출하자는 움직임도 확산되고 있다.인터넷 커뮤니티와 SNS에는 엄벌을 촉구하는 진정서나 탄원서를 작성해 제출하는 방법이 담긴 게시물들이 연일 공유되고 있다.대한아동학대방지협회 공혜정 대표는 "기존에 협회 측에서 낸 진정서만 400건 이상이었는데, 방송 이후 개인이 제출한 진정서가 대폭 늘었다"며 "최근에는 '정인아 미안해' 챌린지에 참여한 연예인의 팬들까지 동참하고 있다"고 말했다.지난달 20일 마감된 '가해자 부부의 신상을 공개하고 살인죄를 적용해 처벌해 달라'는 청와대 국민청원에는 이미 23만 명 이상이 동의했다. 그러나 '그것이 알고싶다' 방송 이후 경찰과 관계당국의 안일한 대처도 부각되면서 "관련된 공무원과 경찰관의 파면을 요구한다"는 청원이 새롭게 쏟아지고 있다. 사건 초동 대처가 미흡했다는 지적을 받는 양천경찰서는 홈페이지에 비판 글이 이어지고 있다.양부모가 정인 양을 입양한 이후 아동학대 신고는 3차례나 접수됐지만, 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못했다며 내사종결 혹은 혐의없음으로 불기소의견으로 송치했다. 관련된 경찰관들은 사건이 공론화되자 '경고' 등 징계를 받았다.검찰은 장 씨에게 아동학대치사와 유기·방임 죄 등을 적용해 구속기소 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
