부산 오피스텔발 n차 감염 발생했지만…용도는 여전히 "오리무중"
부산 연제구 연산동 SK뷰 오피스텔 한 호실에서 코로나19 n차 감염까지 발생했지만, 여전히 이곳의 정확한 사용 용도는 ‘오리무중’이다.부산시는 연산동 SK뷰 오피스텔 102동 209호 내에서 집단감염이 확인된 지 사흘째인 2일에도 오피스텔의 명확한 용도를 밝히지 못하고 있다. 확진자들은 시 역학 조사에서 이 오피스텔에서 ‘주식 관련 공부를 하거나 지인을 만났다’라고 진술했다. 상호 등이 없는 이유에 대해 한 확진자는 “오는 10일 주식 관련 사무실을 열 예정이었으며, 3개월 전부터 이곳에 모여 주식 공부 등을 했다”고 진술했다. 시 역학 조사관에 따르면, 오피스텔 내부 방역을 실시할 당시에도 개별 사무실과 큰 차이가 없었으며 주식 등 자료가 놓여있었던 것으로 전해졌다. 부산시는 이 장소가 불법적 요소와 관련 있는지 등을 확인하기 위해 금융위원회에도 조사를 의뢰한 상태다. 2일 오전 기준, 이 오피스텔을 방문한 이들 중 6명(285번, 288번, 290번, 291번, 292번, 298번)이 확진 판정을 받았다. 이들은 모두 60~70대로 알려져 있으며, 지난달 17일~28일까지 오피스텔에 머무른 것으로 확인됐다. 6명의 확진자와 접촉해 감염된 환자도 4명으로 늘었다. 오피스텔 발 확진자만 누계 10명이 됐다.부산시 관계자는 “수사당국이 아니다 보니 역학 조사하는 부분에 있어 어려움이 따른다. 필요하다면 경찰의 협조를 받아 조사할 계획이다”라고 말했다. 하지만, 불법적인 요소가 명확히 나온 상황이 아니어서 수사를 의뢰하기도 쉽지 않을 것으로 보인다. 경찰 관계자는 “아직 연산동 오피스텔 관련해 수사 협조가 들어온 상황은 없다”고 전했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
