통합당 “오거돈 추행 사건, 특검 도입” 촉구
미래통합당은 1일 오거돈 전 부산시장 강제추행 사건에 대한 경찰의 부실 수사를 주장하며 권력형 성범죄 특검 도입을 촉구했다.국회 행정안전위원회 소속 통합당 의원들은 이날 국회에서 가진 기자회견에서 “오 전 시장은 강제추행·공직선거법 위반·직권남용·명예훼손 등 6개 혐의로 고발당했지만 경찰은 오 전 시장이 스스로 인정한 강제추행 혐의만 적용해 검찰에 송치했다”며 오 전 시장에 대한 경찰 수사를 ‘뒷북·봐주기’ 수사라고 비판했다. 앞서 부산경찰청은 지난달 25일 오 전 시장을 강제추행 혐의 외에 직권남용 등에 대해서는 혐의 없음으로 결론 짓고 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.이에 통합당 행안위 의원들은 “오 전 시장이 죄를 자백한 이후 140일이 넘었는데 경찰은 정권의 눈치를 보며 검찰 송치 시기를 조율한 것이냐”며 “당시 부산지방경찰청장이었던 김창룡 현 경찰청장의 영전에 걸림돌이 되지 않기 위한 배려를 한 것이냐”고 주장했다. 이어 오 전 시장 강제추행 사건의 핵심 증거인 휴대전화를 수사 착수 20일 만에 확보했으며 사무실 압수수색은 70여 일이나 걸린 점에 대해서도 “증거인멸의 시간을 넉넉히 줬다”고 꼬집었다. 그러면서 “부실영장으로 구속영장이 기각됐지만 보강 수사를 통한 영장 재청구 의지도 보이지 않았다”며 “수사권 독립을 위해 정권의 눈치만을 보는 경찰의 수사는 더 이상 신뢰할 수 없다”고 목소리를 높였다.이들은 또 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해서도 경찰의 신뢰 문제를 제기하며 “권력형 성범죄 조사가 국민들의 알권리와 진실을 밝힐 수 없을 시에는 특검 도입을 할 필요가 있음을 분명히 밝힌다”고 덧붙였다.이은철 기자 euncheol@
부산일보
