[데스크 칼럼] 밀린 숙제
작년 이맘때다. 새 취재수첩을 꺼내 ‘형제복지원’ 다섯 글자를 썼다. 그 후 1년. 겉장에 거뭇하게 손때가 묻는 동안, 속장엔 피해생존자 33명의 이야기가 빼곡히 담겼다. 기자 생활을 하며 써내려간 수십 개 수첩 중 유독 묵직하다.시간을 좀 더 거슬러 2014년 초. SBS ‘그것이 알고 싶다’ 제작진으로부터 전화 한 통을 받았다. ‘형제복지원 사건’을 다루려고 하는데 당시 사건을 취재한 〈부산일보〉 기자를 소개해달라고 했다. 옛 지면을 뒤지고, 선배들에게 물었다. 안타깝게도 아니, 의아하게도 형제복지원 전문가라 할 만한 기자가 없었다. 그해 3월 형제복지원 사건이 방송 전파를 탔다. “세상에 어떻게 저런 일이...” 반향은 컸다. 속이 쓰렸다. 부산에서 벌어진 일인데 〈부산일보〉는 왜 제대로 보도하지 못했을까. 복잡한 감정이 밀려왔다.6년 만에 취재수첩을 펼친 건 이때 생긴 ‘부채의식’ 때문이다. 지역 기자로서 지역 언론이 못다 한 ‘숙제’를 완수하겠다는 개인적인 다짐에다 사회적인 당위성도 충분했다. ‘그것이 알고 싶다’ 방영 이후 수많은 언론에서 형제복지원 사건을 다뤘다. 하지만 피해자 입장에서 달라진 건 없었다. 진상 규명을 위한 입법은 지지부진했다. 피해 보상 얘기는 언감생심. 피해생존자분들은 “우리 목소리를 들어 달라”며 수년째 국회 앞에서 목 놓아 외치고 있었다. 늦었지만, 이들의 목소리에 화답하자. 피해자의 ‘귀’와 ‘입’이 되어드리자. ‘살아남은 형제들-형제복지원 피해자 영상구술사 프로젝트’는 그렇게 시작됐다.첫 번째 증언부터 믿기 힘든 이야기가 쏟아졌다. 남성 수용자들 사이에서 빈번했던 성폭행, 맞아서 실려나간 뒤 돌아오지 않은 동료들, 해외 후원자(양부모)에게 보낸 ‘가짜 편지’ 등 진실의 조각들이 하나둘 드러났다. 죽어나간 시신들을 뒷산에 직접 파묻었다는 증언도 나왔다.입소 과정도 사실상 ‘납치’였음이 밝혀졌다. 부전역 앞에서 놀다가, 용두산공원에 놀러갔다, 서면 거리에서 엄마를 찾으려다, 무더위를 피해 시민회관 앞에서 잠자다, 부산역 대합실에서 고향행 열차를 기다리다, 오빠 집에 데려다주겠단 경찰을 따라, ‘인간 사냥’을 당하듯 단속차량에 실려 형제복지원으로 끌려 들어갔다.더 큰 비극은 피해가 현재진행형이란 점이다. 1987년 형제복지원이 폐쇄되고 거리로 쏟아져 나온 수용자들에게 담장 밖은 더 냉혹했다. ‘형제복지원 출신’이란 낙인 탓에 제대로 취직을 할 수도 가정을 꾸릴 수도 없었다. 정신적인 트라우마도 사회 부적응자로 내몰았다. 학교나 직장에서 강압적인 상황을 맞닥뜨리면 참지 못했다. ‘형제복지원 시절’이 떠올라서다. 지난해 부산시가 진행한 ‘형제복지원 사건 피해자 실태조사’에는 이들의 비참한 현재가 적나라하게 나와 있다. 조사 대상자 149명 중 기초생활수급자는 45.0%, 특히 부산에 거주하는 이들은 3명 중 2명꼴로 수급자였다. 일부 유가족을 통해 사망자 9명의 사연을 추적해보니 절반에 가까운 4명이 스스로 목숨을 끊었다. 이들의 평균 나이는 29세에 불과했다.2012년 5월 한종선 씨가 국회 앞 1인 시위를 시작하며 피해생존자들이 처음으로 입을 열었다. “왜 이제 와서 피해를 호소하느냐”, “보상금을 노리는 거냐”며 여전히 색안경을 쓴 이들도 있다. 사회적 편견 탓에 숨죽인 채 살아온 33년을 생각하면, 한참 잘못된 물음이다. “왜 이제껏 진상 규명이 안 되었나”, “잃어버린 세월을 어떻게 보상할 것인가”를 묻는 게 먼저다. “거리가 깨끗해졌다”며 침묵·방조한 어제의 우리. “그땐 그런 시대였다”고 자조해온 오늘의 우리. 모두들 형제복지원 사건의 ‘공모자’란 비판에서 자유롭지 못하다. 올해부터 시작되는 정부의 진상 조사 작업에 계속 관심을 가져야 하는 이유다.‘살아남은 형제들’ 프로젝트를 마무리하며 과분할 정도로 상이 쏟아졌다. 지역 언론의 역할과 정체성을 잘 보여줬다는 심사평을 받았다. 뒤늦게 제출한 숙제가 부끄러운 칭찬이다. 지역의 역사, 지역의 목소리를 제대로 기록하는 일. 열악한 언론 환경을 탓하며 ‘기본’을 미루고, ‘숙제’만 쌓아가는 건 아닌지 자문해 본다.2021년 1월 5일 오늘, 〈부산일보〉 수습기자 3명이 첫 출근을 해 취재수첩을 펼친다. ‘현장 평가’ 당시 택시기사의 고충, 자영업자의 눈물, 메말라가는 헌혈 온정 등 하나같이 기본에 충실한 기사를 쓴 후배들이다. 숙제를 미루지 않는, 선배들을 부끄럽게 하는 지역의 귀와 입이 되어주길 응원한다.djrhee@busan.com
부산일보
