합천경찰서 베스트 형사팀 선정
경남경찰청이 2020년도 2/4분기 형사 활동 실적평가에서 합천경찰서가 3급지 최고 형사팀으로 선정됐다고 1일 밝혔다. 합천경찰서는 1일 업무 유공 직원에 대한 표창장 수여와 인증패 부착행사를 했다.합천경찰서 형사팀은 양귀비 밀경작 사범 검거 및 주취 폭력, 기타 형사범 검거 등 형사범 검거에 주력했다. 이로 인해 ‘2020년 2/4분기 강․폭력 범죄에 대한 검거성과 평가에서 도내 3급지 최고 형사팀으로 선정됐다. 인증패 부착 행사에서는 송동식 순경이 범인 검거 유공으로 경남경찰청장 표창장을 받았다.합천경찰서 형사팀은 2017년 2회(2⦁4분기), 2019년 3회(2⦁3⦁4분기) 등 총 5회에 걸쳐 ‘최고 형사팀’에 선정된 바 있다.합천경찰서 변석우 서장은 “수사과장과 형사팀장, 그리고 형사들이 하나가 되어 범인 검거에 열정을 다 한 결과”라며 노고를 위로하면서 “계속해서 군민의 안전을 위협하는 민생침해사범을 적극적으로 단속하여 군민들이 합천 경찰이 있어 든든하고 안전하다고 느낄 수 있도록 최선을 다해 줄 것”을 당부했다.류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
