[남태우의 "본 보야지"] 이걸 고치지 않으면
횡단보도를 가로막고 버젓이 불법 주차한 승용차, 교차로에 교통정체가 발생하자 횡단보도 위에 정차해 보행을 막는 버스, 행인이 횡단보도를 건너려 하자 무서운 속도로 달려와 횡단보도를 가로막는 트럭, 행인을 피해 중앙선을 넘어 반대차로로 가서 횡단보도를 지나가는 승용차.공사 자재를 싣고 인도로 올라와 행인의 발걸음을 가로막는 트럭, 비상등을 깜빡이면서 그 옆에 서 있는 승용차, 인도에 올라와 잔뜩 짐을 내리고 도로로 내려가려다 길이 막히자 인도를 질주해 인근 횡단보도로 빠져나가는 승합차.정류장에서 승객을 승·하차시키고 있는 도중 좌측 깜빡이등을 계속 켜고 있는 버스, 승객을 태우고 달리면서 누군지 모를 지인과 웃으면서 통화하는 버스 기사, 차를 세워놓고 그 옆에서 담배를 피우다 승객이 오자 서둘러 끄고 운전해 차 안을 담배 냄새로 가득 채우는 택시 기사.교차로에서 무리하게 꼬리물기를 해 맞은편에서 오는 차량 통행을 차단한 승용차, 꼬리물기를 단속하겠다고 했는데 아무 소식이 없는 경찰, 직진하다 교차로 끝부분에서 좌회전 차선으로 머리만 밀어 넣어 직진 차선까지 막아버린 승합차, 정지선을 넘어 좌회전 차선 맨 앞에서 신호를 기다리던 승용차 앞에 끼어드는 택시.아파트 입구 교차로에서 정지신호를 무시하고 질주하는 노란 색 승합차, 좌회전 신호를 기다려야 하는데도 과감하게 신호를 어기고 왼쪽으로 차를 돌리는 다른 노란 색 승합차, 1차로로 천천히 달리다 맞은편에서 오는 차가 없는 걸 보고 불법적으로 유턴하는 또 다른 노란 색 승합차.마치 경주하듯 지그재그로 달려가는 오토바이, 교차로에서 정지신호가 나오자 오른쪽으로 들어간 뒤 다시 직진하는 오토바이, 직진 신호를 보고 승용차가 달려오는데도 신경 쓰지 않고 횡단보도를 질주하는 오토바이, 오토바이 번호판이 뒤에만 있어 단속을 전혀 할 수 없는 현실.부산, 경남 곳곳으로 여행지를 찾아다니다 보면 바람직하지 못한 운전자의 교통 의식 때문에 애를 먹는 경우가 많다. 걸어 다닐 때도, 가끔 차를 몰고 다닐 때도 그렇다. 두려움을 느낄 정도다. 어린이보호구역 교통사고 처벌을 강화한 이른바 ‘민식이법’이 발효됐다. 도로 어느 곳도 안전하지 못한데 어린이보호구역 일대만 단속을 강화한다고 문제가 해결될까. 운전자의 교통 의식을 개선하지 않고, 또 단속한다고 말만 해놓고 시간이 지나면 흐지부지해 버리는 경찰의 ‘한 입으로 두말 하기’를 고치지 않는 한 ‘민식이법’은 큰 성과를 거두기 어렵다고 보는 건 과연 무리일까.leo@busan.com
부산일보
