집합금지명령에도 또다시 대면예배 강행한 부산 교회들
집합금지명령에도 또다시 교회들이 대면예배를 강행하고 고위험시설이 문을 여는 등 위반 사례가 계속 확인됐다. 시가 법적조치를 예고했지만 여전히 해당 시설이 조치를 위반하면서 지역감염에 대한 우려가 사그라지지 않고 있다. 특히 시는 이번 주말 위반 여부를 파악해 강경 대응한다는 방침이다.27일 부산시에 따르면 시가 279개 교회를 대상을 수요예배 현황을 점검한 결과 지난 26일(수요일) 11개 교회가 대면예배를 강행했다. 이 중 6곳은 이미 지난 주말 대면예배를 진행해 한 차례 집합금지명령을 받은 곳이다. 김배경 부산시 문화체육국장은 이날 브리핑에서 “명령을 위반한 11개 교회 중 6곳은 이미 집합금지 명령이 내려진 교회이다. 이들에 대해 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치할 것”이라고 밝혔다. 앞서 시는 사회적 거리 두기 2단계 시행과 함께 이달 31일까지 모든 교회에 대해 대면예배를 금지하는 집합제한명령을 내렸다. 그러나 첫 주말인 지난 23일 전체 1765개 교회 가운데 279곳이 대면예배를 강행한 사실이 적발됐다.시는 사회적 거리 두기 2단계 시행 후 첫 주말인 지난주에 대면예배를 진행한 교회 중 10인 미만 예배를 진행한 교회에 1차로 경고 조치를 했고, 또다시 대면예배를 강행할 때 최종적으로 경찰 고발 조치하고 집합금지명령을 내리겠다고 발표했다. 현재 사회적 거리 두기 2단계 시행에 따라 교회에는 비대면 예배만 허용되고, 이를 위한 일부 교인의 출입은 허용되는 상황이다. 최종적으로 집합금지명령이 내려지면 교회 출입 자체가 불가능해진다.감염우려가 높은 일부 고위험시설도 여전히 영업을 하고 있는 실정이다. 27일 부산시에 따르면 사회적 거리 두기 2단계가 적용된 지난 21일 0시부터 26일까지 집계된 고위험시설 527곳 중 집합금지 명령위반 업소는 모두 21곳으로 파악됐다. 유흥주점 11곳, 단란주점 7곳, 노래연습장 3곳이다. 사회적 거리 두기 2단계가 적용된 첫날인 지난 21일 하루 단속에 걸린 업소는 12곳으로, 조치 위반은 계속해서 확인되고 있다.현재 고위험시설에는 △감성주점 △헌팅포차 △유흥주점 △단란주점 △콜라텍 △노래방 △실내집단운동시설 △실내스탠딩공연장 △방문판매업체 △물류센터 △300인 이상 대형학원 △뷔페식당 △PC방 등이 포함돼 있다.마스크 착용 의무화는 현재 계도기간(8월 22일~10월 12일)이어서, 단속은 하지 않지만 하루에도 수십 통의 마스크 미착용에 대한 신고 전화가 걸려 온다고 부산시는 전했다. 시 관계자는 “현재 따로 단속을 하지 않고 있는데도, 시민들이 마스크 미착용에 대한 신고를 해 오고 있다”며 “본격 시행에 앞서 문자나 현수막을 통해 마스크 착용 의무화를 적극 홍보하겠다”고 말했다.부산시는 22일 0시부터 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 지난 21일 발령한 바 있다. 계도기간이 끝나는 10월 13일부터는 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하고 마스크를 착용하지 않으면 10만 원 이하의 과태료에 처해진다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
