"정인이 학대 방치 양천경찰서장 파면" 靑청원 하루만에 13만명
양부모 학대로 입양 271일 만에 숨진 생후 16개월 정인이 사건과 관련해 경찰의 직무유기를 규탄하며 책임자를 처벌해 달라는 청와대 국민청원이 하루 만에 13만 명 이상이 동의했다.청와대 국민청원 게시판에 지난 3일 올라온 '아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다'라는 글은 하루 만인 4일 오후 8시 40분 현재 13만2160명이 청원 동의를 했다.청원인은 '경찰관 직무집행법'을 거론하며 "국민의 안전과 생명을 보호 할 의무를 진 국가기관으로서 아동학대 신고를 여러 차례 받고도 방조했다"고 경찰을 강하게 비판했다.이 법의 6조는 ‘경찰관은 범죄행위가 목전(目前)에 행하여지려고 하고 있다고 인정될 때에는 이를 예방하기 위하여 관계인에게 필요한 경고를 하고, 그 행위로 인하여 사람의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우에는 그 행위를 제지할 수 있다’고 규정한다.청원인은 "최전선에서 국민의 안전과 생명을 보호해야하는 의무를 갖고 그 책임과 의무를 다해야 하는 국가 기관으로서 아동학대 신고를 수 차례 받고도 묵인하고 방조했다"며 "신고 의무자가 제출한 수많은 증거와 소아과 전문의의 강력한 수사 요구를 무력화했다. 그 책임의 대가를 반드시 묻고 싶다"고 강조했다.이어 그는 "2021년을 사는 대한민국에서 제2, 제3의 정인이가 나오지 말라는 법은 어디에도 없다"며 "그때도 경찰관과 관계 기관은 뒷짐 지고 있을 거냐"고 비판했다.한편, 지난달 4일 서울경찰청이 공개한 양천서 감찰 조사 결과, 정인이 사건 담당 경찰관 12명에게 징계성 조처가 내려졌다. 이 중 3차 신고 사건 처리 담당자인 팀장 등 3명과 학대 예방경찰관(APO) 2명 등 총 5명은 징계위원회에 회부됐다. 징계위에 회부된 5명 외에 나머지 7명은 '주의'와 '경고' 처분을 받았다.지난해 10월 13일 서울 목동 한 병원 응급실에 실려 온 정인 양은 3번의 심정지 끝에 사망했다. 사망 당시 정인 양은 장기 일부가 끊어져 복부에 피가 가득 차고 갈비뼈가 부러지는 등 부상이 심각했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
