“총선 끝난 지 언젠데…” 아직까지 이어진 고소·고발전
지난 ‘4·15 총선’ 막판까지 부산 다수의 지역구에서 펼쳐진 여야 후보 간 고소·고발전이 총선 이후에도 개운치 않은 뒷맛을 남기고 있다. 일부 지역구에선 수사기관의 조사가 계속되며 신경전이 이어지고 있으며, 무혐의 처분이 난 일부 고소·고발건의 경우에는 낙선자가 “당선인이 무리하게 고소·고발을 하는 바람에 선거에 불리하게 작용했다”고 반발하는 등 후유증이 적지 않다.부산지검 동부지청은 지난 총선에서 기장 더불어민주당 후보로 나섰던 최택용 후보가 미래통합당 정동만 후보를 공직선거법 위반 혐의로 고소한 사건과 관련해 조사를 진행 중이다. 당시 최 후보는 정 후보가 방송토론회 등에서 자신에게 제기한 불법 증여와 탈세 의혹이 허위사실 공표에 해당된다며 고소했다.정 후보는 “당시 최 후보와 같은 민주당 당내 경쟁 후보가 최 후보를 검찰에 고발하면서 먼저 제기했던 의혹으로 문제의 소지가 없다”며 “선거가 끝났지만 최 후보 측의 고소·고발건과 진정으로 피해가 크다. 우리 측에서도 선거 당시 최 후보 측이 문제가 됐던 부분에 대해 검토를 거쳐 고소·고발을 준비 중”이라고 밝혔다.북강서을에 출마했던 통합당 김도읍 후보가 민주당 최지은 후보를 상대로 제기했던 고소·고발건은 무혐의로 결론이 났다. 당시 김 후보는 최 후보가 자신을 상대로 한 ‘공약이행률이 부산 최하위 수준이다’ ‘검찰 개혁을 방해하고 있다’고 한 발언이 명예 훼손, 허위사실 유포에 해당한다며 문제를 제기했다.이에 대해 최 후보는 “문제가 없는 발언에 대해 2건이나 소를 제기했다”며 “고소·고발 내용이 마치 사실인듯이 SNS나 블로그 등을 통해 유권자들에게 알리며 비방할 목적으로 악용했고, 이는 결국 선거에 불리하게 작용했다”고 주장했다.이밖에 남을에서 맞붙었던 민주당 박재호 후보와 통합당 이언주 후보 간의 법적 공방도 증거불충분 등으로 무혐의로 결론이 났고, 강서갑에서는 민주당 전재수 후보 측이 통합당 박민식 후보 캠프를 상대로 허위사실 유포와 명예훼손으로 경찰에 고발한 사건은 전 후보 측의 취하로 마무리된 상태다. 이대성 기자
부산일보
