인종차별 항의 시위 美 전역 확산
어린 세 아들 곁에서 경찰의 총탄에 맞아 쓰러진 미국의 흑인 아빠가 다시는 걸을 수 없을 전망이다. 인종차별 시위가 거세지면서 위스콘신주는 ‘비상사태’를 선포했으며 사상자도 나오고 있다.25일(현지시간) AP통신 등에 따르면 지난 23일 경찰 총격으로 쓰러진 흑인 남성 제이컵 블레이크 주니어(29)의 변호인은 “그가 다시 걸으려면 기적이 필요하다”면서 “탄환이 블레이크의 척수를 절단하고 척추뼈를 부숴 하반신이 마비됐다”고 말했다.피해자 부친인 제이컵 블레이크도 앞서 시카고 선타임스 인터뷰에서 아들이 반신불수가 됐다고 밝히면서 “그들(경찰)은 내 아들에게 7번이나 쐈다. 하지만 내 아들은 소중하고 그 역시 사람이다”라고 강조했다.블레이크는 지난 23일 위스콘신주 커노샤에서 경찰관들과 말다툼을 벌이는 듯한 장면이 포착된 직후 주차돼 있던 자신의 자동차로 걸어가 문을 여는 순간 등 뒤에서 경찰의 총격을 받아 쓰러졌다. 당시 차 안에 그의 3살, 5살, 8살 아들이 타고 있었다는 사실이 알려지면서 비난 여론이 확산됐다.하지만 경찰은 가정폭력 신고로 출동했다는 언급 외에는 총격 경위에 관한 자세한 설명을 내놓지 않고 있다.지난 5월 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 발생한 흑인 남성 조지 플로이드 총격 사망 사건 이후 석 달 동안 ‘흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위가 이어지는 가운데, 이번 사건으로 미국 전역이 다시 들끓는 분위기다.진원지인 커노샤에서는 이틀간의 폭력 시위로 수십 개 건물이 불에 타고, 다수의 상점이 파괴됐다. 시위 도중 총격 사건이 발생해 1명이 숨졌다는 뉴욕타임스 보도가 나오기도 했다. 부상자들도 다수 발생한 것으로 전해졌다. 뉴욕, 로스앤젤레스, 시애틀, 샌디에이고, 포틀랜드 등 미국 곳곳 주요 도시에서도 지지 시위가 동시다발적으로 열렸다.김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
