이해찬·김태년 ‘자가 격리’… 코로나 덮친 국회
이해찬 대표 등 더불어민주당 지도부가 26일 오전 국회에서 열린 당 회의를 취재한 민영통신사 사진기자의 코로나19 감염 가능성을 고려해 자가 격리에 들어갔다. 수도권을 중심으로 코로나19 확산세가 잦아들지 않는 가운데 2단계 사회적 거리 두기 이후 출입 방역을 강화한 국회마저 위협을 받는 양상이다.민주당 공보국은 이날 오후 “오늘(26일) 최고위원회의에 참석한 당 지도부와 당직자들은 확진자와 접촉한 기자의 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리하는 것으로 결정했다”고 밝혔다. 회의에는 이 대표와 김태년 원내대표, 박광온·남인순·이형석 최고위원 등이 참석했다. 자가 격리 방침에 따라 이날 저녁 예정됐던 이 대표와 최고위원들의 만찬도 취소됐다.해당 기자는 지난 22일 친지와 식사하고 23∼25일 휴무였다가 이날 국회 본청으로 출근해 민주당 최고위원회의를 취재한 것으로 전해진다. 친지가 코로나19 확진으로 판정받으면서 해당 기자도 이날 오전 10시 25분 코로나19 감염 검사를 받고 판정을 기다리는 상태다.미래통합당은 코로나19 여파로 당무감사 일정을 일단 일주일가량 늦출 것으로 알려졌다. 서울과 부산, 경남 지역에 대한 특별 당무감사는 다음 달 중·하순, 나머지 지역 정기 당무감사는 10월 초·중순께 시작될 것으로 보인다. 통합당은 코로나19 추이에 따라 화상을 통한 원격 감사도 검토하고 있다.코로나19 상황이 심각해지면서 국회 차원의 코로나19 대응 움직임도 빨라지는 분위기다. 여야가 코로나 관련 법안 처리 등에 적극 협조하는 모습을 보인 데 이어 내달 1일 정기국회 개회식도 최소화하기로 했다. 개회식에서는 코로나19 상황을 고려, 애국가는 마스크를 착용한 채 1절만 부르기로 했다. 다만 국무위원과 헌법기관장 등의 참석은 국가 회의의 경우 50인 제한 여부와 관계 없이 가능하다는 관련 당국의 유권해석에 따라 예년처럼 참석을 허용키로 했다.하지만 여야는 이날 열린 보건복지위에서는 광복절 집회와 코로나19 연관성을 두고 설전을 주고받았다. 야당 간사인 통합당 강기윤 의원은 “광화문 집회를 두고 여야가 정쟁을 걸어선 안 된다. 광화문 집회가 확진자 양상의 주범이라고 혹세무민해서는 안 된다”고 날을 세웠다. 같은 당 서정숙 의원은 “광화문 집회 참석자들이 코로나19를 전염시키기 위해 광장에 나왔겠느냐. 이들이 왜 나왔는지 국가 지도부가 고민해야 한다”고 힘을 보탰다.이에 권칠승 민주당 의원은 “집회 이후에 방역 사안이 정쟁화하고 있는데, 그 세력이 고의적인 방역 방해 행위를 한다”고 반박했다. 고영인 의원은 “야당 대표가 질병관리본부에 찾아가거나 여러 정치권에서 질본에서 소신껏 하라고 말하는 것이 오히려 정치 개입”이라고 했다.같은 맥락에서 서울광장에 설치된 박원순 전 서울시장 분향소의 법 위반 여부를 두고도 신경전이 벌어졌다. 통합당 김미애 의원은 김광립 보건복지부 차관을 향해 “복지부가 경찰에 박원순 시장 분향소에 대해 감염병 예방법이 규정한 집합에 해당한다고 회신했다”며 “관련 법령을 위반한 것인가”라고 따져물었다. 김 차관은 “명시적인 내용이 법에 없으니 법의 취지에 따라 고려해 볼 수 있다. 1차적으로는 집회 금지에 대한 고시를 한 서울시의 판단을 우선시해야 한다는 입장을 전달한 것”이라고 했다.이에 민주당 김원이 의원은 “백선엽 장군 분향소도 광화문에서도 운영됐는데 (서울시는)이 역시 금지하지 않았다”며 “백선엽 장군의 분향소는 현재까지도 운영되고 있다. 더 이상 박원순 시장 분향소 관련 논란이 안 되길 바란다”고 말했다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
