[속보] 오거돈 전 부산시장 강제추행 혐의 기소의견 검찰 송치
강제추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장이 기소의견으로 검찰에 송치된다. 그러나 오 전 시장은 부산시장 관용차 성추행 의혹, 채용 비리, 공직 선거법 위반, 직원 남용 등 다른 혐의에 대해서는 ‘혐의 없음’ 처분을 받았다.부산경찰청은 오 전 시장을 강제추행 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치한다고 25일 밝혔다.오 전 시장은 지난 3월 부산시청 내 시장 집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 오 전 시장의 혐의에 대해 업무상 위력에 의한 추행이 아니라 형량이 높은 강제추행 혐의를 적용했다.업무상 위력에 의한 추행죄에는 3년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금이 적용되지만, 강제추행죄에는 10년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금이 적용된다. 앞서 검찰은 지난 5월 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전구속영장을 청구했으나, 법원에서 기각됐다.기각된 이후 경찰은 검찰과 협의 하에 주요 참고인 15명을 조사하고 공증서 내용을 추가로 확보해 혐의 입증에 주력해 왔다.그러나 강제추행 혐의 이외에 다른 혐의에 대해서는 모두 ‘혐의 없음’으로 불기소 처분을 받았다.경찰은 오 전 시장의 부산시장 관용차 성추행 의혹을 밝히기 위해 참고인 13명, 주거지, 사무실, 이메일, 통화 내역 등을 조사했으나 결국 증거를 찾아내지 못했다.앞서 한 시민단체는 “지난해 오거돈 전 시장이 시청 직원을 자신의 관용차로 불러 성추행한 뒤 이를 문제 삼으려 하자 서울시의회로 전보시켜 주는 대가로 침묵하겠다는 확약서를 쓰게 했다”고 주장했다. 오 전 시장이 피해 직원의 전보 조치를 위해 서울시의회 의장과 공모한 뒤 형식적인 채용공고를 만들어 불법 채용했다는 것이 이들의 주장이다.또 공직선거법 위반과 직권 남용 의혹도 무혐의 처분을 받았다. 오 전 시장은 강제추행 혐의가 4·15 총선에 영향을 미치지 않기 위해 사퇴 시기를 조율(공직선거법 위반)하고 총선 전 사건 무마를 시도(직권 남용)했다는 의혹을 받아왔다.또 경찰은 관용차 성추행 피해자에 대한 불법 채용 혐의에 대해서도 서울시의회 채용자료를 분석하고, 면접 위원 등 참고인 10명을 조사했다. 그러나 피해자의 언어능력·전문성 탁월한 것으로 드러나 혐의 없음으로 처분됐다.한편 경찰은 피해자에 대한 비방 댓글 작성자 54명을 조사해 5명을 검찰로 송치하고 나머지에 대해서도 현재 조사하고 있다.김형 기자 moon@busan.com
부산일보
