‘바(BAR)’가 음식점이라니…울산 코로나19 집합금지 단속 복불복?
울산시가 코로나19 재유행에 따라 고위험시설에 대한 집합금지를 명령했지만, 일부 유흥주점이나 PC방 등을 중심으로 영업을 강행하다 경찰에 적발되는 사례가 잇따르고 있다. 울산시는 지난 23일 0시부터 9월 5일 24시까지 울산 전역을 대상으로 고위험 시설로 분류한 9개 업종에 대해 사실상 영업금지에 해당하는 집합금지(행정조치 15호)를 발령했다. 해당 시설은 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 헌팅포차, 뷔페, 노래연습장, 실내집단운동, 방문판매 등 직접판매홍보관, PC방 등이다.울산경찰청에 따르면 지난 23일 0시부터 25일 오전 6시까지 112에 접수된 집합금지 명령 위반 신고는 모두 29건에 달했다. 업종별로는 노래연습장·유흥주점·콜라텍 등 관련 20건, PC방 9건 등이다. 이 중 경찰이 현장에서 영업 사실을 적발한 사례는 10건, 현장 계도 5건, 오인 신고 9건, 확인 불가 3건, 지자체 인계 2건 등으로 집계했다.주요 사례를 보면 24일 오후 8시 34분 112로 ‘중구의 한 노래연습장이 영업 중’이라는 신고가 들어왔다. 담당 지구대 경찰관 2명이 현장에 출동해보니, 건물 2층에 있는 노래연습장 간판에 불이 켜져 있고, 손님 2명이 노래를 부르고 있었다. 경찰관들은 즉각 업주에게 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 사실을 고지하고 영업을 중지시킨 후 중구청에 통보했다. 같은 날 오후 9시 29분에도 북구 한 PC방이 영업 중이라는 신고가 접수돼, 출동 경찰관이 현장 조치하고 담당 구청에 알렸다. PC방 업주는 경찰에 ‘영업 중지 통보를 늦게 받았다’고 해명한 것으로 알려졌다.오인 신고나 영업 사실을 확인하기 어려운 경우도 많았다. 지난 23일 오후 9시 48분 경찰은 남구 삼산동 모 유흥주점에서 영업 중이라는 신고를 받고 출동했지만, 업소 문이 잠긴데다 인기척도 들리지 않아 확인하지 못했다. 같은 날 오후 8시 49분에는 남구 신정동 유흥주점에 신고 내용을 토대로 출동했으나, 역시 출입문을 열 수 없었다. 당시 출동한 경찰관은 “대부분 간판 불만 켜져 있고 인기척이 없어 119를 불러 문을 열기가 어려운 상황이었다”고 전했다. 경찰은 23일 오후 11시 40분 동구 화정동 한 유흥주점에서도 ‘영업 중’이라는 신고가 접수돼 관할 지자체에 알렸지만, ‘단속 인원이 부족해 내일 확인하겠다’는 답변만 받았다. 경찰은 24일 오후 11시 57분에는 남구 한 ‘바(bar)’에서 집합금지 명령을 어겼다는 신고가 들어와 현장에 출동했으나, 일반음식점으로 등록돼 있어 발길을 돌렸다. 시 관계자는 “바(BAR) 또한 고위험시설 중 유흥주점에 해당하는데, 일반음식점으로 등록된 곳도 있어 이번 기회에 정비가 필요한 것 같다”고 말했다. 일반음식점으로 등록한 바(BAR)의 경우 사실상 유흥업소와 유사한 형태로 영업을 하고 있지만 음식점으로 등록했다는 이유로 단속이나 점검 대상에서 제외되고 있다. 울산시는 집합금지 명령 위반 사실이 심각할 경우 해당 업소를 고발 조치하기로 했다. 위반 사실이 인정되면 300만 원 이하 벌금을 받을 수 있다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
