유명 유튜버 영화관 무단 침입에 극장 측 “법적 조치 취할 것”
한 유명 유튜버가 코로나 확진자가 나온 서울 시내 영화관에 무단 침입해 비난을 받고 있는 가운데 해당 극장 측이 강경 대응 의사를 밝혔다.CGV 측은 25일 “새벽 시간대 미소지기들이 마감을 준비하는 과정에서 해당 유튜버가 무단으로 침입해 몰래 촬영을 했다”며 “마스크 미착용에 대해 서울시의 행정 처분이 있을 것으로 보이는데 극장 역시 경찰 수사에 적극 협조하고 내부적인 민·형사상 법적 조치를 취할 것”이라고 말했다.극장 관계자는 “이뿐 아니라 원본 영상과 사과 영상에서 극장 이름을 직접적으로 언급해 극장이 2차 피해를 받고 있다”면서 “코로나19로 어려운 시기에 상식적으로 이해할 수 없는 행동”이라고 전했다.유튜버 류정란 씨는 지난 21일 자신의 유튜버 채널에 ‘용산 CGV 털기’라는 제목으로 영상을 게재했다. 해당 영상에는 류 씨를 포함한 남성 4명이 지난 17일 서울 CGV용산아이파크몰에 방문한 모습이 담겼다.류 씨와 일행은 마스크를 쓰지 않고 무단으로 상영관에 침입했을 뿐 아니라 일반인의 출입이 차단된 매점까지 난입했다. 이들은 맨손으로 집기를 만지는가 하면, 음식을 맨손으로 잡고 먹는 등 상식 밖의 행동을 해 대중의 질타를 받았다.이들이 무단 침입한 영화관은 지난 9일과 15일, 16일 코로나19 확진자가 극장을 방문한 사실이 확인돼 두 차례 영업을 중단한 바 있다. 22일에는 아르바이트 직원 중 한 명이 코로나19 확진 판정을 받아 25일 오전까지 영업을 중단했다.논란이 커지자 류 씨 측은 해당 영상을 삭제하고 사과 영상을 올렸다. 류 씨는 사과 영상에서 “호기심 때문에 영화관에 들어갔다”며 “운영하지 않는 관 여러 곳에 마스크를 착용하지 않고 입장했다. 마스크를 착용해야 함에도 증상이 없다는 이유로, 주변에 사람이 없다는 이유로, 답답하다는 이유로 착용하지 않았다”고 밝혔다. 이어 “당시 CGV는 정상 영업 중이었으나 우리가 다녀간 후 확진자 방문 사실을 파악하고 영업을 중단했다”면서 “날은 다르더라도 마스크를 착용하지 않은 것, 관계자의 허락 없이 상영관과 칵테일 바를 들어간 것은 너무도 큰 잘못이다”고 했다.한편 류정란 씨는 엠넷 오디션 프로그램 ‘쇼미더머니777’에 출연해 대중에 얼굴을 알렸다. 최근에는 ‘태사남’(태어나서 사는 남자)를 콘셉트로 한 유튜버로 활약하고 있다. 구독자 수 약 37만 명이다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
