"셀카봉 음주 단속’ 운전자 간 코로나 감염 괜찮을까?
경찰이 코로나19 감염 예방을 위해 도입한 ‘셀카봉 음주 단속’이 오히려 코로나19 감염에 대한 불안감을 키우고 있다. 경찰이 운전자 수백 명을 대상으로 똑같은 셀카봉과 음주 측정기를 이용해 단속하고 있어 이들을 통한 운전자 간 감염이 우려된다.24일 오전 6시께 부산에서 울산으로 출근하는 A(60) 씨는 당황스러운 일을 겪었다. A 씨는 부산 기장군 송정 톨게이트를 막 빠져나온 후 경찰의 음주운전 단속에 응했다. 이날 경찰은 음주 측정기를 설치한 셀카봉을 운전석에 넣은 후 A 씨 얼굴 쪽으로 들이대더니 “마스크를 벗고 숨을 내뱉어라”고 말했다. A 씨는 얼떨결에 ‘후’ 하고 숨을 불어넣었다. 하지만 ‘혹시나 코로나19 확진자가 해당 기계를 사용했으면 어쩌지’라는 걱정에 그날 온종일 일이 손에 잡히지 않았다고 한다.A 씨는 “경찰이 다짜고짜 요구해서 시키는 대로 했지만, 혹시나 코로나19 확진자가 앞서 불기라도 했으면 전염되는 것 아니냐”면서 “룸미러로 뒤쪽 차량을 보니까 똑같은 측정기로 다른 운전자를 단속하고 있었다. 음주 운전은 일벌백계해야 하지만 이와 같은 방식은 대단히 잘못된 것 같다”고 지적했다.부산 경찰은 코로나19 시대를 맞아 감염 예방을 이유로 올 5월부터 ‘셀카봉 음주 단속’을 실시하고 있다고 25일 밝혔다. 셀카봉 음주 단속은 셀카봉 끝에 음주 감지기를 달아 운전석 창문 틈으로 넣어 알코올 농도를 측정하는 방식이다. 음주 감지기는 운전자 얼굴로부터 약 30cm 떨어진 곳에서 운전자의 호흡 중에 나오는 성분을 분석해 음주 농도를 측정한다.경찰은 기존 입에 물고 호흡 속 알코올 농도를 측정하는 방식보다는 비접촉 방식으로 코로나 감염 예방과 음주 단속에 효과적이라고 설명했다.하지만 대다수 시민은 셀카봉 음주 단속에 대해 불안해하고 있다. 경찰이 음주 단속 때 운전자 수백 명에게 같은 셀카봉과 음주 감지기를 사용하는 것이 문제라는 지적이다. 혹시나 코로나19 확진자나 유증상자가 셀카봉이나 음주 감지기를 이미 사용했다면 이후 음주 측정자가 코로나19에 감염될 위험이 높다는 것.또 경찰은 셀카봉 음주 단속을 하면서 정확성을 높이기 위해 마스크를 벗기고 운전자에게 말을 시키고 있다. 이 과정에서 운전자 등 탑승자의 비말이 튈 수도 있는 데다 차 안의 바이러스가 셀카봉이나 감지기를 통해 전염이 일어날 수도 있다.경찰 관계자는 “운전자가 숨을 참을 때에는 알코올 감지가 안 되기 때문에 자연스러운 호흡을 유도하기 위해 말을 시키는 것이지, 감지기에 숨을 내뱉게 한 것은 아니다”면서 “코로나19 확산 방지를 위해 감지기를 수시로 소독하고 있고, 외부에 씌운 부직포도 교체하고 있다”고 설명했다.김성현 기자 kksh@
부산일보
