‘역대 최대’ 15명의 PK 초선들 ‘시험대’ 오른다
21대 국회 첫 정기국회가 1주일 앞으로 다가오면서 여야 부산·울산·경남(PK) 국회의원들의 활약상에 기대감이 고조된다.국회는 내달 1일 개회식을 시작으로 100일간의 정기국회 일정에 들어간다. 이 기간 국회는 대정부질문과 상임위 활동을 거쳐 국정감사와 내년도 예산심사 등 빽빽한 일정을 모두 소화한다. 21대 PK 국회의원 자질과 능력이 완전히 공개되는 것이다.더불어민주당 소속 PK 의원 7명(부산 3, 울산 1, 경남 3)은 집권여당답게 문재인 정부 정책을 적극 뒷받침하면서 대안을 모색하는 의정활동을 펼칠 것으로 보인다. 32명(부산 15, 울산 5, 경남 12)의 미래통합당 의원들은 현 정부 실정을 집중 부각시킬 방침이다.역대 최대 규모인 15명의 PK 초선들에겐 이번 정기국회가 정치인으로서의 성공 여부를 판가름하는 시험대가 될 전망이다. 학벌과 출신 분야는 의미가 없으며 오직 실력으로 국회의원의 자질을 검증 받는다.우선 지방의원과 기초단체장을 지낸 ‘풀뿌리 민주주의’ 출신 초선들 역할이 주목된다. 광역의원 출신의 이주환 전봉민 정동만 백종헌 황보승희(부산) 강민국(경남) 의원과 기초단체장을 지낸 박성민 권명호(울산) 의원의 맹활약이 기대된다. 이들은 대부분 기초 단위에서 정치를 배워 기본기가 탄탄하고 업무 파악 능력도 뛰어나다. 산업통상자원중소벤처기업위 소속인 이주환 의원은 “소상공인과 영세상인의 애로를 국정감사에 적극 반영할 예정”이라고 밝혔고, 국토교통위 소속인 박성민 의원은 “울산 혁신도시 문제를 우선 해결하겠다”고 다짐했다.전봉민(보건복지위) 의원은 자신의 전공인 건강보험료와 ‘수도권-지방 균형발전’ 문제를 집중적으로 파고들겠다는 각오다.각 분야에서 상당한 성과를 거둔 뒤 정치권에 진입한 초선들도 눈여겨볼 필요가 있다. 부산일보 사장을 지낸 안병길 의원과 울산경찰청장 출신의 서범수 의원, 총리 공보실장과 청와대 비서관, 국회 대변인 등 요직을 두루 섭렵한 최형두 의원 등이 대표적이다. 안 의원은 해양수산분야에서 두각을 나타내고 있고, 서 의원은 국회 상임위에서 정부의 실정을 집요하게 파고드는 것으로 유명하다. 통합당 원내대변인인 최 의원은 촌철살인의 논평으로 이름을 날리고 있다.재선 의원 중에선 박재호·전재수·최인호 등 민주당 3인방이 기대된다. 이들은 여당 소속이지만 가덕신공항과 문현금융단지 등 지역 현안에 대해선 야당 못지않게 정부 관계자들을 몰아붙일 예정이다. 이들은 “지역현안 해결에 여야가 따로 없다”고 강조한다.3선 중진들도 ‘이름값’을 할 것으로 보인다. 이헌승 의원은 국토위 간사로서 통합당 의원들을 총괄 지휘하면서 부산의 각종 SOC 사업을 적극적으로 챙기겠다고 강조한다. 국회 법제사법위 터줏대감인 김도읍·장제원 의원은 검찰개혁 문제를 포함한 정부의 사법정책을 놓고 선의의 경쟁을 벌일 전망이다. 울산의 이채익 의원은 탈원전 등 정부의 에너지 정책을 집요하게 공격하고 있다.‘경남 3선 3인방’인 윤영석(산업자원위) 박대출(과학기술정보방송통신위) 조해진(기획재정위) 의원에 대한 기대감도 크다. 이들은 평소 자신의 전공 분야에 대한 심도 있는 공부와 논리적인 질의로 유명해 이번 정기국회에서도 의미있는 역할을 할 것으로 보인다.4년 만에 국회에 복귀한 3선의 김태호(무소속) 의원은 초선의 자세로 첫 정기국회에 임하겠다는 생각이다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
