금은방서 수천만원 귀금속 훔친 경찰…"인터넷 도박 정황 확인"
금은방에서 수천만원 상당의 귀금속을 훔쳐 구속된 현직 경찰관이 인터넷 도박을 한 정황까지 드러나 경찰이 수사 중이다.광주 남부경찰서는 11일 특수절도 및 자동차관리법위반 등 혐의로 구속된 광주 서부경찰서 소속 임모(48) 경위를 송치했다.임 경위는 지난달 18일 광주 남구 주월동 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 귀금속을 훔친 혐의(특수절도 등)로 구속됐다. 임 경위는 범행에 이용한 차량의 번호판을 가리고 도주한 혐의도 받는다.경찰은 수사 과정에서 임 경위가 인터넷 도박을 한 정황을 확인하고 사이버 전문 수사부서인 광주청 사이버수사대에서 관련 수사를 계속할 예정이다.경찰은 지난 6일 임모 경위를 체포한 뒤 범행 동기를 추궁하면서 "억대 빚이 있다"는 진술을 확보했다. 경찰은 계속된 수사 과정에서 임모 경위가 인터넷 도박에 빠져 관련 계좌에 돈을 송금한 정황까지 포착했다.임모 경위는 지난 8일 광주지법에서 열린 구속영장 실질심사에서 "억대의 빚을 지게 된 배경이 무엇이냐"는 취재진의 물음에 "도박은 아니다"며 혐의를 부인했다.경찰이 신청한 구속영장에는 도박과 관련된 혐의는 포함되지 않았다. 이를 놓고 일각에서는 경찰이 '제 식구 감싸기 봐주기 수사'를 한다는 의혹이 제기됐다. 이와 관련해 경찰은 "임모 경위가 인터넷 도박을 했다는 진술만으로는 혐의 입증이 어려워 구체적인 증거 확보 차원에서 추가 수사가 필요했다"는 입장을 보였다.경찰 관계자는 "사이버 도박은 혐의 입증에 상당한 시간이 걸리고 전문 수사관의 분석과 감정 등이 필요해 사건을 광주청 사이버수사대로 이관했다"고 설명했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
