경남경찰청, 신규 운전면허 취득자 대상 어린이 보호 캠페인 전개
경남경찰청(청장 남구준)은 신규 운전면허 취득자 대상으로 어린이 교통안전 의식 제고를 위해 ‘처음부터! 기억해요!’ 캠페인을 전개하고 있다고 24일 밝혔다.이같은 발상은 운전 초기에 형성된 습관이 향후 안전운전에 큰 영향을 미친다는 교통기후환경연구소의 연구 결과에 따른 것이다.경남경찰은 신규 운전자들의 어린이 교통사고 예방 의식을 높이기 위해 지난달 20일부터 한달간 도내 33개 운전전문 학원 및 운전면허 시험장 등에 어린이 모형 입간판(일명 등신대) 등을 설치하고, 신규 운전면허 취득자를 대상으로 ‘어린이가 보이면 일단 멈춤’을 인식시키고 있다.경남경찰청 우문영 홍보계장은 “‘세 살 버릇 여든까지 간다’는 속담처럼 운전 초기에 형성된 습관 또한 향후 안전운전에 큰 영향을 미친다는 연구 결과가 있는 만큼 신규 면허를 취득한 운전자가 초심을 잃지 않고 안전운전을 해줄 것”을 당부했다. 이 과정 ‘어린이가 보이면 일단 멈춤’ 로고가 새겨진 열쇠고리, 손 선풍기 등을 전달했다.한편 경남경찰은 올해 6월에 어린이 교통사고 예방 시책인 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’ 관련 국민이 직접 참여할 수 있는 ‘사람이 보이면 일단 멈춤 테마송’ UCC 콘테스트를 개최했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
