"폐쇄" 부산 세계로교회 손현보 목사, 눈물 흘리며 "헌법 소원도 불사"
대면 예배를 강행해 여러 차례 고발당한 부산 세계로교회의 손현보 담임목사가 10일 폐쇄조치를 앞두고 "헌법 소원과 가처분 신청으로 맞서겠다"라는 입장을 밝혔다.손 목사는 이날 1090여 명이 모인 교회 주일예배 자리에서 "우리가 만약 소송에서 지게 되면 무기한 폐쇄되기 때문에 언제 우리는 다시 이 자리에 앉아서 예배를 드릴지 아무도 모른다"며 눈물을 훔쳤다.손 목사는 "지난 3월부터 6번 고발당하고 경찰 조사를 받고 검찰에 기소되어 지금 재판 중이다"며 "종교의 자유의 회복을 위해 교회가 폐쇄 된다면 헌법소원과 가처분 신청을 하겠다. 우리가 이기게 되면 한국교회 전부가 자유가 오는 것이다"라고 주장했다. 그러면서 "훗날 이날을 기억하면서 자랑스럽게 생각하는 날이 올 것이다. 두려워하지 마시길 바란다"며 교인들에게 당부했다.이날 손 목사의 설교는 해당 교회의 유튜브 채널을 통해 공개됐다. 공개된 영상 속 교인들은 마스크를 쓰고 간격을 띄우고 앉아있다. 교회 측은 이날 36.5도가 넘는 발열 증상을 보인 교인들은 일부를 돌려보내기도 했다.현재 부산은 사회적 거리 2.5단계로 20명 넘게 모일 수 없다.그러나 교회 측은 이를 아랑곳하지 않고 대면 예배를 강행했고, 이에 11일 강서구는 이 교회에 폐쇄조치를 내렸다.세계로교회는 코로나19 확산 상황에서도 대면 예배를 계속 진행해 지자체로부터 6차례에 걸쳐 고발당한 바 있다.한편, 부산 서부교회 역시 지난 10일 오전 신도 500명 가량이 참석한 가운데 대면 예배를 진행, 서구청으로부터 폐쇄조치를 받았다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
