부산→광화문 집회 참석자 명단 1115명 확보…234명 "연락 두절"
부산시가 부산에서 광복절 광화문 집회에 참석한 1115명의 명단을 우선 파악하고 전수검사를 서두르고 있다. 그러나 정확한 참석자 명단이 아직 확보되지 않은 데다 다섯 명 중 한 명꼴로 연락이 닿지 않고 있어 추가 전파를 막을 '골든타임'을 놓치는 게 아니냐는 우려가 나온다. 부산시는 24일 오후 4시 기준으로 광화문 집회 참석자 1115명의 명단을 확보했다고 밝혔다. 이 가운데 722명이 코로나19 검사를 완료했고 이날 1명을 포함해 누적 6명이 양성 판정을 받았다. 1115명 명단은 방문 검사를 받은 인원과 이동통신사 기지국 접속자 명단, 부산발 전세버스 탑승자 명단 일부를 종합해 중복 대상자와 집회 참가자가 아닌 사람을 제외한 인원이다. 이동통신사 기지국 접속자 명단은 당초 광복절 집회 당일 낮 12시부터 오후 5시 사이에 광화문 인근에 30분 이상 체류한 사람 640명을 확보했다. 이 가운데 이미 검사를 받은 사람과 타 지역 거주자, 인근 건물 근무자, 집회 현장 경찰 기동대 등 322명을 제외한 인원은 318명이었다. 부산발 전세버스 탑승자는 버스 44대 1468명으로 추정됐으나, 인솔자 일부로부터 실제 확보한 명단은 267명에 그쳤다. 부산시는 이달 19일 전세버스 회사와 목사, 장로 등 인솔자들을 대상으로 탑승자 성명과 전화번호 등이 기재된 명단을 제출하라는 행정명령을 내렸다. 이어 다음날 명령을 따르지 않은 인솔자 32명을 수사의뢰했다. 부산시는 이들을 대상으로 강제적으로 명단을 확보하는 절차도 진행하고 있다. 검사를 완료한 722명은 방문 검사를 받은 530명을 제하고 나면 버스 탑승자 명단 중 119명, 이통사 기지국 기반 명단 중 73명이다. 버스 탑승자 125명, 이통사 명단 34명은 검사를 앞두고 있지만, 버스 탑승자 23명과 이통사 명단 211명은 연락이 되지 않는 상황이다. 부산시는 이날 검사 인원 집계가 끝나면 전체 검사 규모는 좀 더 늘어날 것으로 보고 있다. 시는 앞서 이날 오후 6시까지 검사를 받지 않은 집회 참가자가 추후에 확진되면 본인 치료비는 물론 접촉자 검사비와 자가격리 지원비, 방문업소 손실 등에 대해 구상권을 청구하겠다고 경고했다.부산시 관계자는 "광화문 집회 참가자의 경우 확진될 경우 감염력이 있는 기간이 길어져 이들을 통한 추가 전파가 발생할 수 있다"면서 "광화문 집회 참가자는 본인과 가족, 이웃의 건강을 위해 꼭 검사를 받아달라"고 말했다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
