변성완 권한대행 초량지하차도 관련 5시간 넘게 조사
지난달 23일 3명이 숨진 ‘부산 동구 초량지하차도’ 참사와 관련해 변성완 부산시장 권한대행이 부산경찰청에 출석해 조사를 받았다.부산경찰청 지하차도 사고 수사전담팀은 지난 22일 변성완 부산시 권한대행을 소환했다. 이날 변 권한대행은 비공개로 출석했으며 5시간 30분 동안 조사를 받았다.정의당 부산시당은 변 권한대행을 직무유기 혐의로 검찰에 고발했고, 경찰이 사건을 넘겨받아 수사해 왔다.이날 경찰은 폭우 관련 지시 하달, 대책회의 개최 등 변 권한대행이 재난 컨트롤타워 역할을 제대로 했는지에 대해 집중 조사했다. 변 권한대행 측은 폭우 당일 대응 지시를 내렸으며, 유선으로 재난 상황을 보고 받고 대응했다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.부산경찰청 관계자는 “조사 내용을 종합적으로 검토하고 있다. 수사가 진행 중인 사안이어서 자세한 내용을 공개할 수 없다”고 말했다.변 권한대행은 조사를 마친 후 입장문을 통해 “지하차도 사고로 유명을 달리하신 분들의 명복을 빌며, 유가족분들에게도 심심한 위로의 말씀을 드린다”고 공식 입장을 밝혔다. 김 형·곽진석 기자 moon@
부산일보
