‘법·질서 수호자’ vs ‘혼돈 주범’ 미국 대선 불붙은 프레임 전쟁
‘법과 질서의 수호자’ 대 ‘혼돈의 주범’. 민주당에 이어 공화당이 24~27일(현지시간)전당대회를 열면서 미국 대선정국이 본선체제로 본격 접어들었다. 트럼프 진영 대 반트럼프 진영 간 ‘프레임 전쟁’도 제대로 불이 붙었다.양측이 기존 지지층을 단단히 결집하고 나아가 부동층을 겨냥한 중원까지 영역을 확장하기 위한 물고 물리는 사활 건 여론전에 돌입한 양상이다. 미국이 ‘아메리카 퍼스트’를 내건 트럼프의 재선이냐, ‘전통적 질서 복원’을 앞세운 바이든의 정권 탈환이냐의 명운을 건 대선 정국으로 급속히 빨려 들어가는 것이다.공화당은 24일 전당대회에서 트럼프 대통령을 후보로 지명하고 27일 트럼프 대통령의 수락연설을 끝으로 후보 선출 절차를 마무리한다. 이번 전대는 단순한 대관식 차원을 넘어 재선을 위한 반전의 모멘텀을 마련해야 하는 중차대한 무대인 만큼 스포트라이트를 집중시키기 위해 흥행몰이에 올인하고 있다.1988년 대선 당시 민주당 후보 마이클 두카키스에게 밀리던 조지 H.W. 부시(아버지 부시) 전 대통령이 전대를 계기로 재기의 발판을 구축, 승리로 이어 간 사례가 트럼프 진영으로선 고무적 대목이라고 워싱턴포스트(WP)는 22일 보도했다.24일 300여 명의 대의원은 당초 현장전대 장소로 정해졌던 노스캐롤라이나주 샬럿에 모여 대선후보 지명 절차를 진행한다. 26일에는 메릴랜드주 볼티모어의 역사 성지인 맥헨리 요새에서 마이크 펜스 부통령의 수락연설이 진행되며 27일 밤 백악관 잔디밭 사우스론에서 열리는 트럼프 대통령의 후보직 수락연설로 전대 피날레를 장식한다.공화당은 민주당이 ‘트럼프 심판론’을 대대적으로 띄운데 맞서 지난 4년의 치적과 재집권 비전 메시지를 타전, 지지층 결집에 나선다는 방침이다. 또 화상 방식으로 다소 밋밋하게 치러진 민주당 전대와 달리 ‘현장성’을 대폭 강화해 차별화를 노릴 계획이다.트럼프 대통령은 전대 기간 나흘 밤 내내 모습을 드러낼 것이라고 WP 등이 보도했다. 전대 무대에서도 자신이 주인공으로 나서 한 편의 리얼리티TV쇼를 연출, 대선 후보들이 마지막날 수락연설로 화려하게 등장했던 전통을 깨겠다는 것이다. 자칫 전대가 ‘트럼프 원맨쇼’가 될 수 있다는 우려도 나온다.특히 트럼프 대통령은 24일 노스캐롤라이나주를 방문, 샬럿에서 축소된 형태로 진행되는 전대 첫날 일정에 참석해 연설할 가능성도 있는 것으로 알려졌다. 델라웨어 윌밍턴의 자택 근처에서 화상 방식으로 전대에 참여했던 조 바이든 민주당 후보와는 차별화된 행보다.한편 대선을 70일 남짓 남겨 둔 23일 현재 여론조사상 바이든 후보가 우위에 있다. 정치 웹사이트 리얼클리어폴리틱스가 지난 6~18일 각종 여론조사를 취합한 결과를 보면 바이든 후보는 전국 단위로 49.8%의 지지율을 얻어 트럼프 대통령(42.2%)을 7.6%포인트(P) 차로 따돌렸다.대선의 승부처로 꼽히는 6개 경합주에서도 바이든이 유리한 상황이다. 그는 쇠락한 공업지대인 위스콘신(6.5%P), 미시간(6.7%P), 펜실베이니아(5.7%P) 등 이른바 ‘러스트 벨트’ 3개 주를 포함, 플로리다(5.0%P), 애리조나(2.0%P) 등 5개 주에서 우위를 보인다. 반면 트럼프 대통령은 노스캐롤라이나 1개 주에서만 0.6%P의 오차범위 우세다.CNN방송이 여론조사 추이를 토대로 분석한 선거인단 확보 예측치를 보면 바이든 후보가 268명, 트럼프 대통령이 170명, 경합이 100명이다. 대선에서 승리하려면 538명의 대의원 중 과반인 270명을 확보해야 하는데, 바이든 후보가 ‘매직 넘버’에 불과 2명 모자라는 수준에서 질주하는 셈이다.그러나 2016년 대선 때도 트럼프 대통령이 민주당 힐러리 클린턴 후보에게 여론조사에서 뒤지다 선거에서 승리한 전력이 있어 승부를 예측하긴 일러 보인다.바이든 후보가 여론조사에서 앞서긴 하지만 골수 지지층만 놓고 보면 트럼프 대통령이 우위라는 평가가 대표적이다. 바이든 후보 지지층은 바이든이 좋아서라기보다는 트럼프가 싫어서라는 응답률이 높다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
