울산서 광화문發 코로나19 확산 조짐…시 “집회 참가자 명단 한 곳도 제출 안 해” 경찰 고발
울산에서 광화문발(發) 코로나19 확진자가 이틀연속 나오면서 ‘N차 감염’에 대한 지역사회의 불안이 커지고 있다. 이에 따라 울산시는 행정조치를 어기고 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 인솔 책임자와 단체 등을 경찰에 고발 조치했다.울산시는 21일 “8·15 광화문 집회 참가자 가운데 코로나19 70번 확진자(73세 남성·울산 남구)가 발생했다”고 밝혔다. 지난 20일 울산에서 광화문 집회 참가자 중 첫 코로나19 확진자(69세 여성·울산 남구)가 나온 데 이어 두 번째다.지난 15일 광화문 집회에 참가한 70번 확진자는 20일 남구보건소 선별진료소에서 진단검사를 받고 이튿 날 양성 판정을 받았다. 해당 남성의 정확한 이동 경로와 접촉자 등은 조사 중이다.69번 확진자의 경우 집회 참가 당시 탑승한 전세버스에 최대 40명까지 장시간 동석한 것으로 추정되는 데다, 70번 확진자는 다른 버스를 타고 상경한 것으로 알려져 추가 감염 사례를 배제하기 어려운 상황이다.특히 ‘광화문 집회 참가자는 빠짐없이 진단 검사를 받으라’는 울산시 행정조치 11호가 발령된 지 21일로 닷새째 접어들었지만, 대상자 547명 중 184명만이 코로나19 진단 검사를 받은 것으로 파악했다. 아직 상당수 집회 참가자가 ‘조용한 전파자’로 집단감염의 뇌관이 될 수 있다는 지적이 나온다.이처럼 우려했던 ‘N차 감염’이 현실화할 경우 지역사회 연쇄감염으로 급속히 퍼질 수 있어 방역당국은 초비상에 걸렸다. 울산시는 이날 오후 광화문 집회에 지역 참가자를 인솔한 책임자 19명과 단체 1곳을 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 울산경찰청에 고발했다. 감염병 관리법 위반으로 울산시가 특정 대상을 고발한 사례는 이번이 처음이다. 시는 단체 이름과 고발 대상 명단은 밝히지 않았다.이들 책임자와 단체는 광화문 집회 참석자 명단과 휴대전화 번호, 버스 임대계약서 등을 21일 낮 12시까지 제출하라고 한 울산시 긴급 행정조치 12호를 따르지 않은 혐의를 받고 있다. 시 관계자는 “행정기관이 자체적으로 파악한 집회 참가자 명단 외에 행정조치 12호 발령 이후 21일 낮 12시까지 단 한 곳도 참석자 명단을 제출하지 않았다”고 밝혔다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
