전광훈 "이번 사건은 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건"
전광훈 사랑제일교회 담임목사가 교회 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 발병은 '외부에 의한 테러'라고 주장했다.전 목사는 21일 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 밝힌 성명서에서 "저로 인해 많은 염려 끼쳐드린 것에 대해서 송구스럽게 생각한다"고 운을 뗐다.그는 "사랑제일교회는 올해 초 코로나19 발생 이후 손 씻기나 집회 전 발열체크, 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 지키며 선제적으로 대응해왔다"며 "대체 왜 사랑제일교회에서 이런 일이 발생한 것인지 가만히 고민했다"고 말했다.이어 "사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 직전, 5명 정도의 제보자로부터 '바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다'는 제보를 받았다. 제보를 들었을 때 '아무리 악한 공산주의자나 주사파라도 그런 짓 할 수 있겠느냐'고 생각해 관심을 갖지 않았다"면서 "그런데 막상 이번 사건이 터지자 '이것은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건'이라는 것을 느끼게 됐다"고 주장했다.앞서 지난 4월 법원은 공직선거법 위반 혐의로 구속기소 된 전 목사의 보석 청구를 받아들여 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는다는 조건 등을 달았다.전 목사는 '불법집회에 참여하면 안 된다'는 자신의 보석조건에 대해서 거론하며 "15일 집회는 불법집회가 아니고 자신은 연사로 참석했을 뿐 집회를 주도한 것도 아니다"라고 주장했다.한편, 검찰은 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 "보석 조건을 어겼다"며 다시 구속해달라고 법원에 청구했다.전 목사는 자신이 자가격리 수칙을 위반했다거나 사랑제일교회가 방역당국에 협조하지 않는다는 지적에 대해서도 사실이 아니라고 주장했다.그는 "15일 광화문에서 오후 3시께 약 5분 동안 연설을 했는데, 자가격리 통보를 받은 시간은 오후 6시였다"며 "사랑제일교회는 10년 전 명단까지 제출하며 보건소가 감동을 받을 정도로 협조를 잘 하고 있다"고 주장했다.한편 전 목사는 성명문 중간중간 '문재인 대통령이 헌법과 국가를 부정하고 북한과 결탁해 대한민국을 북한에 헌납하려 한다'는 주장을 계속했다. 자신을 비판하는 교계의 목사들을 문재인 대통령을 지지하는 목사들이라고 정의하며 이들은 과거 일제시대 신사참배에 동참한 기독교 목사들과 같은 행위를 하는 것이라고 주장했다.현재 언론들이 자신을 매장하기 위해 허위보도를 하고 있다고도 했다. 그는 "저와 관련된 이야기는 제가 드리는 말씀 외에 언론에 나오는 것을 믿지말라"고 말했다.방역당국에 따르면 전날 낮 12시 기준으로 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 53명이 늘어 누적 676명이 됐다.전 목사는 이달 17일 코로나19 확진 판정을 받고 서울의료원에서 치료를 받고 있다.앞서 질병관리본부, 서울시, 성북구 공무원과 경찰 등이 지난 20일 오후 5시쯤 서울 성북구 사랑제일교회 진입을 시도했다. 3시간여의 대치 끝에 이날 오후 8시쯤 방역당국 일부 관계자들이 사랑제일교회 안으로 들어갔으나 교회 관계자들의 반발에 부딪쳐 교인명단 확보에 실패했다.방역당국은 이날 오전 10시쯤에도 교회를 찾았지만 교회 관계자들이 변호사 입회 등을 내세우며 조사에 응하지 않아 발길을 돌려야 했다. 이와 관련, 경찰은 사랑제일교회 교인 명단확보를 위해 압수수색영장을 발부받는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.방역당국은 교회 측이 앞서 제출한 900명의 신도 명단을 신뢰할 수 없다고 판단하고 현장 조사를 결정했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
