‘칼’ 빼든 文 대통령 “방역 방해 행위자에 대해 필요하면 체포·구속”
문재인 대통령이 21일 광복절 광화문 집회발 코로나19 재확산세와 관련해 ‘칼’을 빼들었다. 방역 방해 행위자 등에 현행범 체포, 구속영장 청구 등 구체적인 지시를 내놓으며 무관용 원칙을 천명한 것이다.문 대통령은 이날 서울시청에서 주재한 ‘코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검회의’에서 “방역 조치를 방해하는 일들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다”며 “역학조사 등을 방해하는 행위에는 감염병관리법뿐만 아니라 공무집행 방해나 형사 범죄를 적용해 단호하게 대응하라”고 지시했다. 이어 “필요할 경우에는 현행범 체포라든지 구속영장을 청구한다든지 엄중한 법 집행을 보여주기 바란다”며 엄정 대응을 주문했다. 진정되던 코로나19 사태가 재확산되면서 신속하고 단호한 대처가 필요하다는 판단을 내린 것이다.또한 문 대통령은 “코로나19가 우리나라에 들어온 이후에 최대의 위기라고 말할 수 있을 것 같다. 그 위기의 중심에 서울이 있다”며 “서울시가 가진 행정력을 총동원해달라”고 주문했다. 그는 이어 “무엇보다 중요한 것은 아주 신속하고 선제적이고 단호한 대응”이라며 “출입통제가 필요하면 출입을 통제하고, 집합이 금지돼야 하는 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 행정조사가 필요한 곳은 신속한 행정조사로 자료를 확보하라”고 강조했다. 그러면서 “공권력이 살아있다는 것을 꼭 보여주기 바란다”고 강조했다.문 대통령의 이 같은 발언은 지난 1월 국내 첫 코로나19 사태 발생 이후 관련 발언 중 가장 강도 높은 것으로 꼽힌다. 최근 수도권을 중심으로 한 코로나19 확산 과정에서 지난 15일 광화문 집회에 참석한 일부 교인들이 방역에 협조하지 않는 것을 겨냥한 것으로 풀이된다.실제로 문 대통령이 현 상황을 “코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기”라고 표현하면서 엄중함을 강조하기도 했다.회의에 참석한 관계자들은 문 대통령의 지시대로 공권력을 토대로 한 단호한 대응에 나서겠다고 약속했다. 김창룡 경찰청장은 “방역 방해 행위에 전 경찰력을 동원하겠다”며 “법이 허용하는 모든 조치를 하고 배후까지 규명해 처벌하겠다”고 말했다. 권준욱 국립보건연구소장은 광복절 광화문 집회와 관련해 “참석자들의 잠복기가 끝나가고 있어 확진자가 많이 나올 가능성이 있다”며 “다음주 내내 2차 전파를 막아야 한다”고 했다.아울러 문 대통령은 이 자리에서 최근 코로나19 재확산세로 인해 피로가 누적된 서울시 공무원들의 기를 살리는 데도 공을 들였다. 그는 “엄중한 시기에 서울시장의 공백이 크다는 말이 있으나 그렇지 않다”며 “(서정협) 시장 권한대행이 시장 역할을 충분히 해주고 있다”고 덧붙였다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
