확진 포천 부부가 껴안은 보건소 직원 "심리적으로 편치 않아"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 대상자로부터 포옹을 당하는 등 봉변을 당한 경기 포천 보건소 직원들은 다행히 음성은 나왔지만 현재 "심리적으로는 편치 않은 상태"인 것으로 알려졌다.21일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연한 포천 보건소장은 확진자 부부로부터 봉변을 당한 피해 직원들 상태에 대해 "음성 판정은 나왔다. 건강 상태는 양호하지만, 심리적으로 편치 않다"라고 말했다.정 소장은 "우리 직원에게 다가와서 마스크를 벗으면서 껴 안았다. 그리고 하는 말이 '이제 너희들도 접촉자니까 같이 검사를 하자' 이렇게 했다고 한다"고 말했다. 당시 부부가 그와 같은 행동을 한 이유에 대해 "이유는 말 안 했다"고 덧붙였다.사랑제일교회 신도인 50대 A씨와 그의 남편인 B씨는 지난 15일 광화문 집회에 참석해 진단검사 대상이었다. 포천시 보건소는 16일부터 이들에게 검사를 받으러 오라고 요구했지만 응하지 않자 다음 날인 17일 부부가 운영하는 식당을 직접 찾아갔다.경기도와 포천시에 따르면 보건소 직원이 검체를 채취하려 하자, 부부는 "우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하냐"라며 검사를 거부했고, 심지어 A씨는 보건소 직원을 껴안고 팔을 만지며 "우리가 만졌으니 당신들도 검사를 받으라"고 말하고, 바닥에 침을 뱉기도 했다.이후 보건소에서 검사를 받은 부부는 18일 확진 판정을 받고도 "재검사를 해달라"며 격리 수칙을 어기고 차량을 몰아 인근 병원으로 이동하는 등 소동을 벌이다가 출동한 경찰관에 의해 안산 생활치료센터로 옮겨졌다.포천시는 이들 부부와 접촉한 보건소 직원들이 '음성' 판정을 받았고, 현재 격리중이라고 밝혔다.한편, 포천 보건소는 이들 부부가 운영했던 식당에 방문한 손님들에게 진단검사를 받으라고 안내하고 있다.20일 경기도가 이들 부부를 형사고발한다고 밝힌 가운데 포천시도 고발을 계획 중이다. 정 소장은 "고발을 도지사님도 하라고 그러시고, 우리 시장님도 하라고 했다. 협의해서 두 기관 중에서 한 군데서만 해야 될 것 같다"고 말했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
