대학교 여자 화장실 몰카 해양경찰관 ‘해임’
대학교 여자 화장실에 들어가 볼일을 보는 여성을 몰래 촬영하다 붙잡힌 현직 해양경찰관이 결국 제복을 벗게 됐다.남해지방해양경찰청은 지난달 9일 진주의 한 대학교 여자 화장실에서 옆 칸에 있던 여성을 몰래 촬영한 혐의(성폭력범죄의처벌 등에 관한 특별법 위반)로 검거된 A(47) 경위에 대해 ‘해임’을 통보했다고 20일 밝혔다.해임은 국가공무원법에서 정한 징계양정 중 파면 다음으로 처벌 수위가 높은 중징계다. 앞서 A 경위가 소속된 지역 경찰서 인사위원회가 중대 비위로 판단해 현재 진행 중인 형사사건 결과와 관계없이 해임을 의결했고 처분권자인 지방청장이 이를 결정했다.특히 지난 6월 개정된 경찰공무원법에 따라 성범죄로 100만 원 이상의 형이 확정되면 당연 퇴직이다. 때문에 징계는 해임으로 결정됐지만, 재판에서 유죄가 확정되면 파면에 준하는 처분이 내려질 수 있다는 게 해경 측 설명이다.해임 처분의 경우 연금과 수당을 모두 받을 수 있지만, 파면 처분을 받게 되면 연금과 퇴직수당을 50%만 받는다. A 경위 사건은 현재 경찰 조사가 끝나 검찰에 송치된 상태다. 지방청 징계에 대한 소청(이의) 기간은 결정문을 받은 시점으로부터 30일 이내다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
