"광화문집회 투입" 경찰 4명 확진…전국 지방청 소속 9500명 전수조사
광복절 서울 광화문 집회 현장에 투입됐던 경찰관 4명이 20일 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다.20일 서울지방경찰청은 기동단 소속의 경찰관 4명이 자가격리 상태에서 이날 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 당초 확진 인원이 3명으로 알려졌지만 이후 1명 추가된 가운데, 앞으로 확진자가 늘어날 가능성도 있다.경찰은 방역 당국과 함께 4명의 소속 부대를 폐쇄한 뒤 소독했다. 하지만 광화문 집회 참석자 중 코로나19 확진자가 속출하면서 이들과 접촉한 경찰에도 비상이 걸린 상황이다.경찰 관계자는 "관할 보건소에서 '확진 판정' 연락을 받았다"며 "서울시 협조 아래 관리가 잘 돼 (집회 이후) 해당 직원들의 (거리) 활보 등은 없었다"고 말했다. 확진자 4명은 보건당국 지침에 따라 병원 또는 생활치료센터에 입소할 예정이다.경찰은 이들과 함께 당시 집회 관리에 직·간접적으로 관여한 정보·교통·형사 기능 소속 경찰관 등 총 9536명(7613명 포함) 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행하고 있다. 이날 오후 6시까지 5887명(61.7%)에 대한 검사를 마쳤다. 검사 작업은 21일 마무리될 예정이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
