경남도, 광복절 집회 참가자 명단 제출 않은 인솔자 21명 경찰 고발
경남에서도 서울 광화문 광복절 집회 참석자 가운데 1명이 코로나19에 확진됨에 따라 경남도가 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 인솔자에 대한 고발에 들어갔다.김경수 경남도지사는 20일 낮 12시까지 광화문 광복절 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 도내 시·군 인솔 책임자에 대해 경찰에 고발했다고 밝혔다.이에앞서 경남도는 19일 오후 3시를 기해 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출을 요구하는 긴급행정명령을 발동한 상태다. 제출기한인 20일 낮 12시까지 행정명령이 송달된 28명 가운데 명단을 제출한 인솔자는 7명으로 나타났다. 명단을 제출하지 않은 나머지 21명에 대해서는 고발에 들어간 상태다.경남도가 버스조합과 18개 시·군을 통해 광화문 광복절 집회에 참석한 참가 인원으로 1239명으로 파악했다. 이들은 버스 36대를 이용해 서울로 출발한 것으로 조사됐다. 20일 오후까지 집회 참가자 1239명 가운데 340명이 코로나19 검사를 받지 않았다는 게 경남도의 설명이다.김 지사는 “코로나19 재유행에 대비해 방역준비 대세를 재점검하고 있다. 본인과 사랑하는 가족, 이웃의 건강과 안전을 위해 신속한 검사를 바아달라”고 당부했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
