"공수 교대" 윤석열 검찰총장, 이용구 차관 폭행 사건 수사 본격화?
검찰이 이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 사건의 재수사에 본격 착수한 것으로 보인다. 검찰은 경찰에 사건을 이첩하는 대신 대신 직접 수사에 나설 것으로 보여 수사 결과에 따라 이 차관에 대한 직접 수사도 진행될 것이란 관측이 나온다.윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회를 위해 공격수로 투입된 이 차관이 한 달 만에 반대로 윤 총장이 지휘하는 검찰의 수사를 받을지 여부에 관심이 집중되고 있다.검찰은 28일부터 이 차관의 택시 기사 폭행 의혹 사건과 관련된 각종 의혹을 본격적으로 들여다보고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 대검찰청은 지난 24일 서울중앙지검 형사5부에 이 차관 관련 사건을 배당해 수사에 착수했다.이 차관은 법무부 차관 취임 전인 지난달 6일 서울 서초구 자신의 아파트 앞에서 술에 취해 택시에서 잠든 자신을 깨운 기사의 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 당시 경찰은 이 차관이 피해자와 합의한 것을 근거로 삼아 내사 종결 처리했다.사건이 알려지자 경찰이 운행 중인 운전자 폭행을 무겁게 처벌하도록 한 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률을 적용하지 않은 점이 논란을 낳았다. 사건 발생 장소에 관한 택시 기사의 진술 역시 '목적지에 거의 왔을 무렵'에서 '경비실 앞'으로 바뀐 점, 경찰이 처벌 불원서를 대신 써주고 택시 기사는 서명만 했다는 주장 등 관련 의혹 역시 꼬리를 물고 있다.검찰은 경찰의 부실 수사 논란이 이어지고 있는 상황에서 이번 사건을 경찰에 넘기지 않고 직접 수사에 나설 것으로 보인다. 윤 총장 역시 현직 법무부 차관이 가해자인 사건인 만큼 수사 상황을 면밀히 보고 받고 있는 것으로 알려졌다. 법조계에서는 수사 상황에 따라 수사 인력을 추가 배치할 수도 있다는 전망도 나온다.경찰은 검찰의 향후 수사 방향에 촉각을 세우는 모습이다. 내사 종결한 사건을 검찰이 특가법을 적용해 이 차관을 조사할 경우 내년 1월부터 시행되는 경찰의 1차 수사종결권에 대한 논란은 불가피할 전망이다. 김한수 기자 hangang@
부산일보
