수영구청, 민원실 비상상황 대응 모의훈련 실시
부산 수영구청(구청장 강성태)은 최근 전국적으로 증가하고 있는 민원공무원에 대한 폭언·폭행 사건 발생에 대비하여 민원실에서 비상상황 대비 모의훈련을 실시하였다고 20일 밝혔다.비상상황 대응 모의훈련은 민원인의 폭언·폭행 발생상황을 가정하여 진행되었다. 먼저 청원경찰이 민원인을 1차적으로 제지하고 주변 민원인들을 대피시킨 후 비상벨을 누르면 112 경찰종합상황실에 신고가 접수된다. 이에 따라 인근 지구대의 순찰차가 즉시 출동하여 민원인을 인계하도록 훈련했다. 10일에 실시한 모의 훈련은 남부경찰서와 연계한 합동 훈련으로 실제 비상벨 작동상황을 시연하고, 민원공무원의 역할을 분담하여 각자의 역할을 숙지하도록 하였으며, 경찰이 신속하게 출동하여 악성 민원인을 제압하는 실제 상황을 연출해 훈련의 효과를 높였다.또한 수영구에서는 민원실 공무원의 안전한 근무환경을 조성하기 위해 수영구청 민원실 및 동행정복지센터 민원실 등 24개소에 34개의 비상벨을 설치한 바 있다.강성태 구청장은 “민원 공무원이 악성 민원인의 폭행 등으로 인해 억울한 피해자가 되지 않고 안전하고 안심할 수 있는 환경에서 근무할 수 있도록 더욱 노력하겠다. 향후 모의훈련을 확대 실시하여 비상대응 능력을 한층 더 강화하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com
부산일보
