“15일 광화문집회 전세버스 탑승자 명단 내라” 부산시 긴급 행정명령
부산시가 지역 주요 감염원으로 떠오르고 있는 광화문 집회 참가자 파악을 위해 행정명령을 발동하는 등 총력을 기울이고 있다. 이미 부산에서만 수십 대의 버스를 타고 1400여 명이 서울로 가 지난 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐다.20일 부산시에 따르면 지난 19일 집회 참석명단 제출 행정명령을 내려 관련 조사를 벌인 결과 같은 날 오후 6시 기준 1486명이 전세버스 12개 업체의 버스 44대에 나눠 타 지난 15일 서울에 간 것으로 파악됐다. 부산시 관계자는 “광화문 집회 인솔 책임자 32명의 명단을 확보했다. 인솔 책임자를 통해 집회 참가자 명단을 조사하고 있다”고 말했다. 정확한 참석 인원은 아직 파악되지 않고 있고, 크게 늘어날 수도 있다는 게 시의 설명이다. 시는 명단 제출을 거부하는 인솔 책임자에 대해서는 감염병 예방관리법에 따라 형사고발 조치와 구상권 청구 등의 조치를 취할 계획이다.앞서 지난 19일 ‘광화문 집회 참가자 역학조사 실시에 따른 참가자 정보제공 요청 긴급 행정명령’을 발동했다. 이달 15일 광화문에서 열린 보수단체 집회에 부산 지역에서 참가한 사람들을 인솔한 책임자가 명령 대상이다. 부산시와 구·군별 목사, 전도사, 장로 등 인솔 책임자와 전세버스 회사 등 집회 관련자가 해당한다. 이들은 20일까지 버스에 탑승한 참가자의 성명, 휴대전화 번호 등 정보를 부산시에 제출해야 한다.전국에서 광화문 집회발 감염으로 추정되는 확진자들이 속속 확인되고 있다. 20일 부산에서도 광화문 집회에 참석한 2명이 양성 판정을 받아 광화문 집회 관련자는 총 4명이 됐다. 같은 날 중앙방역대책본부에 따르면 현재까지 총 60명의 확진자가 광복절에 광화문 집회에 참석한 것으로 나타났다. 집회와 관련해 검사를 받고 확진된 사람이 18명이고 사랑제일교회 확진자 중 집회 참가자가 33명이다. 또 다른 확진자 9명은 이동통신사 기지국 이용 정보를 통해 집회에 참석한 것으로 확인됐다.현재 집회 참석자 8500명이 진단 검사에 응한 것으로 파악되고 있다. 부산시 안병선 건강정책과장은 “짧은 잠복기의 경우에는 집회 이후 하루 내지 이틀 후에도 나타날 수 있다. 역학적으로 광화문 집회 참석에 따른 감염의 가능성이 높다고 보고 있다”고 전했다.시의 행정명령과 별도로 경찰청은 GPS로 당일 광화문 집회 참가자를 파악하고 있다. 하지만 집회 주최 측이 참가자들에게 추적을 피하기 위해 휴대폰 전원을 끄고 신용카드 사용을 자제하라는 지침을 내린 것으로 알려져 있어 경찰도 집회 명단 전수 파악은 쉽지 않은 상황이다. 부산시 관계자는 “정부가 현재 경찰청의 협조를 받아 GPS를 통해 명단을 확보하고 있다. 곧 전수 명단을 파악해 각 지자체로 내려줄 것”이라고 말했다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
