[단독] 앞에선 집회, 뒤에선 횡령… 산성터널 비대위 ‘두 얼굴’
산성터널 인근 아파트 비대위 간부들이 공사 보상금 수억 원을 가로챘다는 의혹이 사실로 드러났다. 입주민들은 "일부 비상식적인 간부의 보상금 횡령으로 주민들이 피해를 봤다"고 분통을 터트렸다.부산지방법원 서부지원 제1형사부(부장판사 양민호)는 산성터널 접속도로 공사에 따른 보상금을 가로챈 A아파트 비상대책위원회(비대위) 관계자 5명에게 최대 2년의 징역형을 선고했다. 횡령을 주도한 비대위원장 B 씨는 1년 6개월, 부위원장 2명은 2년형이 결정됐다. 2000만 원을 받은 관계자 2명도 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고받았다.재판부에 따르면 A 아파트 입주민들은 2012년 7월 아파트 인근에서 산성터널 접속도로 공사가 시작되자, 이에 따른 소음·진동 피해에 대응하기 위해 비대위를 발족했다. 이곳 위원장을 맡은 B 씨 등 비대위 관계자들은 입주민을 대표해 공사에 대한 집회와 시위를 주도했다.이후 2014년 10월 산성터널 접속도로 공사를 맡은 C 건설사는 "입주민에게 합의금을 지급하겠다"는 의견을 비대위에 전달했다. 같은 달 10일 C 건설사는 환경 분쟁조정금 명목으로 5억 원을 비대위 간부 통장에 입금했다.하지만 비대위 관계자들은 이 사실을 입주민에게 알리지 않고 2017년 7월까지 합의금 대부분을 임의로 지출했다. 입주민에게 배분돼야 할 합의금을 비대위 간부들이 사적으로 이용한 것이다. 일부 관계자는 합의금 수억 원을 개인 펀드 가입이나 사업 자금으로 사용하는 대담함을 보였다. 심지어 비대위 관계자들은 이 과정에서 허위 합의서를 내세워 입주민들을 속였다.재판부는 "지난해 중순부터 입주민들이 횡령 의혹을 제기하자 비대위 관계자들은 'C 건설사에게 3000만 원을 받았다'는 허위 합의서를 만들어 입주민에게 공개하는 등 합의금 액수를 축소하려 했다"고 설명했다.이들의 범행은 다른 아파트와 달리 보상이 이뤄지지 않는 것을 수상하게 여긴 A아파트 입주민에 의해 들통났다. A 아파트 입주자대표회의(입대의)는 지난해 9월 C 건설사의 보상금 지급 여부를 확인하던 중 B 씨 일당이 5억 원을 받은 사실을 뒤늦게 확인했다. 입대의가 C 건설사에 보상금 지급 문제로 민사 소송을 제기하자 건설사가 비대위에 합의금을 지급한 사실을 밝힌 것이다. 입대의는 비대위 관계자들을 부산 북부경찰서에 횡령 혐의로 고소했고, 경찰은 횡령 혐의로 B 씨 일당을 기소 의견으로 송치했다.해당 사건 소송을 진행한 이강민 법률사무소 측은 “주민들이 정당하게 받아야 할 공사 보상금을 비대위 간부들이 횡령한 사실이 드러났다”며 “현재 진행 중인 민사 소송에서도 승소를 이끌어 낼 것”이라고 밝혔다. 한편 1심에서 실형을 선고받은 비대위원장 B 씨와 부위원장 2명 등 3명은 1심 판결이 부당하다며 29일 오후 항소를 신청했다. 이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
