[단독] 주민에 나눠 준 마스크가 약사법 위반? 황당한 경찰 수사
코로나19 방역을 위해 전 구민을 대상으로 마스크를 지급한 부산 남구청이 경찰의 수사를 받는 처지에 놓였다. 특히 경찰이 마스크를 담은 포장지 문구를 문제 삼는 것으로 알려지자, 구청 직원들은 “무리한 수사”라며 비판의 목소리를 높였다.19일 부산 남구청과 경찰 등에 따르면, 부산 서부경찰서는 주민에게 나눠 준 마스크를 담은 포장지의 문구가 약사법을 위반했다는 혐의로 남구청을 수사하고 있다. 담당 과장, 팀장 등 직원 3명은 피의자 신분으로 조사를 받았거나 받을 예정이다. 해당 사건은 경찰이 직접 범죄를 인지해 수사를 시작하는 ‘인지 수사’로 알려졌다.남구는 올 3월 코로나19 방역을 위해 중국에서 마스크 100만 장을 수입해 주민 28만 명을 대상으로 인당 3매씩 나눠 줬다. 당시에 남구는 ‘마스크 대란’을 해소하기 위해 전국 최초로 중국 의료용 마스크를 수입했다. 정부가 마스크 수입 절차를 간소화하면서, 식약처 긴급 수입 1호로 마스크를 확보하게 된 것이다.당시에 직원과 자원봉사자들은 마스크를 비닐 포장지에 3매씩 나눠 포장했다. 경찰이 문제 삼는 부분은 해당 포장지 문구로 알려졌다. 해당 포장지에는 ‘코로나19 예방 수칙’ ‘부산광역시 남구’라는 표시와 함께 ‘의료용 마스크입니다’라는 문구가 적혀 있다.경찰은 의료용 마스크를 알리는 해당 문구에 대해 약사법을 위반했는지 등을 포괄적으로 살펴보고 있다. 약사법 제61조 2항에는 ‘누구든지 의약품이 아닌 것을 용기·포장 또는 첨부 문서에 의학적 효능·효과 등이 있는 것으로 오인될 우려가 있는 표시를 해선 안 된다’라고 명시돼 있다.이에 대해 남구청은 “전혀 문제가 되지 않을뿐더러 황당하다”는 입장이다. 남구청 관계자는 “당시 마스크 확보가 어려워 전시 상황이나 마찬가지였다. 전담팀까지 꾸려 겨우 마스크를 마련했는데, 개인적으로 이득을 취한 것도 아니고 주민을 위한 신속한 행정을 문제 삼으니 당황스럽다”며 “이미 일부 직원은 조사를 받았고, 다른 이들도 조사가 예정된 것으로 알고 있다”고 말했다.구청 내부에선 방역을 위해 실시한 행정에 대한 경찰의 이례적인 수사가 납득이 가지 않는다는 게 주된 여론이다. 포장 문구를 문제 삼아 수사가 진행되고 있다는 소식이 알려지면서 내부적으론 “황당하다”는 반응이 쏟아지고 있다. 현재 직원들은 경찰 조사가 불합리하다는 탄원서를 모으고 있다.한편 구청 내부적으로 ‘책임질 사람 대신 실무자가 수사를 받고 있다’며 간부에 대한 비판적인 목소리도 나오고 있다. 익명을 요구한 한 직원은 “해당 국장이나 높은 분은 혐의없음이 나온 것으로 안다. 공무원은 당연히 위에서 시켜서 일하는데, 이럴 때 위에서 책임지지 않는다면 누가 나서서 일하겠냐”고 말했다. 전국공무원노동조합 부산지역본부 남구지부 게시판에는 ‘팀장이 무슨 책임이 있겠습니까? 청장, 국장, 과장 평소 떠들지 말고 이럴 때 진정성을 보이세요’라는 글에 댓글이 수십 개 달리기도 했다.이에 대해 경찰은 남구청에 자료요청·출석요구를 했지만, 협조가 되지 않았고 법과 원칙에 따른 수사를 진행 중이라고 밝혔다.서부경찰서 관계자는 “남구청은 예산 8억7000만 원으로 일반용 마스크 100만 장을 구입하고도 다른 지자체와 달리 ‘의료용 마스크입니다’라는 문구를 포장지에 표기해 약사법 등을 위반했다”면서 “이후 의료용 마스크가 아닌 점을 인지하고 충분히 구민들에게 알릴 수 있었음에도 필요한 조치를 하지 않았다”고 말했다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
