국산 헬리콥터 ‘수리온’ 관용기 채택 줄 잇는다
한국항공우주산업(주)(KAI)가 만드는 국산 수리온 헬기의 관용 헬기 채택이 이어지고 있다. 코로나19 상황 이후 일감이 격감해 경영위기에 몰린 사천 등 경남지역 항공부품제조업체에 ‘가뭄 속 단비’가 될 전망이다.국내 유일 항공완제기 제작사인 한국항공우주산업(주)(KAI)는 최근 조달청과 경찰청 헬기인 참수리 2대(9~ 10호기)를 471억 원에 계약했다고 19일 밝혔다. 오는 2023년 2월까지 납품할 예정이다.참수리(KUH-1P)는 국산헬기 수리온을 기반으로 통합방위, 대테러, 교통관리 등 경찰 임무 수행에 적합하도록 개발·개조된 헬기다. 항공영상 무선전송장치, 전기광학 적외선 카메라, 탐조등 등이 장착돼 실시간 현장 확인과 지휘 통제가 가능한 게 특징이다.특히 이번에 계약된 참수리 헬기에는 산소공급 장치, 심실제세동기 등이 포함된 응급의료장비(EMS Kit)와 혹서기 환자후송을 위한 냉방 장치가 새롭게 탑재돼 비상시 신속한 응급환자 이송 등 경찰 임무 범위 확대가 기대된다고 KAI 측은 전했다.경찰청은 우리나라 정부기관 중 처음으로 국산헬기 수리온 기반의 경찰헬기를 채택, 운영 중이다. 이번 계약분 2대를 포함해 모두 10대를 구매했다.KAI 관계자는 “경찰청에 납품, 운용 중인 참수리 헬기의 성능에 대한 만족도는 높은 편”이라며 “국산 헬기의 장점인 신속한 기술후속 지원으로 가동률을 높일 것”이라고 말했다.올해들어 지난 6월 19일에는 경남도가 국산 수리온 헬기를 경남도 소방헬기로 채택했다. 이에 KAI는 오는 2022년 6월까지 수리온 소방헬기 1대와 지원장비, 수리부속, 교육훈련 등을 경남도 소방본부 119 특수 구조단에 납품할 예정이다.제주도 소방본부에 이어 KAI 본사 소재지인 경남도가 두번째로 소방헬기를 국산 수리온을 채택한 사례여서 앞으로 다른 광역지자체는 물론 정부기관으로 확산이 기대된다.국내 각 기관이 보유한 관용헬기 시장은 모두 120여 대 규모다. 현재까지 우리 정부기관이 채택한 국산 수리온 관용헬기는 경찰헬기 10대를 비롯해 소방헬기 2대, 산림헬기 1대, 해경헬기 3대 등 모두 16대다.KAI 측은 “현재 국내 전체 관용헬기 시장에서 국산온 헬기의 점유율이 13% 수준에 불과해 앞으로 정부 의지와 KAI 노력여하에 따라 점유율을 크게 높일 수 있을 것”이라고 예상했다.KAI는 외국산 헬기에 비해 상대적 우위에 있는 신속한 기술지원, 원활한 후속지원 능력을 기반으로 임무 가동률을 더 높여 국내 관용헬기 시장을 더욱 확대해 나갈 계획이다. 현재 KAI는 수리온 국산헬기의 상시정비가 가능하도록 전국 권역별로 14개의 기지사무소를 운영 중이다.한편 최근 임단협을 둘러싸고 갈등양상을 보였던 KAI 노사는19일 사천 본사에서 함께 위기극복을 하자며 11년만에 기본급 동결에 합의하는 등 노사화합공동선언문을 채택했다. 안현호 KAI사장과 김인덕 노조위원장은 이날 코로나19로 어려워진 경영환경에 대한 인식을 함께하고 기본급 동결 등 위기극복 노력을 함께 전개하기로 했다.이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
