민경욱, "가족협박" 보도 "잘못 알려진 끔찍한 기사… 법적 조치"
민경욱 미래통합당 전 의원이 가족을 협박한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다는 언론 보도에 대해 "잘못 알려지면서 끔찍한 기사로 둔갑했다"라고 반박했다.민 전 의원은 19일 자신의 페이스북 계정을 통해 "며칠 전 제 아파트 문 잠금장치가 걸려있고 집 안에 아무도 없어서 경비실에서 장도리를 빌려서 문이 열리나 한 번 시도했던 과정이 잘못 알려졌다"며 이같이 말했다.이어 그는 "경고를 했음에도 불구하고 부정선거에 굳게 입을 닫고 있던 일부 기자들이 아주 신이 났다"며 "문제 기사에 대해서는 강력한 법적 조치를 하겠다"라고도 썼다.민 전 의원은 "부정선거 진상규명을 요구하는 대규모 집회가 8월 15일 을지로에서 적법하게 개최됐다는 사실에 철저히 함구하던 기자들이 묘기를 보고 계신다"며 기자를 향해 비난한 뒤 "이제 별별 프레임을 다 씌운다. 가족들도 매우 불쾌해하고 있다"라고 지적했다.앞서 한 매체는 이날 민 전 의원이 자신의 가족을 협박한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다고 보도했다.보도에 따르면 민 전 의원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 지역에 다녀와 지난 14일 자가격리 통보를 받았지만, 가족들이 집 문을 열어주지 않아 '빨리 열어달라'며 둔기를 찍은 사진을 가족에게 보냈다. 이에 불안을 느낀 가족들이 신고해 경찰이 자택에 출동까지 했다.민 전 의원은 해당 매체에 "집 출입문 비밀번호가 변경돼 있었다. 연락이 닿지 않아 문을 강제로 열고 들어가겠다는 의미로 문자메시지를 보낸 것"이라는 취지로 해명했다.한편 민 전 의원은 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
