‘실내 50인·실외 100인 이상 행사’ 수도권 금지, 부산은 가능
“수도권 지역에는 실내 50인 이상 모이는 모임이 금지라고 하던데 부산도 그런가요.”서울·경기·인천 지역에 19일 0시부터 ‘사회적 거리 두기 2단계’가 시행된 가운데, 같은 단계의 조치를 지난 17일 발표한 부산에서는 시민들이 수도권과 적용 내용이 달라 실생활에서 혼란을 겪고 있다. 요약하자면 수도권과 부산이 같은 단계의 방역 수준을 채택하고 있기는 하나, 서울·경기·인천의 경우는 사회적 거리 두기 2단계를 ‘완전’ 적용하는 반면, 부산의 경우 사회적 거리 두기 2단계 일부 조치를 적용하면서 2단계 수준에 ‘준하는’ 방역 단계를 시행 중이다. 수도권 지역과 부산이 가장 큰 차이를 보이는 조치는 ‘실내 50인, 실외 100인 이상 모임 집합·행사’ 가능 여부다. 부산의 경우 실내 50인, 실외 100인이 이상 모이는 집합·모임·행사를 방역수칙만 잘 준수한다면 열 수 있다. 1단계에서는 권고 수준이었으나 부산시는 2단계로 방역수준을 격상시키면서 2단계의 조치를 ‘일부’수용했다. 다만 방역수칙을 준수하지 않아 확진자가 발생할 때 주최 측을 상대로 구상권을 청구할 수 있다. 반면 수도권에선 2단계 조치 전면 수용으로 실내 50인, 실외 100인 이상의 집합·모임·행사가 전면 금지된다. 공간이 분리돼 있고, 이동과 접촉이 불가능한 구조의 공간에서 진행할 수 있다면 50인 이하의 경우 모임, 행사 등을 열 수 있다. 집합·모임·행사란 같은 목적을 가진 사람들이 사전에 합의·약속·공지된 일정에 따라 동일한 장소에 모여서 진행하는 일시적인 집합·모임·행사를 뜻한다. 전시·박람회, 설명회, 공청회, 학술대회, 기념식, 수련회, 집회뿐 아니라 결혼식, 동창회, 동호회, 야유회, 회갑연, 장례식, 동호회, 돌잔치, 워크숍, 계모임 등도 포함된다.부산에서 유흥주점, PC방 등 고위험 시설은 방역 수칙을 지킨다면 영업을 할 수 있다. 고위험시설은 △감성주점 △헌팅포차 △유흥주점 △단란주점 △콜라텍 △노래방 △실내집단운동시설 △실내스탠딩공연장 △방문판매업체 △물류센터 △300인 이상 대형학원 △뷔페식당 △PC방이다. 부산에서 이들 시설은 특별점검에서 방역수칙 위반, 특히 마스크 미착용과 출입자명부 관리부실 등이 확인되면 즉시 집합금지 명령을 받을 수 있다. 반면 수도권에서는고위험시설운영 자체가 금지된다.사회복지시설과 박물관·미술관·도서관 등 공공 다중시설의 경우 부산은 평상시의 50% 이하 수준으로 이용객을 제한해 운영할 수 있다. 하지만 수도권에서는 공공다중시설 운영을 금지하고 사회복지시설에 대해서는 휴관을 권고하고 있다.부산에서는 방역수칙을 지키면 오프라인 교회 예배 참석이 가능하다. 출입자 명단 작성, 1m 거리 두기, 마스크 착용 등 방역수칙을 지키지 않으면 부산시로부터 시정명령을 받게 된다. 시는 교회를 비롯한 모든 종교 시설에 대해 경찰, 각 구·군과 현장점검을 이어 나가고 있다. 수도권 교회에서는 대면 예배가 불가능하며 비대면 예배만 가능하다. 하지만 수도권에서도 교회 외 아직 집단 감염 사례가 발생하지 않은 성당, 절 등 기타 종교시설은 기존 방역수칙을 준수하며 모임을 가질 수 있다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
