부산 모든 학교, 2학기 개학해도 1/3 또는 2/3만 등교
부산 지역 모든 학교는 2학기 개학을 하더라도 전면 등교를 하지 않고, 1/3 또는 2/3만 등교한다.교육부와 부산시교육감 등 전국 시도교육감은 19일 오전 ‘사회적 거리두기 2단계 격상 후속조치 이행을 위한 시도교육감 영상회의’를 개최해 이 같은 결정을 내렸다.이에 따라 부산의 경우 21일까지 모든 학교 수업을 원격으로 전환한 데 이어, 24~31일은 유·초·중학교의 경우 전교생의 1/3만 등교, 고등학교의 경우 전교생의 2/3만 등교하는 것으로 밀집도를 최소화한다.또 부산 대부분 초등학교의 개학이 이뤄지는 9월 1일부터 11일까지는 부산의 유·초·중·고 모두 등교 인원을 2/3로 유지한다. 이전까지는 주로 과밀학급이거나 과대학교인 경우 격일, 격주 등교를 해왔지만 2학기부터는 그에 관계 없이 모든 학교가 2/3만 등교를 해야 한다.고등학교 야간자율학습은 등교하는 고3학생 중 희망자에 한해서만 실시한다.11일 이후 등교 조치에 대해서는 추이를 지켜본 뒤 추가로 발표할 예정이다.부산의 경우 지자체 차원에서 사회적 거리두기 2단계로 격상한 경우이기 때문에, 법적 2단계 조치를 취한 수도권 지역과는 등교 방식에 있어 다소 차이가 있다.부산시교육청은 또 각 구·군과 부산시, 부산시경찰청과 합동으로 3인 1조의 학원 집중점검반을 꾸려, 20일부터 31일까지 학원 방역 지도단속을 벌인다. 교육청은 학원 휴원을 권고하고 있다.
부산일보
