신항 예정 주변지역 지원 사업 ‘물꼬’
부산항 제2신항 등 신항만 예정지 주변지역을 지원할 수 있는 길이 열렸다. 또 19일부터 정식 운영 전인 임시 항만시설이라도 보안요건을 갖추면 6개월 동안은 시범운영할 수 있게 된다. 해양수산부는 18일 국무회의에서 ‘신항만건설촉진법 시행령’ 일부개정안 등 해수부 소관 6개 법령이 개정됐다고 밝혔다.우선, 개정 신항만건설촉진법 시행령은 신항만 건설이 예정된 지역의 사업체에 대해 계약특례, 지역 주민 고용우대 등을 할 수 있도록 지원할 수 있는 조건을 명확히 했다. 이상호 해수부 항만개발과장은 “내년부터 부산항 제2신항 예정지역에 대한 지원계획 수립 시범사업을 추진하고, 다른 신항만 건설 예정지역까지 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.또 개정 국제선박항만보안법 시행령에 따르면, 임시 항만시설 보안심사를 받은 사업자가 유효기간이 6개월인 ‘임시 항만시설 적합 확인서’를 받으면 이 기간에는 보안시설·장비를 시범 운영할 수 있다. 개정안은 또 항만시설 내 불법행위를 방지하기 위해 청원경찰이나 특수경비원이 권총, 분사기, 전자충격기 등 무기류를 반입·소지할 수 있도록 했다.어선원보험료 연체금 상한선을 기존 28.8％에서 5％ 한도로 대폭 낮추는 내용의 ‘어선원 및 어선 재해보상보험법 시행령’ 일부개정안도 통과됐다. 마리나 항만 사업자에 부과하는 과태료 기준을 세분화하고 구체적인 금액을 정한 ’마리나항만의 조성 및 관리 등에 관한 법률 시행령 일부 개정안‘이 이날 국무회의를 통과했다.이에 따라 앞으로 요트 등을 이용할 수 있는 마리나항만 시설에 대해 안전점검을 하지 않으면 사업자는 적발 횟수에 따라 90만 원, 150만 원, 240만 원으로 단계별로 과태료를 물게 된다.또 먹는 해양심층수 제조업자가 영업정지에 해당하는 법 위반을 했을 때 과징금을 최대 1억 원까지 내도록 하는 내용의 ’해양심층수의 개발 및 관리에 관한 법률 시행령 일부 개정안‘도 의결됐다.각 지역 수협이 직전 회계연도 말 기준으로 예금자보호기금 적립 목표액을 채우면 구간별로 지역조합이 중앙회에 내는 예금자 보호용 보험료를 30∼100％ 감면해주는 내용의 ’수협 구조개선에 관한 법률 시행령 일부 개정안‘도 통과됐다. 송현수 기자 songh@
부산일보
