전광훈 석방하고 광화문 집회 허가한 사법부에 비난 여론
서울 성북구 사랑제일교회발(發) 코로나19 집단감염이 전국적으로 확산되는 가운데, 사법부가 원인을 제공했다는 비판이 쏟아지고 있다.법원이 구속 상태인 전광훈 목사의 보석을 결정한 데 이어 15일 광화문 집회를 허가한 것이 결과적으로 집단감염 사태를 유발했다는 지적이다.최근 SNS와 인터넷 커뮤니티 등에는 전 목사의 보석을 결정한 서울중앙지법 허선아 부장판사와 광화문 집회를 허가한 서울행정법원 박형순 부장판사에 대한 비판이 이어지고 있다.15일 청와대 홈페이지에는 '8·15 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원'이라는 국민청원이 올라오기도 했다.글쓴이는 "질병관리본부에서 수도권 (감염) 폭발을 경고하고 그 중심에 교회들이 있다는 사실을 여러차례 알렸다"면서 "광화문 한복판에서 시위를 할 수 있도록 허가해준 판사는 해임 혹은 탄핵을 청원한다"고 적었다.이어 법원의 비상식적 판단과 무능이 수도권 시민의 생명을 위협에 빠트릴 것이라면서 "국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위참여자, 일반 시민, 그리고 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 해임 혹은 탄핵과 같은 엄중한 문책이 필요하다"고 촉구했다.여러 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에 퍼진 이 청원은 18일 오전 10시 30분 현재 8만5천명 이상의 동의를 얻었다.앞서 전광훈 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소해 사전 선거운동을 한 혐의로 지난 2월 24일 구속됐으나, 서울중앙지법 형사합의34부(허선아 부장판사)의 결정으로 지난 4월 석방됐다.당시 허 부장판사는 전 목사가 증거를 인멸하거나 관련자에게 해를 끼칠 염려가 있다고 믿을 충분한 이유가 있지는 않다고 봤다.다만 전 목사에게 보증금 5천만원을 내고, 주거지에만 머물러야 하며, 사흘 이상 여행하거나 출국할 때는 미리 신고하는 등 도주 방지를 위한 법원 조치를 감내해야 한다는 조건을 걸었다. 아울러 "이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안된다"는 조건도 붙였다.석방된 전 목사는 "처음부터 구속은 잘못된 것이었다"고 주장하며 "일단은 집회 금지가 돼 있기 때문에 재판부에서 허락할 때까지는 집회를 자제하려고 한다"고 말했다. 그러나 그는 최근 사랑제일교회 예배에서 "15일 광화문 집회에 한 사람당 100명씩 동원하라"고 요구하고, 자신도 집회에 참석했다.당초 광화문 집회는 서울시의 집회금지명령으로 열리지 않을 수 있었으나, 법원이 일부 집회를 허용한 탓에 대규모 인파가 도심에 몰리게 됐다.지난 14일 서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)는 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 '4·15 부정선거 국민투쟁본부'(국투본) 등의 신청을 받아들여 집회 2건을 허가했다.당시 박형순 부장판사는 서울시의 집회금지 통고 처분에 대해 "집회의 장소·방법·인원·의무적으로 지켜야 할 방역수칙 등을 구체적으로 지시해 제한적으로 집회를 허용하는 것이 아니라, 집회 자체의 개최를 원천적으로 금지하는 것은 (코로나19) 감염 우려를 불식하기 위한 필요 최소범위 내에서 집회의 자유를 제한하는 것이라고 보기 어려워 위법하다고 볼 소지가 작지 않다"고 판단했다.이어 '국투본'이 최근 개최한 집회에서 방역 대책을 마련해 관리해왔고, 일부 일탈 행위자를 제외하고는 방역 조치를 준수할 것으로 예상되므로 집회의 개최 자체를 금지하는 것은 정당하지 않다고 봤다.결국 15일 강행된 광복절 집회에는 전국에서 온 1만명 이상의 인파가 몰려들어 왕복 12차로인 세종대로와 광화문 광장이 가득 찼다.집회는 야외에서 진행됐지만, 많은 사람이 밀집한 상태에서 구호를 외쳐 비말 전파가 있었을 것으로 예상된다. 우려했던대로 일부 참가자들은 마스크를 벗고 준비한 음식을 나눠먹는 등 방역수칙을 어기기도 했다.실제로 15일 오후 서울시로부터 자가격리 통보를 받고도 집회에 나선 전광훈 목사는 17일 코로나19 확진 판정을 받고 병원으로 이송됐다. 또한 서울시에 따르면 12일 첫 확진자가 나왔던 사랑제일교회 관련 확진자도 점점 늘어나 이날 오전까지 전국 누적 확진자가 438명에 달한다.광화문 집회 역시 전국에 코로나19를 퍼트리는 기폭제가 되고 있다.전날 전북도 보건당국에 따르면 도내 광화문 집회 참석자는 300명, 사랑제일교회 신도는 34명이다. 이미 전날 새벽 사랑제일교회 신도인 전주 시민 A(30대) 씨와 군산시민 B(60대) 씨가 확진 판정을 받았다. A 씨는 지난 9∼12일 사랑제일교회의 철야 예배에 참석했고, B 씨는 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 파악됐다.18일 충남도는 도내 광화문 집회 참석자 가운데 41명에 대한 검사를 시행한 결과 이날 오전 9시 기준 9명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.경북의 경우 광화문 집회에 참석한 포항 시민이 400명에 달하는 것으로 추정돼 비상이 걸렸다. 사랑제일교회 교인이자 15일 광화문 집회 참석자인 40대 포항시민은 지난 17일 확진 판정을 받았다. 그는 병원 이송을 앞두고 돌연 도주했다가 4시간 만에 붙잡히기도 했다.이재갑 한림대의대 감염내과 교수는 "아직 검사를 받지 않은 사람 중 양성이 나올 수도 있고 교인 아닌 사람들에게 연쇄적 상황(감염)이 벌어질 수 있다"며 "신천지교회 때만큼 (확진자 수가) 올라가진 않겠지만 (지역이) 수도권이고, 나이 드신 분들이 많아 사망자가 늘어날 가능성이 있는 등 앞으로 1∼2주가 중요할 것 같다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
