대유행 뇌관 된 두 차례 서울 집회 부산서도 버스 빌려 수백 명 ‘상경’
최근 수도권을 중심으로 서울 성북구 사랑제일교회 관련 코로나19 확산이 거센 가운데, 지난 8일 토요일 경복궁 인근 집회와 15일 광화문 집회에 사랑제일교회 관련 확진자가 최소 10명 이상 참석한 것이 확인됐다. 주최 측은 전국에 버스를 전세 내 집회 인원을 모았고, 부산에서도 수백 명이 집회에 참석한 것으로 알려져 지역 방역 경계에도 비상이 걸렸다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 18일 정례브리핑에서 “사랑제일교회와 관련한 확진자 가운데 8일 경복궁 인근 집회와 15일 광화문 집회에 현재까지 최소 10명이 참석한 것으로 확인됐다”며 이같이 말했다.국내 코로나19 신규 확진자가 수가 닷새 연속 100명을 넘어서는 가운데 현재까지 최근 5일간 지역발생 누적 확진자는 930명에 달한다. 이 중 사랑제일교회 관련 확산에 대한 우려가 커지는 가운데 해당 교회 관련 확진자들이 경복궁 집회와 광화문 집회에 참석했지만 방역당국은 두 집회 참석자 명단을 확보하지 못해 비상이 걸렸다.부산에선 최소 수백 명이 두 집회에 참석한 것으로 알려졌다. 특히 15일 집회를 주최한 단체 중 한 곳인 ‘대한민국바로세우기 국민운동본부’는 부산을 비롯해 전국에서 버스를 전세 내 광화문 집회 인원을 모았다. 대한민국바로세우기 국민운동본부가 인터넷에 공개한 ‘815광화문집회 전국 버스 노선 예정안’에 따르면 부산역, 동래역 등지에 버스 9대를 전세 낸 것으로 추정된다.문제는 현재 접촉자 파악이 집회 참가자의 자발적 진술에 의존하고 있다는 점이다. 부산시 안병선 건강정책과장은 “현재 따로 참석자 명단이 내려온 건 없다. 개별적 제보를 통해 확인한 분들에게 전화를 하고 있는데 대부분이 집회 참석 사실을 부인하고 있다”며 “일단은 자발적으로 집회에 참석했다고 하시는 분들에 한해서 검사를 진행하고 있다”고 말했다. 안 과장은 정확한 집회 참석자를 파악하기 위해 경찰청이 해당 집회 당시의 GPS 등 자료를 분석해 명단을 파악한 후 각 지자체에 내려줄 예정이라고 덧붙였다.실제로 광화문 집회에 참석한 후 확진되는 사례가 전국 곳곳에서 확인되고 있다. 18일 충남 부여에서 광화문 집회에 참석한 40대 여성이 확진을 받았고, 같은 날 사랑제일교회 방문자이기 때문에 진단 검사를 받아야 한다는 연락을 받고도 광화문 집회에 참석한 인천 거주 60대 등 5명이 잇따라 확진됐다.방역당국은 코로나19 지역 확산을 막기 위해 집회 참가자의 자발적 검사를 강력하게 요청했다. 부산시 관계자는 “코로나19 2차 대유행의 갈림길에 서 있다. 8일과 15일 집회에 참가한 시민들은 자발적으로 검사를 받아 달라”고 당부했다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
