사랑제일교회 신도 부산 남구 가족 방문 뒤 1명 확진…부산 신도 명단 중 3명은 연락 두절
부산에서 처음 나온 사랑제일교회 관련 확진자는 서울 확진자의 가족인 것으로 나타났다. 사랑제일교회 관련 서울 확진자가 부산을 방문한 것으로 조사돼 방역당국이 이 확진자의 부산 내 이동경로를 조사하고 있다.부산시는 18일 코로나19 브리핑에서 이날 추가된 226번 확진자는 남구 거주자로, 서울 확진자의 가족이라고 밝혔다.부산시 관계자는 "부산 226번 환자는 부산을 방문한 가족인 마포구 환자를 통해 감염된 것으로 추정되고, 부산시에 통보된 사랑제일교회 신도 명단에는 없었다"고 말했다.서울 마포구청이 공개한 이동 경로를 보면, 부산 226번 환자는 마포구 71번 확진자의 가족으로 추정된다. 마포구 71번 환자는 이달 7~10일 서울사랑교회 예배에 참석하고 17일 확진됐다. 마포구가 공개한 이동 경로에 따르면 이 환자는 지난 11~14일 타 지역에 머물렀다.부산시는 마포구 환자의 부산 내 이동 경로를 파악하는 대로 시 홈페이지에 공개할 예정이다.서울시가 확보해 부산시에 통보한 부산 거주 사랑제일교회 신도 명단은 49명이다. 이 가운데 29명이 검사를 받고 모두 음성 판정을 받았다. 2명은 사랑제일교회와 관련이 없는 것으로 조사됐다. 9명은 검사를 실시할 예정이다. 3명은 연락이 닿지 않아 경찰 협조를 받아 추적하고 있다.광복절 서울 광화문에서 개최된 보수단체 집회에 참가한 부산 거주자에 대한 전수검사도 진행하고 있다. 전날 검사받은 인원은 24명으로 검사 결과를 기다리고 있다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
