“욕설·신체 위협·성추행까지”… 멍드는 사회복지 종사자
지난 6월 2일 경남 창원시에서 사회복지 공무원이 민원인에게 폭행을 당해 실신하는 사건이 발생했다. 40대 남성 A 씨가 마산합포구청을 찾아가 “긴급생계지원금 지급을 왜 미루느냐”며 50대 여성 직원의 얼굴을 때린 것. 폭행당한 직원은 넘어지면서 바닥에 머리를 부딪쳐 기절했지만 A 씨는 태연히 자리에 앉아 아이스크림을 먹는 모습이 CCTV에 포착돼 국민적 공분을 샀다.앞서 지난 2월 17일에는 부산 영도구 한 주민센터에 술에 취한 60대 남성 B 씨가 현금 지원을 요구하며 흉기를 들고 난동을 부리기도 했다. 주민센터 직원이 이를 경찰에 신고해 B 씨는 현행범으로 붙잡혔고 같은 달 19일 특수공무집행방해 혐의로 구속됐다.사회복지종사자가 민원인과 직장 상사 등 안팎을 가리지 않고 각종 언어적·신체적·성적 위험에 시달리는 것으로 드러났다. 사회복지사의 열악한 근무 환경을 개선하기 위해 관련 조례 개선, 심리상담센터 설립 등의 대책이 시급하다는 지적이 나온다.부산시사회복지사협회는 지난 3~4월 부산지역 사회복지사 1235명을 대상으로 진행한 ‘부산 사회복지 종사자 안전 및 인권 실태조사’ 결과를 17일 밝혔다.협회가 사회복지사들에게 ‘어떤 유형의 위험을 경험했는가’를 복수 응답으로 조사한 결과, 언어적 위험을 겪은 복지사는 843명(68%), 신체적 위험은 504명(41%), 정서적 위험은 386명(31%)이었다. ‘성적 위험’을 겪었다고 응답한 사람도 10명 중 3명(371명) 수준에 달했다.언어적 위험을 꼽은 843명 중 대부분(80%)이 ‘욕설을 비롯한 인격 모욕적인 발언’을 들었다고 응답했으며 ‘나와 가족, 동료 및 기관에 대한 협박’을 들은 사례도 20%로 적지 않았다. 정서적 위험은 ‘업무방해 및 사적 영역에 대한 심각한 저해’가 민원인, 직장 상사를 가리지 않고 1순위(68%)로 꼽혔다. 익명을 요구한 한 사회복지사는 “민원인 중 개인적인 친분을 쌓고 싶다며 연락처를 달라는 경우도 종종 생긴다”고 하소연했다.성적 위험을 겪었다고 응답한 371명 중에는 절반가량인 182명이 민원인에게 성적 위험을 느꼈다고 응답했다. 이 중에는 ‘언어적 성희롱 및 성추행’(58.8%)이 가장 많았고 ‘쓰다듬기, 더듬기, 껴안기 등 원하지 않는 신체적 접촉’도 30.8%였으며 ‘상대방의 신체 및 성기 노출’(10.4%)처럼 강도 높은 성추행 사례도 적지 않았다.민원인뿐 아니라 직장 상사에게도 언어적 성희롱이나 원하지 않는 신체 접촉을 당했다는 이들도 ‘성적 위험’을 선택한 응답자 371명 중 70명(19%)에 달했다.부산시사회복지사협회 오성균 사무처장은 “무엇보다 사회복지 종사자의 안전과 인권을 위한 보호 체계가 더욱더 구축돼야 한다”고 조언했다.오 처장은 “부산은 단체장의 책무나 인권보장를 조례에 제대로 명시하고 있지 않다. ‘안전’과 ‘인권’이라는 단어를 조례에 포함시키고, 사회복지사를 보호하기 위한 심리지원센터의 설립 근거 또한 마련해야 할 것”이라고 말했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
