안희정·오거돈 이어 박원순까지… 또 터진 여권 인사 "미투"
안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장 그리고 박원순 서울시장까지. 더불어민주당 소속 광역단체장의 '미투'가 연이어 불거지고 있다.안 전 지사는 지난 2018년 수행 비서 김지은 씨를 성폭행한 사건으로 도지사직에서 물러나야 했다. 당시 안 전 지사는 여권의 유력한 대통령 후보로까지 거론됐다. 그러나 해당 사건이 알려지면 민주당은 안 전 지사에 대한 출당과 제명 조치를 만장일치로 의결했다.그는 김지은 씨 성폭행 사건으로 지난 2018년 8월 1심에서 무죄 판결을 받아 풀려났지만, 지난해 2월 항소심에서 징역 3년 6개월의 실형이 선고돼 법정 구속됐다.지난 4월에는 오거돈 전 부산시장이 성 추문에 휘말리면서 중도 사퇴했다. 사퇴 배경은 성추행이었다. 그는 공무원을 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다. 부산지검은 지난 5월 28일 강제추행 혐의로 구속영장을 청구했지만, 부산지법이 이를 기각하면서 오 전 시장은 현재 불구속 상태에서 수사를 받고 있다.박원순 서울시장은 차기 대선 도전이 유력했던 여권 잠룡 중 한 명으로 꼽힌다. 그는 성추행 의혹이 불거지면서 실종된 상태다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 112에 신고했다. 경찰은 경력 2개 중대와 형사, 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
