엃히고 설킨 인천공항 직고용…공사 “직고용 그대로 진행”
인천국제공항공사가 비정규직 직원을 직접 고용하는 과정에서 대규모로 해고자가 나오면서 사태가 점점 복잡하게 흘러가고 있다.16일 인천공항공사에 따르면 공사는 비정규직인 공항소방대(211명)와 야생동물통제요원(30명), 여객보안검색요원(1902명) 등 3개 분야 2143명을 직고용하기로 하고 우선 소방대와 야생동물통제 요원의 직고용을 진행했다.그 결과, 재직자 236명이 지원해 189명이 직고용됐고 47명은 탈락했다. 특히 소방대는 206명이 지원해 총 45명이 탈락했다. 그런데 탈락자 중에는 문재인 대통령이 인천공항을 방문해 정규직 전환을 약속한 2017년 5월 12일 이전 입사해 직고용 적격심사만 보면 되는 전환심사 대상자도 17명 포함됐다.전환심사 대상자는 사실상 100% 직고용을 기대했는데 지원자의 11.6%가 탈락하면서 파장이 컸다.2017년 5월 12일 이후 입사한 소방대원은 외부인도 지원할 수 있는 100% 공개경쟁 방식으로 채용이 진행됐고 59명의 지원자 중 28명이 탈락했다.공사는 이번 직고용 절차에서 탈락한 47명을 전원 해고하기로 결정했다.그러나 하루아침에 직장을 잃게 된 이들 47명은 반발하고 있다. 이들은 직고용 절차 시작 전 공사 자회사인 인천공항시설관리의 정식 직원으로 계약한 만큼 직고용에 탈락해도 자회사 직원으로 일할 수 있다고 주장한다.사태가 이렇게 흐르자 1902명의 보안검색 요원들도 크게 동요하고 있다.보안검색 요원 역시 2017년 5월 12일을 기준으로 이전에 입사한 약 1000명은 전환심사 대상자이며 이후 입사한 약 900명은 공개경쟁을 통과해야 한다.공개경쟁을 거쳐야 하는 보안검색 요원들이 대거 가입한 인천공항 보안검색서비스노조는 13일 집회를 열고 “노동자들을 실직 위기로 내모는 졸속 정규직 전환을 중단하라”고 촉구했다.상대적으로 안심하고 있던 전환심사 대상자도 불안에 떨고 있다. 사실상 100% 직고용될 것으로 알고 있었는데 앞서 진행된 소방대 직고용 과정에서 전환심사 대상자 11.6%가 탈락했기 때문이다.이런 가운데 인천공항공사의 정규직 직원으로 구성된 인천공항 정규직 노조도 지금의 직고용 전환에 반대하고 있다. 이들은 지난 12일 보안검색요원을 자회사 정규직이 아닌, 청원경찰 방식으로 직고용한데 반발하며 세종시 국토교통부 청사 앞에서 집회를 열었다.인천공항공사는 16일 해명자료를 내고 “지난 6월 발표한 바처럼 고용부 컨설팅단 자문을 거쳐 당초 계획대로 차질 없이 직고용을 추진할 예정”이라고 밝혔다.하지만 이 과정에서 발생한 뜻하지 않은 탈락자들의 문제와 인천공항 정규직 노조의 반발을 어떻게 추스려갈지 주목된다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
