제2 폭력사태 또 불거질까 20일 대통령 취임식 앞두고 미 전전긍긍
오는 20일 조 바이든 미국 대통령 당선인의 취임식을 앞두고 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 폭력 사태가 재현될 우려가 제기되고 있다.워싱턴포스트(WP)와 CNN 등 현지 언론은 소셜 미디어 등을 중심으로 제2의 폭력 사태를 암시하는 게시물들이 등장하고 있다고 10일(현지시간) 보도했다.트럼프 지지 소셜미디어 등서‘폭력 재현’ 암시 글 속속 발견 워싱턴·의회, 경비·경호 강화CNN 등에 따르면, 의회 난입 사태 다음날인 7일 트럼프 지지 사이트에선 “공산주의자들이 이기게 놔둬선 안 된다. 워싱턴DC를 완전히 불태워버려야 한다고 할지라도. 내일 우리는 다시 DC로 가서 우리나라를 되찾는다!”는 글이 게재됐다. 17일 연방의회와 주의회로 무장 행진하자는 제안부터 취임식 당일 워싱턴DC 의회 앞에서 ‘100만 군사 행진’을 벌이자는 내용의 게시물도 SNS에서 발견되고 있다.인권단체 반명예훼손연맹(ADL)의 조너선 그린블랫 회장은 “이번과 같은 폭력이 회복되기도 전에 더 악화할 수 있을 것으로 예상한다”고 우려했으며, 토론토대학에서 사이버 안보를 감시하는 시티즌랩의 존 스콧 레일턴 선임연구원은 “대중 상당수가 의회에서 벌어진 일에 경악했지만, 일부 극우 세력은 이번 이를 성공으로 간주한다”고 지적했다.이에 따라 워싱턴DC와 의회는 바이든 당선인의 취임식을 앞두고 경비를 강화하고 있다.의회 경찰 병력이 볼티모어-워싱턴 서굿마셜 국제공항, 덜레스 국제공항 등 공항 3곳에 배치돼 경호를 지원할 계획이다. 의원들은 필요한 경호를 받을 수 있도록 여행 일정표를 미리 제출할 것을 당부받았다.뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 국토안보부에 오는 20일 열리는 바이든 당선인 취임식의 보안을 강화할 것을 촉구하기도 했다.바우저 시장은 전날 채드 울프 국토안보부 장관 대행에 서한을 보내 취임식 전후로 지정된 특별 보안기간을 기존의 1월 19∼21일에서 11∼24일로 연장해달라고 요청했다.한편 미 의회 의사당 난입 사태와 관련해 비판은 여전히 거세다. 유명 영화배우 출신이자 공화당 소속인 아널드 슈워제네거 전 미국 캘리포니아 주지사도 쓴소리에 동참했다. 그는 10일 미 의회 의사당 난입 사태를 나치 독일에 비유하며 “폭도들은 미국 민주주의 전당의 문을 부쉈을 뿐만 아니라 건국 원칙까지 짓밟았다”고 비판했다. 또 트럼프 대통령을 “역대 최악의 대통령으로 역사에 남을 것”이라고 맹비난했다.미 국방부는 연방 및 지역 경찰당국과 협조해 의회 폭동에 가담한 자들 가운데 테러 혐의점이 있는 사람들을 조사 중인 것으로 전해졌다.미 법무부는 이날 의사당에서 채증된 사진과 영상을 분석해 2명을 추가로 붙잡아 연방법원에 기소했다고 밝혔다. 텍사스와 테네시주 출신인 이들은 의사당 난동사태 당시 헬멧을 착용하거나 범죄자 압송용 플라스틱 수갑 등을 지참하고 지난 6일 상원에 무단 침입한 혐의를 받고 있다.윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
