서울 도심 광복절 집회 강행… 코로나 확진땐 구상권 청구
수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 무더기 확진 사례가 급증하고 있는 가운데 광복절인 오늘(15일) 서울 도심에서 대규모 집회가 예고돼 방역당국과 경찰이 바짝 긴장하고 있다.전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대 등 보수단체들은 이날 서울 종로구 경복궁역 인근에서 정부와 여당을 규탄하는 집회를 벌인다. 이들이 애초 밝힌 참가인원은 2000명이지만, 전 목사는 유튜브 채널을 통해 "지방에서 오는 전세버스가 지난해 개천절 집회보다 많다"며 "4만 명 이상이 모일 것으로 예상한다"고 말했다.전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 종로구 안국역 인근에서 오후 3시 노동자대회를 예정대로 강행한다. 집회에는 2000명이 참가할 예정이다.또 민경욱 전 미래통합당 의원이 주도하는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)도 이날 오후 1시부터 중국 을지로입구역 근처에서 4000명이 참가하는 집회를 연 뒤 오후 5시께 광화문 방향으로 행진할 계획이다.경찰 관계자는 "(집회금지명령) 집행정지 신청이 받아들여진 집회는 법원이 판단한 가이드라인대로 관리하겠다"며 "광화문광장 등 집회금지구역은 서울시와 함께 울타리를 치는 등 진입을 원천 차단한다"고 밝혔다.서울시는 집회 강행 시 철저한 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대한 고발 조치와 더불어 확진자가 발생할 경우 구상권 청구도 병행할 계획이다.한편, 정부는 수도권 코로나19 확산 차단을 위해 서울과 경기 지역의 방역 단계를 격상하기로 가닥을 잡고, 이날 최종 결정을 내릴 전망이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
