[숨겨진 독립운동가 ③] 다다미방에 누워도 오매불망 "조국 독립"
광복 75주년을 맞아 <부산일보>는 일제시대 기록을 통해 잘 알려지지 않은 부산 지역 독립운동가와 활동을 재조명했습니다. 이를 위해 일제강점기 법원 판결문과 일제의 감시대상인물카드, 신문 자료 등을 토대로 지역 독립운동가의 발자취를 따라가는 연속 보도를 마련했습니다.일제강점기 일본에서 유학 중인 조선 청년의 고뇌가 잘 드러난 윤동주의 '쉽게 쓰여진 시'다. 독립운동가이자 시인이었던 윤동주가 이 시를 썼을 때가 1942년. 당시 일본 도쿄 릿쿄대학에서 유학 중이었다. 식민지 조선에는 교육기관이 부족했다. 특히 고등학교·전문학교 이상 고등교육 시설이 인구에 비례해 절대 부족해 고등교육은 식민지 모국인 일본에서 유학하는 게 더 쉬웠다.모든 유학생들이 윤동주 시인처럼 조국의 비참한 상황에 가슴 아파한 것만은 아니다. 일본에서 유학을 마치고 귀국해 일제에 부역한 유학생도 더러 발견할 수 있다.하지만 1919년 3·1운동에 앞서 도쿄에서 유학생들이 한국의 독립을 요구하는 선언서와 결의문을 선포한 ‘2·8 독립선언’ 사건처럼 독립운동에 몸을 던진 유학생들도 허다하다. 그들 가운데 부산 기장 출신으로 교토제국대학에서 유학한 뒤 독립운동 중 옥사한 박영출 지사와 농민계몽운동 계획이 적발돼 옥살이를 한 도쿄 유학생들의 발자취를 따라가보았다.이 추모시는 1939년에 간행된 <교토제국대학조선인유학생동창회보>에 실려있다. 시에서 '곰이라고 부른 B형'은 교토제국대학 경제학부를 졸업하고 이재유, 이관술과 함께 '조선공산당 경성재건그룹'에서 활동하다 감옥에서 눈을 감은 박영출 지사를 말한다. 그는 1908년 3월 20일 동래군 기장면 동부리 170번지에서 박인표의 장남으로 태어났다.수많은 독립운동가를 배출한 기장 출신답게 박 지사의 집안에도 독립운동가와 애국자들이 수두룩하다. 부친 박인표는 만석꾼으로 불릴 정도로 대지주였다. 박인표는 1910년 비밀결사 '광복회'를 조직해 활동했고, '고려상회'를 운영하면서 군자금을 모아 해외로 보내기도 했다. 부친이 한때 기장 제일의 대지주였지만, 독립운동에 재산을 쓰면서 박 지사가 15세 때 가세가 기울었다. 박 지사의 숙부 박공표는 기장에서 김도엽과 3·1 만세운동을 주도한 인물이고, 당숙 박맹표 역시 기장 지역의 사회운동을 후원했다.이런 가풍에서 자란 박 지사는 총명한데다 민족의식도 남달랐다. 그는 1925년 7월 동래고등보통학교(현 동래고등학교)에 재학하면서 일본인 교장의 우리말 사용 금지에 맞서 동맹휴학을 주도했다. 1926년에는 일본 당직 사감이 한 기숙사생에게 "조선인은 거지 근성이 많다"면서 꾸짖자, 분개한 학생들이 장산 계곡에 모여 '촛불집회'를 벌였다. 이 촛불집회를 주도한 인물도 박 지사였다.촛불집회 때문에 졸업 1개월 전 퇴학당한 박 지사는 1927년 일본 야마구치 고등학교에 입학하고 1930년에는 교토제국대학에 진학했다. 박 지사는 1931년 유학 중에도 잠시 귀국해 동래 수안동 광장에서 일제를 규탄하는 강연회를 열었다는 이유로 투옥됐다가 집행유예 선고를 받고 풀려나기도 했다.1934년 봄 박 지사는 졸업 뒤 귀국해 1930년대 좌익운동의 핵심 인물이었던 이재유를 만나 '조선공산당 경성재건그룹'의 일원으로 활동하다 검거된다. 법정에서 박 지사의 진술을 읽으면 그의 사상과 민족 사랑 정신을 자세히 들여다 볼 수 있다.박 지사는 1936년에 징역 4년형을 선고받고 대전형무소에서 복역하다가 1938년 옥사한다. 당시 그의 나이 겨우 31세였다. 정부는 그의 공훈을 기려 1977년에 건국포장, 1990년에 건국훈장 애국장을 추서했다.박 지사의 별명 '곰'에서 알 수 있듯이 그는 체력이 좋았고 야마구치 고등학교에서는 축구팀 선수로 활약하기도 했다. 그런 그가 형기를 다 채우지도 못하고 옥사한 것은 일제의 잔혹한 고문 후유증일 것으로 추정된다.정종현 인하대 한국어문학과 교수는 저서 <제국대학의 조센징>에서 "박영출이 연루된 조선공산당 경성재건그룹 사건 중심인 이재유는 1930년대 운동의 신화적 인물이었다. 당시 체포 후 극적으로 탈출한 이재유를 식민지 경찰은 눈에 불을 켜고 잡으려 했다"면서 "박영출에게 이재유의 행방을 추궁하며 가해졌을 고문은 말로 표현가기 어려웠을 것이다"고 썼다. 정 교수는 또 "박영출은 일제 경찰의 야만적 고문에 항쟁하며 결코 굴하지 않았다고 전해진다"며 "비록 그의 육체는 고문으로 무너져 내렸지만, 자신의 신념을 지킨 진정한 승자였다"고 덧붙였다.1941년 일본 도쿄 주오대학 전문부 법학과 소속 조선 유학생 등이 민족계몽운동을 벌이려다 일제에 발각된 사건이 있었다. 전주지방법원 형사부는 1943년 4월 23일 이들 12명이 치안유지법과 군형법을 위반했다며 징역형을 선고했다. 김규엽이 징역 6년으로 가장 많은 형을 선고받았고, 이종한 3년, 김동완 1년 6개월, 울산 언양출신의 오유환이 징역 1년 6개월에 처해졌다. 오유환의 당시 직업은 부산 초량상업실수학교 촉탁교원이었다.하지만 학생들은 계몽운동 계획에 대한 대화를 나눈 게 전부다. 계획을 행동으로 옮기기도 전에 일제는 이들을 체포해 재판에 넘긴 셈이다. 판결문에 기록된 이들의 대화를 보면 당시 고단한 유학 생활과 일제가 추진한 '내선일체(조선과 일본은 하나)' 정책의 허구성이 잘 드러나고 있다.당시 일본에서 벌어지고 있는 조선인 차별로 유학생들이 머물 수 있는 숙소를 구하기도 어려웠다. 교토제국대학 졸업생이었던 언론인 이관구는 "조선인 유학생들은 하숙집에서도 '조선인 사절'이라든가, '일본인에 한한다'는 쪽지를 문 앞에 붙여놓은 데가 많아서 하숙하기도 여간 힘든 게 아니었다"고 회고(정종현 교수 저 <제국대학의 조센징> 중에서)하기도 했다.일본 현지에서 차별 대우에 시달린 이들은 반드시 조선이 독립돼야 함을 뼈저리게 느꼈다. 유학생들이 추구한 독립 방법은
부산일보
