[숨겨진 독립운동가 ②] 20대 점원도, 스님들도 태극기 들었다
광복 75주년을 맞아 <부산일보>는 일제시대 기록을 통해 잘 알려지지 않은 부산 지역 독립운동가와 그 활동을 재조명했습니다. 이를 위해 일제강점기 법원 판결문과 일제의 감시대상인물카드, 신문 자료 등을 토대로 지역 독립운동가의 발자취를 따라가는 연속 보도를 마련했습니다.전국에서 3·1운동이 대대적으로 벌어지고 있던 1919년 4월 3일 <자유민보> 제12호에 기록된 부산 지역의 만세 현장에 대한 내용이다. 죽음을 두려워하지 않고 일제에 항거했던 부산 학생들의 결기가 잘 드러나는 부분이다. 실제 부산 사람들은 일제에 맞서 피터지게 싸웠다. 1919년 3월부터 5월까지 경남 지역에는 모두 148건의 시위가 일어났다. 이중 부산(경남 부산부·동래군)에서만 일어난 시위가 16건으로 전체 시위의 10.8%를 차지한다.부산에서 일어난 시위에서 일제가 발포한 것은 3월 29일 구포면 구포시장 시위와 4월 8일 기장면 동부시장 시위, 4월 10일 기장면 시위, 같은 날 장안면 좌천리 시위 등 모두 네 차례다. 일제는 기장에서만 시위대를 향해 세 차례나 발포했을 정도로 기장은 부산 3·1운동사에서 독보적인 지역이다. 동래군 동래면에서 발생한 네 차례 시위 중 절반은 범어사 소속 승려들과 학생들이 주도한 것이다. 그런 기장과 동래의 만세운동 발자취를 따라가보았다.1919년 6월 11일 대구복심법원 판결문에 명시된 김도엽 지사에 대한 신상 정보다. 그의 죄명은 출판법·보안법 위반. 김 지사는 징역 2년 6월을 선고받았다. 이날 김 지사와 함께 권철암, 구수암, 최기복, 이택규, 최창용 등 6명도 징역 1년 6월에 처해졌다. 이들은 모두 20대 또는 19세의 기장 출신들이었다. 3·1운동이 일어나면서 평범한 마을 청년들의 인생도 송두리째 뒤바뀌었다.김 지사는 1899년 7월 29일 김두복의 둘째 아들로 태어났다. 그의 집안에는 독립운동가와 애국지사들이 즐비하다. 김 지사의 형 김종엽은 만주군관학교를 졸업하고 서울에서 독립운동을 하다 징역 2년을 선고받았다. 기장 지역 청년·노동운동에 앞장선 김규엽은 김 지사의 친동생이다. 한글학자이자 독립운동가인 김두봉 선생이 그의 5촌 당숙이고, 독립운동가 김약수 선생 역시 김 지사의 일가였다. 김원봉 의열단장의 아내 박차정 의사는 김 지사의 내재종형제(고모할머니 손자)다.이런 집안에서 성장한 덕분인지 김 지사는 3·1운동이 일어나자 기장 지역에서 주도적으로 만세 운동에 나섰다. 대구복심법원의 판결문을 보면 김 지사의 행적이 잘 드러난다.이것이 기장 지역에서 처음으로 발생한 만세 시위였다. 당시 기장시장 시위가 오전 11시께 시작됐고 군중 300여 명이 모여 만세를 외쳤다. 경찰은 공포를 쏘면서 위협했지만, 시위는 오후 5시까지 계속됐고, 동래에서 원조 부대가 급파되면서 시위대를 겨우 진압할 수 있었다.김 지사는 법정에서 "나는 이러한 시위운동을 하면 조선이 독립된다고 생각한다"고 진술했다.김 지사는 출옥 후 김약수 선생의 영향으로 1924년에 결성된 공산주의 사상 단체 '북풍회'에서 활동했고, 1925년 4월에 결성된 고려공산청년회에도 가입했다. 이어 모스크바에 있는 동방노력자공산대학에 입학, 졸업 뒤 고향 기장에서 1928년 9월에 공산당 관계자로 연루돼 또 체포된다. 김 지사는 곧바로 평양경찰서로 압송돼 조사를 받고, 1930년 6월 평양지방법원에서 2년 6월형을 선고 받아 1931년 10월까지 또 옥살이를 한다.김 지사는 1932년 '조일반제공동투쟁동맹'을 조직한 혐의로 또 체포돼 서대문형무소에서 수감됐다. 당시 그는 폐병이 너무 심각해 1934년 8월 병보석으로 출옥했는데, 이 때문에 12월 28일에는 아예 공판이 정지됐다. 하지만 그동안의 구금과 고문 후유증을 끝내 이기지 못하고 1937년 10월 6일 눈을 감는다. 그의 나이 겨우 38세였다.향토사학자인 공태도 기장향토문화연구회 명예회장은 "김 지사가 3·1운동으로 선고받은 형량은 2년 6개월이다. 동래나 구포에서 만세운동을 주도한 인물들도 김 지사의 형량보다 짧다"면서 "그만큼 기장의 만세운동이 치열했던 것이다"고 말했다. 공 회장은 또 "김 지사의 생가는 흔적도 없이 사라지고 생가터 표시도 없다"면서 "기장에서 독립운동으로 서훈을 받은 사람이 19명이나 되고 공훈을 아직 인정받지 못한 독립운동가도 수두룩한데, 정작 기장에는 제대로된 독립운동 기념관조차 없다. 후손으로서 부끄러운 일이다"고 개탄했다.1919년 5월 20일 대구복심법원이 작성한 판결문에는 이채로운 조합의 피고인들이 등장한다. 이들의 주소는 '경상남도 동래군 북면 범어사'로 모두 동일하다. 피고인들의 나이는 10대 후반에서 20대 초반. 13명 중 3명의 직업은 '승려'였고, 나머지는 모두 '생도' 즉 학생이었다. 죄명은 보안법 위반.이질적으로 보이는 피고인들의 관계는 부산의 3·1운동으로 묶인다. 1919년 3월 동래시장에서 벌어졌던 만세운동의 주역, 범어사 승려와 범어사 소속 명정학교(현 금정중학교)·지방학림 생도가 이들이다. 이날 법원은 범어사 만세운동을 선동했다는 이유로 승려 김영규 지사에게 징역 2년, 가담자 2명에게 징역 1년, 6명에게 징역 6개월, 2명에게 집행유예를 각각 선고했다.1898년에 태어난 김 지사는 1919년 3월 1일 서울 파고다 공원 만세 시위에서 범어사 대표로 참석한 뒤 범어사로 내려온다. 김 지사와 승려 차상명, 김봉환은 17일에 지방학림·명정학교 졸업생 송별회에서 생도 30~40명에게 만세시위를 권유하고 18일에 만세를 부르기로 했다. 과정은 순탄치 않았다. 18일 새벽 동래시장 인근 불교포교당에서 집결하기로 했던 계획이 밀고로 실패한 것이다.그러나 두 학교 학생들은 포기하지 않았다. 18일 밤 두 학교 학생 40여 명이 동래읍성 서문에서 동래시장을 거쳐 남문까지 만세시위를 전개했다. 시위는 19일에도 이어졌다.1919년 3·1운동 당시 동래군 동래면에는 모두 네 차례의 만세시위가 있었다. 3월 12일 동래면 시위, 13일 (현 동래고등학교) 학생 중심의 동래시장 시위, 18~19일 이틀에 걸쳐 일어난 범어사 소속 승려와 부속 학교 학생들의 동래시장 1·2차 시위다. 네 차례 중 절반의 시위를 범어사 측이 주도한 셈이다. 특히 19일 시위로 24명이 검거되기도 했다.범어사 성보박물관 김민정 학예사는 "김영규, 김법린 스님들의 3·1운동은 범어사의 호국불교 창건 정신을 그대로 계승한 것이다"면서 "승려들과 함께 명정학교·지방학림 학생들의 시위가 동래 지역 만세 운동의 기폭제 역할을 한 점에서 의미가 매우 크다"고 강조했다.황석하 기자 hsh03@busan.com
부산일보
