[단독] 성추행 의혹 받는 민주당 시의원, 무고죄 고소 위해 변호사 선임
식당 여직원을 추행했다는 혐의를 받고 있는 더불어 민주당 소속 시의원이 피해를 주장하는 여직원을 무고죄로 고소하기 위해 변호사를 선임했다.11일 오후 9시께 사하구 한 식당에서 식당 여직원에게 불필요한 신체접촉을 한 혐의를 받고 있는 A 시의원은 "피해에 대한 사실은 여성의 일방적인 주장이다"며 "이에 오늘 내로 변호사를 선임해 해당 여직원 1명을 무고죄로 고소할 예정이다. 변호사를 선임하고 있다"고 13일 밝혔다.특히 A 시의원은 피해자가 11일 당한 추행으로 경찰에 신고를 했지만, 피해자가 지난 5일의 추가 추행근거를 가지고 나온 것을 문제삼았다. A 시의원은 "11일 추행에 대해서 문제를 삼을 것 같으면 당일의 증거를 가지고 나와야지 지난 5일 CCTV 화면을 들고 나오는지 알 수 없다"고 말했다. A 시의원에 따르면 지난 5일 A 의원이 피해자 여성 직원 B 씨의 어깨를 만진 것은 개업한 지 얼마되지 않은 가게를 잘 운영해 보라는 격려 차원이라고 대응했다. A 시의원은 "7월에 한 번 나를 만난적이 있다면서 먼저 말을 걸어온 건 B 씨다. B 씨가 가게에 한 번 오라고 했고 격려차 방문해서 식사를 하고 어깨를 두드린 것 가지고 추행이라고 한 것은 이해할 수 없다"고 말했다. 11일 추행건에 대해서도 증거가 없고 피해자의 일방적인 주장이라고 덧붙였다.A 시의원은 게다가 피해자 본인이 직접 신고를 하지 않고 미래통합당 소속 한 구의원을 통해서 대신 신고를 한 것과 관련해 이번 사안이 상당히 정치적으로 흘러가고 있다고 주장했다. 실제로 11일 오후 9시께 사하구 한 식당에서 A 시의원에게 추행을 당했다고 주장하는 B 씨는 통합당 소속 한 구의원을 통해 경찰에 피해사실을 신고했다. 이에 해당 구의원은 "나는 해당 지역에서 외식업 중앙회 운영위원을 맡고 있다.피해자가 두려워서 도저히 본인이 직접 신고하기 무섭다고 해 도움을 요청했고 대신 해 주었던 것이다"라고 말했다.피해자는 11일 오후 9시에 이어 지난 5일 오후 8시 28분 사하구 소재 한 식당에서 추행을 당했다고 주장하고 있다. 두 차례 추행이 이뤄진 장소는 피해자가 일하는 식당으로 알려졌다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
