[영상] 추행 혐의 민주당 부산시의원 “해당 여성 무고죄 고소할 것”
식당 여직원을 추행한 의혹을 받고 있는 더불어민주당 소속 시의원이 혐의를 전면 부인하며 고소인을 무고죄로 역고소할 예정이다. 이에 미래통합당은 추행 장면이 담긴 CCTV 영상을 추가 공개하면서 해당 의원의 사과와 사퇴를 촉구했다. 이날 민주당은 윤리심판원을 열어 추행 사실이 불거진 지 이틀 만에 해당 의원을 제명했다.추행 의혹을 받는 A 시의원은 피해 여성을 무고죄로 고소하기 위해 변호사를 선임했다고 13일 밝혔다. A 시의원은 “추행에 대한 사실은 여성의 일방적인 주장이다”며 “변호사를 선임해 해당 여직원을 무고죄로 고소할 예정이다”고 말했다. A 시의원은 추행 사실을 전면 부인하며 실제로 피해자가 신고한 지난 11일 사건에 대한 증거를 요구하고 있다. 피해자의 증언과 별개로 두 번(5일, 11일) 중 5일 CCTV화면만 공개된 상황이다.이에 미래통합당 부산시당은 13일 오전 10시 30분 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “현재 혐의를 받고 있는 민주당 시의원이 언론을 통해 증거가 없고 피해 여성의 일방적인 주장이라고 얘기하고 있다”며 “하지만 추행이 일어난 5일과 11일 모두 영상을 가지고 있고, 곧 공개할 예정이다”고 말했다. 통합당은 지난 12일 기자회견을 통해 A 시의원이 지난 5일 피해자의 어깨를 감싸고 있는 CCTV 화면을 캡처해 공개한 바 있다.이날 통합당이 공개한 지난 5일 추행 CCTV 영상에 따르면 A 시의원이 이날 오후 8시 28분 사하구 한 식당에서 피해자에게 손을 내밀자 의아한 표정을 짓는 식당 여직원이 이 손을 잡았고, 이후 A 시의원은 피해자의 어깨에 손을 가져갔다. 다음으로 공개한 영상에서는 A 시의원이 계산대 앞에서 식당 여직원의 팔뚝을 조금 만지다가 살짝 움켜쥐는 모습이 확인됐다. 피해자 조사에 동행한 미래통합당 공동대변인 김소정 변호사는 “13일 기자회견에서 공개한 5일 강제추행 영상의 분량은 각각 38초, 8초이다”며 “11일 추행에 대한 영상은 용량이 커서 현재 영상 작업 중이다. 이 영상도 곧 공개할 것”이라고 말했다.통합당 측은 13일 오후 지난 11일 추행에 대한 영상을 공개할 예정이라고 밝혔으나 아직 공개하지 않고 있다. 통합당 관계자는 “추후 A 시의원의 거취에 따라 공개 여부를 결정할 계획이다”고 말했다.한편, A 시의원은 이번 추행 혐의가 정치적으로 계획된 것임을 주장하고 있다. 최초로 피해 사실을 경찰에 신고한 사람이 피해자가 아닌 통합당 소속 구의원이라는 점에서다. 이에 통합당 측은 식당에서 일하는 피해자가 소속된 상가번영회의 간부가 통합당 소속 구의원이라 이쪽으로 도움을 요청했을 뿐이라고 맞서고 있다.추행 혐의가 나온 지 이틀 만에 더불어민주당 부산시당은 윤리심판원을 열어 성추행 의혹을 받는 부산시의회 민주당 A 시의원에 대한 사실관계 확인과 진상 조사, 당사자 소명 등의 심의 과정을 거친 뒤 가장 높은 수준의 징계인 ‘제명’을 의결했다. 박혜랑 기자
부산일보
