만덕~센텀 대심도 야간 공사, 소음 피해 호소
부산시가 진행 중인 ‘만덕~센텀 도시고속화도로(이하 대심도)’ 만덕대로 출입구 공사 예정 구간에서 상수도 이설 작업이 야간에 진행돼 주민들이 소음 피해를 호소하고 있다. 인근 아파트에서 항의를 위한 서명을 받을 정도로 공사 소음이 이어졌지만, 부산시는 낮에는 차량 통행량이 많아 야간 공사를 진행할 수밖에 없었다고 해명했다.13일 부산시 건설본부에 따르면 부산상수도사업본부는 올해 5월부터 북구 만덕동 만덕대로 일부 구간에서 상수도 이설 공사를 해 오고 있다. 만덕~센텀 대심도 구간 중 만덕 쪽 출입구를 뚫기 전에 사전 작업으로 상수도 위치를 변경하기 위한 공사다.야간과 주말 공사가 반복되자 이 지역에서는 소음 때문에 제대로 된 휴식을 취하지 못한다며 주민들이 고통을 호소하고 있다. 실제로 지난 11일 오후 11시께 만덕대로 인근은 중장비가 내는 소음과 진동으로 가득 찼다. 현장에서는 야간 작업을 위해 곳곳에 조명까지 설치해 둔 상황이었다.만덕동 아파트에 거주 중인 김 모(44) 씨는 “일주일에 2~3번은 야간 공사를 진행한다. 새벽 1시까지도 시끄러울 때가 있었다. 심할 때는 포클레인 작업 소음과 대화 소리까지 들린다. 야간 공사에 항의하려 주민 서명도 받은 상태다. 도대체가 낮이 아닌 밤까지 공사를 해야 하는 이유를 모르겠다”고 덧붙였다.이에 대해 부산시는 차량 통행을 고려해 불가피하게 한 조치라고 해명했다. 낮 시간에는 출퇴근 등으로 차량 통행량이 많아 부산경찰청과 협의해 야간 작업을 병행했다는 것이다.부산시 건설본부 관계자는 “인근 아파트 등에서 야간에 불편을 호소한다는 의견이 나와 천막을 덮은 채 공사를 하거나 소음을 최소화하겠다고 말씀을 드렸다”며 “14일 상수도 이설 공사가 끝나면 더 이상 야간 작업을 진행하지 않을 것”이라고 밝혔다.이어 건설본부 측은 “야간 공사는 불가피하게 이뤄졌으며 공사 기간을 맞추기 위해 진행된 게 아니다”며 “센텀 쪽 출입구 관련 공사를 진행할 때는 야간 작업을 하지 않겠다”고 덧붙였다.대심도는 북구 만덕동 만덕성당 앞 만덕대로에서 해운대구 재송동 수영강변대로까지 9.62㎞를 잇는 왕복 4차로 지하 도로로 건설될 예정이다.이우영 기자 verdad@
부산일보
