[기고] 대티고개에서 있었던 일
부산 대티고개는 서구 대신동과 사하구 괴정동 사이를 연결하는 고개이다. 옛날 하단에서 수확한 재첩을 부산시장에 내다 팔기 위해 숱한 장꾼들이 이 고개를 넘었다. 그래서 일명 재첩 고개라 불렀다. 이처럼 고개는 숱한 세월 속에 애환이 묻어있는 역사길이다. 그렇다면 이맘때 복날과 관련하여 대티고개에 감춰진 이야기는 없을까?지금부터 130여 년 전인가 보다. 외국 주인 따라 부산에 온 사냥개 2마리가 이곳 대티고개 주민들에 의해 비참하게 잡아먹힌 사건이 있었다. 이 사건으로 인해 개 주인은 결국 부산을 떠났지만, 사냥개 2마리의 원혼은 아직도 대티고개 어딘가에서 떠돌고 있을지 모른다.1888년 9월 중국 해관에 입사하여 근무하던 덴마크인 린홀름 보좌관은 1893년 11월 1일 부산해관(지금의 부산세관) 직원으로 고용되어 왔다. 그가 조선에 온 지 6개월쯤 되었을 때, 적적한 마음을 달래려고 덴마크에서 순종 사냥개 아이리시 세터 한 쌍을 분양받았다. 고향마을 사냥개 전시 대회에서 수상할 정도로 훈련이 아주 잘 된 사냥개였다. 부산에 와서도 질병 한 번 걸리지 않고 현지 적응에도 뛰어나 주인과 함께 겨울 동안 사냥하면서 즐겁게 보냈었다.그러던 1895년 3월 30일 정오 무렵, 잠시 운동 삼아 풀어둔 개가 그만 실종되고 말았다. 이국땅에서 가족처럼 생활하던 애견이 돌아오지 않자, 린홀름은 하던 일을 멈추고 개를 찾아 나섰다. 밤새 헤매다 부산항에서 그리 멀지 않은 산촌에서 사냥개 흔적을 발견했다. 그의 보고서에는 이렇게 적혀 있었다. ‘대치마을과 괴정마을 주민이 신나게 본인의 개들을 도살하여 잡아먹었음을 알게 되었다’라고. 당시 3월 하순이라면 보릿고개가 한창일 때라 이곳 산골 마을도 예외는 아니었을 거다.린홀름 해관원은 이 억울함을 누군가에게 하소연해야만 했다. 그래서 당시 개항장에서 사법경찰권을 가진 부산항 감리서를 찾아갔다. 그는 자초지종을 이야기하고, 개를 잡아먹은 마을 주민에게 마리당 150달러씩 모두 300달러의 금전적 배상을 요구했다. 감리서 직원은 마을 사람들을 기꺼이 처벌할 용의는 있지만, 금전적 보상에는 어려움이 많다고 실토했다.다음 날 부산항 감리서를 다시 찾은 린홀름은 주변의 조언을 참고하여 본래 요구한 대로 피해 배상액 300달러를 요청했다. 그리고 가난한 주민들에게 배상금을 받으면 부산의 조선인을 위한 미국 병원과 보육원에 기증하겠다고 했다. 또한 주민의 형편을 생각해 50달러 정도는 깎아 줄 수 있다고 했다. 그러나 부산항 감리서는 이에 대한 적절한 대책을 내놓지 못했다. 결국, 린홀름 보좌관은 부산해관의 상부 관청인 서울의 총세무사(지금의 관세청장) 앞으로 피해배상 요청 관련 공문을 띄우며 조선 정부를 상대로 배상을 요구했다. 1년 반 동안 조선 정부 공직자의 한 사람으로 봉직했으므로 조선국이 현재 본인이 입은 손해를 보고만 있지 않을 것을 확신하며 300달러의 국고 보조를 기대한다는 내용이었다. 하지만 여기서도 끝내 배상이 이루어지지 않았다. 그는 부산에 오면서 중국보다 급료를 더 많이 받았지만, 환율 차로 생활이 점점 어려워진 처지에 사냥개 실종까지 겹쳐 무척 괴로웠던 것 같다. 상실감에 빠져 있던 그는 1895년 9월 1일부터 만 2년의 장기 연가를 신청했고, 승인이 나자 곧 상해해관의 대기 발령자 신분으로 부산을 떠났다.오늘날 우리나라는 애견인구 천만 명 시대를 맞고 있다. 문밖을 나서면 갓난애보다 애완견을 만나기 쉬운 요즘이다. 그렇지만 복날을 전후하여 견공들의 수난은 멈추지 않는다. 늦은 감이 없지 않지만 대티고개 어딘가에 원혼을 달래줄 사냥개 추모비라도 세워 기려보면 어떨까? 보신문화에 대한 우리의 인식전환을 꾀하면서 외국인으로부터의 편견이 조금이라도 수그러졌으면 하고 말이다.
부산일보
