초량 지하차도 참사 공무원 신병 처리 수위·범위 두고 고심
속보=지난달 23일 폭우에 3명의 사망자를 낸 부산 동구 지하차도 사고를 수사(부산일보 7월 29일 자 2면 등 보도)하는 경찰이 동구청 공무원들의 혐의 상당 부분을 확인했지만, 신병처리 수위와 범위를 두고 고심하는 것으로 알려졌다. 재해로 인한 인명피해의 경우 통상 지자체에 배상책임을 지우고 공무원은 형사 처벌을 면하는 경우가 많아 경찰의 고심이 커지고 있다.부산경찰청 전담수사팀은 사고가 발생한 초량 제1지하차도 관리와 통제 등의 업무를 맡은 동구청 공무원의 신병처리 수위를 검토 중인 것으로 13일 알려졌다. 수사팀은 지난달 30일 사고 현장 감식과 지난 10일 동구청 압수수색 등을 통해 얻은 자료를 바탕으로 관련 공무원들의 혐의를 확인해 왔다. 이미 부구청장 등 동구청 소속 공무원 7명이 피의자 신분으로 조사도 받았다.경찰 안팎에서는 업무상 과실치사 혐의 입증에 큰 어려움이 없을 것이라는 전망이 많다. 동구청 공무원 등이 재난 관련 매뉴얼을 제대로 지키지 않은 정황이 이미 드러나 있기 때문이다.일각에서는 구속영장 신청 가능성도 제기하고 있다. 최근 법원 역시 공무원의 과실을 중하게 다스리는 추세이기 때문이다. 실제로 법원은 2018년 부산 서구 송도해수욕장 다이빙 대회 참가자가 중상을 입자 1심 재판에서 서구 담당 공무원에게 과실치상 혐의를 적용해 금고 8개월, 집행유예 2년을 선고하기도 했다.신중론도 만만치 않다. 단순히 주의의무를 제대로 지키지 않았을 경우 업무상 과실치사죄가 성립되지 않기 때문이다. 구체적이고 직접적인 주의의무가 있는 업무를 지키지 않았을 때 업무상 과실이 인정되므로, 동구청 공무원 등이 어겼다는 재난 매뉴얼의 성격에 따라 처벌 여부나 처벌 수준이 달라질 수 있다. 통상 자연재해 사고의 경우 지자체 과실은 널리 인정되지만, 공무원의 과실이 인정되는 경우는 상대적으로 많지 않다.부장판사 출신 부산지역 모 변호사는 “정황상 경찰이 동구청 공무원에 대해 업무상 과실치사 혐의로 사건을 송치할 가능성이 커 보인다. 다만 송치 대상자의 범위를 어떻게 할 것인가를 깊게 고민하고 있을 것”이라며 “이 사건이 검찰 기소까지 이어지더라도 법정에서 과실 유무를 판단하는 데엔 꽤 치열한 다툼이 있을 수 있다”고 말했다. 김백상 기자 k103@
부산일보
