[사설] 민주당 줄줄이 성추행 파문, 민심 이반 두렵지 않나
더불어민주당의 성 추문이 또다시 불거졌다. 이번에는 부산시의원이다. 엊그제 부산 사하구 한 식당에서 일하는 여종업원이 강제 추행당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 피해자는 해당 시의원이 부적절한 신체 접촉을 하고 술자리 동석을 강요했다고 하는데, 이전에도 유사한 추행을 당했다고 주장하고 있다.코로나19 재난에 폭우 피해가 겹쳐 모든 국민이 고통을 겪고 있는 와중이다. 본인은 부인하고 있지만, 또다시 민주당 소속 인사의 성추행 신고가 접수됐다는 사실 자체가 개탄할 일이다. 오거돈 전 부산시장, 박원순 전 서울시장 등 민주당 인사들의 충격적인 성 추문이 일어난 게 불과 얼마 전이다. 이런 일을 겪고도 전혀 반성이 없다는 방증이 아니고 무엇인가. 민주당이 성 문제에 있어 판단력을 상실한 것 아니냐는 의구심마저 들 정도다.해당 시의원은 현재 모든 혐의를 부인하면서 피해자를 무고죄로 고소하겠다는 입장인 것으로 알려졌다. 하지만 피해자 측이 공개한 CCTV를 보면 그의 주장을 납득하기가 쉽지 않다. 동영상에는 해당 시의원이 8초 정도 피해자의 어깨에 손을 올리고 있는 모습과 함께 어깨를 쓸어내리는 동작이 고스란히 담겨 있다. 민주당 부산시당이 전격적으로 해당 시의원을 제명하기로 결정했지만 그것만으로는 부족하다. 징계와는 별도로 피해자 보호와 2차 가해 예방을 위해서도 최대한 노력을 기울여야 마땅하다.최근 민주당은 잇단 성 추문과 각종 정책의 미숙함으로 국민들의 매서운 질타를 받고 있다. 어제 한 여론조사 결과가 민심 이탈 현상을 적확하게 보여준다. 2016년 탄핵 국면 이후 처음으로 민주당은 미래통합당에 지지율을 추월당했다. 통합당이 36.5%의 지지를 받은 반면 민주당 지지율은 33.4%로 주저앉았다. 문재인 대통령의 지지율도 3개월 새 27%포인트나 내려간 것으로 나타났다. 부동산 정책 실패와 거여(巨與) 독주, 잇단 성추행 의혹 등 정부 여당의 연이은 실정이 그 원인임을 부인하기 힘들다. 심지어 임기 3분의 2를 지난 대통령의 위기를 거론하면서 레임덕이 오고 있는 것 아니냐는 얘기까지 나온다.아직도 정신 못 차렸다는 국민들의 질책과 비판을 민주당은 겸허한 마음으로 뼈아프게 받아들여야 한다. 이번 시의원 성추행 사건의 경우 경찰 수사가 엄정하게 진행돼야 하고 진상이 명백하게 밝혀져야 한다. 무엇보다 지금 여권에 필요한 것은 사태의 본질을 정확하게 파악해 재발을 막으려는 진정성 있는 노력이다. 나아가 당 내부에 비뚤어진 성 의식이 만연한 건 아닌지 빈틈없이 돌아봐야 한다. 공당으로서 응당 보여줘야 할 책임을 또다시 외면한다면 국민의 준엄한 심판을 면치 못할 것이다. 상황을 모면하려는 임시방편이 아니라 철저한 자기반성과 쇄신이 절실히 필요한 때다.
부산일보
