‘보안법 체포’ 빈과일보 지미 라이 보석 석방
홍콩의 대표적인 반중국 성향 매체인 빈과일보의 사주 지미 라이가 12일 새벽 보석으로 풀려났다.AFP통신과 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 지난 10일 ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’상 외세 결탁 혐의로 체포됐던 지미 라이는 11일 자정이 막 지난 시점에 지지자들의 환호를 받으며 경찰서를 나왔다.경찰서 앞에 모인 지지자 수십 명은 1면에 “계속 싸우겠다”는 헤드라인이 적힌 빈과일보를 흔들며 “빈과일보를 끝까지 지지하겠다”는 구호를 외쳤다.체포 후 약 40여 시간 만에 풀려난 지미 라이는 지지자들을 향해 아무 말도 남기지 않은 채, 검은 벤츠 승용차를 타고 경찰서를 떠났다. 다만 그는 지지자들을 향해 두 엄지를 치켜세웠다.지미 라이는 보석금 30만 홍콩달러(약 4589만 원)에 보증금 20만 홍콩달러(약 3060만 원)의 조건으로 보석된 것으로 전해졌다.홍콩매체 동방일보는 소식통을 인용해 “지미 라이의 자산 5000만 홍콩달러(약 76억 5000만 원)가 동결됐다”면서 “50만 홍콩달러를 현금으로 낼 수 없어 보증금을 늘려야 했다”고 전했다.앞서 홍콩 경찰의 홍콩보안법 전담 조직인 국가안보처는 10일 오전 자택에서 라이를 체포한 데 이어, 200명이 넘는 인력을 투입해 빈과일보 사옥을 압수수색하고 최고경영자(CEO) 청킴훙, 최고재무책임자(CFO) 차우탓쿤 등을 체포했다.그와 같은 날 체포됐던 우산 혁명의 주역 아그네스 차우 등도 보석 석방됐다. 아그네스 차우는 보석금 2만 홍콩달러(약 306만 원)과 보증금 18만 홍콩달러(약 2754만 원) 조건으로 보석됐으며, 여권도 압수당했다. 김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
