“오거돈 사퇴 얼마나 지났다고…또 민주당 정치인 성비위” 시민 분노
더불어민주당 소속 부산시의원의 성추행 의혹이 불거지면서 부산 야권이 강도 높은 비난을 쏟아내며 공세에 나섰다. 시민들도 “오거돈 전 부산시장이 성추행 혐의로 사퇴한 일이 얼마나 지났다고 또 이런 일이 벌어지느냐”며 격앙된 반응을 보였다.부산시의회 미래통합당 김진홍 원내대표 등은 12일 긴급 기자회견을 열고 “오 전 시장이 성추행을 시인하고 사퇴한 일로 충격이 컸는데 다시 민주당 시의원의 성추행 의혹이 발생한 것을 보니 아연실색하지 않을 수 없다”면서 “민주당 정치인의 잇따른 성 추문은 이미 수위를 넘었고, 여성 인권을 강조해 온 민주당의 이중적 행태에 국민이 혀를 내두르고 있다”고 비난했다. 이어 이들은 “해당 의원은 즉각 사퇴하고 민주당도 시민에게 석고대죄하라”고 요구했다.정의당 부산시당도 이날 논평을 내고 “당장 해당 시의원부터 제명하고 특단의 조치를 취하라”고 밝혔다.또 관련 성추행 의혹을 보도한 언론 기사 등에는 민주당과 해당 시의원을 향해 격앙된 감정을 드러내는 댓글이 쏟아지는 등 시민 여론도 급속도로 나빠지고 있는 상황이다.이날 오전 시의회 민주당 의원들은 긴급 회의를 가진 뒤 “코로나19 장기화와 폭우로 힘든 시기에 성추행 신고가 됐다는 것만으로 송구스럽고 죄송한 마음뿐”이라며 “경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟고 재발 방지 대책도 취하겠다”는 대시민사과문을 발표했다. 김영한 기자 kim01@
부산일보
