그알 "정인아 미안해" 챌린지 일파만파…양천경찰서 비난 여론 쇄도
SBS 시사 프로그램 '그것이 알고싶다-정인이는 왜 죽었나'편 방송 이후 16개월 정인양의 안타까운 죽음을 위로하는 '정인아 미안해' 챌린지가 일파만파 확산되고 있다. 더불어 초기 대응이 미흡했던 경찰에 대한 비판 여론도 커지고 있다.배우 소유진, 이윤지, 서효림, 한채아, 이미도, 한혜진 가수 엄정화, 별 방송인 김원효 심진화 부부 등 많은 연예인들이 3일 SNS를 통해 ‘정인아 미안해' 해시태그와 함께 정인 양을 추모하는 글을 게재했다.시민들 또한 '정인아 미안해' 챌린지에 동참하고 있다. 이날 오후 10시 30분 기준 해당 게시물은 2만 4000개가 넘게 올라왔다.지난 2일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 입양 271일만에 하늘로 떠난 16개월 입양아 정인이를 둘러싼 사건을 분석했다.생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인이는 온몸이 멍투성이인 채 지난해 10월 13일 숨을 거뒀다. 찢어진 장기에서 발생한 출혈로 복부 전체가 피로 가득 차 있을 정도였다. 정인이는 이미 심정지인 상태로 병원에 도착해 의료진의 긴급 조치 끝에 잠시 회복되기도 했지만 세 번째 심정지 끝에 사망했다.양부모는 정인이의 죽음이 사고라고 주장했으며 양부 안씨는 "소파위에서 첫째랑 놀다가 둘째가 떨어졌다"고 주장했다.당시 응급실에서 정인이를 본 남궁인 응급의학과 전문의는 "배에 가득찬 이 회색 음영 이게 다 그냥 피다. 그리고 이게 다 골절이다. 나아가는 상처, 막 생긴 상처. 이 정도 사진이면 교과서에 실릴 정도로 아동 학대다"고 말했다.방송에 따르면 정인 양의 아동 학대 의심 신고는 세 차례 있었다.첫 신고 때부터 증거가 없다며 경찰에서 사건을 종결시켰다.한 달 후 정인 양이 차에 방치돼 있는 것을 발견한 신고자가 두 번째 학대 의심 신고를 했다. 하지만 이번에도 실제적 조치는 이뤄지지 않았다.세 번째 학대 의심 신고는 소아과 전문의가 했음에도 실제적 조치는 없었다. 양모의 단골 병원이었던 곳에서 구내염 진단을 내리고 끝이 났다.방송 이후 아동학대 정황 의심 신고를 세 차례나 부실 처리한 양천경찰서에 비난 여론도 거세게 일고 있다.3일 양천경찰서 홈페이지 '칭찬합시다' 게시판에서는 분노한 시민들의 글이 2000개가 넘게 올라와 있다.게시글에는 "정말 실망을 넘어 분노를 금할수 없네요" "직무유기에의한 살인" "귀찮았나요? 대수롭지 않은 신고였나요?" "세 번에 신고 중 한 번이라도 신경 썼다면…" "방관한 경찰도 공범이다" "창피한 마음을 가지셔야합니다.." 등의 게시물이 쏟아졌다.이정숙 부산닷컴 기자 js0216@busan.com
부산일보
