"대기시간 길다"…여자친구와 말다툼 벌인 햄버거 직원에 총격
미국 한 햄버거 가게에서 긴 대기시간 때문에 직원이 살해되는 일이 벌어졌다.3일(현지시간) AP통신 등에 따르면 지난 1일 미국 플로리다주 오렌지 카운티 한 버거킹 매장에서 직원 데즈먼드 아몬드 조슈아(22)가 손님인 켈비스 로드리게스 톰스(37)가 쏜 총에 맞아 숨졌다.현지 경찰에 따르면 이번 사건은 톰스의 여자친구 애슐리 메이슨과 조슈아의 다툼에서 시작됐다. 당시 메이슨은 버거킹 매장 드라이브스루에서 주문한 뒤 대기시간이 길어지자 조슈아와 말다툼을 벌였다. 조슈아는 메이슨에게 40달러를 환불하며 매장에서 나가라고 했고, 메이슨은 남자친구를 데려오겠다며 고성을 질렀다.이후 메이슨은 톰스와 함께 매장을 찾아 조슈아의 목을 팔로 감은 뒤 총을 쐈다. 사건 직후 톰스는 현장에서 달아났고, 조슈아는 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.경찰은 톰스를 총기 살해 혐의 등으로 체포해 조사 중이다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
