좌초 사고 다발 통영 해간도 해역, 5월 이후 사고 ‘0건’
선박 좌초 사고 다발 해역인 경남 통영시 해간도 수로에 대한 해양경찰의 안전대책이 가시적인 성과로 이어지고 있다.통영해양경찰서에 따르면 통영과 거제 사이를 관통하는 해간도 인근 해역에서 최근 3년간 9건의 선박 좌초 사고가 발생했다. 이는 통영해경 담당 해역 중 발생 빈도가 가장 높은 수치다. 특히 지난해는 1년 사이 5건이 발생했다.진해만으로 연결되는 통로인 데다, 견내량과 인접해 선박 통항량이 많은데, 항포 폭이 좁고 수중 암초나 간조 시 수심이 급격히 낮아지는 구역이 산재한 탓이다.특히 해간도와 인근 연기마을을 잇는 해간교를 거제대교로 착각해 이를 통과하려다 선체가 바다 밑바닥에 얹히는 경우가 빈번하다는 게 해경의 설명이다. 실제로 해간교 주변은 간조 때면 바닥이 드러나 걸어서 섬을 오갈 수 있을 정도로 조수간만의 차이가 심하다.이에 통영해경은 해간도 해역 좌초 사고 예방을 위해 유관기관 회의와 합동 점검을 통해 문제점을 분석, 대책 마련에 나섰다. 마산지방해양수산청과 손잡고 등부표 위치를 이동하고 LED형 통항유도표지를 설치해 위험구역 진입을 사전에 차단했다. 또 통영시와 해간교 오인 방지를 위한 표지판도 신설했다. 덕분에 일련이 안전대책이 적용된 5월 이후 최근까지 단 1건의 좌초 사고도 발생하지 않았다.김평한 서장은 “사전 운항 항로 확인 등 해양종사자의 안전의식 제고가 최우선”이라며 “지속적인 시설 보완과 종사자 교육을 통해 좌초 사고 제로화를 달성해 내겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
