부동산시장 감독기구는? 흩어진 감시기능 모은 상시 조직
문재인 대통령이 10일 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다고 밝혀 기구의 형태와 기능에 관심이 쏠리고 있다.날로 진화하는 부동산 시장 교란 행위에 대해 신속하게 대응하기 위해 국토교통부와 국세청, 금융감독원 등 각 기관에 흩어진 시장 감시 및 감독 기능을 가져와 완결된 형태의 상시 기구가 만들어질 것으로 예상된다.문 대통령은 이날 청와대 수석 보좌관 회의에서 부동산 대책의 실효성을 높이기 위해 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다는 구상을 밝혔다.지금까지는 국토부와 국세청, 금감원, 금융위원회, 한국감정원 등이 각자 맡은 분야별로 나눠 부동산 시장 감독과 시장교란 행위 단속을 해 왔지만 앞으로는 별도의 정부 기구를 만들어 시장 대응을 강화한다는 복안으로 읽힌다.그러지 않아도 정부는 그동안 기관별로 흩어져 있는 부동산 시장 감시 및 대응 기능을 모으는 방안에 주력해 왔다. 이에 따라 지난 2월 ‘부동산시장불법행위대응반’이 국토부 주도로 출범했다.대응반은 주택거래 과정의 편법 증여와 불법 전매, 집값 담합 등 각종 부동산 불법행위를 직접 조사·수사하는 범정부 상설 기관이다. 국토부 특별사법경찰뿐만 아니라 검찰, 경찰, 국세청, 금융위, 금감원, 감정원 등에서도 인력이 파견됐다.하지만 이와 같은 범정부 대응반 조직으로도 한계가 있다는 지적이 제기돼 왔다.일례로 부동산 시장 실거래 조사 과정에서 증여세 탈루 의혹 등이 감지된 경우 바로 조처되지 못하고 결국 국세청이 다시 사건을 가져가 처음부터 검토를 벌여야 하는 등 별동대 조직의 한계가 분명했다.부동산 시장 관리를 위한 통계나 정보를 각자 기관이 갖고 있는 구조에서는 유기적인 기획 조사나 시장 분석이 여의치 않다.이에 정부 부처 간 TF 조직보다는 아예 별도의 완성된 부동산 시장 감시 및 조사 기구를 만들고 이 기구의 기능을 별도 법령으로 정한다는 것이다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
