강남 길거리서 여성혐오 폭행사건…여자만 골라 주먹질
강남 한복판에서 일면식이 없는 여성들의 얼굴을 이유없이 폭행하고 달아난 남성이 경찰에 붙잡혔다.10일 중앙일보 보도에 따르면 서울 강남경찰서는 강남구 대로변에서 여성 2명을 때리고 달아난 남성 A 씨를 폭행 혐의로 불구속 입건했다.A 씨는 지난 8일 0시 40분께 논현역 부근 대로변에서 택시를 잡으려던 여성의 오른쪽 뺨을 주먹으로 폭행했다. 갑작스레 얼굴을 맞은 여성은 A씨를 쫓아갔다. A 씨는 거리의 남성들에게는 시비를 걸지 않았으나 신논현역 방향으로 이동하던 여성 2명 중 1명의 얼굴을 또 때린 뒤 달아났다. 피해 여성은 사건 직후 경찰에 신고했다.피해 여성은 중앙일보 취재진에 "금요일이라 사람도 많아서 별걱정 없이 택시가 있는지 확인하면서 걷고 있었는데 갑자기 한 남성이 주먹으로 얼굴을 치고 갔다"며 "강남 한복판에서 그럴 수 있다는 사실에 분통이 터진다"고 말했다. 또 "주먹이 아니라 흉기였다면 어떻게 됐을까 상상하면 끔찍하다"며 "큰 대로변에서 사람이 맞았는데 주변에서 아무도 신경 쓰지 않는 모습에 너무 무서웠다"고 밝혔다.경찰 관계자는 "피의자를 특정해 범행 경위에 대해서 조사 중"이라며 "피해 여성 외에 추가 피해자가 있는지 조사하고 있다"고 말했다. 용의자는 폭행 당시 술에 취한 상태였던 것으로 알려졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
