[데스크 칼럼] 아동학대, "공분의 서사" 넘어야
사회부 기자 생활을 하면서 ‘분노’를 자주 접한다. 대부분의 제보는 분노가 주요한 동기다. 인재라고 불리는 각종 ‘참사’도 분노를 내포한다. 이들 분노에서 공적 의미를 찾는 것이 사회부 기자의 주된 일이다. 강도와 결이 다양한 ‘분노’의 현장을 취재하다보니, 사회적 분노의 시작과 끝이 반복되는 서글픈 ‘공분의 서사’에 익숙하다.분노가 커져 공분이 되면 우선 ‘처벌’과 ‘징계’로 분노의 탈출구가 마련된다. 악인은 처벌되고 책임자가 물러나면, 일단 공분의 크기는 줄어든다. 그럴듯한 대책까지 만들어지면 분노는 안도로 바뀐다. 그렇게 공분은 서서히 사라진다. 하지만 문제를 해결하자고 만든 대책들은 종종 현장에서 헛돈다. 분노를 달래기 위해 급하게 만들었기 때문이다. 유사한 사건이 또 발생하고, 새로운 악인과 책임자가 나타난다. 처벌과 징계, 성급한 대책이 다시 반복된다.이른바 ‘정인이 사건’도 익숙한 공분의 서사 한가운데에 있다. 16개월 입양아 정인이가 참혹한 상태로 죽기 전, 지난해 6월에는 천안에서 9살 남자 아이가 부모의 학대로 여행 가방 안에 갇혀 숨을 거뒀다. 경찰의 형식적 조사가 이뤄진 지 한 달 만의 일이었다. 비슷한 시기 창녕의 11세 여자 아이는 부모가 묶어놓은 쇠사슬이 풀렸을 때 탈출해 편의점에서 이웃에 의해 구조됐다.충격적인 아동학대 사건은 잊힐 만하면 발생한다. 2017년 미숙아로 태어난 5살 고준희 양은 부모의 학대로 의식을 잃은 후 방치되다 암매장됐다. 2015년 몸무게 15kg인 채로 발견된 11살 인천 초등생 감금 학대 사건, 2013년 부모의 구타로 갈비뼈가 부러지고 그 뼈에 폐가 찔려 사망한 울산 서현이 사건, 그해 8살 의붓딸을 장기간 폭행해 복막염으로 사망하게 한 후 질병사로 위장한 칠곡 의붓딸 살해 사건 등 큰 공분을 낳았던 아동학대 사건은 반복되고 있다.정인이 사건 이후 ‘이번에는 달라야 한다’는 마음들이 모이고 있다. ‘챌린지’를 통해 사건을 알리고, 1인 시위를 하고, 법원에 진정서를 내는 행위들이다.이들의 마음이 단순히 처벌과 징계의 함정에 빠지지 말았으면 한다. 죄의 무게만큼 벌을 받고, 책임을 방기한 행위에는 준엄한 징계가 내려져야 한다. 하지만 그것만으로 문제가 해결되지 않는다는 것을 반복되는 비극이 처절하게 말해주고 있다. 법조계에서는 아동학대 처벌 형량을 강화하면 재판 과정에서 증거 입증이 중요해지고, 증거를 찾기 힘든 아동학대의 특성상 오히려 적절한 처벌을 내리기 어렵다는 주장이 나온다.성급한 대책도 경계한다. 분노가 사라지기 전에 뭔가를 보여주기 위한 대책이라면, 없으니만 못하다. 정인이 사건이 보도된 지 일주일도 채 지나지 않아 20여 건에 달하는 법안이 발의됐다. 그 짧은 시간에 현장 전문가들의 의견이 제대로 반영되었을 리 만무하다. 현장을 외면한 대책은 짐만 될 뿐이다. 현장 업무를 도와주기는커녕 매뉴얼을 복잡하게 만들어 혼란을 가중시키는 대책이 되어선 곤란하다.특히 정인이 사건은 경찰과 아동보호전문기관, 아동학대 전담공무원, 의료 기관, 어린이집, 입양기관 등 아동학대 방지를 담당하는 거의 모든 공공기관이 개입하고도 사망을 막지 못한 이유에 집중해야 한다.제일 중요한 것은 반복되는 경찰의 소극적 개입을 해결하는 것이다. 아동학대의 중단은 수사권이 있는 경찰의 개입으로 시작된다. 단순히 경찰서장이나 담당자 징계로는 이 문제가 해결되지 않는다.아동학대 전담공무원과 아동보호전문기관의 개입 방식도 재고되어야 한다. 지난해부터 기초지자체 단위에 배치된 아동학대 전담공무원은 조사부터 분리까지 전 과정을 관할해야하는 책임은 막중하지만, 민원이 많다는 이유로 신참 사회복지직 공무원이 도맡고 있는 실정이다. 그마저도 적정인원이 배치되지 않고 관련 예산도 배정되지 않은 곳이 허다하다. 이런 엉성한 시스템에서는 ‘제2의 정인이’가 다시 생길 수밖에 없을 것이다.부모의 학대로 죽거나 고통 받는 아이들이 우리 사회와 개인에게 던지는 질문이 무엇인지 생각해 본다. 반인륜적 범죄에 분노하는 것은 당연한 일이다. 하지만 어찌 보면 손가락질 받아 마땅한 사람을 향해 손가락질 하는 것은 가장 쉬운 일이다. 아이들의 고통이 줄어들기를 진지하게 바란다면, 쉽게 사라지는 분노를 불쏘시개 삼아 반복을 거듭하는 공분의 서사에 문제 제기하는 것부터 시작할 일이다.sjy@busan.com
부산일보
