의암호 실종 50대 계약직, 사고 전날 아내에 "나도 위험하다"
춘천 의암호 선박 전복 사고로 실종된 50대 단기 계약직 근로자의 가족이 호우로 위험이 예견됐음에도 불구하고 춘천시가 작업을 지시했다고 주장하며 분통을 터트렸다.이번 사고로 사흘째 실종 상태인 권 모(57) 씨 가족에 따르면 권 씨는 지난달 초 업무를 시작한 이후 주말을 제외하고 매일 의암호 일대의 부유물을 수거하는 작업을 했다.폭우가 쏟아진 지난달 31일 이후에도 권 씨는 휴일 없이 일했다. 전복 사고 전날 부인은 권 씨에게 "작업이 위험하지 않냐"고 물었고, 권 씨는 "나도 위험하다"고 답할 정도로 위험성을 인지하고 있었지만, 사고 당일에도 수초섬 고정작업 지원을 위해 의암호로 향했다.권 씨의 부인은 "최근 들어 남편이 부유량이 많아져서 힘들다고 했다. 허리도 아픈데 나가는 남편을 보면서 걱정은 됐으나 어떻게 할 수가 없었다"고 안타까워했다.권 씨는 수영도 할 줄 모르고, 재난구조 지식이 전혀 없는 사람이었던 것으로 전해졌다. 권 씨의 여동생은 "오빠는 물에 대한 전문성이 없었다. 가족을 위한 마음으로 일했던 건데 춘천시는 악천후 속에서도 부유물을 제거하라고 월·화·수 내리 일을 시키고, 사고 당일에도 수초섬이 떠내려가니 그 작업을 지원하라고 시켰던 것"이라고 지적했다. 이어 "적어도 사고 전날 수초섬 고정 지원 작업을 확실하게 인지하고 있었다"라고 했다.권 씨 가족들은 "상식적으로 6개월 단기 계약직 근로자가 함부로 배를 띄우겠느냐"며 "일을 시작한 뒤로 하루도 빠짐없이 일을 나갔고, 마지막 날에는 수초섬 고정 작업을 지원하다 변을 당한 것"이라고 분노했다.앞서 지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 3명이 숨진 채 발견됐으며, 권 씨를 포함한 3명은 아직 발견되지 않았다.사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 헬기 10대와 보트 72대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2558명을 동원해 실종자 3명에 대한 구조·수색에 나섰다.그러나 수색 구간 곳곳에 안개가 끼고, 중부지방에 발효 중인 호우경보로 여전히 유속이 강해 수색에 난항이 예상된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
