“집 무너져도 100만 원 보상” 서민 울리는 재난지원금
지난달 23일 부산에 내린 폭우로 집들이 무너지고 집기들이 물에 젖어 못 쓰게 되는 등 부산 전역에 막대한 피해가 발생했지만, 피해액이 특별재난지역 지정 금액에 못 미쳐 피해 주민이 받을 보상도 적을 것으로 보인다. 특히 무허가 집들의 경우 완전히 무너져 내리는 등 생계가 어려운 상황이지만, 무허가라는 이유로 받을 수 있는 재난지원금이 100만 원 정도에 그쳐 서민들의 비 피해의 후유증이 길어질 전망이다.부산 16개 구·군에 따르면 지난 23일 이후 10일간 신청받은 피해건수는 4351건이다. 이 중 국비로 복구지원이 가능한 도로, 공원, 공공건물과 같은 공공시설을 제외한 사업장과 주택 등 사유시설 피해가 절반이 넘었다. 하지만 이들이 재난지원금으로 받을 수 있는 보상 금액은 100만 원 남짓이다.게다가 부산 지역 대부분 피해액이 특별재난지역 지정 기준 금액에 못 미친다. 특별재난지역은 ‘재난 및 안전관리 기본법’ 제60조에 따라 피해조사 후 지자체별로 설정된 국고지원기준 피해액의 2.5배를 초과하는 경우 지정된다. 하지만 특별재난 지역 지정금액이 ‘복구액’이 아닌 ‘피해액’에 맞춰져 있어 금액이 실제 피해를 복구하는 데 드는 비용에 비해 보수적으로 잡힌다.지난달 23일뿐만 아니라 지난달 10일 동천 범람으로 피해가 더 가중된 남구와 동구는 특히 각각 90억과 75억 원이 넘어야 특별재난지역 신청이 가능하다. 하지만 두 지역은 피해금액이 3억 원도 넘지 못할 것으로 보인다. 남구 관계자는 “실제로 복구하는 데 필요한 복구액이 아닌, 가시적으로 보이는 피해액만 산정하다 보니, 금액이 보수적으로 잡힌다. 침수 피해가 많아도 집이 시일이 걸려 마르면 피해액은 더 적어진다”며 “교량이나 도로와 같은 국가기간시설이 무너지지 않는 한 특별재난지역 기준 금액을 맞추기는 힘들다”고 말했다.특히 무허가 건물의 경우 피해액이 실제 피해 정도보다 낮게 잡히는 탓에 가장 도움이 필요한 실정에도 도움의 손길이 미치지 못한다. 부산 동구 범일동 한 주민은 “우리 마을은 거의 다 무허가 건물이다. 이번 비로 아예 지붕이 날아가서 방에서 하늘이 훤히 보인다. 그런데 우리가 받을 수 있는 지원은 100만 원뿐이라고 얘기한다”며 “구청에서 마련한 임시 보호시설에서 언제까지 있을 수는 없는 일이다. 일상으로 돌아가고 싶다”고 토로했다. 통상 집이 완전히 무너진 경우는 1000만 원가량의 지원을 받을 수 있으나, 무허가의 경우 재난지원금 100만 원이 받을 수 있는 전부다. 구청이 나서서 집을 수리해 주는 방법도 있지만 추후 구상권을 청구하는 문제가 있어 주민들이 꺼린다. 일선 구청 한 관계자는 “아무래도 관급 공사는 집 소유주 본인이 하는 것보단 금액이 높다. 구청에서 수리해 주고 나중에 그 돈을 받으려고 해도 금액이 있다 보니 주민들이 거부하는 경우가 많다”고 설명했다.결국 특별재난지역 지정 때 피해 금액 위주의 선정이 경제적 약자에게 불리하다는 지적이 나온다. 부동산 가치가 높은 지역은 비슷한 규모에도 상대적으로 높은 금액의 피해가 발생하지만, 무허가나 부동산 가치가 낮은 집들이 밀집된 곳은 제대로 된 피해액 집계마저 쉽지 않다. 동구의회 김선경 의원은 “무허가 등의 법적인 문제를 따지기 전에 일단 국가와 지차제가 할 수 있는 방안을 동원해 도와야 한다. 특별재난지역에 대한 기준도 피해액이 아닌 복구액 기준으로 산정해 실제로 주민에게 도움을 줘야 한다”고 지적했다.한편, 지난 23일 폭우에 3명이 숨진 부산 지하차도 사고 책임과 관련해 경찰이 수사전담팀을 확대해 지자체 고위직에 대한 수사도 본격적으로 진행한다. 정의당이 변성완 부산시장 권한대행을 직무유기로 고발한 사건과 유족 1명이 지자체장 등을 고소한 사건에 대해 부산경찰청은 전담팀을 꾸려 수사에 착수했다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
