믿고 보는 배우 총출동… 뜨거운 하반기 안방극장
올해 하반기 안방극장은 어느 때보다 다채롭게 꾸며진다. 인기 드라마 속편부터 로맨스, SF 판타지, 청춘극까지 다양한 장르의 신작들이 대거 출격을 준비하고 있다. 연기력과 화제성을 모두 갖춘 인기 배우들이 메인 타자로 나서 시청자의 눈을 사로잡을 예정이다.먼저 tvN 인기 드라마 ‘비밀의 숲’이 시즌 2로 돌아온다. 오는 15일 처음 방송되는 ‘비밀의 숲 2’는 검경 수사권 조정의 대척점에서 만난 검사와 형사가 힘을 합쳐 내부 비밀을 추적하는 이야기다. 이번에도 조승우와 배두나가 주연을 맡았다. 조승우는 대검찰청 소속의 원칙주의 검사 ‘황시목’을 연기하고 배두나는 경찰청의 정의로운 형사 ‘한여진’을 맡는다.검경의 수사 방향은 전작과 차이가 있다. 지난 시즌에서 검경이 힘을 합쳐 합동 수사를 했다면, 이번엔 두 기관이 수사권을 놓고 치열하게 대립할 예정이다. 현재 주요 정치 사안인 검경 수사권 조정 등 사회적 현안을 주요 소재로 다룰 예정이라 더 주목된다.시간 여행을 다룬 공상 과학(SF) 드라마도 안방극장에 뜬다. 오는 28일 전파를 타는 SBS 새 금토 드라마 ‘앨리스’가 그 주인공. 배우 김희선은 이 작품으로 2년 만에 안방극장에 복귀한다. 그는 극 중 천재 물리학자 ‘윤태이’와 미래의 과학자 ‘박선영’ 등 1인 2역 연기에 도전한다. 과학으로 세상을 바꾸고 싶다는 도전 정신을 가진 인물들이다. 군 복무를 마친 배우 주원이 감정이 없는 형사 ‘박진겸’을 맡는다. 진겸은 돌아가신 엄마를 닮은 여자를 찾아 시간 여행을 떠나는 인물. 3년 만에 브라운관에 복귀하는 주원은 강렬한 액션 연기로 시청자의 눈을 사로잡을 것으로 보인다.시청자들의 마음을 따뜻하게 물들일 사랑 이야기도 이달 브라운관에서 펼쳐진다. 오는 19일 전파를 타는 임수향·지수·하석진 주연의 MBC 새 수목 드라마 ‘내가 가장 예뻤을 때’는 한 여자와 그녀를 동시에 사랑한 형제의 잔혹한 운명을 그린다. 고아라와 이재욱이 나선 KBS2 새 수목 드라마 ‘도도솔솔라라솔’도 피아니스트 구라라와 아르바이트로 생계를 이어 가는 자유로운 영혼 선우준의 로맨틱 코미디다. 오는 26일 처음 방송된다.청춘스타 4인방은 각양각색 소재를 버무린 ‘청춘극’에 뛰어든다.박보검과 박소담은 다음 달 7일 tvN 새 월화 드라마 ‘청춘기록’으로 안방극장에 출격한다. 박보검은 배우 꿈나무 ‘사혜준’을 맡았다. 박보검은 녹록지 않은 현실에도 꿈을 향해 달려가는 모습으로 시청자를 찾는다. 박소담도 주위 환경에 휘둘리지 않고 자신만의 길을 묵묵히 걸어가는 청춘을 연기해 따뜻한 울림을 전할 예정이다. ‘비밀의 숲’ ‘알함브라 궁전의 추억’ ‘왓쳐’ 등을 연출한 안길호 감독과 ‘사랑의 온도’를 쓴 하명희 작가가 의기투합한 작품이다.1994년 동갑내기 배우의 통통 튀는 만남도 주목된다. 남주혁과 배수지가 연기 합을 맞춘 드라마 ‘스타트업’은 오는 10월 안방극장을 찾는다. 한국의 실리콘 밸리 ‘샌드박스’에서 성공을 꿈꾸는 청춘들의 도전과 성장을 그린 드라마다. 배수지는 극 중 한국의 스티브 잡스를 꿈꾸는 당찬 역을 맡았고, 남주혁은 ‘삼산텍’의 창업자로 변신한다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
