[영상] 250㎜ 넘는 비로 부산 곳곳 피해…낙동강 하류는 홍수주의보
7일 밤부터 부산지역에 250㎜ 넘는 비가 내려, 옹벽이 무너지고 도로 곳곳이 무너지는 등의 피해가 발생했다.부산지방기상청에 따르면 8일 오전 10시 기준으로 부산은 253.7㎜의 강수량을 기록했다. 지역별로는 사하구가 274.5㎜로 가장 많은 비가 내렸으며, 남구 250㎜, 부산진구 224㎜, 사상구 223.5㎜, 영도구 205㎜ 등의 비가 내렸다. 이번 비는 7일 오후 퇴근길부터 쏟아졌으며, 8일 오전에도 몇 차례 강한 빗줄기가 이어졌다.지역에 따라 시간당 최대 60㎜가 넘는 비가 내리면서 피해도 잇따랐다. 8일 오전 5시 30분께 서구 해돋이로의 한 주택에서는 축대가 무너져 내려 주민 5명이 긴급 대피했으며, 오전 9시 10분께 사하구 감천동에선 옹벽이 붕괴돼 차량 3대가 매몰됐지만 다행히 인명피해는 없었다.앞서 7일 오후 6시 50분께 사상구 감전동 사상구청 인근에서 차량 5대가 침수했으며, 이어 오후 9시 30분에는 연제구 한 사찰에서 옹벽 15ｍ가 붕괴했다. 또 오후 8시 40분엔 지난달 집중호우로 침수 피해를 본 동천 인근의 한 아파트에서도 추가 침수가 우려돼 주민 10여 명이 대피하는 일도 벌어졌다.부산 곳곳의 도로가 잠기면서 교통통제도 잇따랐다. 부산경찰청은 동래구 세병교, 연안교를 비롯해 해운대 올림픽 교차로 인근, 사상구 학장교차로 주변 등 48곳의 토로 통제가 이뤄졌다. 해운대와 송정 등 부산지역 해수욕장들도 입욕이 금지됐다.폭우가 지속되면서 낙동강 하류에도 홍수주의보가 내려졌다.낙동강홍수통제소는 8일 오후 3시 20분을 기해 부산 구포대교 지점에 홍수주의보를 발령했다. 구포대교는 오후 4시 기준 수위가 4m를 넘어섰다. 낙동강 하류에 있는 부산 삼락생태공원도 침수 피해 우려로 차량 통행이 제한되고 있다. 기상청은 부산지역에 9일 오후까지 50∼150㎜의 비가 더 내릴 것으로 보고 있다.산림청도 이날 낮 12시 기준으로 부산을 비롯한 전국 16개 시도에 산사태 위기경보를 가장 높은 심각 단계로 격상한 상태다.부산기상청은 이번 장마가 9일 오후부터 잠시 소강상태를 보이다가 10일부터 다시 시작해 11일까지 이어질 것으로 보고 있다.김백상 기자 k103@
부산일보
