‘검찰권 축소’ 검·경 수사권 조정안 입법예고…경찰 “취지 무색” 비판
검찰권 축소를 골자로 한 검·경 수사권 조정안이 내년 1월부터 시행된다. 이에 따라 검찰이 직접 수사를 개시할 수 있는 범죄는 4급 이상의 공직자나 3000만 원 이상 뇌물 사건 등으로 한정된다. 경찰은 이번 시행령 개정안이 ‘검찰 개혁’ 취지를 살리지 못했다며 반발한다.7일 법무부는 검·경 수사권 조정을 위한 형사소송법·검찰청법 시행령 개정안을 입법 예고했다고 밝혔다. 개정 법령은 내년 1월 1일부터 시행될 예정이다.검찰의 직접 수사 범위는 올해 초 개정된 검찰청법에 따라 ‘부패·경제·공직자·선거·방위사업 범죄와 대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄’로 한정됐다. 당·정·청은 협의를 통해 △4급 이상 공직자 △3000만 원 이상의 뇌물 사건 △5억 원 이상의 사기·횡령·배임 등 경제 범죄 △5000만 원 이상의 알선수재, 배임수증재, 정치자금 범죄 등으로 검찰의 직접 수사 가능 범죄 범위를 구체화했다. 마약 수출입 범죄는 경제 범죄, 국가 기반시설에 대한 사이버테러는 대형참사범죄에 포함시켜 검찰이 대응할 수 있게 됐다. 법무부는 이번 시행령 개정을 통해, 검사가 직접 수사하는 사건이 연간 총 5만 건에서 8000건 이하로 감소할 것으로 내다본다.검찰과 경찰의 관계가 ‘수직적 관계’가 아닌 ‘상호·협력적 관계’로 재정립하기 위한 규정들도 마련됐다. 검사와 사법경찰관이 중요한 수사 절차에 있어 이견을 보일 경우, 사전 협의를 의무화하는 규정이 마련됐다. 또, 수사기관 간 협력 활성화를 위해 대검과 경찰청, 해양경찰청 간 정기적인 수사기관 협의회를 구성하는 내용도 담겼다.검사의 보완 수사요구 절차에 대한 구체적 규정도 신설됐다. 검사는 경찰이 불송치 송부한 사건에 대해 재수사가 필요한 경우 원칙적으로 90일 이내 재수사를 요청해야 한다. 경찰은 재수사 결과 불송치 결정이 타당하다고 판단하면, 재수사결과서에 그 내용과 이유를 구체적으로 적어 알려야 한다. 재수사 요청은 한 번만 가능하도록 제한했다.입법예고 안에 대해 검찰은 “형사사법 집행기관의 책임을 강화하고, 견제할 수 있는 방안이 충분히 반영되어 있는지 검토와 논의가 필요하다"며 "국민의 안전과 인권 보호, 국가적 범죄대응 역량에 빈틈이 없도록 향후 절차에서 적극적으로 의견을 개진하겠다”고 밝혔다.한편, 경찰은 이번 시행령 개정안이 “법 개정 목적인 ‘검찰개혁’ 취지를 살리지 못했다”며 반발하고 있다. 경찰은 형사소송법 대통령령이 법무부 단독 주관인 점, 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 보낼 필요가 없는 점, 지방검찰청장에게 수사 개시 여부에 대한 판단권을 부여한 점을 ‘검찰의 3종 만능열쇠’라고 비판했다. 경찰청 관계자는 “입법 예고 기간 중 개정 법률의 취지가 제대로 구현될 수 있도록 수정하기 위해 총력을 다하겠다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
