부산 집중호우 당시 변성완 권한대행, 시청 집무실 비워 논란
부산에 기록적인 집중호우로 3명이 숨진 지난달 23일 변성완 부산시장 권한대행이 시청 집무실을 비운 것을 두고 논란이 일고 있다.행정안전부는 지난달 21일과 22일 각 시·도에 '인명피해가 우려되는 지역에 대해 안전관리를 철저히 하고 각 단체장은 자연재해 대처 요령에 따라 정위치 비상 근무하라'는 내용의 공문을 두 차례 보냈다.지난달 23일 부산에는 오전 9시 30분 호우 예비특보가, 오후 2시 호우주의보가 내려졌고, 오후 8시 호우경보가 발령돼 시간당 80mm가 넘는 폭우가 쏟아졌다.그러나 변 권한대행은 당일 시청 인근에서 저녁식사를 한 뒤 시청으로 돌아와 비상 근무를 하지 않고 관사로 퇴근했다. 변 권한대행은 시민안전실장에게 전화를 걸어 "호우에 철저하게 대비하라"고 지시하는 등 이후 관사에서 전화로 재난 상황을 보고받고 지시를 했다.경찰 비상업무 규칙에 따르면, '정위치 근무'란 감독·순시·현장 근무 및 사무실 대기 등 관할구역 내에 위치해 근무하는 것을 말한다. 공무원 복무규정에는 '정위치 근무'나 비상근무 당시 단체장의 근무 위치에 대한 명확한 규정은 없다.그러나 집중호우가 예고된 상황에서 시민 3명이 숨지는 등 큰 피해가 발생했는데도 부산시 재난 대응 최고 책임자가 뚜렷한 이유 없이 시청 집무실을 비운 것에 대해 시민 상식으로는 받아들이기 어렵다는 지적이 나온다.부산시는 정위치 근무가 시청 사무실에서 근무하는 것만 뜻하는 게 아니고 관사에서 업무를 했다는 입장이다. 부산시 관계자는 "연락 가능한 관할지역 내에서 근무하는 것도 정위치로 볼 수 있고, 관사에서 비상대기하면서 재난부서로부터 전화로 보고를 받고 지시했다"고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
