죽음 방치하고 조문객 행세 일행들도 ‘과실치사’ 입건
의식을 잃은 또래를 방치해 숨지게 하고도 버젓이 문상을 갔던 20대들(부산일보 지난달 21일 자 10면 보도)이 ‘과실치사’ 피의자로 입건됐다. 경찰은 이들에게도 사망 책임이 있다고 보고 참고인 신분에서 피의자로 전격 전환했다. 직접 폭행했던 20대는 상해치사 혐의로 기소돼 재판에 넘겨졌다.11일 부산경찰청과 부산진경찰서에 따르면 경찰은 A(24) 씨 등 4명에게 과실치사 혐의를 적용해 수사를 진행 중이다. 이들은 지난해 10월 14일 오후 부산진구 서면의 한 술집 주변 도로에서 몸싸움을 하다 의식을 잃은 B(23) 씨를 인근 모텔방에 방치해 사망에 이르게 한 혐의를 받는다.이들은 B 씨와 아르바이트를 하며 친분을 쌓은 지인들이다. 경찰은 일행이 쓰러진 B 씨에 대한 구호 조치를 하지 않은 점이 사망과 연관성이 있다고 판단했다. 경찰은 앞서 몸싸움을 하다 B 씨를 숨지게 한 탁 모(24) 씨를 구속해 피의자 신분으로 조사했지만, 나머지 일행은 참고인으로만 조사했다. 경찰은 내부 법리검토를 거쳐 일행에게도 책임이 있다고 판단했다.B 씨는 사건 당일 이들과 술자리에 참석했다. 자리 도중 B 씨는 술자리에서 처음 만난 탁 씨와 몸싸움을 벌이다 바닥에 머리를 부딪혀 의식을 잃었다. 탁 씨 일행은 의식 불명의 B 씨를 약 20분간 아스팔트에 방치한 뒤 그를 인근 모텔방에 홀로 눕혀두고 제각기 흩어졌다. 검안 결과, B 씨는 모텔로 옮겨질 때만 해도 숨이 붙어있었다. 그는 몇 시간 뒤 숨을 거뒀다.일행은 B 씨가 숨진 뒤 아무런 일 없었다는 듯이 장례식장을 찾아 조문했다. 심지어 장례식장에서 유족에게 “B 씨가 혼자 넘어져 사고가 난 것”이라는 말을 하기도 했다. B 씨의 누나는 “일행이 동생을 구하려는 노력만 했더라도 동생이 세상을 떠나지는 않았을 것”이라며 법원에 탁 씨와 일행들에 대해 엄벌을 촉구하고 있다.한편 검찰은 지난달 29일 탁 씨에 상해치사 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 형법상 상해치사죄 혐의가 적용될 경우 3년 이상의 징역에 처해진다. 앞서 경찰은 탁 씨를 검찰에 송치하면서 폭행치사 혐의를 적용했지만, 검찰이 혐의를 변경했다.곽진석 기자 kwak@
부산일보
