파도 휩쓸린 중학생 익사 사고 "영상 찍느라 신고 늦었다"… 해경, 의혹 수사
부산 오륙도 앞바다에서 수영하던 중학생이 파도에 휩쓸려 숨지는 사고가 발생한 가운데 해양경찰이 수사에 나섰다.부산해양경찰서는 6일 부산 오륙도 중학생 익사 사고와 관련한 의혹들을 조사하고 있다고 밝혔다.앞서 A군(14)은 지난 4일 오후 3시쯤 부산 남구 오륙도 선착장 앞바다에 들어간 뒤 파도에 휩쓸렸다. A군은 한 시간 뒤 호흡과 맥박이 없는 상태로 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.해경에 따르면 A군은 이날 친구 10여 명과 물놀이를 하러 갔다가 변을 당한 것으로 알려졌다.지난 5일 청와대 국민청원 게시판에는 A군의 사고에 관련해 '억울하게 죽은 정석이의 원한을 풀어주세요'라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 글은 7일 오전 8시 15분 기준 10만여명의 동의를 받았다.청원인은 "(A군의) 친구들은 장난인지 알고 영상을 찍고 웃으며 사진을 찍었다"며 "영상을 찍을 시간에 구급대원을 불렀으면 살았다고 한다"고 적었다. 이어 "아이들의 처벌을 간곡히 부탁드린다"고 촉구했다.A군의 누나도 SNS에 "'살려줘' 정말 애타게 도움을 청했지만, 친구들은 마냥 장난인 줄 알아 휴대폰을 꺼내 들고 깔깔거리고 놀리는 듯한 뉘앙스로 동영상을 찍어 SNS에 올렸다"면서 "애타는 긴 시간이 흐른 그제야 구급차를 불렀지만 이미 너무 많은 시간이 지난 후였다"고 적었다.해경은 "수사 중인 사안이며 의혹이 없도록 확인하고 있다"고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
