부산서 정신과 의사 찔러 숨지게 한 60대 구속… “도주 우려 있다”
속보=부산 한 정신과 병원에서 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 60대 환자(부산일보 6일 자 8면 보도)가 구속됐다.부산지법 서부지원 이영범 부장판사는 7일 오후 “도주의 우려가 있다”며 60대 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.전날 부산지검 서부지청은 경찰이 신청한 A 씨에 대한 구속영장을 법원에 청구했고, 이날 영장이 발부됐다.A 씨는 지난 5일 부산 북구 화명동 한 정신건강의학과 의원에서 50대 의사 B 씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 뒤 인화 물질을 몸에 뿌리는 등 난동을 피운 혐의를 받고 있다.A 씨는 병원 측의 퇴원 권고에 불만을 품고 범행을 저질렀다고 경찰에서 진술했다.이번 사건에 의료계의 구조적인 문제점이 반영됐다는 지적도 나왔다. 2018년 고 임세원 교수가 환자 흉기에 숨진 이후 의료인 상해에 대한 처벌 강화 등을 포함한 ‘임세원법’이 제정됐지만, B 씨의 병원은 여전히 사각지대에 놓여있었다. 100개 병상을 넘지 않는 소규모 병원이라 보안 인력 배치와 비상벨 설치 등이 의무화되지 않았기 때문이다.이와 관련, 유튜브 구독자 60만 명 이상을 보유한 채널 ‘닥터프렌즈’ 측이 최근 정신건강의학과 전문의의 방검복 사진을 공개해 화제가 되기도 했다. 닥터프렌즈는 내과, 이비인후과, 정신건강의학과 전문의 3명이 운영하는 의학 전문 채널이다.닥터프렌즈 측은 “우창윤(내과) 이낙준(이비인후과) 선생님이 작년에 오진승(정신건강의학과) 선생님에게 사준 방검복”이라며 사진 한 장을 공개했다. 이들은 “친한 친구들이 정신건강의학과 의사에게 방검복을 선물로 주는 현실이 가슴 아프다”며 이번 사건과 관련한 안타까움을 드러내기도 했다.이자영·이우영 기자 verdad@
부산일보
