"제 아들·딸 팝니다"…중고나라 "아이 판매글" 논란
약 1856만 명의 회원을 보유한 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에 아들과 딸을 판다는 글이 올라와 논란이 일고 있다.닉네임 '용***'이라는 글쓴이는 3일 오후 1시 43분께 한 남아의 사진과 함께 "제 아들 팝니다"라는 글을 올렸다. 그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"라는 글을 게재했다.이어 글쓴이는 5분 뒤 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 글을 또 게시하며 다른 여아의 사진을 올렸다. 이 게시글에서 그는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 "언제든 전화주세요"라며 휴대전화 연락처를 적기도 했다.현재 중고나라에서 해당 게시글은 삭제된 상태다. 게시글을 본 분노한 누리꾼들은 경찰에 신고 사실을 댓글로 알렸다.경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼에 대해 허위의 글을 게시한 혐의(정보통신망법 위반)로 내사에 착수했다.한편, 지난해 10월 중고 물품 거래로 유명한 애플리케이션 '당근마켓'에 '36주 된 아이를 20만 원에 입양보낸다'라는 글을 올린 20대 미혼모가 아동보호사건 의견으로 검찰에 송치된바 있다.류선지 부산닷컴기자 ruyji@busan.com
부산일보
