가평 펜션 외할머니·엄마·손자 3대 참변… 집중 호우로 토사 매몰
3일 집중호우로 경기 가평군의 한 펜션이 토사에 매몰돼 일가족 3명이 숨지고 직원 1명이 실종됐다.경기도 북부소방재난본부에 따르면 이날 오전 10시 37분쯤 가평군 가평읍 산유리에서 토사가 무너져 펜션을 덮쳤다는 119 신고가 접수됐다.산사태로 토사가 덮친 펜션은 관리동 건물로 형체도 알아볼 수 없을 정도로 처참하게 무너졌다.이 건물 안에 있던 펜션 주인 A(65·여) 씨와 A 씨의 딸 B(36) 씨, 손자 C(2)군이 사망했다. 또 베트남 출신의 40대 펜션 직원 D 씨도 매몰된 것으로 추정됐다.B 씨는 뉴질랜드에서 거주하다 어머니의 펜션 일을 도우며 아들을 국내에서 양육하기 위해 귀국했다가 참변을 당해 주위를 안타깝게 하고 있다.다행히 관리동과 따로 떨어져 있는 숙소동에 머물던 투숙객들은 무사히 대피했다.경찰과 소방당국은 인력 39명과 굴착기 등 장비 16대를 동원해 구조작업에 나섰지만, 유실된 도로를 복구하고 성인 무릎 높이까지 쌓인 토사를 헤치며 수습하느라 구조작업에 어려움을 겪었다.한편, 가평군에는 이날 오전 0시부터 오후 6시까지 곳에 따라 200mm 전후의 많은 비가 내렸다. 오전 한때 시간당 80mm의 비가 쏟아졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
