조국, 김용호·강용석도 기소 촉구 "검찰, 판단 내려라"
조국 전 법무부 장관이 유튜버 김용호 씨와 강용석 변호사 등에 대한 검찰의 기소를 촉구했다.조 전 장관은 3일 자신의 페이스북 계정에 "6월 6일 경찰은 '조국, 여배우 후원' 허위사실을 주장한 김용호, '조국 딸 포르쉐 탄다' 허위사실을 주장한 강용석을 기소 의견으로 송치했다"라고 밝혔다.이어 그는 "김용호는 반성은커녕 이하와 같은 글을 올렸다. 자신의 악의를 자백하는 글이기도 하다"며 비판했다.그러면서 "검찰에 묻는다. 언제 기소에 대해 판단을 할 것인가. 그 판단에 어려운 법리판단이 필요한 것인가. 신속하고 엄정한 조치를 촉구한다"라고 강조했다.조 전 장관이 비판한 글은 김 씨가 지난달 말 자신의 유튜브 채널 '김용호의 연예부장' 커뮤니티에 "조국이 자신을 비판한 언론사 기자를 상대로 한 대규모 소송을 예고하며 얼마 전 구속된 우종창 기자와 제 실명을 거론했다. 어제 채널 A 기자가 구속된 의미를 심각하게 받아들여야 한다는 방송을 했는데, 조국이 바로 행동에 나섰다"라고 말했다.이어 "그때 우리는 조국을 확실히 처리했어야 했다. 여지를 남겨놓았더니 이렇게 살아남아 복수를 다짐하고 있다"며 "이런 조국을 보니 윤미향도 시간이 흐른 뒤 소송을 할 수 있겠다. 손석희도 임종석도 지옥에 갔을 박원순조차도. 요즘 어린애들 표현처럼 '존버'해야 하는 시킨다. 힘을 달라"라고 덧붙였다.앞서 김 씨는 지난해 8월 25일 자신의 유튜브 채널에 '조국이 밀어준 배우는 누구'라는 제목의 영상을 올리고 '슬럼프를 겪던 모 여배우가 갑자기 인기를 얻었고, 이를 조국 전 장관이 도왔다'고 주장한 혐의를 받는다. 이와 함께 강용석 변호사는 유튜버 채널 '가로세로연구소'에서 조 전 장관의 딸이 포르쉐를 타고 다닌다고 주장한 혐의가 있다.한편, 조 전 장관은 지난 2일 국대떡볶이 김상현 대표를 고소했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
