무더위는 스릴러 영화로 날려라
찌는 듯한 더위를 날려 버릴 수 있는 서늘한 단편 스릴러 영화 3편이 관객과 만난다. 5일 오후 7시 30분 부산 영화의전당 소극장에서 열리는 ‘작은영화영화제’에서다. 매월 첫째 주 수요일 단편 영화를 상영하는 영화제인데, 이번 40번째 상영회 주제는 ‘콜드 썸머: 두려움에 관하여’다.상영되는 단편 영화는 ‘무기들의 시간’(2019) ‘감자’(2018) ‘아귀도’(2020)다. 허건 감독의 ‘무기들의 시간’은 물질 만능주의 세태를 비판하는 영화다. 젊은 자영업자 ‘참슬’이 고교 동창이 모인 자리에서 돈을 빌려 달라고 이야기를 꺼내면서 갑자기 벌어진 사건을 다뤘다. 제72회 칸 영화제 비경쟁 단편 부문, 제45회 서울독립영화제 특별 초청 부문에서 상영했다.김정민 감독의 ‘감자’는 범죄 현장으로 출동한 교통경찰이 수사를 방해하는 농부 등과 말다툼을 하며 일어나는 일을 그린 부조리극이다. 대학 심리학과에 재학 중인 감독의 번뜩이는 상상력과 신선한 연출이 돋보인다.정재훈 감독의 ‘아귀도’는 원자력 발전소 사고로 황폐한 가상의 소도시를 배경으로 한 가족이 생존을 위해 무장하고 얼음을 찾아 나서면서 벌어지는 사건을 그렸다. 제24회 부천국제판타스틱영화제 코리안판타스틱 섹션에서 상영됐고 호평을 받은 작품이다.작은영화영화제 신민경 프로그래머는 “세 작품을 관통하는 감정은 두려움”이라면서 “사람이 믿는 것과 눈에 보이는 것의 차이에 대해 다뤘고 궁극적으로 인간의 믿음에 대해 질문을 던진다”고 말했다. 관람료 3000원. 문의 영화의전당 051-780-6080. 조영미 기자 mia3@
부산일보
