[영상] 울산 간절곶공원서 거리예술 무대 부수며 “가!”…용역 직원 횡포에 어린이들까지 ‘공포’
지난 주말 울산 간절곶공원에서 노점상 단속 직원이 거리예술가의 공연장에 난입해 무대를 부수고 행패를 부리다 경찰 조사를 받았다. 어린이를 동반한 가족 단위 관람객 수십 명이 공연을 지켜보던 상황에서다.지난 2일 오후 4시께 울산 울주군 서생면 대송리 간절곶공원. 2020 울주군 거리예술가로 선정된 A 씨가 경쾌한 음악에 맞춰 재미난 몸짓을 반복하며 넌버벌 퍼포먼스를 선보이고 있었다. 어린이를 데리고 나들이 온 관람객 수십 명이 공연에 흠뻑 빠져들던 사이, 어디선가 호루라기 소리가 시끄럽게 울렸다. 모자를 쓴 한 남성이 막무가내로 무대에 올라 A 씨를 향해 “가!”라고 소리치며 무대 도구를 빼앗아 바닥에 집어 던졌다. 순간 관람객 사이에 정적이 흘렀고, 이 남성은 무대 한 편에 설치된 거리예술가 배너를 거침없이 발로 차 넘어트렸다. 공연을 감상하던 어린이들까지 이 난폭한 광경을 고스란히 목격하며 겁에 질렸다고 목격자들이 전했다.A 씨는 잠시 당황한 듯 보였지만 이내 침착한 표정으로 공연장을 정리하기 시작했다. A 씨가 모자를 벗고 마무리 인사를 하자, 관람객 사이에서 박수 소리가 흘러나왔다. A 씨는 “오해가 있는 것 같은데 저는 울주군청에서 공개 모집한 거리예술가”라며 “매주 토요일과 일요일 울산지역 거리에서 정식 허가를 받고 공연한다”고 설명했다.상황을 감지한 관람객들이 정체불명의 남성을 상대로 거세게 항의했다. “아이들이 있는데 갑자기 (무대 배너를) 발로 차고 들어오면 되느냐", “공원에 이런 볼거리 하나쯤 있어야 하는 것 아니냐” 불만이 쏟아졌다. 남성은 “소속이 어디냐”는 관람객 질문에 “공원 소장”이라고 답했다.이후 신고를 받고 출동한 경찰이 무대에 난입한 남성을 조사한 결과, 그는 공원 소장이 아니라 울주군청에서 노점상 단속 업무 등을 위탁한 용역업체의 직원이었다. 노점상 단속 직원이 공원 소장을 사칭하며 군청 허가를 받고 공연하던 거리예술가의 무대를 난폭하게 중단시킨 것이다.A 씨는 이후 자신의 페이스북에 관련 영상을 올리며 “이미 상황은 끝났다. 나에게 돌아온 건 무성의한 사과 한마디뿐이었다”면서 “다시는 간절곶에 갈 일이 없을 듯하다”고 안타까운 마음을 전했다.울주군청 관계자는 “해당 업체에 대해 계약서상 안전관리를 제대로 지키지 못한 부분에 대한 책임을 물어 계약 해지 등을 검토하고 있고, 문제를 일으킨 남성 또한 업체에서 곧바로 계약해지한 것으로 알고 있다”며 “이런 일이 다시 발생하지 않도록 군청 차원에서 관련 대책을 강구하고 있다”고 말했다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
