부산 자가격리자 무단 이탈 속출
코로나19 자가 격리자의 무단 이탈이 지속적으로 발생하면서 공동체 안전을 위협하고 있다.부산에서는 지난달 31일 일본에서 입국한 60대 A 씨가 자가 격리 기간 중 외출하다 불시점검에서 적발됐다. 앞서 지난달 30일 50대 B 씨도 격리된 지 나흘 만에 외출해 경찰에 고발당했다. 2일 부산시에 따르면, 이날 기준으로 부산에서 자가 격리 장소를 이탈했다가 단속된 사람은 총 50명이다. 전국적으로도 무단 이탈자는 계속 발생하고 있다. 행정안전부는 전국적으로 무단 이탈자는 지난달 26일 기준으로 총 723명이라고 밝혔다.7월 한 달간 발생한 무탈 이탈 사례의 이유는 은행 방문, 생필품 구매, 운동, 현금 인출, 재난지원금 신청, 식당 방문, 자녀 하원, 카페 방문, 공관 방문, 실외 흡연, 병원 치료, 택배 발송, 우체국 방문, 대회 참석 등이다. 특별한 이유 없이 갑갑함, 답답함을 사유로 든 이탈자도 많았다.무단 이탈자에 대한 처벌 수준은 ‘300만 원 이하 벌금’에서 ‘1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금’으로 상향 조정됐다. 방역당국은 유흥시설, 찜질방, PC방 등 다중이용시설 방문을 자제하고, 일상생활에서도 마스크 착용, 2m 거리두기, 손씻기 등 방역수칙을 준수해 달라고 당부하고 있다.부산시 관계자는 “코로나19 감염 우려가 높은 자가 격리자가 이탈할 경우 지역 안전에 치명타를 입힐 수 있다”며 “다소 갑갑하겠지만, 공동체 안전을 위해 참아 주길 바란다”고 말했다. 김 형 기자 moon@
부산일보
