“동화로 배우는 해양안전 교육 어때요”
‘아름다운 바닷가 마을이 있었어요. 그런데 이 마을 바다에는 ‘이안’이라는 괴물이 살고 있었답니다. 이안은 깊은 바다에 살지만 가끔씩 해변으로 다가와 사람들을 잡아먹는 아주 나쁜 괴물이었어요. 그리고 같은 마을에는 로가라는 아주 총명한 소년이 살고 있었어요.’창작 동화 〈바다괴물 이안을 물리친 로가〉의 첫 구절이다. 여기서 괴물로 묘사된 ‘이안’은 여름철 해수욕장에서 발생해 인명피해를 유발하는 ‘이안류(역파도)’를 가리킨다. ‘로가’는 이안을 물리치는 영웅이다. 거꾸로 쓰면 ‘가로’로 이안류에 휩쓸렸을 때 당황하지 말고 해안선과 나란히 가로로 헤엄치면 위험에서 벗어날 수 있다는 의미가 담겼다.딱딱한 ‘이안류 대처법’을 한편의 동화로 풀어낸 이색적인 구성만큼이나 저자도 눈에 띈다. 전문 작가가 아닌 현직 해양경찰관이다. 예사롭지 않은 글솜씨의 주인공은 통영해양경찰서 홍보실장 김은아(38) 경위다.“15년간 해양경찰로 근무하며 수많은 해양사고 현장을 봐 왔죠. 특히 어린아이가 무방비로 위험에 노출된 것을 보면 너무 가슴이 아팠습니다. 저도 두 아이의 엄마라 더 그랬죠. 그때 결심했어요. 아이들이 바다에서 사고와 맞닥뜨렸을 때 어떻게 해야 하는지 쉽게 알려주는 책이 꼭 필요하다고 말이죠.”기존 동화 스토리에 어린이 안전교육을 곁들인 자료는 많지만, 해양안전을 주제로 한 동화책은 처음이다. 대학에서 국어국문을 전공한 터라 평소 글쓰기에는 웬만큼 자신이 있었다. 하지만 순수한 아이들의 언어로 된 동화를 집필한다는 건 생각만큼 쉽지 않았다. 무작정 펜을 들었지만 정작 스토리 구상부터 만만치 않았다.“어린 시절 본 명작동화를 어른이 돼서도 기억하는 것처럼 ‘어떻게 하면 내 동화가 오래 기억돼 위기상황에 활용될 수 있을까’란 고민을 많이 했죠. 아무리 좋은 지식도 어렵고 딱딱하면 아이들은 싫어하니까요. 필요한 내용을 동화에 적절하게 잘 녹여내야 하는데, 고치고 또 고치기를 몇 번이나 반복했는지 헤아리기도 힘들어요.”그렇게 꼬박 4개월 매달린 끝에 3권의 동화책을 완성해 냈다. 앞서 소개한 이안과 로가 이야기가 첫 번째. 두 번째는 구명조끼의 중요성을 강조한 〈바닷속 전설의 갑옷〉, 세 번째는 갯벌과 갯골 이야기를 담은 〈갯벌이 된 생명의 요정과 마귀〉다. 초판 3000부 수익금은 전액 해양 종사자를 위한 기부금으로 사용한다. 이게 끝이 아니다. 수영을 못해도 물에 뜨는 법 등 차기작에 사용하려 준비한 스토리가 더 많다. 남은 이야기도 동화로 만들어 더 많은 해양안전 정보를 제공하는 게 목표다.김 경위는 “동화책이 널리 보급돼 아이들이 위기 탈출 법을 체득하고, 물놀이할 때는 구명조끼를 생활화해야 한다는 의식이 생겼으면 한다”고 말했다. 그러면서 “‘해양교육문화법’이 내년부터 시행이 되는데, 각종 해양스포츠 교육과 함께 안전교육이 필수가 돼야 한다. 해양안전 동화가 재미있고 쉬운 안전교육 자료로 활용되길 바란다”고 덧붙였다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
