주말 해운대 52만 인파… “자칫하면 대규모 확산” 초긴장
긴 장마가 물러난 뒤 본격적인 무더위가 시작되면서, 지난 주말 해운대해수욕장에 50만 명이 넘는 피서객이 방문했다.앞으로 여름휴가를 즐기려는 피서객이 급증할 것으로 보여, 코로나19 확산에 대한 우려도 덩달아 높아지고 있다. 방역당국은 피서철 코로나19 지역 감염을 막기 위해 예방 활동에 총력전을 벌이고 있다.2일 부산시와 해운대구에 따르면, 장마가 끝나고 첫 주말인 지난 1~2일 52만 5597명이 해운대를 방문했다. 올해 들어 하루에 20만 명이 넘는 피서객이 이틀 연속 방문한 것은 처음이다. 이 같은 방문객 수치는 지난달 하루 평균 6만 명보다 3배 이상 증가한 것이다.지난 1일 해운대해수욕장. 코로나19 여파에도 피서가 본격 시작됐다. 수백 개의 파라솔이 거리 두기를 유지한 채 백사장에 꽂혀 있고, 수많은 피서객이 자리를 차지하고 있었다. 예년에 비해 한산한 모습이었으나, 백사장은 더위를 피하려는 피서객들로 북적이고 있었다.상대적으로 여유 있는 백사장과는 달리 해운대 주변 도로나 상가는 관광객들이 넘쳤다. 코로나로 인해 해외로 나가기 어렵고, 제주도 물가가 최근 급등한 탓에 부산으로 피서를 즐기기 위해 온 가족 단위 피서객이 많이 눈에 띄었다.해수욕장 곳곳에서는 코로나19 예방 수칙을 알리는 홍보·계도 활동이 이뤄지고 있었다.피서객 대다수는 코로나19 감염 예방을 위해 거리 두기를 유지하고 음식물 취식을 자제했다. 마스크 착용도 잘 지켜지고 있었다.그러나 물놀이를 즐기는 피서객들 사이에서는 마스크 착용이 지켜지지 않았다. 대구에서 해운대를 찾았다는 임 모(23) 씨는 “찜통 더위가 시작된 것 같아 더위를 잊기 위해 바다를 찾았다. 물놀이를 하면서 마스크를 쓰는 것이 쉽지가 않다. 최대한 노력해 방역지침을 잘 지키겠다”고 말했다.이날 백사장에서 마스크를 착용하지 않고 공놀이를 하던 일부 외국인들이 합동단속반에게 적발되기도 했다. 합동단속반은 해수욕장 개장 때부터 피서객들의 코로나19 방역지침 이행 여부를 집중 관리하고 있다. 이날 단속반은 적발된 외국인들에게 마스크 착용 필요성과 미착용 때 벌금 최대 300만 원이 부과될 수 있음을 설명했다.한 단속반원은 “지난달 25일부터 대대적인 단속이 시작됐는데, 점차 피서객 협조가 좋아져 감사하다”며 “감염병 전파 가능성에 구멍이 뚫리지 않도록 적극적으로 계도 활동을 벌이고 있다”고 말했다.앞으로 더욱 많은 피서객이 해수욕장을 방문할 것으로 예상돼, 방역당국과 관할 지자체는 긴장의 끈을 더욱 죄고 있다. 다양한 예방 대책을 세웠더라도, 수십 만 피서객 속에서 확진자가 발생할 경우 대규모 감염으로 퍼질 우려가 높기 때문이다.부산 7개 해수욕장에 여름경찰관서를 운영 중인 경찰도 방역지침 이행 여부를 단속하고 있다. 또 지난달 발생한 ‘외국인 폭죽 난동’ 등과 같은 피서철 범죄를 막기 위해 순찰을 강화하고 있다.부산시 관계자는 “8월이 시작된 된 데다 장마 뒤 무더위까지 덮쳐 앞으로도 더욱 많은 피서객이 부산을 찾을 것으로 예상된다”며 “피서철이 본격적으로 시작된 만큼 시민과 피서객 모두 자발적으로 코로나19 예방 생활 수칙을 지켜야 한다”고 말했다.김 형·곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
