국민권익위 ‘지하차도 참사’ 재발 방지 대책 찾는다
지난달 23일 3명의 사망자를 낸 부산 동구 초량 지하차도 침수 사고와 관련, 경찰과 행정안전부에 이어 국민권익위가 본격적인 조사에 착수했다.2일 권익위에 따르면 권익위는 전현희 권익위원장 지시로 도로교통, 경찰 민원 분야 전문 조사관으로 구성된 긴급 대응반을 최근 사고 현장에 투입했다. 권익위의 조사 역시 경찰과 마찬가지로 사고 원인을 분석하는 것이 일차 목표이지만, 사고 재발 방지를 위해 제도 개선점을 찾는 것이 핵심이라는 게 권익위의 설명이다.권익위 긴급 대응반은 사망자 유가족들도 만나 고충을 청취하고 관계기관에 해결을 요구할 계획이다. 전 위원장은 “국민 안전 등과 관련된 현안이 발생하면 긴급 대응반을 즉각 투입해 국민 고충을 해소하고 제도 개선을 추진하겠다”고 말했다.행정안전부의 감사도 진행 중이다. 행안부 안전감찰팀 소속 공무원 6명은 부산시청 23층에 상설 감사장을 차리고 지하차도 침수사고와 관련한 감사에 들어갔다. 감사 대상은 부산시, 동구청, 부산소방재난본부, 중부소방서 관계자 등으로 감사 기간은 일주일가량이다. 감사팀 판단에 따라 기간은 연장될 수 있다. 이들은 지하차도 차량통제 미흡 문제, 배수펌프 작동 여부, 초기 구조대응의 문제 등을 살피고 있다.한편 부산경찰청 내 전담수사팀은 지난달 30일 오후 7시께 부산소방재난본부 종합상황실과 중부소방서를 압수수색하며 사고 관련 전방위 수사를 펼치고 있다. 경찰은 확보한 119 무전 녹음, 구조상황 보고서, 공동대응 접수 신고 내용 등을 바탕으로 초기 구조대응 과정에서의 위법성을 확인하고 있는 것으로 알려졌다.또 동구청 관계자들을 조사한 데 이어 부산시청 재난 안전 담당 부서에서 관련 서류를 확보했으며, 담당 공무원도 불러 조사할 예정인 것으로 전해진다. 이 때문에 경우에 따라서 동구청 관계자는 물론 시청, 소방 관계자도 입건될 수 있다는 관측이 나온다. 김백상 기자 k103@
부산일보
