인도서 코로나로 술 못구하자 소독제 마시고 10명 사망
인도에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 주류 판매점이 문을 닫자 알코올 성분이 함유된 손 소독제를 마셔 최소 10여 숨지는 사고가 발생했다.1일 힌두스탄타임스 등에 따르면 인도 안드라프라데시주의 쿠리체두 마을에서 남성 20명이 최근 술 대용으로 손 소독제를 물, 탄산음료와 섞어 마신 뒤 극심한 복통을 호소했다.병원으로 이송됐으나 최소 10명이 차례로 사망 선고를 받았다고 현지 경찰이 전날 발표했다. 사망자는 25세부터 65세까지 다양하다.현지 경찰서장은 "사망자들은 빈민 또는 노동자들로, 많은 양을 마신 사람은 숨지고 나머지는 목숨을 구한 것으로 보인다"고 밝혔다.이어 "이들은 코로나19 봉쇄로 주류 판매점이 문을 닫아 술을 구할 수 없게 되자 알코올이 함유된 소독제를 물이나 청량음료 등에 섞어 마신 것으로 추정된다"고 덧붙였다.인도에서는 정식 허가된 술을 살 여력이 없는 빈곤층이 독성물질이 함유된 밀주, 가짜 술을 마시다가 사망하는 일이 종종 발생한다.2011년 서벵골주에서는 172명이 가짜 술을 마시고 한꺼번에 목숨을 잃었다.지난해 2월에는 동북부 아삼주의 고라가트 등 두 지역에서 주민 150여명이 밀주를 마신 뒤 사망했다. 당시 피해자들은 밀주를 마신 뒤 곧바로 구토, 가슴 통증, 호흡 곤란 등을 겪은 것으로 알려졌다. 이들은 주급을 받은 뒤 농장 인근에서 파는 밀주를 사서 마셨다가 변을 당했다.이정숙 부산닷컴 기자·일부연합뉴스 js0216@busan.com
부산일보
