부산·대전 이어 이번엔 서울에 "물폭탄"… 급류 휩쓸린 80대 사망
지난달 부산과 대전의 물난리 사고에 이어 서울에서도 집중호우로 인한 인명 피해가 발생했다.1일 서울 전역에 호우 특보가 내려진 가운데 80대 노인이 도림천 급류에 휩쓸려 구조됐지만 결국 숨지는 사고가 발생했다. 경찰에 따르면 이날 낮 12시 30분께 서울 관악구 인근 도림천에서 급류에 휩쓸린 80대 남성이 숨졌다. 경찰은 피해 남성을 구조한 뒤 심폐소생술을 실시했지만 사망했다고 밝혔다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.이날 오후 1시께 인근 도림천 산책로에서는 강물이 갑자기 불어나 행인 25명이 고립됐다가 구조되기도 했다.시민들은 집중호우로 강남역 일대에 '물난리'가 났다며 트위터 등 SNS에 관련 사진을 공유했다. 해당 사진을 보면 맨홀 뚜껑이 열려 하수가 역류하거나 사람 발목 높이의 흙탕물이 인도를 뒤덮고 있다. 지대가 낮은 강남역 일대는 2010년과 2011년 국지성 집중호우 때도 물바다로 변한 적이 있다.앞서 대전에서는 지난달 30일 폭우로 서구 정림동의 한 아파트가 폭우에 침수돼 미처 대피하지 못한 1층 주민 1명이 숨지는 사고가 있었다.부산에도 지난달 23일 시간당 80㎜가 넘는 폭우에 만조시간까지 겹쳐 도심이 물바다로 변한 가운데 초량 제1지하차도에 갇힌 3명이 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.이처럼 짧은 시간에 많은 양의 비가 퍼붓는 국지성 집중호우가 최근 빈번해지면서 기존 도시 시스템 전반에 대한 점검과 침수 예방 대책이 필요하다는 목소리가 높다.이자영 기자 2young@
부산일보
