박원순 휴대전화 포렌식 중단... 인권위 직권조사 용두사미될까
고 박원순 전 서울시장의 휴대전화 포렌식이 유족 측의 반발로 중단되면서 국가인권위원회의 직권조사도 용두사미로 끝날 가능성이 커졌다.경찰은 지난 9일 박 전 시장의 사망지점에서 발견된 휴대전화 포렌식에 들어가 22일 잠금장치를 해제했다. 이에 따라 피소 사실 유출 등 각종 의혹과 맞물려 있는 박 전 시장의 8일과 9일 행보에 대한 의문이 풀릴 것으로 기대됐다. 그러나 31일 법원이 박 전 시장의 유족 측의 휴대전화 포렌식 집행정지 신청을 받아들여 포렌식 절차는 본안 소송 판결 전까지 중단될 전망이다. 결정까지는 적어도 2개월은 걸릴 것으로 보인다.포렌식 중단으로 인권위의 직권조사도 한계에 부딪힐 수 있다는 관측이 나오고 있다. 인권위는 30일부터 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시청 내 방조 행위에 대한 직권조사를 시작했다.그러나 강제 수사권이 없는 인권위는 관련자 출석을 강제할 수 없는 데다 증거 확보 역시 한계가 있다. 당장 시급한 게 수사 기관 협조하에 혐의를 파악해야 하는데 포렌식이 중단되면서 이마저도 어렵게 된 것이다.이를 고려할 때 이번 인권위 직권조사도 피해자가 관련 고충을 털어놓고 도움을 요청했다는 전·현직 서울시 관계자를 비롯한 사건 당사자들의 협조가 성패의 관건이 될 수밖에 없다.일단 인권위 측은 "직권조사는 조사 기한에 대한 별도의 제한 규정이 없다"며 "기한은 따로 정해두지 않고 최대한 조사할 예정"이라고 전했다.한편, 여성가족부는 지난 28일과 29일에 걸쳐 서울시 성희롱·성추행 대응 실태 현장 점검에 나섰다. 이들은 "서울시에 피해자 보호와 지원방안이 아직 없었다. 서울시 고충처리시스템은 정보유출에 따른 2차 피해가 우려되는 상황"이라는 원론적인 점검 결과를 발표했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
