국가경찰과 한 지붕 아래 ‘무늬만 자치경찰’
더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 별도의 경찰조직을 신설하지 않고 기존 경찰관서에서 국가경찰과 자치경찰이 함께 근무하는 내용의 ‘자치경찰제’를 내놓았다. 이는 문재인 정부 출범 당시 구상했던 내용과 큰 차이가 있는 것으로 ‘무늬만 자치경찰’이라는 지적이 벌써부터 나오고 있다.더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 '국민을 위한 권력기관 개혁 당정청협의'를 열어 이 같은 방안을 발표했다.자치경찰제 도입은 검경 수사권 조정으로 막강해진 경찰 권력을 분산·통제하기 위한 경찰 개혁 방안 중 하나다. 당·정·청이 이번에 마련한 방안은 기존 경찰 조직을 국가경찰과 자치경찰로 나눠 지휘·감독만 달리하는 내용을 담고 있다.정권 초에 별도의 자치경찰 조직이 신설되는 이원화 모델을 내세웠던 것과는 달리, 조직을 일원화하는 것이다.이는 조직 신설에 따른 비용을 절감하고 국가·자치경찰 이원화에 따른 업무 혼선을 없애기 위한 것으로 풀이된다. 민주당 관계자는 “최근 코로나19 사태로 대규모 재정 투입에 대한 국민 우려가 크다는 점도 고려했다”고 말했다.민주당 홍익표 의원이 20대 국회에서 발의했다가 임기만료로 폐기된 기존 법안은 지방경찰청과 유사한 자치경찰본부, 경찰서와 유사한 자치경찰대를 신설하는 내용이었다.이날 발표한 안이 시행되면 경찰 내부의 지휘·감독 체계는 현재와 달라지지만, 경찰의 치안 서비스를 받는 국민 입장에서는 변화를 체감하기 어려울 것으로 보인다.앞으로 또 다른 경찰 개혁 과제인 국가수사본부가 설치되면 경찰은 현재처럼 지방경찰청(전국 18개)이나 경찰서(전국 255개)에서 일하며 △국가경찰 사무 △자치경찰 사무 △수사경찰 사무 3개 분야의 업무를 맡게 된다.자치경찰 사무는 시·도지사 소속의 독립된 행정기관인 시·도자치경찰위원회가, 수사경찰 사무는 국가수사본부장이 지휘·감독하게 된다. 국가경찰 사무는 여전히 경찰청장의 지휘·감독을 받는다.하지만 국가·자치경찰 조직을 일원화한 데다 제도상 경찰청장이 국가수사본부장에 구체적이지 않은 일반적인 수사지휘는 할 수 있다는 점에서 '경찰 권력 분산'의 취지가 사실상 후퇴했다는 지적도 나온다.구체적인 업무별로 살펴보면 정보·보안·외사·경비 등은 국가경찰, 지역적인 성격이 강한 생활안전·여성청소년·교통 등은 자치경찰, 수사는 수사경찰의 업무 영역에 속한다.별도의 조직이 생기지 않으면서 그동안 일선 경찰들의 우려와는 달리 자치경찰도 지방직이 아닌 국가직 공무원으로 남게 될 가능성이 크다.기존 법안상으로는 전국 경찰관 약 12만 5000명 가운데 4만 3000명이 자치경찰로 전환될 예정이었지만, 새로운 방안이 마련되면서 전환 인원은 추가 논의를 거쳐 확정될 계획이다.이에 대해 정의당은 “한 지붕 내에서 칸막이만 치는 무늬만 자치경찰에 불과하게 될 수 있다”고 비판했다. 김종철 선임대변인은 “이는 경찰권의 분산과 자치분권의 확대라는 자치경찰제 도입의 취지에 정면으로 역행하는 안”이라며 “국가경찰은 전국적 수사, 보안 등의 사무만을 담당하고 나머지는 자치경찰로 이관하는 것이 타당하다”고 지적했다.공권력감시대응팀, 경제정의실천시민연합, 민주사회를 위한 변호사모임, 참여연대 등으로 구성된 경찰개혁네트워크는 "이번 안에 따르면 자치경찰이 국가경찰의 외곽조직으로 전락할 가능성이 있다"며 "경찰 권한 분산을 위해 경비 등 국가경찰의 행정 기능을 자치경찰로 전면 이관해야 한다"고 주장했다.이에 따라 향후 국회 논의 과정에서 자치분권의 취지에 맞는 자치경찰제 실시를 놓고 여야 간에 상당한 논란이 예상된다. 박석호 기자 psh21@
부산일보
