당정청 “광역 자치경찰 도입”…‘국정원→대외안보정보원’ 개칭
더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 국회에서 고위 당정청 협의회를 열고 광역단위 시·도 경찰청과 기초단위 경찰청을 일원화해 조직하는 방식의 자치경찰제를 도입하기로 의견을 모았다. 관련 법안은 7월 국회에서 발의될 것으로 보인다.민주당 조정식 정책위의장은 이날 협의회 뒤 브리핑을 통해 경찰 개혁과 관련, 자치경찰제 도입하기로 했다며 “별도 자치경찰 모델을 신설하는 이원화모델이 아닌 광역 단위, 기초단위를 일원화해 구성하는 것이 가장 큰 특징”이라며 “그간 제기된 자치경찰조직 신설에 따른 비용과다, 국가자치경찰에 따른 업무혼선 등 우려 해소 위해 관계기관 협의를 거쳐 도출했다”고 설명했다. 이어 “코로나 사태로 인한 대규모 재정투입에 대한 국민적 우려도 감안한 결과”라고 덧붙였다.당정청은 현행 경찰조직 체계를 유지한 채 자치경찰 사무는 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘 감독하도록 했다. 국가사무는 경찰청장, 수사사무는 국가수사본부장이 맡는다. 자치경찰은 관할지역 생활·안전·교통·여성·아동·노약자, 지역행사와 경비 등 수사사무를 관장한다. 관련 법안 개정은 행안위 소속인 김영배 의원이 신속 추진한다는 설명이다.아울러 당정청은 국가정보원을 대외안보정보원으로 명칭을 변경하고 국내 정치 참여를 엄격히 제한하기로 했다. 국정원 개혁을 위해 명칭 변경과 함께 대공 수사권 삭제, 국회 등 외부 통제 강화, 직원의 정치관여 등 불법행위 시 형사처벌 강화 등도 추진한다.또 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정했다. 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형 참사 등이다. 특히 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화하고, 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차가 보장받을 수 있도록 새로운 준칙을 마련하기로 했다.조 의장은 “권력기관 개혁이 조속히 국회에서 심의·의결되도록 신속하게 추진하겠다”며 “민주당은 집권 여당으로서 관련법 개정이 차질 없이 시행되도록 적극 지원하기로 했다”고 했다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
