[단독] 인테리어 영업장 전락한 아파트 사전 점검
부산지역 한 재건축 아파트 사전 점검 행사에서 일부 가전·인테리어 업자들이 준공 승인을 받지 않은 아파트 내부에서 영업하다가 경찰에 고발당했다. 특히 경찰은 이들 업자와 아파트 재개발 조합 간 유착 여부에 대해서도 수사하고 나섰다.30일 경찰 등에 따르면 인테리어 업체를 운영하는 A 씨가 에어컨 업체 대표, 재개발 조합장 등 4명을 주택법 위반 혐의로 부산 남부경찰서에 고발했다. 이들은 준공이 나지 않은 아파트 지하 주차장에서 업체 부스를 설치한 후 영업을 한 혐의를 받고 있다.주택법 49조 4항에는 사업 주체 또는 입주 예정자는 사용 검사를 받은 후가 아니면 주택 또는 대지를 사용하게 하거나 이를 사용할 수 없다고 명시돼 있다.실제로 지난 4~5일 열린 사전 점검 행사에서 이들은 해당 아파트 지하 1층 주차장에서 20여 곳의 부스를 마련했다. 부스당 면적은 6.6~9.9㎡이다. 부스에는 광고판, 테이블, 의자 등도 설치됐다.경찰도 이들이 해당 지역에 부스를 설치한 뒤 영업한 사실을 파악하고 주택법 위반에 해당하는지를 확인하고 있다. 경찰은 “이들이 부스 설치비 명목으로 돈을 냈다”는 고발인의 진술에 따라 업체와 조합장을 대상으로 뇌물수수 여부 등을 함께 수사하고 있다. A 씨의 고발장에는 “부스를 설치한 업체들이 각각 100만~500만 원의 부스비를 냈다”는 내용이 포함돼 있다.A 씨는 “해당 아파트 조합장이 업체 측과 결탁해서 불법을 방조했다. 이는 엄연한 불법이라 이야기했지만, 묵살당했다”며 “이는 유착되지 않으면, 절대 불가능하다”고 말했다.경찰 관계자는 “이들의 행위가 주택법에 위반되는지를 확인 후 불법 방조 등 고발인 주장에 대해 사실관계 여부를 파악할 것”이라고 밝혔다.관할구청인 수영구청도 이들의 영업 행위에 문제가 있다는 반응이다. 수영구 관계자는 “법령은 따져 봐야 하지만 부스 설치 부분은 조금 문제가 될 소지는 있다”며 “민원인이 경찰에 고발한 만큼 구에서도 해당 사건에 대해 경찰에 관련 자료를 검토해서 넘겨줄 계획이다”고 말했다.이에 대해 해당 아파트 재개발 조합 측은 ‘문제가 없다’는 태도다. 조합 측은 문제의 부스를 직접 설치하지 않았으며 ‘업체가 알아서 했다’고 주장했다. 조합 측 관계자는 “실제로 이런 영업은 많은 곳에서 하고 있다. 주택법에 명시된 것은 부스 설치가 아니라 입주를 하면 안 된다는 의미”라면서 “부스 영업은 조합에서 직접 설치한 것이 아니며 업체 측에 일체 일임해 조합과 아무런 관련이 없다”고 해명했다. 김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
