대한항공, 엔진·배터리 장착 ‘하이브리드 드론’ 군 납품
대한항공이 자체적으로 개발한 드론을 군에 납품한다.대한항공은 최근 방위사업청과 ‘신속시범획득사업’ 계약을 맺고 자사가 자체 개발한 ‘하이브리드 드론’을 군에 납품키로 했다고 30일 밝혔다. 신속시범획득사업이란 민간의 창의적인 신기술이 적용된 제품을 군이 무기체계로 신속하게 적용하기 위한 것으로 대한항공의 하이브리드 드론은 ‘해안 경계용 수직이착륙 드론(회전익)’ 부문에 해당된다.이번 계약에 따라 대한항공은 오는 10월 말 하이브리드 드론 6대를 방위사업청에 납품한다. 군은 내년 4월 말까지 약 6개월 간 시범 운용을 거쳐 향후 후속 양산을 결정할 예정이다.대한항공이 지난 2016년 부터 개발해온 하이브리드 드론은 내연기관과 배터리를 결합한 하이브리드 엔진을 장착해 운행시간이 2시간에 이른다. 기존 배터리 타입 드론이 30분 정도인 것을 감안하면 운행시간이 매우 길다. 또 엔진 이상 발생 시 배터리만으로도 비행할 수 있도록 동력원을 이중화해 생존성을 높였다.아울러 전자광학 및 적외선 카메라로 언제 어디서나 고해상도 영상을 촬영하거나 실시간으로 전송받아 현장의 모습을 확인할 수 있으며 운용 목적에 따라 다양한 임무장비를 교체할 수도 있다.이외에도 다양한 환경에서 임무를 수행할 수 있도록 하기 위해 최대 비행 고도를 500m 로 높이고, 최대 비행 속도는 시속 72km, 운용 온도는 영하 20도에서 영상 45도 사이에 이른다.대한항공은 ‘하이브리드 드론’의 성능 개선을 통해 소방, 경찰, 플랜트 산업체 등 다양한 현장에서 활용할 수 있도록 개발 중이며 한편 해외 수출도 노리고 있다.대한항공은 '하이브리드 드론'을 사물인터넷(IoT) 기반 해양도시관리 실증 클러스터 구축 사업의 일환으로 지난해 5월 부산시에 2대를 납품한 바 있다. 이번 방위사업청과의 계약은 자체 개발한 하이브리드 드론이 민수시장을 넘어 군 무기체계로서 확대되는 계기가 됐다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
