지하차도 참사 현장감식 “과실치사 혐의 입증 가능할 듯”
지난 23일 3명의 희생자를 낸 부산 동구 초량 지하차도 침수 참사 원인을 밝히기 위한 경찰의 정밀 감식이 30일 이뤄졌다. 이날 감식과 그동안 조사에서 관련 공무원의 과실을 의심케 하는 정황이 다수 발견돼, 이들에 대한 업무상 과실치사 혐의 입증이 가능해 보인다고 다수의 관련 경찰이 분석했다.30일 오후 2시부터 부산경찰청 사고 전담 수사팀과 국립과학수사연구원 토목전문가 등 10여 명은 사고 현장인 동구 초량 제1지하차도에서 현장 정밀감식을 진행했다. 앞서 경찰은 자체적으로 현장 감식을 벌였으나, 이날은 국과수가 참여해 합동으로 현장을 조사했다.이날 현장 감식을 통해 경찰과 국과수는 지하차도 배수 시스템, 배수펌프 현황, 지하차도 구조 등을 파악하는 데 주력했다. 이를 통해 배수펌프 정상 작동 여부, 펌프 기능과 배수로 이상 여부 등을 확인하고 지하차도 내부에 몇 t의 물이 얼마 만에 찼으며, 당시 지하차도 내 급류의 세기 어느 정도였는지를 분석할 예정이다. 이 외에도 지하차도 넓이, 폭 등 구조적 문제와 주변 하수 배관 설계 등도 종합적으로 조사했다.현재 부산경찰청은 형사과장 등 총 71명으로 매머드급 수사전담팀을 구성해 수사를 진행하고 있다. 지난 29일 구청 상황실 근무자를 참고인 조사했으며 지하차도 관리와 통제를 맡은 부서 실무자, 책임자, 구청 고위 간부 등을 차례로 불러 관련 조사를 이어갈 방침이다.경찰은 사고 당시 동구청에서 초량 제1지하차도 침수 상황을 제대로 파악하지 못한 것을 시작으로 동구청의 호우 관련 대응 관련 매뉴얼 미준수 부분 등을 집중적으로 살피는 것으로 알려졌다. 동구청 자체 매뉴얼엔 호우주의보·경보 시 대책회의·감시원 배치·지하차도 통제 등을 하게 돼 있으며, 행정안전부 지침에는 즉각적인 지하차도 통제를 하도록 명시돼 있지만 지켜지지 않았다. 다만 지하차도 업무가 동구청 내 도시안전과와 건설과로 나누어져 있어 관련 책임자를 가려내는 작업이 녹록지는 않을 것으로 보인다.경찰은 수사 과정에서 혐의가 드러나면 관련자를 참고인에서 피의자로 전환한다는 방침을 밝혔다. 또 경찰은 고의성을 입증해야 하는 직무유기 혐의보다는 업무상 과실치사 혐의 적용에 무게를 두고 있고, 혐의 입증에도 자신감을 보이는 것으로 알려졌다.경찰은 부산시의 관리 책임 여부도 조사하고 있다. 지난 23일 호우 발령 당시 초량 제1지하차도 외에 부산 전역 다른 위험등급의 지하차도들도 제때 통제되지 않아, 부산시의 전반적인 관리 책임도 제기된다. 또 사고 당시 구조활동을 편 소방대원에 대한 조사도 진행하고 있으며, 동부서의 초동 대처 상황도 확인 작업을 벌이고 있다. 이를 통해 경찰은 현장 구조활동에서 과실 여부도 살필 계획이다. 이와 관련, 부산경찰청 관계자는 “모든 가능성을 두고 수사를 진행하고 있다. 수사 상황을 종합적으로 검토해 피의자 입건 여부와 범위를 정할 계획이다”고 말했다.당초 정밀감식은 이날 오후 1시에 예정돼 있었으나, 강한 비가 쏟아지면서 1시간가량 늦어졌다. 감식이 늦어지는 사이 현장을 찾은 50대 유족이 지하차도 내 인도에서 벽을 붙잡고 우는 장면이 목격됐다. 그는 "다 운 줄 알았는데 또 눈물이 난다. 차에서 탈출했지만 벽에 서 있다가 참변을 당했다고 하더라"며 말을 잇지 못했다. 이어 "(수사를 통해)무엇이 잘못된 것인지 명확하게 이야기해야 한다. 말단 공무원 몇명이 처벌되는 것은 원치 않는다. 책임 있는 고위 공무원이 책임져야 한다”고 덧붙였다.한편 이번 사고와 관련, 부산시 감사 계획은 폐기됐고 대신 행정안전부가 직접 감사를 진행한다. 행안부는 최근 차관 지시사항으로 직접 감사를 하기로 했으며, 이런 내용을 담은 공문도 부산시에 전달했다.이우영·박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
