"중고나라" 아들·딸 판매글, 경찰 조사 착수…당사자 "연락처 도용" 주장
약 1856만 명의 회원수를 자랑하는 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에 아들과 딸을 판다는 한 누리꾼 글이 3일 오후 연속으로 올라와 경찰이 내사에 착수한 가운데, 해당 글에 언급된 전화번호 당사자는 '연락처 도용'이라고 주장한 것으로 알려졌다.중고나라의 '제품 무료나눔' 게시판에 닉네임 '용***'이라는 글쓴이는 이날 오후 1시 43분께 "제 아들 팝니다"라는 제목으로 한 남아의 사진을 올렸다. 그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 적었다. 이어 그는 5분도 채 되지않아 다시 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 글과 함께 다른 여아의 사진을 올렸다. 이 게시글에서 그는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 "언제든 전화주세요"라며 휴대전화 연락처를 적었다. 이후 오후 2시께도 아들딸을 같이 판다는 글이 또 한번 올라왔던 것으로 알려졌다.이후 게시물 3건은 다른 이용자들의 신고로 커뮤니티 운영진이 삭제한 것으로 추정된다. 다만, 게시글을 본 분노한 누리꾼들은 이 게시물을 캡쳐해 경찰에 직접 신고까지 한 것으로 알려졌다. 한 누리꾼은 중고나라 해당 게시판에 이 사실을 알리면서 사이버수사대에 수사대상으로 통보가 될 예정이라고 전했다. 이후 실제로 경찰은 이 아이 판매글을 게시한 혐의(정보통신망법 위반)로 글쓴이에 대한 내사에 착수했다.한편, 판매글에 언급된 전화번호의 당사자는 연합뉴스와의 통화에서 "연락처를 도용 당했으며 한 달째 자녀 사진을 볼모로 한 협박을 받고 있다"고 주장했다. 그는 연합뉴스 측에 "허위 매물 안전거래를 유도하는 사람이라 내가 댓글마다 사기를 치지 말라고 했더니 내 연락처를 알아내 도용한 것 같다"며 "아이들 사진은 카카오톡 프로필을 캡처했을 것"이라고 아이 판매글 작성글의 경위에 대해 설명했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
