[중앙로365] 아동 인권, 새로운 인식과 해법이 필요한 때
새해 벽두부터 생후 16개월 어린 죽음을 향한 애통함으로 들끓고 있다. 1월 2일, 잔혹한 학대로 입양 271일 후 사망에 이른 정인이 사건이 방송된 후, 국민적 분노는 청와대 국민청원 게시판을 뜨겁게 달구었다. 이틀 뒤 대통령의 입양시스템 전반의 대책 마련 지시, 나흘 뒤 경찰청장 대국민 사과, 엿새 뒤 아동학대처벌법 개정 등 소위 정인이 법(法) 통과가 일사천리로 이루어졌다.전광석화 같은 신속한 대처가 지난해 10월 전에 이루어졌더라면 학대도, 죽음도 막을 수 있었을까. 애통하게도 그 짧은 생을 들여다보면, 아동보호 체계에 놓인 거의 모든 기관이 관여했다. 모든 과정에서 형식적 절차는 있었으나, 부실했다. 학대 정황을 세심히 확인하고 신고한 어린이집을 제외하고는, 아이를 지키기 위해 최선을 다한 흔적은 그다지 보이지 않았다.지난 수년간 끔찍한 아동학대, 사망 사건이 발생할 때마다 법을 고치고 제도를 만들었다. 2016년 대구와 포천에서 양부모가 입양아동을 학대해 사망에 이르게 한 사건이 발생했을 때도 국회와 정부는 입양과 학대 등 아동보호 체계 전반에 대한 대책을 내놓았다. 하지만 달라진 것은 없다. 답답함과 함께 의구심이 든다. 이제부터는 막을 수 있을까. 아동학대 가해자에 대한 형량을 높여 처벌을 더 강화하면, 학대 신고 시 즉각 수사, 즉시 분리가 의무화되면, 입양 절차가 강화되고 사후관리 횟수가 늘어나면 충분할까. 벌써 우려의 목소리가 높다.형량 강화에 초점을 맞추면 검찰의 피해입증 책임이 커져 기소율이 낮아질 수 있고, 소수의 잔혹한 가해자는 응징할 수 있으나 다수의 가해자로부터 아동을 보호할 수 없는 역설적 상황이 생길 수 있다. 경찰의 즉각 수사를 의무화해도, 아동 훈육은 가족 소관이고 원가정 보호가 우선이라는 인식, 번듯한 직장을 갖고 입양까지 한 선량한 부모가 아이를 학대하겠어 하는 고정관념이 눈과 발을 묶어 버린다면, 공권력은 가족 문턱을 넘지 못할 것이다. 아이를 즉각 분리해도, 아이의 상처를 치료하고 보살펴 줄 쉼터와 보호치료시설이 턱없이 부족하고 열악한 상황이 획기적으로 개선되지 않는 한, 분리는 또 다른 고통의 시작이 될 것이다. 입양시스템 강화가 지원보다 규제에 초점이 맞춰지면, 입양을 더 어렵게 만들 수 있다.제도 개선은 지속해야 한다. 하지만 끔찍한 사건으로 확인된 구멍 난 시스템을 땜질하는 정도에 그쳐서는 안 된다. 입양이 필요한 아동, 학대받는 아동이 줄지 않고 있는 현실, 그 밑바닥에 깔린 우리의 인식에는 문제가 없는지 깊은 성찰이 필요하다.첫째, 끔찍한 아동학대 사망 사건에 공분하지만, 일상적 아동 권리에는 무관심하다. 학대는 일부 가해자의 문제일 뿐, 자녀에 대한 과잉보호와 통제, 체벌은 정당하다고 여긴다. 아동을 독립적 인격체로 존중하지 않고 부모의 소유물로 여긴다는 점에서는 같다. 아동학대 사건에 대한 양형 기준이 낮은 것도 이런 인식의 반영이다. 부모의 자녀징계권 조항을 삭제해 체벌을 금지하는 민법 개정안이 통과됐다. 하지만 법 개정이 끝이 아니라, 비폭력적 양육시스템 구축, 인식 전환을 위한 시작이 되어야 한다.둘째, 대통령의 입양대책 마련 지시 후, 문제의 본질은 입양이 아니라 아동학대라는 거센 반발이 이어졌다. 입양 가족에 대한 편견을 강화하고 입양 기피로 이어질까 우려했다. 이 반향은, 그간 입양 가족이 감내했을 편견으로 인한 고통과 상처의 깊이를 실감케 한다. 본질은 아닐지라도, 이번에 드러난 입양시스템의 허점은 분명 개선돼야 한다. 더 중요하게는 입양에 대한 인식이 바뀌어야 한다. 입양을 훌륭한 일로 여기는 것도, 색안경을 끼고 바라보는 것도 비정상 가족으로 본다는 점에서는 같다. 입양도 결혼과 마찬가지로 가족이 되는 평범한 제도일 뿐인데, 유독 핏줄이 중시되는 한국 사회에서 비정상으로 여겨진다.셋째, 인구 절멸을 우려하며 출산을 독려하지만, 아이를 낳아서 기를 권리는 결혼제도 안에서만 허용된다. 베이비박스에 아이를 두고 간 엄마는 비난하면서, 낳아서 홀로 키우려는 미혼모 지원에는 너무나 인색하다. 미혼 부모 지원 확대에 대해 비정상 가족을 늘리는 데 헛돈 쓴다 비난한다. 애초에 낳은 부모와 살아갈 수 있게 충분히 지원하는 것이, 아동의 권익을 보장하는 최선이다. 입양은 차선이다.한국이 양친이 있든 결혼을 했든 부모의 상황과 상관없이 아이의 탄생을 환영하고 제도적으로 지원을 받을 수 있는 곳이었다면, 비극적 죽음을 막을 수 있지는 않았을까. 비극적 죽음에 대한 공분이 가해자 처벌 강화에만 그치지 않고, 모든 아동의 권리와 행복을 보장하기 위한 다각도의 해법을 마련하는 것까지 이어지길 간절히 바란다.
부산일보
