강원도 캠핑장서 6명 코로나19 확진…"해수욕장도 안심 못해"
본격적인 휴가철을 앞두고 코로나 시대 '안전한 여행법'으로 주목받은 캠핑장에서도 코로나19 집단감염이 발생하면서 방역당국이 긴장하고 있다. 방역당국은 해수욕장을 포함해 야외라도 해도 방역수칙을 철저히 지켜달라고 강조했다. 중앙방역대책본부(방대본)는 30일 낮 12시 기준으로 강원도 홍천에서 캠핑을 한 6명이 확진됐다고 밝혔다. 경기도 성남과 강원도 속초 등에 거주하는 여섯 가족 18명이 지난 24~26일 2박 3일 동안 같은 장소에서 캠핑을 했고, 이 중 세 가족 6명이 확진됐다.방대본은 이들이 캠핑장의 같은 구역에서 가까운 거리를 두고 캠핑을 했다고 파악하고 감염경로와 접촉자를 조사하고 있다. 역학조사 결과에 따라 추가 확진자가 나올 수 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 브리핑에서 "캠핑 활동 당시 단체 식사, 음료 섭취, 대화 등 부가적인 활동을 하면서 마스크 착용이 제대로 갖춰지지 않았던 점을 확인했고 거리두기도 완벽하게 지키지 않은 것으로 파악했다"고 말했다.이어 권 부본부장은 "여름 휴가지에서는 야외라고 하더라도 '3밀'(밀폐·밀집·밀접)의 환경이 충분히 발생할 수 있고, 이 경우에는 거리두기와 마스크 착용이 반드시 필요하다는 점을 강조한다"고 말했다. 본격적인 휴가철을 앞두고 비교적 안전한 여행법으로 인기를 끌고 있는 야외 캠핑장에서 집단감염이 발생하자 해수욕장을 비롯한 야외 휴가지에도 비상이 걸렸다.권 부본부장은 "해변, 산, 캠핑장 등 야외라고 해서 안심할 수는 없다"면서 "휴가철 캠핑을 통한 집단감염 사례는 앞으로도 다른 장소, 다른 상황에서 또 다른 유행이나 확산을 낳을 수 있다"고 경고했다. 방역당국은 '7월 말 8월 초' 여름 휴가철을 앞두고 특히 긴장하고 있다. 앞서 '4월 말 5월 초' 황금연휴 기간에 서울 이태원 클럽을 통해 수도권 2차 유행이 시작된 것처럼 인구 이동이 많은 휴가철에 집단감염이 시작되면 언제든 확산될 수 있기 때문이다. 방대본은 휴가철 집단감염을 예방하기 위해서는 한 가족 단위, 소규모 이동 휴가를 권고했다. 단체관광이나 전세버스 등을 통한 여러 사람의 이동이나 단체 식사 등은 집단감염 위험을 높일 수 있다. 해수욕장에서도 파라솔 간 거리두기나 단체 음식섭취 금지 등 수칙 준수가 중요하다. 이날 부산에는 추가 확진자는 나오지 않았다. 누적환자 167명 가운데 이날 해외입국 환자 1명이 퇴원해 입원 환자는 러시아 선박 페트르원호 관련 10명, 해외입국 3명 등 13명이다. 페트르원호 선원 등 검역단계 확진자 48명도 부산에서 입원 치료를 받고 있다. 전국 일일 신규 확진자는 이날 0시 기준 18명으로, 해외유입 11명, 지역발생 7명이다. 정부는 30일부터 러시아발 입항 선박에 더해 방역강화 대상국가 6개국에서 출발하는 선박에 대해서도 전수 승선검역과 진단검사를 실시하기로 했다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
