[2021 대학 수시 특집] 경성대
경성대는 2021학년도부터 새로운 학과를 신설하고, 기존 학과들을 개편해 미래 수요에 대응하는 인재를 양성한다.경성대는 바이오안전학과, 화장품학과, 글로벌학부를 신설했다. ‘바이오안전학과’는 질병, 화학, 환경위해물질 유출 등에 의한 사회적 위기에 대응하기 위해 생명공학, 환경공학, 화학안전, 안전정책 등을 중심으로 관련 인재를 양성한다. 또한 화학안전센터, 기능성소재 대사체연구지원센터와 같은 연구기반을 구축하고, 우수 인력 양성을 위한 대학원을 개설하며, 교육-연구-취업의 선순환을 위한 학교기업설립 등의 로드맵을 갖추고 있다. ‘바이오안전학과’는 2021학년도에 한해 입학생의 50%에게 학기당 200만원의 장학금을 학과 발전기금에서 지급할 예정이며, 국내외 다양한 취업인턴 프로그램 참여와 연구과제 참여의 기회를 제공할 예정이다.‘화장품학과’는 대한민국 신성장 수출 주력산업으로 주목받고 있는 K-뷰티 분야 핵심 인재 양성을 목표로 만들어진다. 생활수준의 향상과 고령화에 따른 항노화 시장 확대, 그리고 미에 대한 높은 관심으로 전세계 화장품 산업은 지속적으로 발전하고 있다. 화장품학과에 참여할 교수진은 ‘스마트헬스케어융복합연구센터’를 운영하여 부산시 화장품뷰티산업 육성 기본계획 수립 용역과제를 수행하였다.‘글로벌학부’는 21세기 지식 정보화 사회를 선도해 나갈 글로벌 전문 인력을 육성하기 위한 글로벌 교육프로그램을 제공한다. 특별히 ‘글로벌학부’는 정원 외 모집을 통해 학부생의 다수를 외국인 유학생으로 구성하여 경성대의 글로벌 경쟁력을 더욱 끌어올릴 예정이다. ‘글로벌학부’는 ‘글로벌경영’, ‘글로벌Hospitality경영’, ‘글로벌한국학’ 3개의 전공으로 구성된다. 이 중 ‘글로벌Hospitality경영’ 전공은 국제적 감각을 지닌 서비스마인드를 키우고 급속히 발전하는 호텔, 외식, 관광 산업에 필요한 광범위한 지식과 실무중심의 산업 현장 기술을 제공하여 글로벌 서비스전문가가 될 수 있도록 지원한다.2021학년도부터 개편된 학과들도 인재 양성에 앞장선다. ‘반려생물학과’는 현대인들의 일상에 중요한 존재로 자리 잡은 반려생물들을 가꾸고, 돌보고, 치료하는 전문 보건인력을 양성하고 연구, 교육 인력을 배출하는 일에 주력한다. 졸업 후에는 반려동물과 소통하고, 생활을 관리하며, 고통을 치료하는 동물보건사, 일상과 자연에서 문화재와 같은 식물의 생명을 지키는 나무의사, 생물과의 접촉으로 사람의 마음과 행동을 치료하는 동식물 매개 치료사 등 생물보건 영역의 다양한 분야로 진출할 수 있다.‘경찰행정학과’는 안전하고 정의로운 국가와 사회구현을 위한 치안 분야 전문가를 양성을 위해 개편된다. 경찰 공채 시험에 필수적인 기초체력을 배양하기 위해 매주 금요일 오후 전 학생과 교수가 참여하는 체력단련 프로그램을 편성하여 운영할 예정이며, 2021년 경찰행정학과 신입생부터는 소수정예의 경찰간부후보생반을 편성하여 지도교수의 집중 지도를 받게 된다.‘빅데이터응용통계학과’는 4차 산업혁명에서 없어서는 안 될 빅데이터산업에 적합한 데이터분석 전문가를 양성하는 학과이다. 빅데이터응용통계학과는 2년(2016년, 2017년) 연속 경성대학교 학과 평가에서 우수학과로 선정됐다. 또 2017년 경성대학교 교내특성화(CKS) 사업에서 빅데이터 기반 금융·물류 전문인력 양성 사업으로 선정되었으며, 2017년도 2학기부터 미래융합대학 내에 빅데이터 융합전공을 개설하는 등 학생을 위한 학생 중심의 학과이다.경성대는 2021학년도 수시모집에서 전체 모집 인원 2900명 중 85.3%인 2473명을 선발한다. 수능최저학력기준은 일반계고교과전형 간호학과만 적용하며 그 외 모집단위에서는 수능응시 여부와 관계 없이 수시모집의 모든 전형에 지원이 가능하다.학생부위주전형에는 학생부교과전형으로 △일반계고면접전형(613명) △일반계고교과전형(883명) △특성화고교과전형(32명) △사회배려대상자전형(34명) △특성화고동일계전형(41명) △농어촌전형(84명) △저소득층전형(28명)이 있으며, 학생부종합전형으로는 △학교생활우수자전형(415명)이 있다.일반계고면접전형과 일반계고교과전형은 2016년 2월 이후 국내 정규 고등학교 졸업(예정)자라면 누구나 지원할 수 있다. 일반계고면접전형은 1단계에서 교과성적 100%를 반영하여 5배수로 선발한 후 2단계에서 1단계점수 90%와 면접 10%를 반영한다. 일반계고교과전형은 교과성적만으로 합격자를 선발한다. 특성화고교과전형 역시 교과성적만으로 선발하며 특성화고 출신자만 지원할 수 있다.사회배려대상자전형은 국가보훈대상자, 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족 지원대상자, 만 35세 이상의 만학도가 지원할 수 있으며 정원 외로 모집하는 특성화고동일계전형, 농어촌전형, 저소득층전형과 함께 교과성적 100%를 반영한다. 특성화고동일계전형은 동일계열로 인정된 학과 출신자만 지원이 가능하기 때문에 경성대 입시홈페이지를 참조해 지원 가능한 모집단위를 확인해야 한다.학생부종합전형인 학교생활우수자전형은 1단계에서 학생부 100%(종합평가)를 반영하며, 모집인원의 5배수 선발 후 2단계에서 1단계점수 70%와 면접 30%를 반영한다.실기·실적 위주전형으로는 실기특별전형과 특기자전형이 있다. 실기특별전형은 음악·디자인·연극영화·영상애니메이션·스포츠건강·미술·공예디자인·사진 학부(과)에서 모집을 하며 교과 10%와 실기 90%를 반영한다. 특기자전형은 외국어(영어영문, 중국)·체육(스포츠건강) 특기자를 선발하며 외국어특기자의 경우 서류 70%와 면접 30%를 반영하며 체육특기자는 교과 20%, 출결 10%, 서류 60%, 면접 10%를 반영한다.경성대 지원을 희망하는 학생들은 오는 9월 23일부터 9월 28일까지 6일간 인터넷으로 원서 접수를 하면 된다.이현정 기자 edu@busan.com
부산일보
