동의대, 입학과 동시에 취업 ‘조기취업형 계약학과’ 신설
동의대는 2021학년도 수시모집에서 전체 모집 인원 3970명의 81.8%인 3247명을 모집한다.2021학년도 수시모집의 가장 큰 변화는 일부 단과대학에서 학부로 모집해 2학년 또는 3학년에 세부 전공을 결정하는 학부 모집 방식에서 세부 전공으로 모집하는 형태로 바뀐 것과 학생부종합전형의 서류평가기준과 면접고사 평가영역 및 기준, 공통질문이 일부 변경된 점이다.학생부교과전형은 학생부교과를 100% 반영하는 전형으로 면접을 시행하지 않으며 수능최저학력을 적용하는 일부 학과를 제외하고는 수능 시험에 응시하지 않아도 지원이 가능하다. 수능 최저학력기준을 적용하는 전형은 학생부교과 일반고교과전형의 유아교육과, 경찰행정학전공, 간호학과, 임상병리학과, 치위생학과, 방사선학과, 물리치료학과, 한의예과와 지역인재교과전형의 한의예과다. 이 전형에 응시하려면 반드시 수학능력시험을 쳐야 한다.학생부종합전형은 입학사정관이 전형절차에 참여해 지원자의 소질과 적성, 향후 발전가능성 등 다양한 전형자료를 통해 정성적으로 평가하는 전형이다. 학생부종합의 학교생활우수자전형은 1단계 서류평가에서 고교 생활을 토대로 인성, 학업역량, 꿈과 끼를 정성·종합적으로 평가한 후 1단계 성적 70%+면접 30%로 신입생을 선발하고 지역인재종합전형은 면접고사 없이 서류평가 100%로 선발한다.또한 대학 입학과 동시에 기업 취업이 확정되고 등록금은 장학금으로 지원받는 ‘조기취업형 계약학과’가 개설돼 이번 수시부터 신입생을 모집한다. 모집 인원은 스마트호스피탈리티학과 30명, 미래형자동차학과 40명, 소프트웨어융합학과 30명 등 3개 학과에서 100명을 선발한다. 1학년 때는 대학에서 기업 맞춤형 전공 교육을 받고 2~3학년 때는 입사가 확정된 기업에서 현장 실무와 학업을 병행하며 계절학기와 유연학기제를 활용해 3년 교육과정 만에 4년제 정규 학사학위를 취득하게 된다.등록금은 1학년 때는 대학에서 학비 전액을 국가장학금으로 지원하고, 2~3학년때는 채용기업에서 등록금의 50% 지원과 함께 정상급여도 지급한다. 조기취업형 계약학과전형은 타 전형과 복수지원이 불가해 한 번만 지원할 수 있다.이현정 기자
부산일보
