“각 전형 특징 구체적으로 파악하는 게 중요”
경성대 대학입학전형은 고교교육과정을 충실히 이수한 학생들에게 유리하게 적용될 수 있도록 설계돼 있어 일반 수험생이라면 누구나 쉽게 지원이 가능하다. 내신성적은 1~3학년까지의 기간 중에서 학기 기준으로 총 10과목(지정교과8+선택교과2)을 반영한다. 그리고 수능최저학력기준은 일반계고교과전형 간호학과에만 적용되며 그 외 모집단위에서는 수능응시여부와 관계없이 수시모집의 모든 전형에 지원이 가능하다. 지난해와 달라진 내용은 시대적, 사회적 수요를 반영하여 화장품학과, 바이오안전학과, 글로벌학부를 신설하여 내년에 첫 신입생을 받을 예정이며, 경찰행정학과, 반려생물학과 등 다양한 학과가 개편되었다.그리고 외국어특기자전형 지원자격이 변경되었고, 음악학부 관현악은 수시전형으로만 모집하는 것으로 변경되었다.각 전형의 특징을 구체적으로 파악하는 것이 좋다. 전형방법에 따른 본인의 성적을 산출하고, 전년도 자료와 비교해 유리한 전형방법과 학과를 선택해야 한다. 성적 자료와 함께 전년도 경쟁률 등을 파악 후 지원해야 한다. 면접고사와 실기고사도 철저히 준비해야 한다. 면접고사는 입시홈페이지에서 제공하는 전년도 기출문제를 살펴보면 도움이 된다. 실기전형에서 실기고사의 반영 비율이 90%에 달하기 때문에 사실상 당락을 결정한다고 볼 수 있다. 실기고사 문제가 대부분 공개되고 매년 유사한 형태로 출제되고 있기 때문에 사전에 충분히 준비하기 바란다. 끝으로 경성대는 전형을 달리하면 모집단위 동일 여부와 상관없이 복수지원이 가능하기 때문에 합격 가능성을 높일 수 있도록 여러 전형에 복수지원하는 전략을 세우는 것이 유리하다.이현정 기자
부산일보
