또 체육계 폭력… 이번엔 부산 명문 고교 야구부
부산의 명문고 야구부에서 감독이 선수에게 폭언과 폭력을 행사했다는 의혹이 제기돼 파장이 일고 있다. 폭행 사건과 관련해 이미 해당 고교는 자체 조사를 통해 폭행 의혹을 확인해 감독을 업무 배제했으며, 경찰에 수사를 의뢰했다.부산시교육청은 부산의 A고 야구부에서 감독이 선수를 상대로 인권을 침해했다는 민원이 제기돼, 해당 고교 야구부 선수 40여 명을 대상으로 전수조사를 실시하고 있다고 30일 밝혔다.A고 야구부 학부모들은 올해 5월 연습 도중 감독이 ‘게을리한다’는 이유로 다른 선수 30여 명이 선수 B 군을 둘러싸게 한 상태에서 폭언을 내뱉고 모멸감을 느낄 수 있는 행위를 시켰다고 주장했다. 한 학부모는 “B 군뿐만 아니라 다른 학생도 지난해부터 야구 배트로 맞고, 뺨을 맞는 등 인권을 심하게 침해당했다고 진술했다”고 말했다.지난 20일 관련 민원을 인지한 A고는 가해자와 피해자를 분리하기 위해 해당 감독을 지난 24일부터 업무에서 배제했고, 해당 사건을 경찰에 수사의뢰했다. 또 부산시교육청에 보고해, 교육청이 선수를 대상으로 전수조사에 돌입했다. 현재는 코치 3명이 감독 업무를 대행해 선수들을 관리하고 있다지난해 8월 대한체육회가 발표한 ‘스포츠 인권보호 업무처리 매뉴얼’에 따르면 감독 및 코치와 학생 간에 폭력이 일어난 경우 가해자와 피해자를 분리하고 진상조사단을 꾸려 다른 폭력 사항에 대해서도 즉시 조사해야 한다.일부 학부모들이 민원제기에 따른 2차 가해도 있었다고 주장을 제기해 논란이 되고 있다. A고 소속 선수 C 군의 부모는 “민원을 제기했다는 이유로 C 군을 주요 훈련이 아닌 기초 훈련에만 참여시키고 있다”며 “심지어 고교 선수에게 가장 중요한 주말 리그 등에 선발 출장시키지 않고 있다”고 말했다. 반면 A고는 폭력 사건은 매뉴얼에 따라 경찰과 교육청을 통해 처리했으며, C 군에 대한 2차 가해는 ‘오해’ 라는 입장이다. A고 측은 “선수 선발은 성적과 기량, 컨디션 등을 고려해 이뤄지는 것이다. 결코 2차 가해라고 할 수 없다”고 말했다. 교육청과 경찰은 전수조사가 마무리되는 대로 감독에 대한 처분을 결정할 예정이다.한편, 지난해 20대 국회 문화체육관광위원회는 체육계의 폭력·성폭력 근절 방안을 담은 ‘국민체육진흥법 개정안’을 발의했다. 올해 초 본회의를 통과한 개정안은 다음 달 5일 시행을 앞두고 있다. 개정안에 따르면 앞으로 선수를 폭행하거나 성희롱 또는 성폭력을 저지르면 체육지도자 자격이 박탈되거나 정지된다. 체육지도자 자격을 얻기 위해서는 폭력과 성폭력 예방 교육을 의무적으로 이수해야 한다. 개정안은 대한체육회에 소속돼 징계 심의를 담당하던 위원회를 ‘스포츠윤리센터’라는 별도 기관으로 독립시키는 내용도 담았다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
