검경 이어 국정원까지 개혁 박차… ‘거침 없는’ 거대 여당
국가정보원이 21년 만에 대외안보정보원으로 이름을 바꾼다. 국정원을 ‘해외’와 ‘안보’ 정보 수집에 묶어 두고, 국내정치에서 분리시키려는 변화가 시작되었음을 알리는 명칭이다. 176석 ‘거대 여당’이 검찰과 경찰에 이어 국정원까지, 사정기관 개혁에 본격 속도를 낸 것으로 풀이된다.더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 권력기관 개혁 협의회를 통해 국정원 명칭을 변경하고 국내 정치 참여를 엄격히 제한하기로 했다. 민주당 조정식 정책위의장은 “국정원 투명성을 강화하겠다”며 “국정원의 국내 정치 참여도 엄격히 제한하기로 했다”고 했다. 이름 변경과 함께 직무 범위에 ‘국내 정보와 대공 수사권’은 삭제하는 등의 조치가 뒤따른다.이에 국정원은 해외와 북한 정보를 수집하고 이를 분석해 정책수립을 지원하는 데 업무 역량이 집중될 것으로 보인다. 안보의 개념이 단순한 남북 대결이나 군사적 충돌을 넘어서 신종 코로나19 등 새로운 위협에 대한 ‘신안보’ 개념으로 확장하는 만큼 조직개편도 예고됐다.대북과 해외정보 수집 기능을 1차장이 모두 담당하고, 2차장은 방첩 기능을 맡을 것으로 전망된다. 과학정보본부 업무를 담당하는 3차장 신설도 유력하다. 해당 본부는 반도체·배터리 등 산업스파이를 통해 국내 기술력이 해외로 유출되는 상황을 막는 데 초점을 맞출 전망이다.당·정·청은 검찰 개혁에 대해선 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정했다. 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형 참사 등이다. 마약·수출입 범죄는 경제 범죄에, 주요 정보통신 기반시설에 대한 사이버 범죄는 대형 참사 범죄에 포함해 검찰의 직접수사 개시가 가능하다. 부패·공직자 범죄의 경우에도 대상이 되는 공직자 범위와 경제범죄 금액 기준을 법무부령으로 마련해 수사 대상을 제한할 방침이다. 검경의 사전 협의도 의무화했다.한편 이날 국회에선 민주당의 입법 속도전이 계속됐다. 미래통합당 불참 속 부동산시장 안정을 위한 ‘임대차 3법’ 중 계약갱신청구권제와 전월세상한제 관련 개정안이 이날 오후 국회 본회의를 통과했다. 재석 187인 중 찬성 186인·기권 1인으로 가결됐는데, 기권은 통합당을 탈당해 무소속으로 있는 김태호 의원이다.개정안은 세입자가 기존 2년 계약이 끝나면 추가로 2년 계약을 연장할 수 있도록 2+2년을 보장하고, 임대료 상승 폭을 직전 계약 임대료의 5% 내에서 정하도록 했다. 함께 본회의를 통과한 상가건물 임대차보호법 개정안은 법무부가 상가건물 임대차와 관련한 업무를 부동산 정책 소관부처인 국토교통부와 공동으로 관할하도록 했다.이날 본회의는 최근 잇따라 열린 국회 상임위와 ‘판박이’였다. 통합당은 이날 반발하다가 표결에 참여하지 않고 본회의장을 빠져나갔다. 소수 야당에선 국민의당이 불참한 반면 정의당과 열린민주당은 두 법안에 찬성표를 던졌다.다만 이날 국회 문화체육관광위원회에선 체육인 인권보호를 골자로 한 일명 ‘최숙현법(국민체육진흥법 개정안)’을 여야가 합의 의결하는 21대 국회에선 ‘생소한’ 모습이 만들어졌다. 여야는 팀 내 폭력과 폭언을 견디다 못해 극단적 선택을 한 트라이애슬론(철인3종팀) 종목의 고 최숙현 선수 사건 재발을 막자는 데 의견을 같이하고 협력했다.본회의에선 방송통신위원회 상임위원 추천안도 처리됐다. 김현 전 민주당 의원과 김효재 전 한나라당(통합당 전신) 의원이 방통위 상임위원으로 추천됐다. 김현 전 의원은 민주당 몫, 김효재 전 의원은 통합당 몫이다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
