[2021 대학 수시 특집] 코로나 시대, 대입 비법노트를 열다
2021학년도 대입 수시모집 원서 접수가 9월 23일부터 시작된다. 올해는 코로나19 감염 확산으로 사상 유례 없는 등교 연기 사태가 이어지면서 수능시험 등 대학입학전형 일정 전체가 연기됐다. 전형 기간도 기존 94일에서 올해는 89일로 5일 단축됐다.학교별로 전형에도 일부 변동이 있으므로, 전형 내용을 꼼꼼히 살펴보고 유·불리를 따져 원서 접수를 해야 한다.서울대는 코로나19로 인해 정상적인 학업이 불가능한 수험생들을 위해 수시 지역균형선발전형의 수능 최저학력기준을 완화했다. 기존 4개 영역 중 3개 영역 이상 2등급에서 3등급으로 완화했다.또한 연세대가 학생부종합전형에서 학생부 비교과영역의 수상, 창의적체험활동, 봉사활동 3학년 부분을 평가에 반영하지 않으며, 경희대, 고려대(서울), 서강대, 서울대, 성균관대, 이화여대, 중앙대, 한국외대도 3학년 학생부비교과영역 평가 시 코로나19로 인한 학교 및 학생상황 등을 고려하여 평가한다.또 논술전형에서 서강대, 성균관대가 지원자 전원 출결과 봉사활동을 만점으로 처리하며, 중앙대는 학생부교과전형과 논술전형에서 봉사활동을 지원자 전원 만점 처리한다. 학생부교과전형과 논술전형에서 중앙대는 코로나19로 인한 불가피한 출결 결손은 반영하지 않는다. 이화여대는 학생부교과전형에서 비대면면접을 실시한다.코로나19의 확산 추세에 따라 변경사항이 추가로 생길 수 있으므로, 수험생은 반드시 희망 대학의 입학처 홈페이지 공지사항과 모집요강을 지속적으로 확인해 변경사항은 없는지 꼼꼼히 살펴야 한다.부산 지역대학의 경우 코로나19로 인한 수험생들의 등록금 부담을 덜고자 신라대와 부산외대가 수시모집 최초합격자 전원에게 차등 장학금을 지원한다. 신라대의 경우 2020년 교육부 대학혁신사업 최우수등급 사업비 53억 원으로 일반고(교과, 면접)전형에서 모집단위별 상위 10%는 2년간 수업료 전액, 상위 30%는 2년간 수업료 반액, 상위 31~100% 학생에게는 1년간 수업료 반액을 지원한다. 또 올해 등록자 전원에게는 1인당 약 250만 원 상당의 ‘신라 학생 성공 장학패키지(마일리지)’ 제도를 운영한다. 부산외대도 수시모집 최초합격자에게 모집단위별 상위 20% 이내는 150만 원, 상위 50% 이내는 100만 원, 상위 50%가 넘으면 50만 원을 지원한다.2021대입 부산지역은 15개 대학을 기준으로 수시모집에서 82%, 정시모집에서 18%를 선발한다. 대학별로 수시모집 선발 비율을 보면 고신대(92%)와 동명대(91%), 영산대(94%), 인제대(91%)가 90% 이상을 수시로 선발한다. 이 외 부산가톨릭대(89%), 신라대(89%), 부산외대(85%), 경성대(85%), 동서대(84%), 동아대(84%), 동의대(82%)가 80% 이상을 수시로 선발하고 한국해양대(78%), 부경대(71%), 부산대(68%), 부산교대(65%)도 상당수를 수시로 선발한다.서울 주요대학의 수시모집 선발비율은 경희대(70%), 고려대(81%), 서강대(66%), 서울대(78%), 성균관대(68%), 연세대(65%), 이화여대(65%), 중앙대(69%), 한국외대(61%), 한양대(67%)로 10개 대학 기준 수시모집으로 69%, 정시모집으로 31%를 선발한다.수시모집이 정시모집보다 원서 지원 횟수도 많고 선발 비율도 높으므로 수시모집에 적극 지원하는 전략을 세우는 것이 좋다. 특히 부산 지역대학의 경우 수시선발 비율이 매우 높고, 수시모집에서 수능최저기준을 적용하지 않는 대학도 많으으로 수능에 자신이 없는 학생은 적극적으로 수시 합격 전략을 짜야 한다.수시는 정시와 비교해 전형이 다양하기 때문에 전형의 특성에 따라 지원자격을 제한하기도 한다. 가장 눈여겨보아야 할 부분은 고교 유형 및 졸업 연도 제한이다. 자신이 속한 고교 유형이 전형 지원에 제한을 받지는 않는지 반드시 확인해야 한다.특히 학생부교과전형은 내신 성적을 정량적인 기준에 따라 평가하기 때문에 평가 지표가 필요하다. 따라서 일반적인 등급의 기준을 적용하지 않는 고교 재학생(졸업생)이나 교과 성적이 없는 검정고시 응시생들의 지원을 제한하는 경우가 있다.또 전형에 따라 졸업생의 지원을 제한하는 경우도 있다. 서울대 지역균형전형과 서울교대 학교장추천전형, 경희대 고교연계전형은 재학생만 지원 가능하며, 서울시립대 학생부교과와 이화여대 고교추천, 한양대 학생부교과전형은 2020년 졸업생까지만 지원할 수 있다.학교장추천전형의 경우 추천할 수 있는 학생의 수를 고교별로 지정하기도 해 함께 살펴볼 필요가 있다.복수지원 또는 중복지원은 동일한 대학에 몇 장의 원서를 쓸 수 있는지를 뜻한다. 복수지원 가능 여부를 확인할 때는 복수지원 허용 또는 금지 범위를 꼭 확인해야 한다.항공대학(항공운항/항공서비스/항공정비/항공교통물류)은 동남권에서는 유일하게 신라대에 개설돼 있으며, 항공기 조종사가 되는 항공운항학과는 일반고(면접)전형에서 최초합격자 상위 20%에 4년간 수업료 전액을 지원한다. 신라대는 부산에서 사립대학으로는 유일하게 사범대학도 운영한다.동서대 동아시아학과는 일본과 중국 현지에서 각각 1년 동안 공부를 한다. 전체 학과생 중 70%는 4년 전액장학금, 나머지는 반액 장학금을 지원한다.군사학과는 부산 지역대학 중 동명대에만 개설돼 있으며 4년 전액장학금이 지원되고 졸업 후 군 장교로 복무할 수 있다. 또한 조리학과는 부산지역에서 영산대에만 개설돼 있으며, 사진학과는 경성대에만 개설되어 있다.해사대학의 경우 부산에서는 한국해양대에만 개설돼 있으며 4년 등록금 일부를 지원하며 졸업 후 선장, 기관장, 해양경찰 등으로 진출할 수 있다.부산시교육청 산하 부산진로진학지원센터는 7월 31일부터 8월 13일까지 고3 학생과 학부모, 졸업생, 검정고시 출신 수험생 등을 대상으로 2021대입 수시모집 지원 전략 안내를 위한 1대 1 대면 진학상담을 실시한다.진학상담에 참여하는 상담교사는 모두 진학지도 역량을 갖춘 부산진학지원단 전문위원들이다. 상담교사들은 한국대학교육협의회에서 제공하는 상담프로그램과 부산진학지원단에서 개발한 자체프로그램을 활용해 상담할 예정이다.진학상담 기간은 7월 31일~8월 1일, 8월 3~6일, 8월 10~13일이며, 상담 시간은 평일의 경우 오후 6시 30분 ~9시 30분, 토요일의 경우 오전 9시 30분~낮 12시 30분, 오후 2~5시다. 1인당 상담시간은 40분 안팎이다.부산진로진학지원센터 홈페이지(http//dream.pen.go.kr)에서 사전 예약신청을 하면 된다. 당일 현장 접수는 하지 않는다. 예약 인원은 평일 36명이고, 토요일은 96명이다.이현정 기자 edu@busan.com
부산일보
