코로나19 확산 속 인파 몰린 행사 열려 각국 "골머리"
코로나19 신규 확진자가 세계적으로 급증하는 추세에서 일부 국가에서 대규모 인파가 몰리는 행사가 열려 빈축을 사고 있다.3일 일본 현지 언론에 따르면, 일본 최고의 인기 대학 스포츠로 불리는 ‘하코네에키덴’이 2~3일 양일간 개최됐다.올해로 97회째를 맞은 하코네에키덴은 도쿄와 가나가와현 하코네 사이의 왕복 10개 구간(총 217.1㎞)을 간토 지역 대학교 21곳의 학생 선수가 이틀에 걸쳐 참가해 실력을 겨루는 릴레이 마라톤 경주다.문제는 도쿄도와 가나가와현 등 4개 광역단체장이 중앙정부에 코로나19 대응을 위한 긴급사태 선포를 요청할 정도로 수도권 지역의 감염 확산이 심각한 상황이지만 길거리에 수많은 응원객이 몰린 가운데 행사가 그대로 진행됐다는 데 있다. 일부 응원객은 마스크를 턱에만 걸치는 ‘턱스크’ 를 한 채 선수들을 향해 환호하는 모습이 TV 중계 화면에 잡히기도 했다. 행사 주최 측이 코로나19 확산을 우려해 길거리 응원을 자제해 줄 것을 호소했지만 먹히지 않은 셈이다.일각에선 행사 주최 측이 응원객의 밀집을 적극적으로 막으려는 움직임이 없었다고 지적했다. 네티즌들은 주최 측의 무성의한 대응에 비판을 쏟아내기도 했다.프랑스에선 한 시골 마을 대형 창고에 모여 통행금지 제한을 어기고 신년 축하 파티를 벌인 사람들에게 대거 과태료가 부과됐다.2일(현지시간) AP통신 등에 따르면 프랑스 경찰은 지난달 31일 브르타뉴 지방 리외롱의 한 빈 창고에서 열린 신년 파티에 참석한 사람 중 주동자 2명을 포함한 7명을 구속하고 1200여 명에게 과태료를 부과했다. 과태료가 부과된 1200명 중 800명은 마스크 미착용과 통행금지 위반, 나머지 400명은 금지약물 소지자였다.2020년 마지막 날 열린 이 비밀 파티에는 전국에서 2500여 명이 몰려들었고, 참석자 대부분은 마스크를 착용하지 않은 채 파티를 즐긴 것으로 드러났다.현지 언론들이 보도한 영상에는 마스크를 쓰고 있는 사람은 찾아볼 수 없고, 다들 한 손에 술병을 쥔 채 음악에 몸을 맡기고 정신없이 춤을 추고 있었다.출동한 경찰이 현장에 들이닥치자 경찰을 향해 돌을 던지는 사람이 있는가 하면 일부는 순찰차에 불을 지르는 등 혼란이 빚어지면서 대규모 인파는 파티가 열린 지 36시간이 지난 2일 오전에야 겨우 해산됐다.프랑스 정부는 지난달 15일부터 오후 8시부터 익일 오전 6시까지 통행을 금지하고 있다. 코로나19 방역 조치나 통행금지 위반시 부과되는 과태료가 최소 135유로(18만 원)에 이른다.윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
