한 달간 체육계 불법 특별 신고 기간
경북 경주시체육회가 고 최숙현 선수의 폭행에 가담한 혐의를 받는 운동처방사를 검찰에 고발했다. 경찰은 ‘제2의 최숙현’을 막기 위해 체육계 불법행위 특별수사단을 꾸렸다.8일 여준기 경주시체육회장은 경주시청 트라이애슬론팀에서 무자격으로 ‘팀닥터’ 역할을 한 안 모 씨를 폭행·성추행 혐의로 대구지검 경주지청에 고발했다. 안 씨는 최 선수를 폭행한 혐의로 이미 검찰 수사 대상이지만, 최 선수 동료들이 기자회견을 통해 추가 폭로를 제기했다. 여 회장은 “경주시청 트라이애슬론 전·현직 선수로부터 추가 진술을 받았고 법률 검토를 거쳐 고발장을 냈다”며 “고인의 명복을 빌며 경주시체육회가 무한한 책임을 통감한다”고 전했다. 현재 안 씨는 모든 연락을 피하고 잠적한 상태라 경찰이 소재를 추적 중이다.경찰은 최 선수 사건을 계기로 체육계 불법 행위를 집중적으로 수사하기 위해 전국 18개 지방경찰청에 특별수사단을 꾸렸다. 부산경찰청은 2부장(경무관)을 단장으로 특별수사단을 운영하며, 9일부터 다음 달 8일까지 한 달 동안을 ‘특별신고 기간’으로 지정해 체육계 지도자나 동료선수의 폭행, 강요, 성범죄 등에 대한 신고를 받는다.부산경찰청과 부산지역 15개 경찰서 형사과에 신고센터와 상담센터를 운영한다. 경찰 관계자는 “사안이 중할 경우에는 구속수사도 적극적으로 검토할 계획”이라고 밝혔다.서유리 기자 yool@
부산일보
