“사람이 먼저죠?” 지하차도 참사 유족 청와대 국민청원
지난 23일 집중호우 때 부산 동구 초량 제1지하차도에서 숨진 희생자 유족이 부산시와 정치권의 제대로 된 사과를 요구하는 내용의 청와대 국민 청원을 제기했다.29일 국민 청원 게시판에는 ‘대통령님! 사람이 먼저죠? 맞죠?’라는 제목의 청원이 올라왔다. 이번 사고로 숨진 20대 여성의 삼촌이라고 밝힌 청원인은 “부산 시내에서 3명이 익사했습니다. 대통령도 아시는 길일 겁니다. 부산역 옆 부둣길로 가는 지하차도요”라며 “부산이 하루아침에 세워진 도시가 아닌데 도시 한가운데서 사람이 물에 빠져 죽었답니다. 부산시장 대행, 민주당 부산시당과 면담한 녹취가 있는데 내용을 들어보면 이 나라가 어떻게 돌아가는지 판단할 수 있을 것 같습니다”라고 말했다.청원인은 사고 후 부산시 변성완 권한대행을 찾아갔지만 바로 만나주지 않았고, 사고 현장을 방문한 진영 행정안전부 장관도 가장 큰 피해를 본 유족 이야기를 듣지 않았다고 지적했다. 청원인은 또 유족들과 부산시의 면담에서 부산시가 진심 어린 사과나 철저한 진상규명 대신 ‘우리가 할 수 있는 건 정해져 있다. 경찰 수사 결과에 따라 필요한 조치를 하고 유족들이 소송하면 받아들이겠다’는 취지로 말해 실망감을 감출 수 없었다고 밝혔다.청원인은 “대통령님의 연락을 기다린다”며 글을 마쳤다. 유족이 올린 국민청원은 사전동의 100명 이상이 돼 곧 일반에 공개될 예정이다.지난 23일 초량 제1지하차도 침수 참사는 지하차도 관리 책임이 있는 지자체가 차량통제 등 안전 매뉴얼을 지키지 않아 발생한 인재다. 이에 유족들은 부산시와 동구 등을 상대로 민사소송을 준비하고 있다. 경찰도 지자체 담당 공무원에게 업무상 과실치사 혐의를 적용할 수 있는지를 두고 수사하고 있다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
