[단독] 부산항보안공사 직원 운전경력 무더기 위조 의혹
부산항 경비와 보안을 책임지는 ‘부산항보안공사’(이하 보안공사)의 일부 직원이 공문서를 위조해 음주운전 여부 등을 숨겼다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 착수했다. 의혹이 사실로 확인될 경우 위조된 서류로 자격 없는 직원들이 부산항을 지킨 셈이어서, 부산항 보안 관리 체계에 구멍이 났다는 비판을 피하기 어려울 것으로 보인다.8일 항만업계에 따르면 이달 초 부산 중부경찰서는 “보안공사에 근무하는 일부 직원이 근무 자격에 필수적인 운전 경력증명서를 위조해 제출한 뒤 일하고 있다”는 진정을 받고 수사에 착수했다. 이미 경찰은 보안공사에 요청해 관련 자료를 제출받은 것으로 알려졌다.보안공사는 해양수산부 산하 공직유관단체로, 부산항만공사(BPA)로부터 국내 최대 부두인 부산항의 질서 유지와 보안 업무를 위탁받아 수행하고 있다. 직원들이 차량 순찰 등으로 부산항 내 보안 업무를 수행하기 때문에 보안공사는 6개월에 한 번씩 전 직원에게 운전 경력 증명서를 제출받는다. 음주운전 이력 등을 살펴 공공업무 수행에 적합한지 판단하기 위함이다. 보안공사는 2015년부터 2019년까지 5년간은 이를 인쇄물로 제출받다가 올해부터 정부 민원 사이트인 ‘정부24’에서 제3자인 보안공사가 특정 공문서를 조회할 수 있도록 동의하는 방식‘제3자 동의 방식’을 도입했다.문제는 2015~2019년 일부 직원의 서류 위조가 있었다는 의혹이 불거졌다는 점이다. ‘제3자 동의 방식’은 위조가 거의 불가능하지만, 서류는 수정 후 복사 등 위조가 상대적으로 쉽다. 음주운전 이력으로 고용 유지에 불안을 느낀 일부 직원이 이를 위조해 제출했을 가능성이 제기되는 이유다.의혹이 사실로 드러날 경우 자격 미달 직원이 전국 최대 부두인 부산항의 안전을 책임지고 있었던 셈이라 파장이 예상된다.특히 최근 부산 감천항에서 베트남인 선원 4명이 사라지면서 보안공사의 허술한 보안 체계에 대한 비난 여론과 함께 코로나19 사태 이후 항만 보안을 강화해야 한다는 지적이 끊이질 않고 있다.일각에서는 보안공사가 직원들의 위법 행위를 알고도 사실상 묵인한 것 아니냐는 주장도 나온다. 복수의 항만업계 관계자는 “수년간 보안공사 직원들이 운전 경력 증명서를 위조해 제출한다는 말이 떠돌았다. 보안공사에서 이에 안일하게 대처한 것 아닌가 하는 의심이 든다”고 말했다. 공문서라는 이유로 검증하는 데 지나치게 소홀했던 것 아니냐는 이야기다.보안공사 측은 “보안공사가 고의로 서류 조작을 묵인하는 일은 있을 수 없다”고 해명했다. 또 적극적인 내부 감사를 통해 의혹이 사실로 드러날 경우 엄정히 대처하겠다고 강조했다. 보안공사 관계자는 “오는 14일까지 450여 명 전 직원에게 5년간 운전 경력 증명서 제출을 요구했다. 이를 기존에 제출한 증명서와 비교해 위조 여부를 검토할 것”이라면서 “의혹이 사실로 밝혀질 경우 조직 내부에서 징계하는 수준이 아니라 경찰 수사를 의뢰하는 등 단호하게 대처하겠다”고 밝혔다.이상배·김준용 기자 sangbae@busan.com
부산일보
