與 윤석열 겨냥 법안 발의 “검찰총장, 장관급서 차관급으로”
더불어민주당 김용민 의원이 장관급으로 대우받고 있는 검찰총장을 차관급으로 명문화하는 검찰청법 개정안을 국회에 발의됐다. 다분히 여권과 대립각을 세우고 있는 윤석열 검찰총장을 겨냥한 법안으로 해석된다. 김 의원은 조국 전 법무부 장관 시절 법무·검찰개혁위원회 위원으로 활동한 바 있으며, ‘조국 사태’ 이후 윤 총장을 맹렬히 비판해왔다.29일 국회 의안정보시스템에 따르면 김 의원은 전날 검찰총장을 차관급으로 대우하고, 총장의 인사개입권을 제한하는 내용의 검찰청법 개정안을 대표발의했다. 법안이 통과되면 윤 총장의 지위와 권한이 대폭 축소돼 입지 위축이 불가피할 전망이다.김 의원은 “현재 검찰총장은 법률적 근거 없이 장관급으로 대우받고 있다”며 “중앙행정기관의 조직·직무범위 등을 규정한 정부조직법과 검찰청의 조직·직무범위 등을 규정한 검찰청법에는 총장을 장관급으로 대우한다는 규정은 없으며, 다만 검찰청은 법무부 장관에 소속된 기관이라는 점만 명시되어 있다”고 지적했다.해당 법안에는 검사의 임명·보직에 있어서 검찰총장의 의견 청취를 삭제하는 부분도 포함됐다. 김 의원은 “법률로 명시할 필요가 없는 내용을 법률로 만들면서 소모적인 논란과 분쟁의 씨앗이 되고 있는 상황”이라며 배경을 설명했다.김 의원 외에도 민주당에서는 윤 총장을 겨냥해 검찰 권한을 제한하는 법안 발의가 이어지고 있다.앞서 김남국 의원은 지난달 26일 한명숙 전 국무총리 사건 위증 교사 진정 감찰 사건과 관련해 판사·검사·경찰 등이 위법·부당한 목적을 가지고 사실관계를 왜곡·조작하거나 법을 부당하게 적용하는 등 행위를 하면 7년 이하의 징역형에 처하는 ‘법 왜곡죄’를 신설하는 형법 개정안을 낸 바 있다.또 법무·검찰개혁위원회는 최근 일선 검사들에 대한 검찰총장의 구체적인 수사지휘권 폐지를 골자로 한 검찰개혁 권고안을 낸 바 있다.야당에서는 여권이 사실상 윤 총장 ‘고사 작전’에 돌입했다는 비판이 나온다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
