"故최숙현 가혹행위" 김규봉 감독·장윤정 선수, 영구제명 확정…김도환 "10년 자격정지"
고(故) 최숙현 선수에게 폭행과 폭언을 한 혐의를 받는 김규봉 경주시청 감독과 트라이애슬론(철인3종경기)팀의 핵심 장윤정 선수의 영구 제명이 확정됐다. 또 10년 자격정지 처분을 받은 김도환 선수도 뒤늦게 잘못을 인정하며 사과했지만 기존 징계는 유지됐다.대한체육회는 29일 서울시 송파구 올림픽파크텔에서 열린 스포츠공정위원회에서 "철인3종 폭력 사건 관련 대한체육회 스포츠공정위원회 재심의 결과, 혐의자 3인에 대한 재심신청을 모두 기각한다"고 밝혔다. 김병철 공정위원장은 "징계 혐의자 3명에게 소명 기회를 부여했지만, 모두 참석하지 않았다. 3명이 제출한 소명 자료와 그동안 확보한 증거, 진술, 조서 등을 심도 있게 검토해 종합적으로 판단했다"고 설명했다. 이에 앞서 대한체육회는 이날 제36차 이사회를 열어 대한철인3종협회를 관리 단체로 지정했다. 이에 따라 대한철인3종협회 기존 임원은 모두 해임되며 대한체육회가 구성하는 관리위원회가 협회를 운영한다.대한체육회는 지난 6일 대한철인3종협회 공정위원회를 열어 김규봉 경주시청 감독과 장윤정 선수에게 영구제명, 김도환 선수에게 10년 자격 정지 처분을 내렸다. 3명 모두 14일 재심의를 신청했고, 대한체육회는 오늘 스포츠공정위를 열어 마지막으로 논의했다. 가해 혐의자 3명은 소명을 서면으로 대체했다. 체육회 공정위의 판단은 협회 공정위와 같았다. 가해 혐의자 3명은 이제 더는 소명할 기회도 없다. 김규봉 감독과 장 선수는 트라이애슬론 종목에서 지도자, 선수로 일할 수 없다. 김도환 선수도 10년 동안 선수로 뛸 수 없다. 故최숙현 선수는 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀에서 뛸 때 김규봉 감독과 핵심 장윤정 선수, 김도환 선수, 팀 닥터라고 불리는 안주현 씨에게 가혹행위를 당했다. 최숙현 선수와 가족은 2월부터 6월까지 경주시청, 경찰, 검찰, 대한체육회, 대한철인3종협회 등 관계 기관에 피해를 호소했지만, 보호받지 못하고 6월 26일에 세상을 떠났다. 경찰은 최 선수가 소셜미디어에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 숨진 사실이 알려지자 팀 내 가혹행위 추가 피해를 수사해왔다. 이후 운동처방사 안주현 씨가 지난 13일 구속됐고, 김규봉 감독 역시 21일 구속됐다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
