부산 전역 ‘지하차도 자동 진입 차단 시스템’ 도입
침수 위험이 높은 부산 전역의 지하차도에 대해 호우 특보 발령 시 자동으로 출입을 제한하는 시스템이 도입된다. 이는 지난 23일 발생한 부산 동구 지하차도 사망 사고를 계기로 마련된 것으로, 뒷북 대책이라는 비난을 사고 있다.29일 부산시에 따르면 시는 경보 발령 때 자동으로 진입을 우선 차단하고 향후 교통상황과 기상상황을 판단해 운행을 재개할 수 있는 온·오프라인 통합대응체계 구축 작업을 진행하고 있다. 이 시스템이 구축되면 향후 부산에 집중호우가 내릴 경우 다수 지하차도가 별도의 절차 없이 자동으로 차량 진입이 제한될 것으로 보인다.현재 행정안전부에 보고된 부산 위험 2·3등급 지하차도는 모두 32곳이다. 사망 사고가 난 초량 제1지하차도 등 29곳의 위험 3등급 지하차도는 호우 경보가 발령되면 행안부의 지침에 따라 즉각 통제가 시작돼야 한다. 사상구 삼락생태공원 지하차도 등 3곳의 위험 2등급 지하차도는 호우 주의보만 발령되어도 통제에 들어가야 한다. 그러나 지난 23일 집중호우 시 32곳의 지하차도 중 제때 통제가 된 곳은 한 곳도 없었다.이 같은 통합대응체계가 구축되기 전이라도 위험 지하차도는 호우 특보 발령 때 지자체와 경찰에 의해 통제가 이뤄질 것으로 보인다.그동안은 사실상 행안부 매뉴얼이 일선 구·군에 전달되지 않거나 숙지가 미흡한 상황이지만, 이번 사고를 계기로 부산 일선 지자체들은 지역 내 위험 지하차도를 파악한 뒤 경찰 등과 공조해 지하차도를 통제하는 방안을 마련했다. 다만 아직 시스템이 구축되지 않은 상태라 위급상황 때 세부적인 통제 인력 배치 문제 등이 과제로 남아 있다.변성완 부산시장 권한대행은 “재난 대응 매뉴얼도 다시 한번 살펴보고 상황발생 때 즉시 적용할 수 있도록 현실적으로 정비하고 주기적으로 숙지하도록 지시했다”고 밝힌 바 있다.일선 지자체도 일부 폭우 당시 산사태가 나거나 전방위적인 피해가 난 지역은 사고 관련 용역을 진행하는 등 23일 폭우 관련 대책 마련 작업을 벌이고 있다. 수영구의 경우 무전기 40대를 확보해 부서장·동장 등과 공유해 재난 시 대응 속도를 높이기로 했다.이번 참사에서 확인된 119 신고 미접수 문제는 당분간 해결이 어려울 것으로 보인다. 23일 사고 당시 119로 평소의 55배 수준의 신고가 몰리면서 전체 신고 중 3분의 1가량만이 접수가 이뤄졌다. 하지만 접수 능력을 현실적으로 늘리는 게 쉽지 않다.부산소방본부 관계자는 “당시 최대치를 끌어모아 67대의 접수대를 가동했다”며 “그나마도 계속적인 시스템 업그레이드를 통해 전국 최고 수준으로 접수능력을 확보한 것인데 더 이상은 역부족이다”고 말했다.김백상 기자 k103@
부산일보
