동급생에 성추행 당한 중1 남학생, 급성 췌장염 사망…靑 청원 20만명 돌파
'학교내 성폭력 및 학교, 상급기관의 미흡한 대처로 아픔을 호소하다 하늘나라로 갔습니다.'지난 16일 청와대 국민청원 게시판에는 "중학교 동급생에게 당한 성폭력 후유증으로 아들이 사망했다"며 진상 규명을 요구하는 유족 측의 청원이 올라왔다. 29일 오전 10시 기준 청원은 22만615명 이상의 국민 동의를 얻었다. 20만명 이상이 동의하면 청와대 공식 답변 요건을 충족한다.이 청원은 지난 3일 급성 췌장염으로 숨진 전남 영광 지역의 중학교 1학년 A군의 부모가 게시한 청원으로, A군의 부모는 아들의 사망이 학교 기숙사에서 동성 친구들에게 당한 성추행과 관련이 있다며 진상규명을 호소하고 있다.A군의 부모는 국민청원에서 "A군이 기숙사 취침 시간만 되면 동급생 4명으로부터 지속적인 성폭력을 당해 왔다"며 "A군을 향해 부모와 학교에 알리지 말라는 협박을 일삼았다"고 밝혔다.A군의 부모는 전교생이 기숙사 생활을 하는 대안학교인 A군의 학교가 성폭력 신고 접수 후에도 가해학생과 피해학생을 분리하지 않는 등 학교와 상급기관의 대처가 부실했다고 주장했다.A군이 기숙사 생활을 하던 중 동급생들로부터 지속적인 성추행을 당한 뒤 극심한 불안감과 스트레스로 사망한 사실이 교육 당국에 의해서도 확인됐다.28일 영광교육지원청 교육장을 본부장으로 한 영광학폭사고처리대책본부(이하 대책본부)에 따르면 A군은 지난 6월 10일부터 17일까지 8일 동안 기숙사에서 동급들로부터 여러 차례 성추행을 당했다.당국은 학교폭력 신고를 받은 학교 측이 가해 학생과 피해 학생을 분리 조치하는 과정에서 미흡하게 대처한 점을 지적하며 학교 관계자들에 대한 징계를 요구하기로 했다. 학교 측은 A군 부모가 학교폭력을 신고한 이후에도 가해 학생을 등교하게 해 분리 조치를 적극적으로 하지 않았다.A군의 아버지는 28일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 인터뷰에서 "(지난달 19일) 학교에서는 저희한테 신고 접수를 받고 바로 학교 전담 경찰관하고 교육청에다가 신고를 했다고 했다. 그런데, 저희가 알아 보니 학교 전담 경찰관에게 문의만 했더라"고 말했다.이어 "담당 경찰관이 문의를 인지하고 (지난달 22일) 경찰관이 왔음에도 불구하고, '가해 학생과 피해 학생에 대해서 알려달라'고 하니까, (학교에서) '개인정보이기 때문에 알려줄 수 없다'고 해서 경찰이 확인을 못 하고 돌아갔다"고 주장했다.그러면서 "가해 학생하고 피해 학생이 한 곳에서 또 자야 되지 않느냐. 저희가 전화로 항의를 해서 (지난달) 22일에 바로 '(아들을) 데리러 가겠다'고 한 것"이라며 "가해 학생 2명을 다른 방으로 분리조치를 한다고 했는데, 일주일이 넘도록 안 해 줬다"고 비판했다.아울러 "첫 주 (학교를) 다니고 (아들이) 둘째 주에 안대하고 귀마개를 사달라고 했었다"며 "이 사건이 있고 보니까, 보기 싫어서 듣기 싫어서 사달라고 했던 거다. 그런데 그 안대도 가해 학생이 뺏어가서 안 줬다"고 주장했다.끝으로 "지금 아들 사망 전후로 진행이 달라진 게 없다"며 "진상규명이 제일 첫 번째 목표고, 재발 방지가 두 번째 목표다. 각 기관에서 이 부분들을 철저하게 조사를 해 줘야 됨에도 불구하고 다 책임을 회피하고 있다. 이 사건이 종결될 때까지 꾸준하게 관심을 좀 가져주셨으면 좋겠다"고 말했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
