대구 체육관 관장 극단 선택 “자영업자 몰락 서곡되면 안된다”
대구에서 체육관을 운영하던 50대가 새해 첫날 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다.3일 대구소방본부와 경찰 등에 따르면 지난 1일 오후 6시 40분께 대구 한 체육관에서 관장 A씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. 그는 "가족에게 미안하다"란 내용의 메모를 남긴 것으로 알려졌다. 경찰은 타살 등 범죄 혐의점이 없다는 점을 고려할 때 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 코로나19 확산으로 인한 영업 제한이 길어지자 경제적 어려움이 가중된 것이 원인으로 추정된다.이와 관련 헬스장 운영자가 모인 온라인 커뮤니티에서는 고인을 추모하는 취지의 글이 퍼지고 있다.한 회원은 "신천지 때문에 두 달 문 닫고 너무 힘들었다"며 "이제 좀 살 만하나 했더니 헬스업계 곡소리 난다"고 썼다. 이어 "이게 현실이고 남의 이야기가 아니다"며 "작년 2월에는 왜 대구만 이렇게 힘들어해야 하는지 억울했는데 이제 전국적 불행이다"고 덧붙였다.또 "정부가 신속하고 과감한 지원을 통해 한계 상황에 처한 체육관 시설 관계자들의 극단적 선택이 이어지지 않도록 막아야 한다"는 주장도 잇따르고 있다.현재 대구지역 사회적 거리두기는 2단계다. 지난달 24일부터는 연말연시 방역강화 대책 시행으로 실내체육시설 이용 인원이 제한되고 오후 9시 이후 운영이 금지됐다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.
부산일보
