김포 ‘베트남인 탈출’에 부산 임시생활시설 반발 확산
경기도 김포의 임시생활시설에 격리 중이던 외국인 3명이 탈출하는 사건이 발생하자 지역사회가 해외유입발(發) 코로나19 확산 공포에 떨고 있다. 특히 부산은 외국인 선원 입국이 잦아 임시생활시설 인근 주민들을 중심으로 우려의 목소리가 높다.28일 방역당국과 경찰 등에 따르면 지난 27일 오전 3시께 경기도 김포의 해외입국자 임시생활시설에 머물던 베트남인 3명이 탈출했다. 이들은 임시격리시설로 지정된 호텔 6층에서 완강기를 이용해 밖으로 빠져나갔다. 앞서 20일 베트남에서 인천국제공항으로 입국한 이들 3명은 관광 목적의 단기체류자격(B2)으로 왔다가 2주간 해당 시설에 격리된 상태였다. 경찰은 시설 관리자 등을 상대로 조사하는 한편 이들의 행방을 쫓고 있다.외국인들이 자가격리 기간 중 이탈한 건 이번이 처음이 아니다. 28일 오후 1시 기준으로 부산지역의 자가격리 무단 이탈자는 총 48명이며, 이 중 36명이 외국인이다. 국가별로 보면 미국(6명)과 일본(6명)이 가장 많았다. 하지만 방역당국의 감시·감독 아래 놓인 임시생활시설에서 외국인이 탈출한 건 이번이 최초 사례다.이 같은 사실이 알려지자 부산에서도 코로나 확산에 대한 우려가 나온다. 부산의 임시격리시설 2곳에는 내국인 157명과 외국인 175명 등 총 332명을 수용하고 있다. 시설이 위치한 부산 중구는 지자체와 주민 모두 “외국인으로 인한 지역사회 코로나19 확산이 우려된다”며 설치에 반발하고 있다. 중구는 지난 21일 해양수산부와 부산시에 임시생활시설 설치를 반대하는 공문을 보냈으며, 지난 24일에는 임시생활시설 인근 주민들이 해수청 앞에서 임시생활시설 지정 반대 집회를 열었다. 중구전통시장연합회 신태원 회장은 “임시생활시설에서 외국인이 이탈할 수 있어 지역사회에 감염이 확산할까 걱정된다”고 말했다.그동안 “임시생활시설로 인해 지역사회에 코로나19가 감염될 일은 없을 것”이라고 말해 온 방역당국은 곤혹스러워하고 있다. 외국인 추가 이탈 사례가 나올 경우 임시생활시설 지정에 반발하는 지역주민을 설득할 명분을 잃기 때문이다.이를 의식한 방역당국은 베트남인 탈출이 발생한 다음 날인 28일 곧바로 사과와 함께 재발 방지 대책을 약속했다. 이날 정부세종청사 백브리핑에서 중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 “임시생활시설에서 외국인 보안·통제 부분을 강화하겠다. 지금까지 이런 사건이 한 건도 발생하지 않았는데 안타깝다”고 말했다. 또한 중수본은 탈출한 베트남인 3명이 발견되면 검역법 등에 따라 고발할 예정이며, 출입국관리법에 따라 강제추방과 재입국 금지 조치도 가능하다고 밝혔다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
