최동석·박지윤 사고 현장 "참혹"… 차량 보닛 종잇장처럼 구겨져
KBS 최동석 아나운서와 방송인 박지윤 씨의 가족이 탄 차량이 음주운전 트럭과 정면충돌하는 사고가 발생했다. 다행히 최동석·박지윤 일가족 4명은 중상을 면했지만 타고 있던 차량의 보닛은 종잇장처럼 완전히 구겨졌다. 또 상대 차량인 2.5t 화물차도 일부 파손됐다.28일 고속도로순찰대와 부산경찰청에 따르면 2.5t 화물기사 기사 A(49) 씨는 경부고속도로 톨게이트 앞 광장에서 차를 유턴해 역주행을 시작한 것으로 추정된다.최 아나운서 가족이 탄 볼보 차량과 화물차가 부딪친 지점은 경부고속도로 상행선 1.7km 지점이다.두 차량은 충돌 직후 90도가량 회전을 하며 차로를 전부 막아선 것으로 전해졌다.이데일리에 따르면 사고 현장을 목격했다는 한 누리꾼은 SNS에 "트럭 운전석이 사라졌다"며 "(사고로 인해) 고속도로 한복판에서 30분간 정지"라고 전하기도 했다.최 아나운서는 목등뼈(경추) 통증과 복통을 호소하고 있고, 손가락도 찢어지는 부상을 입었다. 아내인 박지윤 씨도 손목과 손가락을 다쳤다. 아들은 가슴뼈(흉골) 통증, 딸은 발가락 통증 등을 호소하고 있다.이들 부부는 휴가차 부산을 찾았다가 서울로 올라가는 길에 사고를 당했다.경찰은 A 씨가 면허취소 수준의 음주 상태였던 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
