부산 언제까지 비오나? 장마철 끝은 언제?
부산·울산·경남에는 29일까지 비가 오다 그치다를 반복하다가 30일께 장마철에서 벗어나겠다. 부산기상청은 29일까지 부산과 경남 남해안에는 10~50mm, 울산과 경남 내륙에는 30~80mm 강수량이 예상된다고 28일 밝혔다. 경남 내륙에는 국지적인 수렴으로 비구름대가 발달해 천둥·번개와 함께 시간당 20mm 이상 강한 비가 내리는 곳이 있겠다. 이번 비는 내리는 지역이 좁고 지속 시간도 1~2시간 정도로 짧겠고, 내리다 그치다를 반복하겠다. 부산, 울산, 경남 남해안은 29일 오전, 경남 내륙은 오후까지 비가 이어지겠다. 30일은 대체로 흐리고, 경남 서부 내륙에는 오후에 비가 오는 곳이 있겠다. 낮 최고 기온은 27일 부산 27도, 울산 27도, 경남 27~30도로 평년과 비슷하거나 2~4도 낮다가 30일에는 부산 29도, 울산 30도, 경남 28~32도로 평년 수준을 회복할 전망이다. 부산·울산·경남은 30일까지 우리나라에서 남북으로 오르내리는 정체전선의 영향을 받겠고, 정체전선에 따라 비오는 지역이 북상하면서 30일께 장마철에서 벗어나겠다고 부산기상청은 내다봤다.단, 북태평양고기압 등 주변 기압계 변화가 클 것으로 예상돼 장마철이 지나더라도 소나기나 기압골에 따른 비가 올 수 있다. 한편 부산과 경남 남해안은 지난 27일 밤부터 28일 새벽 사이 최대 200mm 이상 폭우가 예상됐으나 실제 강수량은 예상보다 적었다. 이 기간 강수량은 삼동(울산) 100.0mm, 가덕도(부산) 85.5mm, 양산상북 79.0mm, 거제 78.4mm, 김해 67.1mm였다. 부산기상청은 정체전선을 따라 따뜻하고 습한 수증기가 다량 유입되면서 남해상에서 강한 비구름대가 발달했으나, 대기 하층 남서풍이 강하지 않아 비구름대가 부산과 경남 남해안으로 북상하지 못하고 대부분 남해상에서 이동했기 때문에 예상보다 강수량이 적었다고 설명했다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
