“임신한 고양이를 불로”…동물학대 혐의 경찰 수사
부산에서 새끼를 임신한 고양이가 동물 학대로 의심되는 화상을 입은 채 발견됐다. 고양이는 사흘간 치료를 받았지만 결국 죽었다.27일 부산지역 캣맘인 A 씨에 따르면, 25일 부산 금정구 구서동 도시철도 1호선 두실역 인근 골목길에서 고양이 한 마리가 배와 다리 등에 화상을 입은 채 발견됐다. 이 고양이는 A 씨와 동네 이웃들이 함께 돌보며 키우는 고양이로, 새끼 4마리를 임신해 출산을 일주일가량 앞둔 상태였다.A 씨와 동네 이웃들은 다친 고양이를 구조해 곧바로 동물 병원으로 옮겼다. 병원 수의사는 복부와 다리 등이 집중적으로 그을린 상태로 봤을 때, 누군가 가스 토치 등으로 학대한 흔적일 것이라 추정했다.고양이는 사흘간 치료를 받았지만 상태가 나아지지 않아 27일 오전 끝내 숨을 거뒀다. 새끼고양이들도 어미의 뱃 속에서 함께 숨을 거뒀다.A 씨 등은 누군가 임신한 고양이를 고의로 불로 지져 학대한 것으로 보고, 금정경찰서에 이 사건을 접수했다. A 씨는 “지난 23일부터 보이지 않다가 25일에 다친 채로 나타났다. 살아있는 생명에게 이렇게 끔찍한 행동을 한 사람을 꼭 밝혀내고 싶다”고 전했다. 동물구조 유튜버들은 고양이를 학대한 사람을 찾기 위해 모금 등을 통해 사례금 300만 원을 내걸기도 했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
