경찰 간부, 불법 숙박업소 운영·투숙객 폭행 징역형
부산경찰청 소속 간부가 미신고 숙박업소를 운영하다 징역형을 선고받았다.부산지법 형사11단독 주은영 부장판사는 27일 공중위생관리법 위반과 특수상해 혐의로 기소된 부산 모 경찰서 과장 A 씨에게 징역 6월, 집행유예 2년을 선고했다.A 씨는 금정구에 있는 아파트를 매입한 뒤 금정구청에 숙박업 신고도 하지 않고 인터넷 숙박업소 앱에 등록했다. 그리고 앱을 보고 연락한 손님을 상대로 지난해 12월부터 올해 2월까지 7차례에 걸쳐 70만 원을 받고 숙소를 제공한 혐의로 재판에 넘겨졌다.판결문에 따르면 A 씨의 부적절한 ‘투잡’은 이번이 처음도 아니었다. A 씨는 앞서 다른 지역에서 5곳의 불법 숙박업소를 운영하다 벌금형 처분을 받았지만 또다시 이 같은 일을 벌이다 덜미가 잡혔다. A 씨는 또 올 2월 새벽 무렵 자신이 빌려준 숙소에서 술에 취해 투숙객 머리를 철제 냄비로 내리쳐 상해를 입힌 혐의도 받고 있다.주 부장판사는 “경찰 공무원의 신분으로 미신고 숙박업을 하다가 벌금을 받고 또 불법행위를 했다. 이와 더불어 투숙자 폭행 행위와 관련 증거인멸을 시도한 점 등을 양형에 고려했다”고 밝혔다.권상국 기자
부산일보
