박지원 청문회 ‘학력 위조’·‘대북관’ 두고 공방 치열
27일 열린 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회에서는 대학 학력 위조 의혹과 대북관 등을 놓고 야당과 후보자간 치열한 공방이 오갔다.정보위 간사인 하태경 의원이 이날 의사진행 발언을 통해 “자료 제출에 성의가 없다”며 학력 위조 의혹의 포문을 열었다. 박 후보자가 광주교대 졸업 후 단국대에 편입하면서 4년제 조선대를 졸업한 것처럼 학적부를 위조한 의혹과 관련, 단국대 성적표 원본 제출을 요구했으나 받지 못했다는 것이다.이에 박 후보자는 “학적 정리는 대학에서 책임질 일이지 제가 학적을 정리하는 사람은 아니다”라며 “성적을 공개할 이유도 없다”고 답했다. 박 후보자는 이어 “본인이 동의하지 않으면 성적표 등을 공개하지 않는 법적 보장이 있기 때문에 저는 제출하지 않겠다”면서 “성적표 제출에 대한 문제가 있다면 대학에 가서 요구하라”고 응수했다.하 의원이 이어 “(자료 제출 거부 시) 학력 위조 의혹이 기정사실이 된다”, “성적을 가리고 제출하는 데 동의하는 것이 증인을 위해서도 좋다”며 박 후보자의 관련 자료 제출을 거듭 요구했으나 “박 후보자는 동의하지 않는다”, “하등의 하자가 없다”며 쏘아붙였다.이날 인사청문회에서는 박 후보자의 대북관을 묻는 질문도 쏟아졌다. 박 후보자는 “(북한은) 우리의 주적이면서 평화와 협력, 통일의 대상”이라고 답했다. 그러나 통합당 주호영 의원이 ‘주적이 북한인 것은 틀림없나’라고 재차 묻자 “말씀드렸는데 기억을 못 하느냐. 여기서 100번 소리 지를까요? 광화문 광장에서 할까요?”라며 발끈하는 모습을 보였다.박 후보자는 야당 의원들이 연이은 문제제기에도 목소리를 높이며 적극 반박했다. 그는 “2000년 남북정상회담 전 체결된 4·8 남북 경제협력 합의서에 ‘선불 5억 달러, 후불 25억 달러’를 제공하는 내용과 함께 당시 남측 특사였던 박 후보자의 서명도 담겼다”는 야당의 주장에 “위조서류”라며 “카피(사본)를 주면 검찰, 경찰, 혹은 기관에 수사 의뢰를 하겠다”고 대응했다.논쟁이 거세지자 정보위원장인 더불어민주당 전해철 의원이 ‘합의서를 줄 테니 법적 절차가 있으면 밟으라’며 중재했다. 그러자 박 후보자는 “자신 있으면 (통합당에) 밖에서 공식적으로 하라고 해라. 면책특권을 쓰지 말고. 그럼 제가 고소하겠다”고 목소리를 높였다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
