합참 "탈북민, 강화도 일대서 배수로로 탈출 추정"
군 당국은 최근 월북한 것으로 추정되는 탈북민 김 모(24) 씨가 강화도 일대에서 출발한 것으로 추정된다고 27일 밝혔다.김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 정례브리핑에서 "해당 인원 월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다"고 밝혔다.군 당국은 김 씨가 강화도 일대에서 군 감시망을 피해 철책 아래의 배수로를 통해 탈출한 뒤 헤엄쳐 북측으로 넘어간 것으로 추정하고 있다. 철책 자체엔 과학화경계장비가 설치돼 있으나, 배수로의 경우 감시망을 피하기가 상대적으로 수월하다는 점을 노린 것으로 보인다.김 실장은 "해당 인원 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견하고 확인하고 현재 정밀조사 중"이라고 설명했다.경기남부지방경찰청에 따르면 김 씨는 이달 17일 지인인 탈북민 유튜버의 차량을 통해 강화도로 이동했고, 18일 새벽 택시를 타고 강화도 내 접경지역에 하차했다. 평소 사용하던 그의 가방은 택시에서 내린 곳 인근에서 발견됐다.앞서 북한은 전날 조선중앙통신 등 관영매체를 통해 "코로나19에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 밝혔다.군 당국은 탈북 시기를 2017년으로 압축했으며, 이 시기 탈북민 중 연락이 닿지 않는 김 씨를 유력한 월북자로 특정했다.김 씨가 월북한 경로로 추정되는 강화 교동도 등 한강 하구 일대는 북한과의 최단 거리가 1.3∼2.5km에 불과해 탈북민들이 물때에 맞춰 수영으로 귀순하는 사례가 종종 발생하는 곳이다.김 씨는 2017년 탈북할 때도 한강 하구를 헤엄쳐 교동대교를 통해 탈북한 것으로 알려졌다.그는 최근 유튜브에서 3년 전 탈북 당시 정황을 생생하게 묘사하기도 했다. 김 씨는 유튜브 영상에서 개성공단 폐쇄 후 생활고에 시달리다가 탈북을 결심, 남북 접경지역 지뢰밭을 건너 한강하구 수역에서 필사적으로 헤엄친 끝에 탈북에 성공했다고 밝혔다.또 지난달 23일과 26일에는 다른 탈북민이 운영하는 유튜브 채널에 출연해 "탈북을 결심한 계기는 첫째 살기가 힘들어서였다"며 "개성공단이 깨지면서(폐쇄되면서) 저도 장사가 안되다 보니까 희망이 보이지 않았다"고 설명했다.그는 이어 "쌀장사를 하는 고모네가 잘 살아서 도움을 많이 받았었는데 공단이 깨지고 나서부터 고모도 시골 쪽으로 내려갔다"며 "제가 어릴 때부터 귀도 좋지 않아 아무것도 할 수 없다는 생각에 백마산에 올라갔다"고 덧붙였다.이후 개성시 해평리 백마산에서 웅덩이 물과 개미가 끓는 효모 빵을 먹으며 사흘을 보내다 '이렇게 죽는 것보다 (남한에) 한 번 가보고 죽자'는 생각에 탈북을 결심했다고 밝혔다.그러면서 "오후 3시쯤 분계선 고압선과 가시철조망을 2차례 넘어서 지뢰밭을 건넜다"며 "나무를 꺾어 밟는 자리마다 찌르면서 건넌 뒤 한강 옆 갈대밭에서 3시간을 숨어 있었다"고 회상했다.이어 "불빛만 보고 수영을 한참 하다가 유도를 지나 분계선이 좀 가까워졌을 때 살려달라고 소리를 질렀다"며 "땅을 밟고 올라갔는데 분계선 문을 열고 군인 8명 정도가 나와서 나가자마자 쓰러졌다"고 말했다.김 씨는 당초 남한 땅에 도착하기까지 1시간가량 걸릴 것으로 예상했으나 약 7시간 30분이 지나 있었다고도 덧붙였다.그는 "한국에 와서 두 귀를 고쳐서 잘 듣고 있는데 이게 정말 감사하고 기쁘다"며 "어머니나 형제들한테 알려주고 싶은 설움에 병원에서 눈물이 나기도 했다"고 의료진에게 감사를 표하기도 했다.그러나 김 씨는 지난달 중순 지인이자 역시 탈북민인 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받은 뒤 구속영장이 발부된 상태다.그는 지난달 12일 오전 1시 20분께 김포시 자택에서 A 씨를 성폭행한 혐의를 받는다. 경찰은 A 씨의 남자친구가 사건 발생 2시간 만인 당일 오전 3시 26분께 112에 신고했다고 밝혔다.경찰은 신고 즉시 피해자가 있던 인천 한 병원에서 증거물 채취해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했고, 이달 4일 국과수로부터 피해자의 몸에서 피의자의 DNA가 검출됐다는 통보도 받았다.김 씨의 지인인 탈북민 유튜버는 지난 18일 새벽 김 씨와 마지막 연락을 했으며, 당일 저녁 경찰에 월북 가능성을 알렸으나 무시당했다고 주장하기도 했다.이에 대해 경찰은 당일 4차례에 걸쳐 "아는 동생(피의자)이 차량을 빌려 간 후, 반환하지 않는다"는 112 신고를 접수했으나 월북과 관련한 내용은 없었다고 해명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
