레드불 집안 면죄부 ‘태국판 유전무죄’
태국 거대 부호 집안의 손자에 대해 사법당국이 8년을 우물쭈물하다 결국 면죄부를 주면서 사법 정의가 훼손됐다는 국민적 공분이 커진 ‘태국판 유전무죄’ 사건에 대해 정부와 검찰 등이 뒤늦게 진화에 나섰다.27일(현지시간) 일간 방콕포스트에 따르면 쁘라윳 짠오차 총리는 세계적인 스포츠음료인 레드불의 공동 창업주 찰레오 유위티야의 손자 오라윳 유위티야(사진·35)의 2012년 과실치사 혐의에 대한 불기소 논란이 확산하자 전날 진상조사를 지시했다. 나루몬 삔요신왓 정부 대변인은 쁘라윳 총리가 이번 일을 면밀히 지켜보고 있다며 이같이 전했다.쁘라윳 총리의 대응은 코로나19 사태로 경제가 나빠지고 반정부 집회도 잇따르는 가운데, 자칫 이번 논란이 악화하는 민심에 기름을 부을 수 있다는 판단에 따른 것으로 보인다.불기소 당사자이면서도 경찰 뒤에 숨었던 검찰도 여론에 놀란 모습이다.언론 보도에 따르면 검찰의 불기소 결정은 오라윳에 대한 유리한 증언에 따른 것으로 알려졌다. 당시 오라윳 뒤에서 운전 중이었다는 두 증인은 그가 시속 60㎞ 이하 속도로 달리고 있었지만, 왼쪽 차선의 경찰이 갑작스럽게 차선을 바꿔 오라윳의 페라리 차량 앞으로 끼어든 만큼, 사망 사고는 오라윳의 잘못이 아니라는 취지로 진술했다는 것이다. 그러나 이미 경찰은 오라윳이 사고 당시 시속 177㎞ 속도로 차를 몰았던 것으로 결론 내린 바 있어, 증언의 신빙성에도 의문이 제기될 수 있다.의회에서도 이 문제가 다뤄질 전망이다. 연립여당을 이끄는 팔랑쁘라차랏당의 시라 첸차까 의원은 하원 사법인권위원회 위원장 자격으로 29일 위원회를 열고 검찰 및 경찰 관계자들을 불러 진상을 파악할 것이라고 밝혔다.한편 네티즌들은 SNS상에서 ‘레드불에 노라고 말하라(#saynotoredbull)’라는 해시태그를 퍼 나르면서 비판 여론을 확산시키고 있다.오라윳은 2012년 9월 방콕 시내에서 자신의 페라리를 과속으로 몰다가 오토바이를 타고 근무 중이던 경찰관을 치어 숨지게 한 뒤 달아났다. 당시 오라윳은 사고를 낸 뒤 체포됐다가 보석금 50만 밧(약 1900만 원)을 내고 석방돼 유전무죄 논란을 일으켰다. 김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
