부산 재개발 공사장 타워크레인서 50대 남성 고공시위
부산 남구 재개발 공사장에서 50대 남성이 타워크레인에 올라가 고공농성을 하고 있다.8일 오전 3시 11분께 남구 우암동 우암2구역 공사 현장 8호기 타워크레인에 50대 남성 A 씨가 올라가 스스로 목숨을 끊으려고 하고 있다는 신고가 경찰에 접수됐다.목격자 등에 따르면, A 씨는 우암2구역 재개발 조합원으로 ‘뉴스테이에서 일반 분양으로 전환되면 권리가 축소된다’며 일반 분양 전환을 반대하기 위해 올라갔다. 우암2구역은 그동안 뉴스테이로 추진하고 있었으나, 지난해 연말 비대위가 설립돼 ‘뉴스테이 대신 일반 분양으로 전환하자’고 주장하고 있다. 기존 조합과 비대위 간 갈등이 이어지면서, 지난 4월 조합장이 해임됐다. 이달 말 일반분양으로 전환하는 총회가 이뤄질 예정이다.현장에는 경찰과 친분이 있는 조합원이 A 씨를 설득하고 있으며, 소방은 에어매트를 깔아 A 씨의 투신에 대비하고 있다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
