행인과 차 뒤섞인 해운대로 394번길에 보행로 생긴다
속보=부산 해운대구 한 아파트 신축으로 도로가 확장돼 시민들이 차도로 내몰리던 상황(부산일보 6월 22일 자 11면 보도)이 일단락됐다. 부산경찰청과 해운대구, 아파트 간 협조로 해당 구간에 보행로와 횡단보도가 들어설 예정이다.27일 부산경찰청과 해운대구에 따르면, 해운대구 우동 해운대센텀미진이지비아 아파트 건설사인 미진건설은 아파트 상가와 동부올림픽타운 아파트 후문 사이 약 10m 구간에 평탄화 작업을 거쳐 보행로와 횡단보도 등을 설치할 방침이다. 현재 미진건설은 동부올림픽타운 아파트 측과 사유지 부분에 대한 협의를 거쳐 관련 공사를 준비하고 있다.2개 동으로 조성된 해당 아파트는 약 3년 동안의 공사를 끝내고 지난달 5일 준공을 마쳤다. 이 아파트가 들어서면서 광안대교에서 우동지구대 방향으로 하행하는 진출 요금소 옆 ‘해운대로 394번길’이 기존 1차로에서 2차로로 확장됐다.그러나 도로가 확장됐음에도 이곳 10m 구간에는 보행로가 신설되지 않았다. 보행로가 없는 구간은 아파트 상가 끝에서부터 인근 동부아파트 후문 입구를 지나 부산도시철도 2호선 벡스코역 3번 출입구 근처까지이다. 보행로가 신설되지 않은 데다 도로 확장으로 보행 공간이 좁아져 시민들은 현재까지 차도를 통해 걸어 다녔다. 해당 구간에서 주행하는 차량 운전자는 차도 위에서 보행자의 등을 바라보고 주행하는 구조다. 여기다 도시철도역 출입구 앞에는 횡단보도가 있으나, 아파트 상가와 동부아파트 후문 사이에는 횡단보도조차 없어 차량 사고 우려가 컸다.이 구간은 인근에 수영로교회와 주부산 중국총영사관까지 있어, 평소에도 시민 발길이 잦은 곳이다. 또 근처에 고등학교까지 있어 학생 통학로 안전사고 우려도 끊이질 않았다. 앞서 경찰은 보행자 안전을 위해 보행로가 없는 구간에 폴리스라인을 쳐 임시 보행로를 만들어 두기도 했다.시민들의 보행권이 침해되자, 경찰과 해운대구는 미진건설 측에 보행로와 횡단보도 신설과 안전지대 조성 등을 요청했다. 이에 대해 미진건설은 준공을 끝내 추가 보행로를 설치할 의무는 없으나, 시민 안전을 고려해 횡단보도 등 보행로를 설치하기로 했다. 구는 이른 시일 내 협조 공문을 미진건설 측으로 발송할 예정이다.미진건설 관계자는 “적법한 건축 허가를 받아 공사를 마무리했고, 당시에는 행정 절차상의 문제가 없었다. 추가 보행로 설치가 의무사항은 아니다”며 “다만 안전 우려에 인근 아파트 측과 협의했고 경찰청과 관할 구청에서 연락을 받았다. 정식 공문을 받는 대로 관련 공사에 착수하게 될 것”이라고 말했다.보행로가 들어선다는 소식에 인근 주민들은 안도감을 표했다. 동부아파트 한 입주민은 “이 구간을 지나는 시민과 통학하는 학생들이 차량과 뒤섞여 사고에 대한 걱정이 앞섰다”며 “두 달이 넘도록 아찔한 보행이 이어졌으나, 이제라도 문제가 해결돼 다행이다”고 말했다.해운대구 관계자는 “미진건설의 협조로 해당 구간에 보행로를 조성한 뒤 횡단보도를 설치할 계획이다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
