“지하차도 침수 참사 진상 규명과 대책 마련을”…연일 목소리 높이는 통합당 부산 의원들
미래통합당 부산 국회의원들이 지난 23일 밤 발생한 부산 폭우 피해와 지하차도 침수 참사와 관련해 조속한 피해 복구와 철저한 진상 조사를 촉구하는 등 연일 목소리를 높이고 있다. 특히 침수 사망 사고에 대해서는 지자체와 경찰의 총체적 관리 부실과 안일한 대처에 따른 인재라고 규정하고 대책위원회를 구성하는 등 발빠르게 대처하고 있다.미래통합당 부산시당은 지하차도 폭우 침수 참사에 대한 철저한 진상 규명과 폭우 피해 대책 마련을 논의하기 위해 26일 ‘부산 수해 및 사망 사건 대책위원회’를 구성해 활동에 들어갔다고 27일 밝혔다.대책위원회 위원장은 지하차도 침수 사망 사고가 발생한 동구를 지역구로 하는 안병길(부산 서동) 의원이 맡고, 위원으로는 박수영(부산 남갑), 김미애(부산 해운대을), 백종헌(부산 금정) 의원이 활동한다.안병길 위원장은 대책위 구성 다음 날인 27일 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “문재인 대통령은 부산 수해 지역을 특별재난지역으로 조속히 지정해야 한다”고 촉구했다.안 위원장은 “지난 23일 기록적인 폭우로 부산 도시 전체가 침수돼 시민들이 심각한 고통을 겪고 있다”며 “부산시와 구청, 자원봉사자들이 응급 복구에 나섰지만 아직 완전한 피해 복구에는 한참 못 미치고 있다”며 이같이 말했다.그는 이어 “특히 부산은 2014년 폭우로 동래구 우장춘로 지하차도에서 사망 사고가 있었는데, 또다시 3명의 시민이 관련 기관의 늑장, 부실 대응으로 생명을 잃는 어처구니 없는 일이 발생했다”며 “경찰도 지하차도 차량 출입 통제와 관련해 책임이 없다고 볼 수 없는 만큼 관할서인 동부서가 아니라 상부 기관인 부산경찰청에서 철저하고 투명하게 수사가 이뤄질 수 있도록 해야 한다”고 강조했다.이와 관련해 그는 “사건 당일인 23일 오후 8시 부산에 호우경보가 발효됐는데도 초량 제1지하차도에 대한 차량 통제가 이뤄지지 않았다”면서 “행정안전부 등의 매뉴얼대로 제때 통제를 했다면 막을 수 있었던 사고”라고 부연했다.그러면서 “경찰에서는 오후 9시 38분 지하차도에 물이 찬다는 신고를 받고 3분 후인 9시 41분 현장에 도착해 자체적으로 차량통제를 했지만, 인근 119안전센터에 지원 요청을 하거나 119에 신고를 하지 않았다. 또 동구청도 호우경보 시 지하차도에 대해 자동적으로 차량통제를 실시하도록 돼 있지만 그러지 않았다”며 부산시, 경찰, 동구청 모두 책임에서 자유로울 수 없다고 지적했다.안 위원장은 조속한 피해 복구를 위해 행정안전부에 재난 안전 특별교부세 지원을 요청했다. 그는 이날 기자회견에 앞서 진영 행안부 장관과 직접 통화를 하고 특별재난구역 지정, 재난 안전 특별교부세 지원을 요청했으며, 진 장관이 이를 긍정적으로 검토하겠다고 밝혔다고 설명했다. 아울러 응급 복구 수준을 넘어 이재민들이 완전하게 생계 터전으로 돌아갈 수준으로 조속하고 현실적인 피해 복구가 필요하다며 민방위와 53사단 군 병력 지원도 요청했다.안 위원장은 마지막으로 “폭우로 인한 대형 피해가 잦아지고 있는 부산은 지금이라도 도시 전체에 대해 폭우 대비책을 마련하고, 저수시설 확보 등 도시계획과 관리에서도 전환이 필요하다”고 강조했다.이날 기자회견에 참여한 부산시의회 통합당 시의원들도 “폭우 피해 예방을 위한 조례 제정 등 대책 마련에 나서겠다”고 약속했다.앞서 이주환(부산 연제) 의원은 부산 폭우 다음 날인 24일 오전 국회 소통관에서 긴급 기자회견을 열고 부산을 특별재난지역으로 지정해야 한다고 밝혔으며, 통합당 부산시당도 곧장 성명을 내고 부산을 특별재난지역으로 지정할 것을 촉구했다．지난 24일 서병수, 안병길, 박수영, 이주환 의원 등 4명은 지하차도 침수 참사 현장과 부산시청 재난대책본부를 방문해 피해 현황을 파악하고 시의 복구작업을 적극 지원하겠다고 약속했다. 이대성 기자 nmaker@busan.com
부산일보
