경남도, 야식배달 음식점 대상으로 위생관리 특별단속
경남도가 코로나19 등으로 수요가 늘고 있는 야식배달 업소를 대상으로 특별 위생관리에 나섰다.경남도 특별사법경찰은 코로나19가 장기화하면서 앱을 통한 배달음식 수요가 급격히 증가하고 본격적인 여름철을 맞아 식중독 감염위험이 높아지면서 야식배달 음식점에 대한 위생단속에 나선다고 8일 밝혔다.단속은 오는 26일까지 진행된다. 특사경은 이번 단속으로 배달앱 등을 통한 온라인 판매 전문업체의 식품안전관리를 강화해 도민들이 안심하고 이용할 수 있도록 한다는 방침이다.배달앱에 등록된 배달음식점은 객석 없이 조리장만을 갖추고 영업하기 때문에 외부와 단절돼 위생관리에 취약할 수 있는 구조이기 때문에 우선적으로 단속한다. 이번 단속은 △위생 취급기준 준수 여부 △유통기한 경과 제품 사용·판매 여부 △조리 종사자 개인위생 관리 이행 여부 등을 중점적으로 점검한다. 또한 이달부터 배달음식에도 원산지 표시가 의무화됨에 따라 식자재 원산지 표시에 대해서도 단속할 예정이다.신대호 경남도 재난안전건설본부장은 “배달 관련 시장규모도 매년 크게 증가하고 있어서 특별단속을 실시하게 됐다. 도민 먹거리 안전을 위해 위생불량 업소에 대한 강력한 단속을 실시하겠다“고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
