지하도 물 차오르는데… 1시간 40분 지나서야 차량 통제
지난 23일 3명의 사망자를 낸 부산 동구 지하차도 참사가 충분히 ‘피할 수 있었던’ 사고라는 비난이 인다. 시간당 80㎜의 집중호우라는 천재지변이 있었지만, 사전에 준비하고 제때 제대로 대응했다면 충분히 막을 수 있었던 사고였고, 살릴 수 있었던 생명이었다는 점에서 이번 사고는 ‘인재가 빚은 참사’라는 비난을 피하기 힘들다.부산 동구 초량 제1 지하차도에 물이 차오른 건 지난 23일 오후 9시 30분께. 불과 10분 전 경찰이 인근 지역을 순찰했지만 차들의 흐름은 원만했다. 하지만 10분 만에 순식간에 3.5m 높이의 지하차도 절반 가량에 물이 차올랐다.경찰은 이날 오후 9시 38분께 지하차도에 물이 찬다는 신고를 받고, 3분 후 현장에 도착했다. 하지만 이미 경찰이 진입할 수 없을 정도의 상황이었고, 차량은 물에 잠기기 시작했다. 현장에는 차량 통제가 실시되지 않았다. 이에 경찰은 자체적으로 차량을 통제하기 시작했다. 하지만 인근에 초량 119 안전센터가 있었음에도 소방은 오후 10시가 넘어서야 현장에 도착했다. 경찰은 현장 도착 뒤 초등을 대응하고 오후 9시 54분이 돼서야 연락을 소방에 공조 요청을 취했다.이날 오후 10시 18분께 119로 신고가 들어왔고, 소방요원들은 10시 24분께 현장에 도착했다. 이때 이미 차량 6대는 물에 둥둥 떠 있었고, 지하차도 안에는 9명의 사람이 있었다. 한꺼번에 지하차도로 몰린 물의 압력 때문에 차량 문이 제대로 열리지 않았고, 일부 생존자는 간이의자 등을 이용해 겨우 창문을 깨고 탈출하기도 했다. 소방대원들은 오후 11시 25분께 6명을 구조했으나, 오후 11시 30분과 24일 오전 0시께 발견된 2명은 병원에서 숨졌다. 마지막으로 다음날 오전 3시께 발견된 50대 남성은 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다.초량 제1 지하차도 참사에서 가장 문제가 되는 것은 차량 통제다. 신고에 받고 경찰이 출동해서 자체적으로 차량을 통제하기 전에 어떤 통제도 없었다. 이는 행정안전부의 매뉴얼을 명백하게 위배한 것이다. 행안부의 ‘지하차도 침수대비 매뉴얼’에 따르면 침수위험 2등급의 지하차도는 호우주의보가, 3등급은 호우경보가 발령되면 즉각 통제에 들어가야 한다. 초량 제1지하차도는 위험 3등급으로 이날 오후 8시부터 차량 출입이 제한되어야 했다. 매뉴얼대로 조치가 이뤄졌으면 사망 사고는 막을 수 있었다.부산지역 다른 지하차도에 대한 대응도 늦었다. 부산에는 2등급 지하차도 3곳과 3등급 지하차도 29곳이 있다. 하지만 이날 통제가 제대로 된 곳은 한 곳도 없었다. 23일 첫 도로통제는 호우경보 발효 1시간 뒤인 오후 9시 5분 북구 덕천배수장∼화명생태공원(2등급) 입구의 지하차도에서 이뤄졌다.현재 동부경찰서는 초량 제1지하차도 사고 관련 지자체의 과실치사에 가능성을 두고 조사하고 있다. 경찰은 관련 기관을 상대로 조사한 뒤 과실여부가 확인되면 본격적인 수사에 착수할 계획이다.특히 최형욱 동구청장은 지난 20일부터 사고 당일까지 휴가였던 것으로 알려졌다. 동구의회 야당 의원들은 "동천 범람 사고도 있었는데 비 예보가 집중된 시기에 휴가를 간 것은 명백한 잘못"이라며 비난했다. 이에 대해 최형욱 청장은 “23일 오후 8시께 구청으로 복귀했고, 오후 9시께부터는 범람한 수정천과 동천 현장을 챙기느라 초량 지하차도는 살피지 못했다”고 해명했다.비록 기록적인 폭우에다 만조까지 겹쳤지만 부산 동구지역은 다른 지역에 비해 강수량이 적은 편이었다. 동구에 따르면 초량 제1지하차도에는 배수펌프 3개가 설치돼 있으며 사고 당시에도 정상적으로 작동했다. 하지만 이들 펌프의 용량이 분당 평균 20t에 불과해, 갑작스러운 폭우엔 제대로 된 효과를 내지 못했다. 동구 관계자는 “배수펌프가 작동을 했다고는 하지만, 펌프의 용량이 10~15분가량의 짧은 시간 내린 집중적인 폭우를 감당하기는 어려웠다”고 전했다.인근 동천의 범람도 화를 키웠다. 사고 당시 만조와 폭우가 겹치면서 인근 동천이 범람했다. 동천을 넘어 거리로 급류가 쏟아지면서 자성대 복지회관 인근 펌프장 2곳이 물에 잠겼고, 결국 펌프장들은 각각 이날 오후 9시 42분과 49분에 멈췄다. 이 때문에 오폐수가 도심으로 역류하면서 초량천을 거쳐 결국 저지대인 초량 제1지하차도까지 밀려왔다. 지난 10일에도 만조 당시 폭우가 쏟아져 동천이 범람해 주변을 쑥대밭으로 만들었으며, 이때도 자성대 복지회관 인근 펌프장 2곳이 물에 잠겨 멈춰 섰다.동구의회 이상욱 의원은 “이미 오후 8시 호우경보가 발효됐을 때 저지대 침수지역을 지자체가 살피고 미리 통제를 했어야 했다”며 “이제 장마 초기인데 앞으로의 재해를 방지하기 위해서도 펌프 위치 수정이 필요하다”고 말했다. 현재 동구 측은 시에서 재난기금을 받아 동천 펌프장 위치를 올리는 방향을 검토 중이다. 박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
