부산 소녀상에 이번엔 "자전거" 테러... 박정희 현수막에 이어 올해만 2번째
부산 평화의 소녀상에 누군가 자전거를 자물쇠로 묶고 가는 사건이 발생했다. 지난달 박정희 현수막 테러에 이어 벌써 올해만 2번이나 부산 평화의 소녀상이 훼손된 셈이다.8일 오후 5시 20분께 부산 동구 초량동 일본영사관 앞 평화의 소녀상 옆에 자전거가 묶여 있었다. 자전거는 소녀상이 있는 단상에 올려져 있었으며, 소녀상 의자 부분에 자물쇠로 묶여져 있었다. 이를 인지한 지난달 22일에도 누군가가 '박정희'라고 쓰인 현수막을 매단 막대기를 소녀상에 두고 가 시민단체가 경찰에 수사를 의뢰하기도 했다.부산 소녀상은 2016년 12월 시민단체가 한·일 위안부 합의 반대, 일제의 과거사 사죄 촉구 의미를 담아 부산 동구 초량동 일본영사관 앞에 평화의 소녀상을 세웠다. 부산 겨레하나 측은 "현수막에 이어 자전거 테러까지 소녀상의 의미를 훼손하는 일이 빈번하게 일어나고 있다. 이를 훼손하려는 행위는 절대 용서할 수 없다"고 말했다.빅혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
