경찰서장 관사에 도둑 들었는데… “현금 든 봉투 수두룩”
부산지역 한 경찰서장 관사에 침입해 금품을 훔친 절도범이 붙잡혔다. 해당 경찰서장 관사에 많은 현금이 있었던 것으로 알려지면서, 경찰청은 이번 사건과 관련한 감찰에 착수했다.26일 부산경찰청 등에 따르면, 경찰은 올 3월 부산 모 경찰서 A 서장 관사에 침입해 금품을 훔친 B 씨를 붙잡아 조사 중이다. B 씨는 부산 모 아파트에 마련된 A 서장의 관사에 에어컨 실외기 등을 타고 침입한 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과, B 씨는 침입한 경찰서장 관사에서 현금이 든 다수의 봉투를 발견했다. 이를 근거로 A 서장 집에는 많은 현금이 있었던 것으로 전해지고 있으며, 절도사건 발생 뒤 ‘A 서장 관사에 있던 금두꺼비 등 금붙이까지 털렸다’는 이야기까지 퍼지기도 했다.이와 관련해 경찰청 직원 4명이 이 사건에 대해 감찰을 실시 중인 것으로 전해졌다. 이들은 부산경찰청장 공백기에 대비해 내부 단속을 위해 내려온 경찰청 직원이다. 현재 감찰반은 5건으로 알려진 부산 관련 사건과 현안에 대한 내용을 파악 중인 것으로 전해졌으며, 이 중에는 A 서장 관사 절도사건도 포함되어 있다.부산 경찰과 A 서장 등에 따르면, A 서장 관사에 절도 사건이 발생하기 약 2주 전 A 서장이 거주하는 아파트에서 비슷한 절도 사건이 발생했다. 경찰이 해당 절도범을 추적하는 과정 중에 A 서장 절도 사건이 발생하게 된 것이다. 경찰은 해당 절도범을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.경찰서장 관사가 있는 아파트에서 속수무책으로 2건의 비슷한 절도사건이 발생한 것으로, 경찰 체면에도 영향을 끼칠 것이라는 지적이다.이와 더불어 김창룡 경찰청장의 공식 임명 전후로 부산에 ‘잡음’이 발생하면서 김 청장의 향후 행보에 악영향이 미칠 수 있다는 우려도 제기되고 있다.A 서장은 “절도를 당한 것은 맞지만, 집에 있는 현금은 가족들로부터 받은 것이다”며 “절도 사건이 발생한 이후 절차에 맞게 경찰에 신고를 했고, 관사에 있던 현금 출처는 문제 없는 것이다. 또한 관사 내 금붙이에 대한 내용은 절대 사실이 아니다”고 해명했다.김 형·곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
