법화종 "통영 안정사 새 주지 범법자 논란은 사실 왜곡" 반박
경남 통영의 천년고찰 ‘안정사’ 새 주지 스님의 범죄 전력을 놓고 불거진 자질 논란(Busan.com 7월 20일 보도)이 공분을 사자 중앙종단이 적극 해명에 나섰다. 이 문제를 다룬 일부 언론 보도에 대해선 악의적 왜곡 보도라며 정정을 요구했다.대한불교법화종은 주요 언론사에 배포한 24일 자 성명을 통해 지난달 안정사 신임 주지로 임명한 승헌스님의 ‘범죄·수사경력 회보서’를 공개하고 “범법 행위가 전혀 없음을 확인했다”면서 이같이 주장했다.법화종이 공개한 회보서는 고성경찰서가 경찰청장 명의로 지난 20일 확인·발행한 것으로 각종 범죄 전력을 기록하는 조회결과란에 ‘해당자료 없음’이라고 명시돼 있다.법화종은 이를 근거로 “(승헌스님이)어떤 사회적 물의를 일으킬 중대한 범죄행위를 저지르지 않았음을 입증하는 대단히 중요한 사안”이라고 지적했다.다만 “승헌스님은 출가해 오랜 세월 안정사와 사내암자인 의상암에서 23년간 수행과 전법포교 활동을 해 왔다. 그 과정에 사찰을 수호하고 길을 내는 등 불사를 진행하면서 나무를 베어내 벌금을 낸 일 등 몇몇 허물이 있다고 본인이 밝혔다”고 설명했다.또 “출가 전 10대의 철없던 시절 기소유예된 단 한 건의 잘못이 있다. 이를 참회해야 한다고 하면 응당 받아들이겠지만, 이를 중대한 범죄로 포장해 파렴치한 전과자로 단정 짓고 비난하는 것은 성실히 살아온 스님의 삶을 송두리째 부정하는 것으로 개인은 물론 종단 차원에서도 용납할 수 없는 일”이라고 했다.주지 임명에 금전을 이용한 부정 청탁이 있었다는 주장에 대해서도 반박했다.법화종은 “승헌스님이 보시한 2억 원은 통상적인 발전기금으로 투명한 절차를 거쳐 법인 계좌로 기부받았다”면서 “어떠한 부정한 돈도 아닌 승헌스님 자신이 그동안 모아온 삼보정재를 종단을 위해 선뜻 내놓은 것”이라고 설명했다.그러면서 “악의적 왜곡 보도에 대해 공개 사과와 정정을 요구한다”며 “우리의 요구가 이행되지 않을 경우 관련 보도로 상처받은 종도들의 분노를 모아 모든 가능한 수단과 방법을 동원해 강력히 응징해 나갈 것을 천명한다”고 밝혔다.앞서 법화종 총무원은 지난달 10일 공석이던 안정사 신임 주지로 승헌스님을 임명했다. 이를 두고 일부 스님이 반발하고 나서면서 자질 논란이 불거졌다.승헌스님이 전과 7범에 강간치상 혐의로 처벌받은 전력이 있어 주지로 적절치 못하다는 것이다. 여기에 승헌스님이 이번에 총무원장 서리로 지명된 진우 스님에게 2억 원을 주고 임명장을 받았다며 청탁 의혹까지 제기했다.안정사 말사 가섭암의 혜안스님은 이를 토대로 중앙종회에 해임을 요구했지만 받아들여지지 않자, 안정사 입구에 이를 폭로하는 현수막을 걸고 피켓 시위를 벌였다. 이 모습이 언론에 보도되면서 공분을 샀다.한편, 경남 통영시 벽발산(벽방산) 자락에 자리 잡은 안정사는 신라 654년(무열왕 1년) 원효대사가 창건한 절로 대한불교법화종을 대표하는 총본산이다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
