[사설] 초량 지하차도 참사는 인재, 재발 방지 대책 시급하다
올 장맛비에 부산 도심을 가로지르는 동천이 벌써 두 차례 범람했다. 부산 곳곳에서 도로와 주택가, 상가가 침수되고 많은 차량이 물에 잠기는 등 물난리가 심상치 않다. 23일에는 동구 초량 제1지하차도가 침수되면서 이곳에 갇혔던 차량에서 3명이 숨지는 참사까지 생겼다. 이날 밤 부산에 3시간 동안 최대 210여㎜의 집중호우가 내리고 만조시간까지 겹치는 바람에 동천 및 수정천 범람과 침수, 산사태 같은 재해가 잇따라 부산시와 관할 지자체의 안일하고 미흡한 대처를 질타하는 목소리가 높다.초량 지하차도 참사는 인재로 인한 사고로 밝혀지고 있다. 23일 오후 10시 18분께 중앙대로와 충장대로를 잇는 길이 175ｍ, 왕복 2차로의 초량 지하차도가 침수돼 차량 여러 대가 갇혔다. 오후 8시에 이미 호우경보가 발효됐지만, 침수 전까지 지하차도 통제는 이뤄지지 않은 것으로 나타났다. 지하차도 출입구에 설치된 전광판에는 침수 여부를 알려주는 안내문조차 나오지 않았다고 한다. 지하차도에 분당 20t 용량의 배수펌프 3개가 있었으나 무용지물이었다. 시는 2014년 8월 25일 집중호우로 침수된 동래구 우장춘로 지하차도에서 2명이 숨진 후 지하차도 35곳의 배수펌프 용량을 늘렸으나 날로 위력이 커지는 폭우에 취약점을 드러냈다.지하차도가 집중호우에 저수지처럼 돌변할 경우 익사 위험이 매우 높아 선제적 통제와 더욱 면밀한 관리의 필요성이 확인됐다. 인재로 인한 인명 피해가 일어난 만큼 관리 당국은 책임을 면하기 어렵다. 경찰은 정확한 사고 원인과 책임자를 철저히 규명하고 엄벌해 경각심을 심어줘야 할 것이다. 동천 범람 역시 인재였다. 10일 폭우로 물이 넘쳤던 동천이 보름 만에 다시 범람한 탓에 주변 저지대 주택·상가의 침수 피해가 속출했다. 1차 범람 피해의 복구작업을 겨우 마무리하려던 주민들은 망연자실한 상태다. 두 차례 모두 배수펌프장 가동이 중단돼 피해 규모를 키웠다. 첫 범람이 인재로 확인되자 잘 대비하겠다던 시의 무책임에 어처구니가 없다.신속한 수해 복구와 함께 재해 우려 지역 상황에 맞는 확실한 재발 방지 대책 마련이 시와 기초지차체에 요구된다. 정세균 국무총리는 24일 국회에서 부산 피해 복구를 위해 “법과 제도가 허용하는 한 모든 노력을 다하겠다”고 약속했다. 피해 시민들에게 실질적인 도움이 되도록 부산을 특별재난지역으로 선포하길 바란다. 기상청은 27일에도 북상하는 장마전선 영향으로 부산 일대에 천둥·번개를 동반한 시간당 30~50㎜의 강한 비가 내리겠다고 예보했다. 장마와 호우, 강풍에 따른 피해를 하늘 탓으로만 돌릴 일이 아니다. 추가 피해와 예상치 못한 곳의 재해가 없도록 공무원과 시민 모두 긴장을 늦춰선 안 된다. 피해 방지와 최소화는 우리의 재난 대비·대처 역량에 달렸다.
부산일보
