정부, "비난 폭주" 집콕댄스에 사과… 거리두기 문건 유출도
정부가 2일 '사회적 거리 두기 조정 방안' 발표를 앞두고 논의 내용을 담은 문건이 유출된 것에 대해 사과했다. 또 층간소음을 고려하지 않았다는 논란에 휩싸인 '집콕댄스' 홍보 영상에 대해서도 고개를 숙였다.손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 브리핑에서 "인터넷상에 유출된 자료는 1차 토의 과정에서 제시된 문건으로, 이후 토론 과정을 거쳐 내용이 상당 부분 바뀌었고 오늘 최종안을 발표했다"고 설명했다. 이어 "중앙뿐만 아니라 지자체에서도 이런 일이 발생하지 않도록 주의를 촉구하겠다"고 강조했다.손 반장은 유출 경위에 대해 "공무원이 확정되지 않은 내용을 사전에 유포하는 것은 공무상 비밀 누설죄에 해당하고 경찰의 수사도 가능한 사안"이라며 "고의성과 위법성 등을 검토해 수사 의뢰 여부를 결정하겠다"고 밝혔다.전날 온라인상에는 중수본이 지난달 30일 작성한 ‘수도권 사회적 거리 두기 조정방안’ 문건을 찍은 사진이 유포됐다.문건에는 수도권에서 거리 두기 2.5단계를 오는 24일까지 3주간 연장한다는 내용과 학원·겨울스포츠시설 등에 대한 추가 조치사항이 적혀 있었다. 다만 유출된 문건과 달리 이날 조정 방안에는 수도권 거리 두기 2.5단계를 오는 17일까지 2주간 연장한다는 내용이 담겼다.정부는 또 비판을 받은 '집콕' 영상 홍보물에 대해서도 "층간소음 지적 등 사전에 고려하지 못한 문제로 지적을 받게 돼 죄송하다"고 입장을 밝혔다.이 홍보물은 보건복지부가 새해 첫날 배포한 ‘집에서 콕! 핵심 방역수칙도 콕콕! 짚어드릴게요’라는 제목의 영상으로, 코로나19에 지친 국민을 응원하는 취지로 6인 가족이 집에서 춤을 추면서 코로나19 극복 의지를 드러내는 내용이다. 신나는 음악에 맞춰 큰 몸동작의 댄스를 선보인다. '나를 노리는 코로나 블루(NO)' '내 맘까지 파고드는 너 안 되겠어' 등 코로나19를 이겨내자는 의미의 가사도 포함됐다.그러나 출연자들이 밝은 표정으로 폴짝폴짝 뛰는 안무가 담긴 이 영상은 엄중한 방역 조치가 시행되는 사회 분위기에 맞지 않고 공동주택의 층간소음 문제 등을 고려하지 못한 영상물이 아니냐는 지적을 낳았다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
