[영상] 또 묻지마 범죄… 부산 PC방서 만취 10대 흉기 난동
부산의 한 PC방에서 술 마신 10대 여성이 일면식도 없는 손님 2명과 종업원에게 흉기를 휘둘렀다. 취업준비생인 이 여성은 경찰 조사과정에서 “다들 행복하게 사는데 내 인생만 불행하다”고 진술한 것으로 알려졌다. 전문가들은 청년층을 중심으로 좌절감 등 사회적 스트레스가 축척되고 이것이 범죄 형태로 나타난다고 진단하고, 이의 연결고리를 끊을 국가 차원의 대책 마련을 주문했다.부산 연제경찰서는 PC방에서 흉기를 휘둘러 부상을 입힌 혐의(특수상해)로 A(19) 씨에 대해 23일 구속영장을 신청했다. A 씨는 22일 오후 7시 30분께 부산 연제구의 한 PC방 흡연실에서 담배를 피우던 중 40대 여성 손님 2명을 흉기로 찌르고, 이를 말리던 20대 여성 종업원도 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A 씨는 PC방에 도착하자마자 흡연실로 들어가 담배를 피웠다. 이후 40대 여성 두 명이 흡연실로 들어오자 A 씨는 50초쯤 뒤 느닷없이 이들에게 다가가 흉기로 등 부위를 찔렀다. A 씨는 흡연실에서 나와 자신을 저지하려는 20대 여성 종업원에게도 흉기를 휘둘렀다. A 씨는 범행 후 흉기를 옷에 닦으며 혼자 중얼거리고는 다시 흡연실로 들어가 재떨이를 발로 차는 등 집기류를 파손했다. A 씨가 휘두른 흉기에 40대 여성 손님은 등 부위를 다치고, 함께 있던 다른 손님은 경미한 상처를 입었다. 종업원도 어깨를 다쳤지만, 피해자 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨와 피해자들이 서로 일면식이 없는 것으로 파악했다. 또 흡연실에서 범행 전까지 별다른 마찰도 없었던 것으로 전해졌다. 피해자와 A 씨 모두 경찰 조사에서 “흡연실 내부에서 아무런 언쟁도 없었다”고 진술했다.경찰 조사에 따르면 A 씨는 PC방에 가기 전 주점에서 혼자 맥주와 소주를 1병씩 마셨다. 술을 마신 뒤에는 집에 들러 흉기를 챙겼으며, 이를 비닐봉지에 넣어 평소 자주 가던 PC방에 들렀다가 범행을 저질렀다. A 씨는 경찰 조사에서 흉기를 소지한 이유에 대해 “아무 생각 없이 가져왔다”면서, 범행 동기에 대해서는 “남들은 행복한데 나는 힘들다”는 식의 개연성이 떨어지는 진술을 한 것으로 전해졌다. A 씨는 한 달째 우울증 치료를 받고 있으며, 취업을 하지 않은 상태인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “복합적인 이유에서 범행을 저지른 것 같다”면서 “정확한 사건 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.지난해에도 부산에서 자신의 처지를 비관해 타인에게 위해를 가하는 범죄가 있었다. 지난해 3월 부산의 한 대학교 인근 카페에서 20대 남성이 아무런 이유 없이 20대 여성에게 흉기를 휘둘렀다. 이 남성은 경찰 조사에서 “주변 사람들이 나를 미워하고 비웃는 데 불만을 가졌다. ‘누구든 걸리면 죽이겠다’는 마음을 먹고 돌아다니다 범행했다”고 진술했다. 같은 달 부산진구에서는 60대 남성이 취직이 안 된다는 이유로 “다 같이 죽자”며 고시텔 내부에 불을 질러 30여 명이 대피하는 소동이 일기도 했다. 2018년에는 서울 강서구의 한 PC방에서 김성수가 자신과 사소한 말다툼을 벌인 20대 종업원을 흉기로 80여 차례 찔러 살해하기도 했다. 김성수는 대법원에서 징역 30년 형을 선고받았다.전문가들은 축적된 좌절감이 한순간에 분노로 표출될 수 있다면서 사회적 차원의 대책이 마련되고 관련 제도도 개선돼야 지적한다. 경성대 심리학과 임낭연 교수는 “주변을 보면 힘 있고 권력 있는 사람들은 편하게 살아가고, 힘과 권력이 없는 이들은 무슨 일을 해도 그 자리와 순서를 빼앗기는 일들이 반복된다. 이런 ‘좌절감’이 지속되면서 쌓인 분노가 어느 순간에 촉발 요인을 만나 터져 나온 것오르 보인다”고 분석했다.동의대 경찰행정학과 박철현 교수는 “불특정 다수를 향한 분노형 ‘묻지마 범죄’는 폭력, 방화 등 다양한 형태로 나타날 수 있는데 정신질환 등 심리적인 요소가 원인인 경우가 많다. 특히 최근 사회적 불평등 심화로 우울증을 호소하는 이가 늘고 있다”면서 “정신질환에 대한 사회적 낙인을 해소하는 한편, 분노형 범죄를 막기 위한 사회적 대책이 마련되고 관련 제도가 세심하게 개선돼야 한다”고 강조했다.서유리·이상배 기자 yool@busan.com
부산일보
