미국 ‘중국 공관 폐쇄’ 압박… 美·中 패권 갈등 확산
미국이 21일(현지시간) 텍사스주 휴스턴에 있는 중국 총영사관의 전격 폐쇄를 요구하며 중국과의 대치 전선을 더욱 분명히 한 상황에서 22일에는 도널드 트럼프 대통령이 직접 추가 폐쇄 가능성을 공개적으로 언급하며 대중 압박 수위를 높이고 있다.트럼프 대통령은 이날 백악관에서 코로나19 대응 브리핑 도중 미국 내 중국 공관의 추가 폐쇄를 검토하고 있느냐는 질문에 “추가 공관의 폐쇄에 관해서라면 언제나 가능하다”면서 “우리가 폐쇄한 곳(휴스턴 주재 중국 총영사관)에 불이 난 것 같다. 모두가 ‘불이야’ ‘불이야’라고 했고, 종이를 태우는 것 같기도 하고 무슨 일인지 궁금하다”고 덧붙였다.폐쇄 요구를 받은 휴스턴 중국 총영사관에서 기밀 서류를 태워 없앴다는 식의 발언을 통해 해당 총영사관에서 불법행위와 관련된 기록을 보관해 왔다는 뉘앙스를 흘린 셈이다.실제 미국 언론들은 21일 저녁 휴스턴 중국 총영사관 뜰에서 서류가 소각되고 있다는 신고가 접수돼 소방차가 출동했다고 보도했다. 휴스턴 경찰은 트위터 계정에서 총영사관에서 연기가 관찰됐으며 경찰관들이 영사관 내로 들어가지는 못했다고 전했다. 그러나 트럼프 대통령은 추가 공관 폐쇄와 관련해 구체적인 언급을 더 내놓지는 않아, 이번 발언이 미국 내 중국 공관의 추가 폐쇄 조치 가능성을 공개적으로 열어 두며 중국을 압박하려는 의도로 풀이된다.현재 미국에는 워싱턴DC 소재 대사관을 포함해 7곳에 중국 공관이 있다. 뉴욕과 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 시카고, 휴스턴 등 5곳에 총영사관이 있고, 유엔본부가 있는 뉴욕에 유엔사무소가 있다. 이 중 60여 명이 근무 중인 휴스턴 총영사관은 미국 요구에 따라 현지시간 24일 오후 4시까지 방을 빼야 할 처지다. 미국은 베이징 대사관을 비롯해 상하이, 광저우, 청두, 선양, 우한에 총영사관을 두고 있다.휴스턴 총영사관은 특히 양국이 외교 관계를 맺은 1979년 중국이 미국에 처음 개설한 영사관이라는 상징적 의미가 있는 곳이다. 그러나 미국 정부는 중국이 이곳을 전초 기지 삼아 미국에 영향력을 행사하려 한 것으로 보고 있다. 미국 상원 정보위원회 위원장 대행인 마코 루비오(공화·플로리다) 상원의원은 이날 트위터에 휴스턴 총영사관이 “미국 내 중국 공산당의 거대한 스파이 조직과 영향력 행사 작업의 거점” 역할을 했다고 주장했다.한편 중국 정부는 21일 미국이 휴스턴의 중국 총영사관 폐쇄를 요구함에 따라 다양한 보복 카드를 검토하고 있다. 중국은 그동안 미국이나 영국 등 서방국들로부터 제재를 받을 경우 같은 방식과 같은 수준으로 대응해 왔다. 따라서 중국은 미국 총영사관 1곳을 폐쇄할 가능성이 크다.로이터통신은 중국 정부가 미국의 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄 요구에 대한 맞대응으로 우한 주재 미국 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 보도했다. 우한 주재 미국 영사관은 중국의 코로나19 발병 당시 인원이 철수했다가 다시 복귀하는 과정에서 핵산 검사를 받아야 한다는 중국 입장과 검사 땐 자국민의 유전자 등 개인 정보가 유출될 수 있다며 반대하는 미국이 갈등을 빚고 있는 곳이다.일부 중국 매체들은 또 다른 미·중 갈등을 유발하는 홍콩에서 미국 총영사관을 폐쇄할 가능성도 제기하고 있다. 그동안 미국은 ‘범죄인 인도법안(송환법안)’부터 시작해 ‘홍콩 국가보안법’ 제정에 이르기까지 중국에 강력히 반대하며 홍콩에 대한 특별지위까지 박탈하며 압박을 가해 왔기 때문이다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 소식통을 인용해 중국 정부가 남서부 지역에 있는 청두 주재 미국 총영사관을 폐쇄할 움직임을 보인다고 보도했다. 청두 총영사관은 1985년 문을 열었으며, 쓰촨·윈난·구이저우·충칭 등과 함께 미국이 인권 상황에 큰 관심을 갖는 티베트 지역을 관할하고 있어 전략적으로 중요한 곳으로 꼽힌다.미·중 양국은 코로나19 확산 책임론부터 남중국해 영토 분쟁, 신장웨이우얼자치구 인권 문제, 대만 문제, 화웨이 제재 등 전방위로 격돌하고 있어 중국이 또 다른 개별적인 보복으로 미국의 허를 찌를 수도 있다는 전망도 있다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
