[기고] 동물학대 대응 체제 변화를 요구한다
최근 전국을 뒤흔든 ‘해운대 차량 방치견 사건’은 동물보호 인식의 현주소를 고스란히 보여줬다.개가 방치되어 있던 차량 내부는 한낮에 달궈진 열기로 인해 50도를 넘기기도 하였다. 물도, 음식도 없는 차 안에서 개는 목이 타오르는 극심한 고통과 생명의 위협을 여러 차례 넘기기도 했을 것이다. 이를 발견한 아파트 주민의 소셜 네트워크(SNS)에 의해 세상에 알려질 수 있었다.필자는 사건을 접하자마자 개를 구조하기 위해 현장으로 출동했다. 현장에서 학대받는 동물의 격리 조치 요구를 위한 지자체 공무원의 출동을 요청했다. 그러나 돌아오는 대답은 ‘이미 오전에 한 차례 나갔으나 견주가 대화하길 거부해서 돌아왔다’라는 답변이었다. 상급자와 다시 통화를 시도했지만 ‘견주와 개가 같이 있고 사료도 챙겨 주고 있으니 학대로 보기 힘들다’라는 답변만 돌아왔다.그러나 이 의견은 개정된 동물보호법을 적용하지 않았다는 문제가 있다. 2016년 강아지 공장 사건 이후 개정된 동물보호법에 따라 현재는 사육·관리 의무를 위반하여 상해 또는 질병을 유발하거나(제8조 2항의 3) 정당한 사유 없이 동물에게 신체적 고통을 주는 행위(제8조 2항의 4) 역시 동물 학대 금지 조항 위반으로 형사 처벌 대상에 해당한다. 그러므로 고온의 날씨에 차에 개를 가두어 방치한 것이 동물 학대로 보기 어렵다는 답변은 현행 동물보호법과는 거리가 멀다.또한, 지자체 담당 공무원 역시 피학대 동물 구조·보호 조치를 이행할 의무가 있음에도 소극적인 모습을 보였다. 동물보호법 제14조는 지자체에 피학대 동물 구조·보호 조치를 규정하고 있다. ‘격리를 할 수 있다’는 권고 조항이 아니라 ‘격리를 하여야 한다’는 의무 조항인 것이다. 해당 업무를 수행하는 지자체 공무원은 동법 제39조에 따라 동물에 대한 위해 방지를 위한 현장 출입 권한이 있는 동물보호 감시원으로서 동물 학대 신고가 들어올 경우 소유자로부터 피학대 동물을 격리하고 적극적으로 보호조치 해야 할 의무가 있다.동물이나 사람이나 학대를 받는 상황에서 이를 인지 후 얼마나 빨리 개입하느냐에 따라 그 결과는 첨예하게 달라진다. 그러나 동물 학대를 대하는 우리의 시스템은 그러하지 못하다. 담당 공무원 혼자가 감당하기에 너무나 많은 민원과 사건들, 설령 적극적 행정을 펼쳤다 하더라도 뒤이어 돌아오는 원망 섞인 민원과, 책임을 묻는 고소, 고발들. 이런 여건 속에서 제대로 된 적극적 행정을 펴기가 쉽지 않은 게 현실임을 필자도 일견 이해는 간다. 그렇지만 이런저런 어려움에도 무엇보다 우선되어야 할 것은 현행 동물보호법과 그 법으로 보호받아야 할 동물의 생명이 아닐까?다행히도 차량에 방치되어있던 개는 제보자의 노력으로 구조가 되었지만 마냥 기뻐할 수만은 없는 것은 근본적 대책 마련이 이루어지지 않았기 때문이다.긴급성이 있어야 하는 동물 학대 사건을 일반 행정 업무와 동등한 시각으로 바라보는 자세, 업무의 연속성과 전문성을 저해하는 업무 이관 행위 등의 고질적 문제는 이를 해결하고자 하는 지자체의 의지가 선행되어야 한다. 경찰 역시 동물 학대 사건 발생 대처 매뉴얼을 일선 지구대에 공유하여 사건 발생 초기에 신속하게 개입할 수 있도록 치안 환경을 조성해야 할 것이다.무엇보다 가장 중요한 것은 동물 학대자가 동물을 다시 소유하는 것을 법으로 금지할 수 있도록 동물보호법을 개정하는 일이다. 천만의 인구가 반려동물과 공존하고 있는 현실이다. 국회 또한 국민들이 요구하는 입법 활동에 매진해서 상처받고 고통받는 사람과 동물이 없는 사회를 만들기 위한 노력을 게을리해선 안 될 것이다.
부산일보
