[사랑의 징검다리] 혼자라서 더 아픈 홍수 할아버지
홍수(가명·75) 할아버지의 이웃 주민이 어느 날 할아버지 댁을 유심히 지켜보다 보건소 방문간호사 선생님에게 연락했습니다. 늘 불이 켜져 있는 집에 그 날따라 불이 꺼져 있었기 때문입니다.홍수 할아버지는 2016년 직장암 3기로 절제 수술을 받은 뒤 관리를 제대로 못 한 데다 폐렴, 척추관 협착증, 어지럼증, 고혈압, 고지혈증 같은 각종 고령 질환에 시달리고 있어 보건소의 관리 대상입니다.방문간호사가 할아버지에게 전화를 걸었지만 휴대폰이 꺼져 있다는 음성 메시지만 나왔습니다. 휴대폰 충전을 하지 않는 분이 아니라 의아하다고 생각한 간호사는 즉시 할아버지 집을 방문해 벨을 눌렀지만, 여전히 응답이 없었습니다. 전기 계량기마저 멈춘 상태였습니다.관리사무소에 이야기해 경찰 입회하에 문을 강제로 열기로 했습니다. 그러나 비밀번호가 걸린 도어락을 열기가 힘들어 결국 창문 밖의 쇠창살을 전기톱으로 자른 끝에 겨우 창문을 열고 집으로 들어갈 수 있었습니다.할아버지는 누운 채 호흡은 있었지만, 아무리 불러도 전혀 반응을 보이지 않았습니다. 신경안정제를 다량 복용해 의식이 없는 상태였기 때문입니다. 119 응급대원이 출동한 끝에 할아버지를 급히 병원으로 옮겼습니다. 설상가상 코로나19 유행에다 폐에 염증이 있어 입원하려면 코로나19 진단검사를 먼저 받아야 했습니다. 다행히 결과는 음성으로 나와 지금은 요양병원으로 옮겨 치료를 받고 있습니다.할아버지는 젊었을 때 성격 차이로 이혼을 했고, 이혼 뒤에는 아들 두 명과도 소식이 끊겼습니다. 2014년까지는 아파트 경비원으로 일하면서 생계를 꾸려왔지만, 어지럼증, 고혈압으로 장시간 서 있기 힘들게 되면서 일도 그만두게 되었습니다. 그 뒤에는 직장암 수술에다 각종 만성 질환에 일할 수 없어 소득이 전무합니다.기초생활보장 수급자로 생계비를 지원받고 있지만, 각종 질환으로 의료비 부담이 워낙 커서 여기저기 병원비를 치르고 나면 늘 생활이 빠듯합니다. 아픈 몸과 어려운 경제 사정보다도 더 고통스러운 것은 세상에 혼자 남겨진 외로움입니다. 가족과도 모든 관계가 단절된 고독 속에서 고통마저 덮칠 때면 하루하루가 버겁다는 생각이 듭니다.홍수 할아버지가 캄캄한 고독에서 희망의 불을 켤 수 있도록, 용기를 잃지 않고 오늘 하루를 또다시 버틸 수 있도록 여러분의 따뜻한 손길을 건네주세요.△사하구 다대2동 행정복지센터 박혜선△계좌번호 부산은행 315-13-000016-3 부산공동모금회 051-790-1400, 051-790-1415．△공감 기부(무료) 방법-부산은행 사회공헌홈페이지(www.happybnk.co.kr)에서 공감 기부프로젝트 참여 클릭△지난 17일 자 수연 씨 후원자 70명 256만 1260원(특별후원 BNK 부산은행: 337명 공감 클릭 100만 원)QR코드를 스캔하면 모바일뱅킹 ‘썸뱅크’로 더욱 간편하게 기부에 참여할 수 있습니다. 문의 1800-0500(금융센터)※TBN부산교통방송(94.9㎒)에서 매주 수요일 오전 9시 30분에 방송됩니다.지난 10일 자 선희 할머니 사연에 58명의 후원자가 253만 7660원을, 249명이 공 감기부를 통해 100만 원을 모아주셨습니다. 선희 할머니는 예상치 못한 많은 분의 도움과 응원에 지난날들에 대한 위로를 받는 것 같다며 매우 고마워하셨습니다. 모금된 후원금은 선희 할머니와 사위의 따뜻한 새 보금자리를 마련하는 곳에 쓰일 예정입니다. 할머니는 이제는 사위가 병원에 갈 때마다 휠체어를 들어 옮기는 수고를 덜 수 있겠다며, 많은 분의 마음을 잊지 않겠다고 다짐하셨습니다.
부산일보
