우크라이나, 12시간 만에 끝난 ‘이상한 인질극’
우크라이나 서부 도시에서 21일(현지시간) 벌어진 버스 인질극이 12시간 만에 인질 희생 없이 종료됐다. 범인은 현장에서 체포됐다.타스·인테르팍스 통신 등에 따르면 이날 오전부터 우크라이나 서부 볼린주 도시 루츠크에서 13명의 승객이 탄 버스를 탈취해 인질극을 벌이던 40대 남성이 스스로 항복해 체포됐다.현지 TV 방송이 생중계한 현장 화면에 따르면 12시간의 인질극이 이어지던 이날 저녁 인질이 버스 밖으로 모습을 드러냈고 곧바로 밖에서 진을 치고 있던 보안요원들이 달려가 그를 제압했다. 동시에 버스 주변에선 폭발음이 들렸고 진압요원들이 버스 안으로 들어감과 동시에 인질들이 밖으로 도망쳐 나왔다. 이후 보안당국은 “범인이 항복해 체포됐다. 모든 인질은 석방됐다”고 밝혔다.아르센 아바코프 내무장관도 트위터 계정에 올린 글을 통해 “풀려난 인질들 모두가 안전하고 건강하다”고 전했다. 아바코프는 “인질범은 정신 이상 증세가 있는 사람”이라고 밝히면서, 그가 주장한 것과는 달리 시내 다른 곳에서 폭발물은 발견되지 않았다고 소개했다. 그는 다른 도시에 있던 공범 1명도 체포했다고 덧붙였다.이날 진압 작전 1시간 전쯤 3명의 인질이 먼저 풀려났다. 우크라이나 대통령 행정실은 볼로디미르 젤렌스키 대통령이 직접 인질범과 통화하고 난 뒤 3명의 인질이 풀려났다면서, 대통령이 인질범의 요구를 들어주기로 협상한 결과라고 설명했다.인질범은 젤렌스키 대통령에게 인간의 동물 학대를 다룬 영화 '지구생명체'를 보라는 글을 자신의 페이스북 계정에 올리라고 요구했고, 대통령은 즉각 이 요구를 들어 줬다. '지구생명체'는 2005년에 나온 미국 영화다.인질범은 경찰과의 협상에서 뚜렷한 요구 조건을 제시하지 않았으나, 자신의 유튜브 계정을 통해선 사법부, 정부 기관, 검찰, 의회, 교회 수장들이 모두 스스로 합법적 테러리스트라고 인정하는 글을 유튜브에 올리라고 요구했다고 현지 언론은 전했다. 김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
