밤사이 호우주의보…부산 온천천 하부도로 등 도로 곳곳 통제
22일 부산에 호우주의보로 많은 비가 내려 온천천 하부도로 등 도로 곳곳의 차량 통행이 제한됐다.부산경찰청에 따르면 온천천 수위 상승의 영향으로 이날 오전 5시부터 동래구 세병교 하부도로, 연안교 하부도로, 수연교 하부도로의 통행이 차례로 통제됐다. 오전 9시 30분께는 부산 동구 미55보급창 인근 2개 차로 100m 구간의 차량 통행도 부분 통제됐다.부산소방재난본부에는 오전 8시 30분께 부산 강서구 동선동의 한 주택과 도로가 침수됐다는 신고 등 부산 지역에서 4건의 침수 피해가 접수됐다.부산에는 이날 오전 4시 기점으로 호우주의보가 내려졌으며, 오전 10시 기준 현재 부산의 평균 누적강수량은 101.4mm로, 사하구 105mm, 남구 85mm, 사상구 77.5mm 등을 기록했다. 호우주의보는 이날 오전 10시 해제됐다.기상청은 이날 천둥과 번개를 동반한 시간당 20mm 내외의 많은 비가 올 것으로 예보했다. 기상청 관계자는 “최근 많은 비가 내려 지반이 약해진 가운데 많은 비가 더 내리기 때문에 저지대와 농경지 침수, 산사태 등 피해가 없도록 각별히 유의해야 한다”고 당부했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
