형지에스콰이아, 경찰청 단화 공급업체 선정
형지에스콰이아가 경찰화 경쟁 입찰에 성공하여 2019년에 이어 2020년에도 경찰청 단화 공급 업체로 선정됐다고 21일 밝혔다.작년에 이어 올해도 경쟁입찰을 통해 엄격한 심사를 거쳐, 디자인과 편의성, 착화감 등 기능적인 부분을 높게 평가받아 최종 선정됐다. 59년간 집약된 기술력과 뛰어난 품질을 바탕으로 2년 연속 경찰화 단화 공급업체 선정이라는 쾌거를 이뤘다.이번 경찰화 단화 수주로 총 3만 5000여 켤레의 경찰화를 납품하게 된 형지에스콰이아는 경찰화에 적용되는 동일한 기술들을 접목하면서도 가격 경쟁력이 있는 제품을 매장에도 추가로 판매할 계획이다.에스콰이아, 포트폴리오의 경찰화 단화는 매일 착용하는 신발인 만큼 가벼운 '경량 몰드창'을 적용해 편안한 착용감을 준다. 에스콰이아의 핵심 기술인 구겨 신어도 뒤축이 복원되는 'E-Return' 기술이 적용돼 구두 주걱 없이도 신발을 신고 벗기 편하도록 고안됐다.오랜 시간 신발을 신게 되는 근무 환경을 고려해 항균 중창을 적용했다. 형지에스콰이아 자체 기술로 '미끄럼 방지창'을 개발해 빗길이나 물기가 있는 지면 상황에서 위험한 상황이 생기지 않도록 하는 등 착용자의 편의를 고려한 세심한 디자인이 특징이다.형지에스콰이아는 올해로 창립 59주년을 맞는 대한민국 대표 제화기업으로 에스콰이아, 영에이지, 포트폴리오를 비롯해 핸드백브랜드 에스콰이아 컬렉션, 소노비 등을 전개하고 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com
부산일보
