"성추행 피소 알았나?"… 임순영 젠더특보, 5시간 반 경찰 조사 후 귀가
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 20일 밤새 경찰 조사를 받았다.경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 알게 된 경위와 피소 사실을 그에게 전달했는지 여부 등을 집중적으로 물은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 이날 조사에 대해 "(임 특보가) 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 (조사가) 잘 이뤄진 것 같다"고 밝혔다.임 특보는 5시간 반가량의 조사를 마치고 21일 오전 3시 6분께 변호인과 함께 서울 성북경찰서를 나섰다.임 특보는 박 전 서울시장 성추행 사건의 '키맨(핵심 인물)' 중 한 명으로 박 전 시장이 성추행으로 피소당한 지난 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물어본 인물이다. 당시 박 시장은 "글쎄, 바빠서 잘 모르겠다"고 답했다고 임 특보는 밝혔다.한편 경찰은 지난주부터 고한석 전 비서실장을 비롯해 서울시 관계자들과 박 전 시장의 휴대전화에 8~9일 통화내역에 등장하는 인물들을 차례로 조사하고 있다. 조사 대상은 수십 명 규모에 이르는 것으로 알려졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
