거제 60대 남성 목욕탕발 추가 확진…기존 확진자 가족
경남 거제에서 2일 코로나19 확진자 1명이 추가됐다. 앞선 목욕탕발 확진자의 가족이다.거제시에 따르면 이날 오전 11시 현재, 지역에 사는 60대 남성이 코로나19 양성 판정을 받았다. 거제 169번(경남 1375번)이다.이 남성은 지난달 19일 확진된 거제 91번의 가족이다. 91번은 소규모 집단감염이 발생한 양정동 목욕탕 이용자다. 91번의 밀접접촉자로 자가격리됐고, 격리 해제 전 검사에서 양성이 나왔다. 역학조사 결과 추가 접촉자나 동선은 없는 것으로 확인됐다.이로써 목욕탕 관련 감염자는 거제시 방역당국 집계를 기준으로 22명(거제 89~91, 101~103번, 107번, 110~111번, 117번, 125번, 127번, 131번, 133번, 148~152번, 158번, 160번, 169번)으로 늘었다.지난해 코로나19 발생 이후 2월 23일 지역 내 첫 확진자가 발생한 거제는 11월까지 누적 47명을 기록하며 나름 선방했다는 평가를 받았다. 그런데 지난달 4일 대형 조선소 노동자가 확진되면서 상황이 급반전됐다.바이러스는 조선소발 1차 연쇄감염의 지표환자로 추정되는 49번을 중심으로 동료 노동자, 가족, 주변인으로 빠르게 확산했다. 이후 일주일여 만에 겨우 진정되자, 또 다른 대형 조선소가 뚫렸다. 바이러스는 이를 매개로 주점, 목욕탕, 스크린골프, 동물병원, 헬스장 등 일상 공간으로 번졌다.첫 사망자도 나왔다. 목욕탕 관련으로 감염돼 마산의료원에서 입원 치료 중이던 거제 137번(70대 남성)이 지난달 25일 끝내 숨졌다.이대로는 걷잡을 수 없다고 판단한 거제시는 애초 28일까지로 예정했던 사회적 거리 두기 2.5단계를 오는 4일 자정까지 연장한 상태다.또 인파가 몰릴 것으로 예상되는 장승포 송년불꽃축제와 몽돌개 해맞이 등 연말‧연시 시 주관 행사를 모두 취소하고 3일까지 매미성, 바람의 언덕, 근포마을 땅굴, 외도, 저도 등 주요 관광지가 묻을 닫고 포로수용소 유적공원과 모노레일 운영도 전면 중단하기로 했다.이와 함께 산발적으로 확산하는 n차 감염을 차단하려 고위험시설 이용자와 가족 등 주변인을 중심으로 잠복 감염을 통한 조용한 전파 차단에 집중하고 있다.특히 방역 실효성을 높이기 위해 경찰과 합동점검반을 구성해 식당과 관련 시설, 집합금지 업종 등에 대한 불시 지도 점검을 하고 위반 시 관계 법령에 따른 처벌과 구상권도 청구할 방침이다.거제시는 “사회적 거리 두기 2.5단계가 끝나는 이번 주말이 3차 대유행 확산세의 중대기로가 될 것으로 보인다”면서 “확산세를 꺾기 위해 시민 모두가 노력하고 있는 만큼, 다시 한번 방역수칙 준수를 부탁드린다”고 당부했다.덧붙여 “거제시체육관 내 임시 선별진료소를 3일까지 운영할 예정”이라며 “모두의 안전을 위해 증상 유무와 관계없이 조금이라도 의심스러우면 가까운 선별진료소에서 꼭 진단검사를 받아야 한다”고 강조했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
