트럼프, 코로나 갈지자 행보… 이번엔 마스크 예찬
코로나19 바이러스의 기록적인 확산 세에 도널드 트럼프 대통령이 갑자기 태도를 바꿔 ‘마스크 착용이 애국’이라며 독려하고 나섰다. 브라질에서는 최근 마스크 착용이 의무화되자 마찰이 빚어지고 있다.20일(현지시간) 미국 일부 주에서 코로나19로 인한 입원 환자가 최다를 기록하는 등 확산이 계속됐다. 플로리다주에서는 이날 1만 347명의 신규 환자가 나오면서 누적 환자 수가 36만 명을 넘어섰다고 CNN 방송이 전했다.또 이날 플로리다주를 포함해 조지아·네바다·켄터키·노스다코타·아칸소·몬태나주 등 7개 주에서 입원 환자가 가장 많은 것으로 집계됐다고 워싱턴포스트(WP)는 전했다. 입원 환자의 증가는 사망자 증가로 곧바로 이어질 수 있다.이날 갤럽 조사에서는 미국인들의 마스크 착용은 늘었지만, 항상 착용한다는 이들은 절반에 불과한 것으로 집계됐다. 갤럽이 미국에서 18세 이상 성인 패널 10만 명을 상대로 지난 6∼12일 이메일이나 전화를 통해 조사한 결과에 따르면, 지난 7일간 외출할 때 마스크를 착용한 적이 있는 응답자는 88%에 달해 4월 초(51%)에 비해 크게 늘었다.하지만 외출할 때 마스크를 ‘항상’ 착용한다는 미국인은 47%에 불과했고, ‘아주 자주’ 착용한다는 응답자의 비중은 27%였다. 마스크를 자주 착용한다는 미국인은 4분의 3가량 되는 것이다.여기에다 마스크 착용에 미온적이던 도널드 트럼프 미국 대통령도 갑자기 마스크 착용을 권장하는 모드로 태도를 바꿨다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 마스크를 쓴 자신의 사진과 함께 “얼굴 마스크를 쓰는 것은 애국적”이라는 글을 올렸다.마이크 펜스 부통령도 이날 주지사들과의 전화 회의에서 마스크 착용과 사회적 거리 두기에 대한 적극적인 지지를 표명했다. 미국 보건당국 책임자는 모든 미국인이 마스크를 쓴다면 미국 내에서 고삐가 풀린 코로나19를 두 달 내에 통제할 수 있다고 밝힌 바 있다.한편 브라질에서는 코로나19 대응을 위해 마스크 착용이 의무화된 이후 곳곳에서 마찰이 잇따르고 있다.20일 브라질 언론에 따르면 리우데자네이루 시내 코파카바나 해변에서 지난 18일 청원경찰이 마스크를 쓰지 않은 20대 남성을 단속하는 과정에서 테이저건(전기충격총)을 동원해 큰 소동이 벌어졌다.당시 청원경찰관들은 이 남성에게 신분증 제시를 요구했으나 그가 반발하면서 연행을 거부하자 테이저건을 쏴 제압했다.리우시에서는 지난달 초부터 마스크 착용 의무화 조치가 시행됐으며 지금까지 1530여 건의 단속이 이뤄진 것으로 알려졌다. 하루 전인 19일에는 상파울루주 산투스시에서 마스크를 쓰지 않은 채 해변을 산책하던 현직 판사가 청원경찰에 적발되기도 했다. 이 판사는 청원경찰관에게 ‘무식한 X’이라는 등 욕설을 하고 벌금 통지서를 현장에서 찢어버렸으며, 이 장면이 소셜미디어(SNS)를 통해 공개되면서 엄청난 비난이 제기됐다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
