당파 초월 단합 울산 정치권 “더 이상 부울경 변방 아니다”
“더 이상 부·울·경의 변방이 아니다.”21대 국회 들어 울산 정치권이 달라졌다. 위축되거나 사분오열됐던 과거의 행태는 온데간데없고 모든 분야에서 적극적이고 단합된 모습이다.사실 20대 국회까지 울산 정치권은 그다지 존재감이 없었다. 국회의원이 6명에 불과해 부산(18명) 경남(16명) 보다 적고 정치력도 떨어졌다.그러나 이번 국회에선 사정이 다르다. 초당적 협력 기구를 서둘러 띄우고, 부·울·경 전체 모임의 주도권을 쥐고 있다.울산지역 여야 의원들은 지난 1일 정파를 초월한 협력 모임인 ‘울산국회의원협의회’(울국협)를 출범시켰다. 23일엔 국회에서 송철호 시장과 울국협 소속 여야 의원들이 간담회를 갖고 반구대 암각화 보존 대책을 비롯한 내년도 국비확보 방안을 논의한다.전체 16명인 통합당 부·울·경 초선 의원 모임 대표는 울산의 박성민 의원이다. 전국시장군수구청장협의회 회장 출신인 박 의원은 지난달 PK 초선과 김종인 비상대책위원장과의 오찬 자리에서 “PK 초선들이 더욱 단합해 가덕도 신공항 등 숙원사업을 공동 해결할 것”이라고 다짐했다.통합당은 울산경찰청장 출신인 서범수 의원을 시당위원장으로 합의 추대했다. 중진 대신 초선을 전면에 내세워 지역현안을 적극 해결하고 중앙 무대에서 울산 정치권의 위력을 과시하겠다는 의도다. 서 의원은 통합당 초선의원 공부모임을 사실상 주도하고 있다.황세영 전 시의회 의장이 재선 국회의원(이상헌)이 맡고 있는 민주당 울산시당 위원장에 도전장을 던진 것도 울산 정치권의 역동성을 보여 준다는 평가다. 울산의 유일한 민주당 국회의원인 이상헌 의원은 울산시와 중앙 정부 간 가교 역할을 톡톡히 하고 있다.문재인 정부의 ‘탈원전’ 정책을 집요하고 강도높게 비판하고 있는 이채익(통합당) 의원은 민주당 박재호(부산 남을) 의원을 만나 가덕도 신공항 건설에 적극 협조할 의사를 밝힐 정도로 PK 현안 해결에 주도적으로 나서고 있다.울산의 최다선(4선)인 김기현 의원은 내년 통합당 원내대표 경선에 나설 방침이다. 권기택 기자 ktk@
부산일보
