김창룡 경찰청장 후보자 “오거돈 성추행, 총선 전에 전혀 알지 못 해”
20일 부산지방경찰청을 이끌어온 김창룡 신임 경찰청장 후보자 국회 인사청문회에서는 오거돈 전 부산시장 성추행 사건이 쟁점이 됐다.미래통합당 의원들은 경찰의 늑장 대응을 지적하고 나섰다. 통합당 박수영(부산 남갑) 의원은 오 전 시장 피해자의 진술 확보가 늦어진 점을 지적했다. 그는 “박원순 전 시장의 경우 고소 당일 진술조서를 작성했지만 오 전 시장 피해자는 사건 발생 43일 만에 이뤄졌다”고 꼬집었다. 이에 김 후보자는 “박 전 시장의 경우 고소인이 직접 고소를 해 조사가 시작됐지만 오 전 시장의 경우 오 전 시장의 일방적인 기자회견으로 인지해 피해자 진술 등 관련 증거를 수집했다”며 “시간이 많이 걸린 것은 사실이다”고 시인했다.같은 당 박완수(경남 창원의창) 의원도 공세에 가세했다. 박 의원은 김 후보자의 오 전 시장 성추행 사실 인지 시점을 문제삼았다. 오 전 시장 성추행 사건 발생일은 총선 전인 올 4월 7일로 오 전 시장의 사퇴 기자회견일인 같은 달 23일까지 전혀 알지 못했느냐는 것이다. 이에 김 후보자는 “(총선 전에)전혀 알지 못했다”며 “지극히 사적인 공간에서 이뤄졌고 아는 사람도 극히 일부다”고 설명했다.박완수 의원은 이어 김기현 전 울산시장 수사 건과 비교하며 오 전 시장에 대한 수사가 느슨하다고 지적하자 김 후보자는 “좌고우면 없이 철저히 수사 중이라는 것을 말씀드린다”고 반박했다.박 전 서울시장을 둘러싼 성추행 의혹에도 질문은 집중됐다. 김 후보자는 박 전 시장의 성추행 혐의 피고소 사실이 유출됐다는 의혹과 관련해 “현재 검찰에 고소·고발이 접수돼 있기 때문에 검찰 측 판단을 지켜보면서 경찰 수사 여부를 판단하는 게 좋을 것”이라고 밝혔다.특히 김 후보자는 사망한 박 전 시장의 성추행 의혹 사건에 대한 수사 의지를 묻는 질문에 “피고소인(박 전 시장)이 사망을 해 존재하지 않기 때문에 관련 규정에 따라 ‘공소권 없음’으로 조치하는 것이 타당하다”는 의사를 밝혔다.이에 더불어민주당 김민석(서울 영등포을) 의원은 “법적 한계가 있지만 소극적인 마무리가 아니라 국민 눈높이에 맞춰 수사해야 한다”고 지적했다.이은철 기자 euncheol@
부산일보
