광주광역시, 서울 "송파 60번" 확진자에 2억원대 구상권 청구 검토
광주 방문 사실을 숨겨 다수의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사태를 불러온 서울 송파 60번 확진자가 경찰에 고발된 가운데, 광주광역시 방역 당국은 추가 감염자, 접촉자 발생에 따른 800여건에 달하는 검사 비용 등에 대해 구상권을 청구하는 방안도 검토 중이다.서울 송파 60번은 10∼12일 광주를 찾아 다수의 친인척을 만났고, 이어 15일 확진 판정을 받았다. 하지만 확진 사실을 통보받고도 역학 조사에서 10∼12일 광주 방문 사실을 즉각 알리지 않았다. 친인척들의 연락을 받은 당국은 17일에야 이 사실을 인지해 접촉자 등 파악에 나섰고 며칠간 공백 기간 동선과 접촉자가 추가로 생겨나는 등 혼선을 빚었다. 이후 광주와 전남에서 친지 모임과 관련한 접촉자 12명이 확진자가 됐고, 광주에서는 밀접 접촉자 149명이 자가 격리 중이다.20일 광주시에 따르면 친인척 17명(양성 9명)을 비롯해 계수초교 학생과 교직원 등 402명, 친인척의 직장 동료 등 진단 검사 802건이 이뤄졌다. 확진자의 접촉자, 접촉자의 접촉자가 양산되면서 막대한 비용이 소비됐다. 광주시는 2억2천여만원의 '직접 비용'이 발생한 것으로 파악했다. 상·하 기도 검사 비용만 건당 14만원, 모두 1억1천200여만원이다. 1인 가구 기준 45만4천원씩 자가 격리자 생활지원비 6천700여만원, 자가격리 해제 전 검사 비용 2천여만원, 확진자 입원 치료비 2천200만원 등을 산정했다.광주시 관계자는 "구상권 청구는 검토 단계"라며 "이미 고발 조치를 했으니 수사가 이뤄진 뒤 송파 60번 확진자의 행위와 비용과의 연관성이 입증되면 검토하기로 하고 예상치를 산정했다"고 말했다. 앞서 이용섭 광주시장도 지난 19일 브리핑을 통해 "거짓 진술로 감염 확산을 초래한 송파 60번 확진자에 대해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제18조에 따라 오늘 광주경찰청에 고발 조치했다"고 밝혔다. 이 시장은 "한 사람의 분별없는 광주 친척 방문과 밀접 접촉, 그리고 확진 판정 이후 광주방문 사실 은폐로 인해 확진자가 계속 늘어나고 있고 수많은 시민이 피해와 고통을 받고 있다"며 구상권 청구도 적극적으로 검토하겠다고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
