“학교가 불신 공간으로 전락했다”
“누구나 몰카 피해자가 될 수 있어 학교가 불신 공간으로 전락했어요. 선생님 나빠요.”경남 김해시 모 고교에서 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치한 혐의로 구속된 40대 교사 A 씨의 전임지인 고성군 B고교 졸업·재학생들이 A 씨 엄벌과 재발 방지대책 마련을 촉구하고 나섰다.경찰 수사 결과 A 씨는 B고교와 과거 근무했던 수련원에서도 카메라를 설치하고 불법 촬영한 영상·사진물을 소지했던 것으로 확인됐다.B고교 졸업·재학생으로 구성된 ‘경남 A 씨 불법 촬영 사건 대응 모임’은 20일 경남도교육청에서 기자회견을 열고 “도교육청은 불법 촬영한 A 씨를 파면하고 교육계 디지털 성범죄 근절을 위한 대책을 마련하라”고 목소리를 높였다.이들은 “기숙사형 학교인 B고교에서 A 씨는 체육 교사이자 사감부장으로 가족과 떨어져 생활하는 학생을 안전하게 지켜 주는 어른이어야 했지만 그러지 못했다”면서 “3년 동안 믿고 따랐던 선생님 행동이라고는 믿을 수 없는 일이 드러나면서 당혹감과 배신감, 분노 등의 감정을 느꼈다”고 호소했다. 그러면서 “선생님이 혹시 우리를 몰래 찍지는 않았을지, 또 다른 범죄를 일으키진 않을지 의심할 수밖에 없다”며 “학교가 불신 공간으로 바뀌었다”고 딱한 심정을 나타냈다. 또 이들은 “피해 범위는 확인하되 개인정보는 공개되지 않도록 하는 등 재발 방지책을 마련하라”고 촉구했다.이들은 재학생과 졸업생, 교직원, 그리고 고성군민 등 1300여 명의 서명부도 첨부했다. 앞서 A 씨는 지난달 24일 자신이 재직 중인 김해지역 한 고교 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의(성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)로 구속됐다. 박종훈 경남도교육감도 이날 기자회견을 열고 “불법 촬영 카메라에 대해 점검체계를 구축해 예방하겠다”고 밝혔다.박 교육감은 “성폭력 사건에 대해서는 검찰청 사건 처리 이후 징계절차를 밟아 오던 것을, 앞으로는 검찰청 사건 처리 결과 통보 전에 징계절차에 돌입하겠다”고 밝혔다.글·사진=백남경 기자
부산일보
