"文대통령 향해 신발 투척" 정창옥 "계획 아닌 우발 행동…레드카펫 겨눴다"
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의로 구속 기로에 섰던 정창옥(57)씨가 당시 행동은 계획적인 것이 아니었다고 주장했다.구속을 면한 정 씨는 20일 저녁 서울 종로구 동화면세점 앞에서 기자회견을 열고 "국회 개원식에 갔다가 방청이 불허돼 허탈한 마음으로 국회의사당 주변을 맴돌다가 우연히 기회가 다가왔다"고 했다. 경기도 안산에서 가출 청소년들을 돌보고 있다고 스스로를 소개한 그는 "만약 제가 계획을 했다면 문 대통령이 나오는 시간과 나오는 형태를 사전에 체크했을 것이고, 기자들 속으로 더 가까이 들어가 맞힐 수 있도록 했을 것"이라고 말했다.이어 "더워서 그늘에 앉아 쉬고 있었는데 마침 문 대통령이 그곳을 지났을 뿐"이라고 했다. 정씨는 "저는 사람을 맞히려는 게 아니라 상식과 원칙과 도덕을 내팽개친 뻔뻔한 좌파를 향해 던진 것"이라며 "목표는 레드카펫이었고 그곳에 명중했다"고 설명했다. 그러면서 당시 책 1권과 휴대전화도 갖고 있었으나 던지기에 마땅치 않아 신발을 선택했다고 했다.앞서 정 씨는 지난 16일 오후 3시 19분께 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 현행범으로 체포됐다. 당씨 정씨가 던진 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌고, 경찰은 "사안이 매우 중하다"며 17일 구속영장을 신청했다. 그러나 지난 19일 법원은 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다"며 영장을 기각했다.당시 정씨는 국회에서 신발 투척 행위를 벌인 이유에 대해 "문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 (대통령도 치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다"고 말했다. 그는 "(국회) 방청석에서 (연설 도중) 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 (방청석 입장이) 금지된다더라"며 오후 2시께부터 국회 계단 근처에서 문 대통령이 나오길 기다리고 있었다고 밝힌 바 있다. 한편, 정씨는 북한인권단체 '남북함께국민연합' 공동대표로 활동을 한 것으로 전해졌다. 또 1995년 연극배우 일을 할 당시 지도하던 고등학생을 성폭행한 혐의로 구속된 전력이 있는 것으로 알려졌다. 그는 이날 회견에서 "저는 강간한 적이 없으나 그 아이의 말 한마디 때문에 구속됐던 것"이라고 주장했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
