[인사청문회] 권영세 "文에 신발 던진 남성 영장청구, 정권 눈치보기 아닌가?"
미래통합당 권영세 의원이 김창룡 경찰청장 인사청문회에서 지난 17일 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던지며 항의한 정창옥(57) 씨에 대한 영장청구가 정권에 대한 눈치 보기가 아니냐고 지적했다.권 의원은 이날 청문회에서 김창룡 경찰청장 후보자에게 "문 대통령을 향해 신발을 투척한 남성에 대해 영장 청구한 것이 기각이 되었다. 후보자 입장에서 영장청구는 잘 했다고 생각하나?"라고 물었다.이에 김창룡 후보자는 "수사팀에서 제반 사항을 감안해서 영장을 신청한 것으로 알고 있다"고 답했다.그러자 권 의원은 "제반 사항을 감안할 것이 뭐가 있냐?"며 "신발을 던졌다는 것 외에 제반 사항을 감안할 것이 별로 없는 것 같다"고 지적했다. 그러면서 "이 사람이 중죄로 결국은 처벌을 받는 것도 아니고 신분도 신분증을 내고 국회 방청을 하러 온 사람이니, 신분이 불확실해서 도주 우려도 없는 것이다. 이런 제반 사실을 파악한 다음에도 영장을 청구한 것은 정권 눈치 보기라고 보이는데, 동의하지 않는가?"라고 재차 물었다.이같은 물음에 김 후보자는 "범행에 이르게 된 과정이 계획적이고, 관련 범죄사실도 있기 때문에 종합적으로(검토해서 영장을 청구했다)"라고 답했다.이에 권 의원은 "과거에도 국가 수반급에게 신발, 계란 등을 투척했지만 영장 청구된 것은 이번이 처음이다"라고 지적했다.앞서 서울남부지법 김진철 부장판사는 19일 정 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질검사)을 한 후 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다"라며 구속영장을 기각했다.정 씨는 지난 16일 오후 3시 19분께 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 현행범 체포됐다.당시 정 씨가 던진 신발은 문 대통령 수미 터 옆에 떨어졌고, 서울 영등포경찰서는 "사안이 매우 중하다"며 17일 구속영장을 신청했다.정 씨는 현장에서 범행 이유에 대해 "문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 (대통령도 치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다"라고 말했다.그는 "(국회) 방청석에서 (연설 도중) 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 (방청석 입장이) 금지된다더라"며 오후 2시께부터 국회 계단 근처에서 문 대통령이 나오길 기다리고 있었다고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
