김해, 소방차 등 긴급차량 ‘우선신호시스템’ 도입
경남 김해시는 시가지 주 간선도로인 국도14호선 시청앞 도로 일원에서 긴급차량의 신속한 출동을 위한 ‘우선신호시스템’을 도입 운영한다고 20일 밝혔다.이 우선신호시스템은 소방차량 등 재난현장에 신속한 출동을 위해 도입된 것으로, 김해시와 경남소방본부, 경찰, 도로교통공단 등 관련기관이 협업을 통해 도입됐다.시스템 도입 구간은 김해 시가지를 동서로 가로지르는 주 간선도로인 국도14호선 활천동 김해동부서방서 앞에서 전하동 전하교까지 2.4km 구간이다. 이 구간내에 있는 10개의 교차로에 이 시스템을 운영한다.이 도로 구간에서 먼저 해당 시스템은 도입한 것은 신속한 출동 등 긴급차량의 이동과 관련한 점을 감안, 차량통행이 많은 도로를 우선시해서 선택됐다.시스템은 소방차 등 긴급차량이 교차로에 접근하면 차량 위치와 방향을 자동으로 파악해 곧바로 교차로를 통과할 수 있도록 녹색신호를 우선 부여해 교차로 통과시간을 단축한다.실제 3~4일간 이 시스템 운영구간에서 시범운영을 한 결과, 긴급차량 통과시간이 평소 운행에 비해 통과시간이 절반 가량 단축 된것으로 확인됐다.김해시와 소방본부 관계자는 “이 시스템이 제대로 정착되면 긴급재난 때 긴급차량의 실제 통과시간은 지금보다 더 빨라질 수 있을 것”이라고 설명했다. 그는 또 “앞으로 교통신호 대기에 따른 출동 지체시간을 줄여 시민 생명과 재산 피해를 최소화할 수 있다”며 “여기에다 소방차 신호위반 등 그동안 긴급차량 사고위험 노출 또한 크게 감소할 것으로 기대된다”고 말했다.이와함께 김해시와 경남소방본부는 내년에도 공모사업을 통해 3억 원의 예산을 확보, 장유지역과 율하지역 2곳에 추가로 우선신호시스템을 도입할 예정이다.현재 계획중인 곳은 장유지역 대청로 119안전센터에서 대청플라자까지 900m구간과 율하지역 롯데워터파크 앞 사거리에서 율하2지구 입구까지 500m 구간이다.경남소방본부 관계자는 “우선신호시스템 특성상 긴급차량 통행 때 시민들의 차량통행에 다소간 불편이 불가피하다”면서 “시민 생명과 자산이 직결되는 사안인 만큼 적극적인 협조가 필요하다”고 당부했다.
부산일보
