고 최숙현 사건 축소수사 의혹 경주경찰서 감찰받는다
트라이애슬론(철인3종) 팀 감독과 주장 등으로부터 지속적으로 집단 괴롭힘과 폭행을 당해 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 선수 사건과 관련, 축소 수사 의혹이 제기된 경주경찰서에 대해 경북지방경찰청이 내부 감찰에 착수한다.경찰 관계자는 7일 "경북지방경찰청장 지시로 오늘 감찰을 시작할 것"이라며 "경주경찰서의 초동수사 과정 등에 문제가 있었는지 사실관계를 파악하기 위한 차원"이라고 밝혔다.이 관계자는 "아직 경찰 조사에 잘못된 부분이 있었는지 확인된 바 없지만, 최 선수가 숨진 이후 다른 얘기들이 나오니 실상을 정확히 파악하겠다"며 "징계를 염두에 둔 감찰은 아니다"고 부연했다.최 선수의 동료들은 전날 국회에서 기자회견을 열고 "경주경찰서 참고인 조사에서 담당 수사관이 '최숙현 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술을 보탤 수 없다'며 일부 진술을 삭제했다. 또 '어떻게 처리될 것 같냐'는 질문에 '벌금 20만∼30만원에 그칠 것'이라며 '고소하지 않을 거면 말하지 말라'고 하기도 했다"고 주장했다.앞서 경주경찰서는 지난 3월 최 선수가 김규봉 경주시청 감독 등을 고소한 사건을 담당해 5월 29일 김 감독에게 아동복지법 위반·강요·사기·폭행 혐의를, 운동처방사와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.그러나 최 선수는 지난달 26일 0시 27분께 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 카카오톡 메시지를 남기고 세상을 떠났다.한편 최 선수에게 가혹행위를 일삼은 가해자로 지목된 김 감독과 선수들은 중징계를 받았다. 7일 대한철인3종협회는 전날 오후 열린 스포츠공정위원회에서 7시간에 걸친 고민 끝에 김규봉 경주시청 감독과 주장 장윤정 선수를 영구 제명하기로 결정했다고 밝혔다. 폭행에 가담한 것으로 알려진 남자 선배는 10년 자격정지 징계를 받았다.이들 3명은 스포츠공정위원회에서도 혐의를 모두 부인했지만, 공정위 위원들은 피해자 다수의 주장이 더 신빙성이 있다고 판단했다. 대한철인3종협회는 스포츠공정위를 앞두고 추가 피해자·피해 목격자 6명의 진술을 받아냈다. 특히 가해자로 지목된 3명이 미리 입을 맞춘 듯 모든 질문에 "경찰 조사에 성실히 임했다"라는 답을 하는 점으로 미뤄 법적인 조력을 받고 대응 방안을 마련한 것이라고 봤다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
