‘코로나의 역설’ 112 신고 확 줄었다
사회적 거리 두기에 경기는 물론 범죄마저 얼어붙었다.방역 당국이 이달 들어 사회적 거리 두기를 2단계 이상으로 강화한 이후 부산경찰청 112 종합상황실로 접수되는 신고가 지난해 같은 기간에 비해 급감한 것으로 나타났다.부산경찰청에 따르면 이달 1일부터 지난 27일까지 112 종합상황실로 접수되는 일평균 신고 건수는 2640건으로 지난해 같은 기간의 3340건에 비해 20.7%가 줄었다.경찰은 코로나2\19 감염 우려가 커지고 사회적 거리 두기로 개인 간 접촉이 적어지자 범죄 신고 수도 감소한 것으로 보고 있다. 사회적 거리 두기가 격상되면서 기업의 재택근무가 확산되고, 식당과 술집의 영업이 제한을 받게 되면서 갈등과 다툼의 여지가 줄어든 영향이 크다는 것이다.일선에서 치안을 담당하는 지구대 경찰관들은 사회적 거리 두기 이후 사건사고가 줄었다며 입을 모은다. 부산진경찰서 서면지구대 측은 "사회적 거리 두기가 격상되고 코로나19 확진자가 급증하면서 서면 일대 주취, 폭력, 성추행 등 관련 신고가 6개월 전과 비교해 보면 거의 절반 가까이 줄어든 것 같다”며 “피해 신고가 감소하면서 출동 빈도도 덩달아 떨어지는 그야말로 코로나 시대의 역설을 체감하고 있다"고 말했다.실제로 부산경찰청 112종합상황실의 신고 건수 감소 현황을 부문 별로 살펴보면 무전 취식(59.3%↓), 주취자(46.4%↓), 데이트 폭력(44.5%↓), 폭력(42.4%↓), 교통위반(42.3%↓), 성폭력(34.2%↓) 순으로 신고가 줄었다.송년회 등 5인 이상의 사적 모임을 못 하도록 행정명령을 내린 탓에 귀가 시간이 빨라진 것도 이 같은 신고 급감에 한몫을 하고 있다. 신고 건수를 시간대별로 들여다보면 퇴근 시간인 오후 6~오후 9시 사이 신고 건수는 468건으로 지난해 같은 기간 504건에 비해 7.1% 줄어드는데 그쳤다. 그러나 식당과 술집의 영업이 제한되는 오후 9시 이후는 신고 건수가 급감했다. 자정에서 오전 3시까지 신고 건수는 257건에서 462건(44.4%↓)으로, 오전 3시~오전 6시까지는 108건에서 272건(60.3%↓)으로 크게 줄었다.권상국·곽진석 기자 ksk@busan.com
부산일보
