가세연, 박태수 전 부산시 정책수석 고발
유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)가 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 무마‧은폐하려고 한 혐의로 박태수 전 부산시 정책수석 등을 경찰에 고발했다.20일 경찰에 따르면, 가세연은 최근 오 전 시장의 성추행을 은폐하는 데 관여한 혐의(업무상 위력에 의한 강제추행 방조 등)로 박태수 전 부산시 정책수석과 부산시, 서울시, 통일부 관계자를 서울경찰청에 고발했다.가세연은 고발장을 통해 “피고발자들이 오 전 시장의 성범죄를 은폐하기 위해 피해자를 부산시청에서 서울시청으로, 다시 통일부로 전보하는 데 관여했다”고 주장했다.오 전 시장의 측근들과 부산시 관계자들은 오 전 시장의 강제추행 혐의가 4·15 총선에 영향을 미치지 않기 위해 사퇴 시기를 조율(공직선거법 위반)하고 총선 전 사건 무마를 시도(직권 남용)했다는 의혹이 불거졌다. 이들은 4월 시민단체로부터 고발당한 이후 경찰 조사를 받고 있다.부산경찰청 관계자는 “아직 가세연 고발 건이 이첩되지 않았다. 진행 중인 관련 수사 마무리에 집중하겠다”고 밝혔다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
