피해 예방보다는 ‘가해 예방하는 방법’ 가르쳐야
“교육한다고 달라질까요?” “생물 시간에나 배울 법한, 정자와 난자가 만나 어떤 일이 일어나는지 식의 성교육이 요즘 같은 시대에 효과가 있을까요?” 성교육에 대한 보통 부모들의 인식이다.텔레그램 N번방 사건 이후 오거돈 전 부산시장 성추행 사건, 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹까지, 청소년 대상 성범죄와 위력에 의한 성폭력 사건들이 연이어 발생해 국민적 공분을 샀다. 이 사건들은 ‘부모 마음’도 묵직하게 눌렀다. “위험천만한 사회를 살며, 우리 아이가 피해자가 되지 않게 하려면 어떻게 교육해야 할까” “최소한 우리 아이를 성폭력 가해자로 키우지는 말아야지”라는 게 보통 부모의 마음일 게다. 하지만 이 같은 성폭력이 만연하게 되는 사회 구조적인 문제를 두고 우리 아이 하나 ‘단속’하고 ‘교육’한다고 달라질까?청소년 성교육을 하고 있는 탄생의신비관 청소년성문화센터(여성가족부·부산시 지원) 정윤주 사무국장은 이에 대해 “개인의 실천의 합이 사회구조가 될 수 있다”고 답을 줬다. 최소한 “이건 아닌 것 같다”며 저항하는 힘을 가진 아이들이 많아지면 사회 구조가 바뀐다는 것이다.“피해를 예방할 수 있는 방법은 없지만, 가해를 예방할 수 있는 방법은 많다” 성교육의 포커스를 어디다 둬야 하는지를 일러주는 말이다. 더 이상 ‘피해자의 행동에 제약을 두는 식’의 예방 교육은 유효하지 않다. 그런 교육은 성폭력 피해 책임을 오롯이 ‘그렇게 하지 않은’ 피해자에게 전가할 뿐, 가해 행동을 멈추게 하지 않는다. 권력을 남용하지 않고, 싫다면 멈추고, 상대방의 의사를 물어봐주는 것, 가해를 예방하는 방법 중 하나다. 이 외에도 가해를 예방할 수 있는 방법들은 차고 넘친다.“데이트 폭력, 디지털 성폭력, 그루밍… 다 따로 존재하는 게 아니거든요. 결국 성인지(젠더)감수성부터 길러줘야 해요. 동영상이 올라왔을 때 ‘남자라고 꼭 이런 거 봐야 하는 거 아니야’라고 창을 닫을 수 있는, 추천이 아닌 신고를 할 수 있는 저항의 힘을 길러줘야 해요.”정 국장은 “마음만 먹으면 유튜브를 통해 온갖 영상을 다 볼 수 있고 채팅이 너무도 쉬운 시대에 “채팅하지마” “유튜브 보지 마”가 답이 될 수는 없다”고 했다. 성인지감수성은 1995년 유엔 여성대회에서 처음 등장한 말로, 성별 간의 차이로 인해 발생되는 일상 속 차별과 유불리, 불균형을 인지하는 민감성을 말한다. 또 성 역할에 대한 고정관념 없이 반대편 성의 처지에서 어떤 사안을 이해하려고 노력하는 것을 말하기도 한다.사실 가장 큰 문제는 어른들이다. “호기심에 그럴 수도 있지” “남자애가 찌질하게 뭘 그런 걸 물어봐. 박력 있게 해야지” 식의 발언을 공식석상에서도 아무렇지 않게 말하는 어른들이 많지만, 이 같은 인식은 더 이상 우리 아이들이 살아갈 시대에 도움이 되지 않는다.성교육은 다른 사람의 몸을 어떻게 존중해야 하는지, 내 몸은 어떻게 존중받아야 하는지를 가르치는 교육이기도 하다. 하지만 아직 학교 현장에서는 ‘성교육’을 의무라고 인식하는 비율이 낮다. 코로나19로 가뜩이나 더 업무가 많아진 학교 보건 교사가 이를 담당하기에도 역부족일뿐더러, 학내 ‘파워 게임’에서도 밀려나기 일쑤다.정 국장은 “성인지감수성 교육, 성교육도 하나의 인성교육”이라면서 “학교에서도 더욱 적극적인 교육이 이뤄져야 하고 가정에서도 적극적인 개입을 해야 한다”고 말했다.뉴스만 켜면 나오는 시장 성추행, 성폭력, 그리고 자살까지…. 감당하기 힘든 주제를 아이에게 어떻게 설명해야 할지 몰라 재빨리 TV채널을 다른 데로 돌리고 말았다는 부모들도 많다.하지만 정 국장은 “이런 사건이 생겼을 때, 아이가 질문하는 순간이 가장 좋은 교육의 기회”라고 말했다. 어떤 일이 생겨서 어떻게 됐다고 상황을 설명한 뒤, 아이에게 “그런 일을 목격하면 무엇을 할 수 있을까?” “너는 좋아서 친구 손을 잡았는데 친구가 싫다고 하면 어떻게 해야 할까?”를 물어보고 “미안해”와 중단하는 법을 가르쳐야 한다는 것. 그리고 목격했다면 “안 돼요”를 외칠 수 있어야 한다는 것. 비언어적인 표현과 침묵에 대해서도 제대로 해석하는 법을 가르치고, 성폭력 또한 단순한 해프닝이 아니라 한 사람의 인생을 나락으로 떨어뜨릴 만큼 중대한 범죄라고 가르쳐야 한다는 것이다.사관학교나 경찰학교 등 남성이 다수인 집단에서도 앞다퉈 성인지감수성 수업을 하고 있다. 이제 리더가 갖춰야 할 중요한 역량 중 하나가 성인지감수성이 되고 있다.정 국장은 “경찰들도 체포술을 배우듯이 성인지감수성을 배워야 하고, 언론인도 성인지감수성을 단순 교양이 아닌 직무 영역의 하나로 생각하고 익혀야 한다”면서 “4차 산업혁명 시대 창의력과 공감을 이야기하는데 그것만큼 중요한 것이 성인지감수성”이라고 말했다. 일부에서는 성인지감수성 교육이 여성에게만 좋은 교육이라고 생각하지만 결국 ‘남성다움’을 강요당해 피해를 입는 남성을 위해서도 꼭 필요한 교육이라고 말했다.“여자애들이 저렇게 힘이 쎄고 목소리가 큰데 약자니 보호하라고요?”정 국장은 “남녀공학 같은 곳에서 이처럼, 여학생들에게 소위 ‘치인다는’ 느낌을 받는 남학생들이 오프라인이 아닌 사이버 공간으로 들어가 혐오를 분출하고, 사이버 상에서 더 약한 대상을 찾아 디지털 성폭력을 저지르거나 아니면 성착취물을 구매하는 경우가 많다”고 우려했다.또 온라인에서 피해자가 되는 청소년 중에는 인정과 존중에 목마른 아이들이 많다고 했다. 학교든, 집이든 공부 잘하는 아이들만 최고라고 인정을 받는데, 온라인 공간에서는 누군가 예쁘다고 해주고 인정해주니 자신의 몸을 전시하는 형태로 성적인 방식의 ‘관종’이 되기도 한다는 것이다. 이 때문에 디지털 성범죄 피해자들은 스스로가 원인을 제공한 탓이라고 생각해 피해사실을 더 숨기게 된다. 이를 악용해 가해자는 “부모님께 알릴 거야” “몸 사진 퍼뜨릴거야” 등으로 피해자를 압박한다. 그래서 전문가들은 디지털 성범죄가 발생했을 때, 피해자에게 꼭 부모나 교사가 아니더라도 믿을 수 있는 어른에게 알리라고 일러준다.정 국장은 “많은 부모들이 피해를 예방하는 방법을 가르쳐 달라고 하는데, 부모가 할 수 있는 최선은 아이에게 가장 믿을 수 있는 어른이 돼 아이의 일상을 지켜봐주는 것”이라면서 “아이가 ‘섹스가 뭐야’라고 물으면 어디서 들었냐고 다그치기부터 하는데, 그 말은 제일 늦게 물어봐야 하는 말이다. 아이를 탓하지 않는, 믿을 수 있는 어른부터 돼야 한다”고 말했다.이현정 기자 edu@busan.com
부산일보
