서울경찰청 ‘박원순 수사TF’ 본격 가동
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위와 시청 직원들의 성추행 방조 혐의 등을 수사하기 위해 대규모 수사전담팀을 꾸리고 본격 수사에 나선다. 서울경찰청은 20일 임용환 서울지방경찰청 차장(치안감) 주재로 ‘고 박원순 수사TF(태스크포스)’ 첫 회의를 연다. 서울경찰청은 지난 17일 임 차장을 팀장으로, 생활안전부장·수사부장을 부팀장으로 하는 TF를 꾸렸다. TF는 박 전 시장의 사망 경위를 비롯해 서울시청 관계자들의 성추행 방임과 묵인 혐의, 고소인에 대한 2차 가해 등을 조사할 예정이다.경찰은 박 전 시장의 사망 현장에서 발견된 휴대전화 1대에 대한 디지털 포렌식 작업도 본격화한다. 경찰은 앞서 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했으나, 법원은 통신영장을 기각했다. 법원은 “강제수사의 필요성이 부족하다”며 영장 기각 사유를 밝혔다. 영장 기각에 앞서 경찰은 유류품으로 확보한 1대의 사망 직전 통화 내역 등을 확보한 상태로 , 유족의 동의를 얻어 디지털 포렌식을 진행한다. 다만, 디지털 포렌식은 성추행 혐의를 밝히는 것이 아닌 사망 경위 관련으로만 한정해 수사할 방침이다.경찰은 시청 직원들의 성추행 방조 혐의에 대한 수사에도 속도를 높일 방침이다. 박 전 시장에게 피소 사실을 알린 것으로 전해진 임순영 서울시 젠더특보도 이번 주 내로 소환해 조사할 예정이다. 앞서 유튜브 채널 ‘가로세로 연구소’는 서정협 행정1부시장 등 서울시 전·현직 부시장과 비서실 관계자 등을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 등 혐의로 고발했다. 경찰은 “여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹도 사실 관계를 확인할 예정이다. 이런 방임과 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지, 압수영장 발부 등 강제 수사가 가능한지 등도 철저히 검토해 수사하겠다”고 밝혔다.서유리 기자 yool@
부산일보
