문재인 대통령에 신발 벗어 던진 50대에 “관용” VS “엄벌”
국회를 방문한 문재인 대통령에게 신발을 벗어 던진 50대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청한 것을 놓고 논란이 커지고 있다.야당에서는 문 대통령이 직접 ‘처벌을 원하지 않는다’고 요구해야 한다는 주장이 나오는 반면 일각에선 대통령의 신변이 위험할 수 있었던 사건이었던 만큼 강력한 처벌이 필요하다는 입장이 팽팽히 맞서고 있다.정 모 씨는 지난 16일 오후 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)를 받고 있다.정 씨가 던진 신발은 문 대통령 옆에 떨어졌다. 경찰은 정씨를 현행범으로 체포했고 서울 영등포경찰서는 “사안이 매우 중하다”며 17일 구속영장을 신청했다.정씨는 당시 현장에서 범행 이유에 대해 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 (대통령도 치욕을)직접 느껴 보라고 신발을 던졌다”고 말했다.정씨는 19일 서울남부지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 취재진과 보수 유튜버 등을 마주치자 마스크를 벗고 “법치수호”를 외쳤다. 보수성향 시민들이 호송차로 향하는 정 씨에게 몰리면서 경찰과 잠시 실랑이가 벌어지기도 했다. 정 씨는 호송차에 타기 전까지도 계속해 "대한민국을 바꿔야 한다"고 외치기도 했다.정 씨는 변호인이 대신 읽은 최후발언에서 “만일 신발투척 퍼포먼스 당사자가 구속된다면 그 재판부는 정권의 하수인으로 헌법적 가치를 버린 종북좌파의 충견일 것”이라고 비판했다.미래통합당 하태경 의원은 페이스북에 글을 올려 문 대통령에게 "넓은 품으로 포용해 주길 촉구한다"고 말했다. 하 의원은 “문 대통령은 ‘자유국가에서는 어디서나 일어날 수 있는 일이다’는 조지 부시 전 대통령에게 배워야 한다”면서 부시 전 미국 대통령이 2008년 이라크 방문 당시 유사한 일을 겪었지만 현지 사법당국에 처벌하지 말라는 의사를 밝혔던 일을 소개했다.하 의원은 “문 대통령은 국민에게 욕먹을 일 아주 많이 하지 않았느냐. 부시 전 대통령의 말처럼 자유국가의 욕 먹는 대통령에게 어디서나 일어날 수 있는 일”이라며 “부시 대통령은 몸을 향해 직접 신발 두 짝이 날아왔는데도 관용을 베풀려고 했다. 하지만 이번 신발은 문 대통령과 거리를 꽤 두고 떨어졌다”고 말했다. 특히 하 의원은 “열린 국회를 강조하는 마당에 건조물 침입죄를 적용한 경찰의 발상도 코미디”라고 지적했다.반면 국정운영의 총책임자인 대통령의 신변에 물리적 위험이 발생한 만큼 정 씨에 대한 처벌을 요구하는 목소리도 적지 않다. 정 씨가 체포됐다는 기사에는 ‘명백히 국가원수에 대한 테러 행위, 철저히 수사하라’ ‘대통령에게 위해를 가한 중대 범죄자로 엄히 처벌해야 한다’ 등의 댓글이 달렸다. 익명을 요구한 한 변호사는 "위험한 물건을 상대방에게 던졌을 경우 폭행죄 적용이 가능하다"면서도 "다만 ‘신발’을 ‘위험한 물건’으로 볼 수 있는지 여부는 구체적 사안에 따라 달라 경찰이 일단 건조물 침입 혐의를 적용한 것으로 보인다"고 전했다.문 대통령이 신발에 맞지는 않았으나, 국회 경내에서 대통령이 신체적 위협을 받는 긴박한 상황을 막지 못한 만큼 경호 책임자를 문책해야 한다는 문제제기도 나왔다.대통령 경호처는 그간 ‘친근한 경호, 낮은 경호, 열린 경호’를 표방해 왔는데, 이 때문에 허점을 보인 것 아니냐는 지적이다. 경호처 관계자는 “경호처도 각종 상황을 종합적으로 파악하고 있다”고 말했다. 박석호 기자 psh21@busan.com
부산일보
