서울 관악구 사무실 코로나19 집단감염, 경기-전북-광주-제주까지 확산
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파가 지속 중인 가운데 서울 관악구 사무실발(發) 집단감염이 인근 경기도를 넘어 전북, 광주, 제주 등 전국 곳곳으로 퍼지며 'n차 감염'을 일으키고 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 19일 낮 12시 기준으로 서울 관악구 사무실 감염과 관련해 13명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 32명으로 늘어났다고 밝혔다. 관악구 사무실 집단감염 확진자를 지역별로 보면 서울 12명, 광주 11명, 제주 4명, 경기 3명, 전북 2명 등이다. 신규 확진자 13명은 서울에서 2명, 광주에서 11명이 나왔다.전날 무더기로 확진된 광주 친인척 등은 관악구 사무실 사례로 공식 재분류됐다. 역학조사 결과 관악구 사무실 관련 확진자(송파구 60번 환자)가 지난 10∼12일 광주에 머물면서 친인척을 만나 이후 광주와 전남에서 접촉자 12명이 확진자가 됐다. 방역 당국은 송파 60번의 역학 조사를 통해 광주에서 이뤄진 친인척과의 3차례 식사 외에도 추가 동선과 접촉자를 파악하는 데 총력을 기울이고 있다. 하지만 송파 60번이 광주 방문 사실을 숨기면서 추가 지역감염 우려가 높은 상황이다. 이에 광주시는 서울 송파 60번 확진자를 경찰에 고발했고, 구상권 청구도 검토 중이다.앞서 관악구 사무실 관련 또 다른 확진자(광진구 20번 환자)는 양성 판정을 받기 전인 지난 9∼14일 제주를 방문해 가족·지인 등을 만나면서 지금까지 제주에서 4명의 감염자가 발생했다. 제주도 방역당국은 광진구 20번 확진자와 2차 감염자들인 제주 21·22·23·24번 확진자 4명 등 5명이 방문한 모든 곳을 감염 위험 장소로 분류해 같은 장소를 간 도민에 대해 증상 발현과 관계없이 무료로 코로나19 검사를 시행하고 있다. 제주도교육청도 24일까지 제주시 한림읍 내 초·중·고교 등교수업을 중단하고 원격 수업으로 대체하기로 했다고 19일 밝혔다.이 밖에 기존의 수도권 감염 사례에서도 확진자가 꾸준히 나오고 있다. 서울 한화생명과 관련해 2명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 13명으로 늘어났다. 한화생명 직원이 8명, 직원의 지인과 가족이 5명이다. 서울 성수고에서는 지난 17일 2학년 학생이 확진된 데 이어 이 학생의 가족 1명도 확진됐다. 현재까지 교내 접촉자 중 확진자는 나오지 않았다. 대전 서구 일가족과 관련해서도 가족 1명이 추가로 감염돼 누적 확진자는 8명으로 집계됐다. 지표환자(첫 환자)와 그의 가족 등 4명, 확진자가 방문한 의원 관련 3명, 확진자의 지인 1명이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
