화장실 불법 카메라 설치 교사, 이번이 처음 아니었다
경남 김해 한 고등학교 여자 화장실에서 불법 촬영한 혐의로 구속된 40대 교사 A 씨는 과거 전임지에서도 불법 카메라를 설치하고 동영상과 사진을 촬영해 온 것으로 드러나 파문이 확산되고 있다.김해중부경찰서와 경남지방경찰청은 A교사가 과거 전임지에서도 불법 카메라를 설치하고 동영상과 사진을 촬영해 온 것으로 확인했다고 19일 밝혔다.경찰은 압수한 휴대전화에서 A교사가 과거 근무했던 학교와 수련원에서도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 추가로 확인하고 사건을 검찰에 송치했다. 구체적인 촬영시기와 불법 촬영물 용량은 확인되지 않았지만 수련원의 경우 한해 최대 3000여 명이 다녀간 것으로 경찰은 추정했다.이런 사실이 알려지자 해당 학교 졸업생과 재학생들은 분노를 금치 못하고 있다. 이 학교 졸업생과 재학생들은 불법 촬영 교사 사건 대응 모임을 결성해 경남도교육청 등에 대책 마련을 촉구하기로 했다.이들은 20일 도교육청에서 기자회견을 갖고 “불법 동영상 촬영 교사의 강력한 처벌을 촉구하는 동시에 누구나 피해자가 될 수 있다는 구성원들의 불안감 해소를 위해 교육청 측에 불법 촬영 방지를 위한 철저한 대책을 이른 시일 내 마련할 것을 요구할 예정”이라고 밝혔다.앞서 A교사는 지난달 24일 자신이 근무하던 김해시 한 고등학교 1층 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)로 지난 7일 구속됐다. 이 카메라는 화장실 청소를 하던 학교 관계자에 의해 설치된 지 2분 여 만에 발견됐다. 이 과정에서 A씨는 불법 카메라에 영상을 기록하는 메모리카드를 빼돌린 것으로 경찰은 파악했다.A씨는 불법 촬영을 부인하다 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 제시하자 “호기심에 그랬다”며 관련 혐의를 인정했다. 경찰은 현재까지 유포 흔적은 발견되지 않았다고 설명했다.자난달 26일에는 경남 창녕군의 한 중학교 2층 여자 화장실 변기에 또다시 불법 촬영 카메라가 발견되기도 하는 등 교사들의 성적 범죄 행위가 잇따르고 있다. 백남경 기자 nkback@busan.com
부산일보
