흑인 인권운동가 존 루이스 의원 타계
미국에서 1960년대 흑인 인권운동을 이끈 존 루이스 민주당 하원의원이 17일(현지시간) 향년 80세로 타계했다고 AP통신 등이 보도했다.루이스 의원은 마틴 루서 킹 목사와 함께 1960년대 흑인 인권운동을 이끈 ‘6명의 거물 운동가’ 가운데 한 명이었으며 마지막 생존자였다. 그는 학교와 버스, 식당 등에서 흑인과 백인을 분리할 수 있도록 규정한 ‘짐 크로 법’ 반대 투쟁에 앞장섰다.그는 학생운동단체인 학생비폭력조정위원회(SNCC) 설립에 참여했고, 버스를 타고 미국 남부를 돌며 시위를 벌인 ‘프리덤 라이더(Freedom Rider)’ 중 한 명이었다.흑인들의 출입을 금지한 식당 앞에서 연좌 농성도 벌였다. 또 그는 1965년 앨라배마주에서 벌어진 셀마 행진을 이끌었으며 당시 그가 땅에 쓰러진 채 경찰관에게 맞아 피 흘리는 모습이 TV로 전해지면서 흑인들이 받는 억압이 전국적으로 환기됐다.루이스 의원은 지난해 12월 췌장암 4기라고 밝혔으며, 회고록에서 “면전에 대고 욕을 해도, 침을 뱉어도, 담뱃불로 지져도 상대방 또한 피해자일 수 있으니 용서해야 한다”는 등 간디의 ‘비폭력 저항정신’을 강조하기도 했다.이후 루이스 의원은 1981년 조지아주 애틀랜타 시의원으로서 정계에 입문했다. 1986년 조지아주 하원의원으로 당선된 이후에는 20여 년간 사회적 약자를 대변하는 데 힘썼다. 그는 또 2011년 버락 오바마 대통령에게 ‘자유훈장(Medal of Freedom)’을 받았다. 자유훈장은 미국 대통령이 민간인에게 주는 최고의 훈장이다.낸시 펠로시 하원의장은 이날 밤 성명을 내고 “미국 역사상 가장 위대한 영웅 중 한 명”이라면서 “그에 대한 기억이 우리에게 부정의에 맞서 선한 투쟁을 이어나갈 수 있도록 힘을 주길 바란다”고 말했다. 김경희 기자·일부 연합뉴스
부산일보
