美 코로나19 사망자 14만·확진자 370만 ‘고공행진’
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 사망자 수가 18일(현지시간) 14만 명을 넘어선 것으로 집계됐다. 코로나19 확진자와 사망자가 급격히 늘어나면서 응급실과 시체안치소에 자리가 부족한 상황이라고 외신은 전했다.18일(현지시간) 로이터통신과 미국 존스홉킨스대학 집계에 따르면 미국의 코로나19 사망자 수는 14만 명을 넘어섰고, 확진자 수는 전날보다 6만 명 넘게 늘어나 370만 명을 돌파했다. 하루 7만 명대 신규 환자가 발생한 지난 16~17일보다는 다소 줄었지만 여전히 고공행진을 이어가고 있는 모습이다.이는 지난 2주간 전체 50개 주 중 43개 주에서 코로나19 확진자가 늘어났기 때문이다. 미국에서는 지난 6월 말부터 코로나19 신규 확진자가 다시 급증했고, 이로부터 6주가 지나 사망자도 재차 급격히 늘고 있다고 로이터통신은 설명했다. 미국의 사망자는 1주일에 5000명씩 늘어 이웃 국가인 캐나다의 전체 사망자 수가 8800명에 불과한 것과 대조적이다.이에 따라 가장 타격이 심한 지역에서는 응급실과 시체안치소에 자리가 부족한 실정이다. 애리조나주 피닉스시 마리코파 카운티는 시체 280구 보관을 위해 냉동고 14개를 들여오고, 시체안치소 수용 능력을 두배로 확대하기로 했다. 텍사스주 샌안토니오시 벡사 카운티는 시체 180구를 보관하기 위해 냉동 트레일러 5대를 인수했다.병원 응급실에도 코로나19 환자들이 쇄도해 일부 경증 환자들은 복도로 밀려나고 있는 실정이다. 호흡이 힘든 환자들은 인공호흡기에 의존해 응급실에 머무르고 있다.최근 10여 년간 응급실에서 일해온 텍사스주 베일러 의대 앨리슨 핸독 박사는 AP통신에 “코로나19의 급격한 확산과 같은 일은 한 번도 본적이 없다”면서 “우리는 최선을 다하지만, 중환자실과 같은 치료를 할 수는 없다”고 말했다. 그는 “환자들은 병원에 들어오기 전에 몇시간씩 기다리고 덜 아픈 사람들은 중환자들에게 자리를 내주기 위해 복도에 누워있다”고 전했다.이처럼 상황이 악화하지만 미국 연방정부는 ‘추가 경기부양책’ 논의에서 코로나19 검진 예산 반영에 부정적인 입장을 보이고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 18일 보도했다.코로나19 대응 경기부양책은 이번이 다섯번째로, 최대 1조 달러(약 1200조 원) 규모에 달할 전망인데, 당초 이번 5차 패키지에는 지방정부를 지원하는 예산이 비중있게 반영될 것으로 알려졌다. 그러나 주 정부의 코로나19 검진 및 접촉자 추적을 뒷받침하는 분야에 공화당 일각에서는 250억 달러(약 30조 원)를 반영하자는 입장이지만, 도널드 트럼프 행정부는 반대 입장이라고 WP는 전했다. 코로나19 검진은 어디까지나 지방정부의 몫으로, 연방 재정을 투입할 수 없다는 논리다.한 당국자는 “일부 공화당 상원의원들은 250억 달러를 주 정부에 지원하기를 원하지만, 백악관은 한 푼도 배정할 수 없다는 입장”이라며 “코로나19 검진은 주정부 역할인 데다 기존 부양책에서 반영된 관련 예산도 미집행됐다는 게 이유”라고 설명했다.일각에선 코로나19 검진에 대한 트럼프 대통령의 회의적인 시각과도 무관치 않다는 분석이 나온다. 트럼프 대통령은 검진이 적을수록 확진자 규모도 줄어들 수 있다면서 폭넓은 검진의 필요성에 의문을 제기한 바 있다고 WP는 지적했다.한편, 11월 재선에 도전하고 있는 트럼프 대통령은 당분간 ‘전화 유세(Tele-Rally)’를 이어간다고 미 CNN방송이 이날 보도했다. 트럼프 대통령은 전날 위스콘신주 지지자들을 상대로 23분간 진행한 전화 연설에서 “사상 첫 전화 유세”라면서 “우리 모두 너무나도 사랑하는 유세를 이것으로 대체하려고 한다”고 말했다. 유독 과감한 제스쳐와 언변으로 강력한 ‘쇼맨십’을 보여줬던 그가 대규모 현장 유세를 포기했다는 점에서 3개월여 앞으로 다가온 대선 전략에도 수정이 불가피할 것으로 보인다.반면 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령 측이 디지털 유세에 주력하고 있다. 김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
