부동산·성범죄·인사청문회… 여·야 정국 주도권 전쟁 돌입
20일부터 시작되는 7월 임시국회의 핵심 쟁점은 역시 논란의 부동산 정책이 될 것으로 예상된다. 특히 더불어민주당 진성준 의원의 ‘집값은 안 떨어진다’는 발언으로 정부의 부동산 정책에 대한 신뢰도가 급격히 흔들리는 상황에서 여당으로서 이를 진화하는 것이 ‘발등의 불’로 떨어진 상황이다. 이 때문에 민주당은 7월 국회에서 부동산 관련 입법을 반드시 처리하겠다는 방침이지만, 미래통합당은 “정책 실패부터 인정하라”며 맞서고 있어 진통이 예상된다.민주당 김태년 원내대표는 20일 국회 교섭단체 대표연설에서 ‘코로나19’에 따른 경제 위기 극복을 위한 민생 입법의 필요성을 강조하면서 특히 투기성 다주택자에 대한 종부세를 강화하는 부동산 세법과 임대차 3법의 신속한 처리를 호소할 방침이다. 앞서 김 원내대표는 “집값 안정에 어떤 성역도, 한계도 두지 않겠다”고 거듭 강조한 만큼, 부동산 관련 법안은 야당이 끝내 반대할 경우 단독으로라도 처리할 공산이 커 보인다.반면 미래통합당은 20여 차례의 부동산 대책에도 집값이 잡히지 않은 것은 사실상 정부의 부동산 정책 기조가 틀렸음을 증명하는 것인데, 이를 인정하지 않고 다시 ‘세금 폭탄’을 안기려 한다고 반발하고 있다. 이에 통합당은 임시국회에서도 정부·여당의 부동산 정책 실패를 부각하면서 정부 정책을 진두지휘한 김현미 국토교통부 장관의 퇴진을 거세게 압박할 방침이다.고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등 민주당 소속 단체장들의 잇따른 성범죄 사건에 대해서도 야당의 거센 공세가 예상된다.통합당은 박 전 시장의 피소 사실 유출과 서울시청 방조 의혹 등을 대정부 질문과 김창룡 경찰청장 인사청문회 등에서 집중 추궁할 방침이다. 그러면서 민주당 소속 단체장들의 중대한 귀책사유로 발생한 부산시장·서울시장 보궐선거에 대해 민주당이 당초 무공천에서 공천으로 기류 변화를 보이고 있는 데 대해서도 화력을 집중할 태세다.민주당은 이 같은 통합당의 비판을 정치공세로 규정하면서도 뾰족한 방어수단이 없다는 점에서 곤혹스러운 분위기다.이인영 통일부 장관·박지원 국가정보원장 인사청문회에 대해서도 통합당은 “더 이상의 현역 불패 신화는 없다”며 단단히 벼르고 있다.통합당은 이 후보자의 아들이 병역 면제 판정을 받은 무렵 레이싱 카트를 운전하고 파티에서 디제잉을 한 일을 두고 면제 과정에서의 ‘아빠 찬스’ 의혹을 제기하고 있다. 박 후보자는 고액후원자에게서 5000만 원을 빌린 뒤 5년째 갚지 않고, 이자도 주지 않은 사실이 19일 드러나면서 논란이 일었다. 통합당 측은 “사실상 불법 정치자금으로 볼 여지가 있다”는 입장이다.전창훈 기자 jch@
부산일보
