거짓 판치는 시대…다시 ‘진실의 입’ 필요한가?
카피톨리노 언덕에서 내려와 베네치아 광장 반대편인 비아 델 테아트로 디 마르켈로 거리를 지난다. 잠시 후 율리우스 카이사르가 짓기 시작했고 그의 후계자인 아우구스투스 황제가 완성한 마르켈루스 극장이 나타난다.마르켈루스 극장을 지나 이번에는 비아 루이기 베트로셀리 거리를 걷다 보면 적당한 크기의 광장이 보인다. 광장 맞은편에는 이색적인 긴 탑의 고색창연한 교회가 우뚝 서 있다. 6세기로 거슬러 올라갈 정도로 오랜 역사를 가진 ‘산타 마리아 인 코스메딘 교회’다.많은 관광객이 교회 앞에 줄을 서 있다. 여기서 가장 인기 있는 사람 얼굴 모양의 원반 부조물 앞에서 기념사진을 찍으려는 사람들이다. 교회 전랑 왼쪽 끝에 있는 코린트식 기둥머리에 달린 ‘보카 델리 베리타’다.보카 델라 베리타는 지름 175㎝ 두께 19㎝인 원반이다. 무게는 무려 1.3t에 이른다. 보카는 ‘입’, 델라는 ‘~의’, 베리타는 ‘진실’을 뜻한다. 따라서 보카 델라 베리타는 글자 그대로 ‘진실의 입’이다.“오른쪽은 강이고 왼쪽은 언덕이군. 초원에는 먹음직스러운 풀이 많이 자라고 있고. 자! 여기서 쉬고 가자. 얘들아. 나는 한숨 잘 테니 너희들은 맛있게 풀을 뜯으렴.”헤라클레스는 소들을 보고 다정하게 이야기하고는 그대로 눈을 감았다. 그는 ‘태양의 신’ 헬리오스의 배를 빌려 타고 세상의 서쪽 끝에 있는 전설의 섬 에리테리아에 다녀오는 길이었다. 게리오네우스(또는 게리온)와 머리 두 개를 가진 개 오르토스, 거인 목동 에우리티온을 모두 죽이고 소떼를 빼앗아 그리스로 돌아가고 있었다. 여러 자료를 참조하면 BC 13세기 무렵의 일이었다.제우스의 아들인 헤라클레스는 메가라와 결혼해 자식 3명을 낳아 행복하게 살고 있었지만 제우스의 부인 헤라 여신의 저주 때문에 이성을 잃어 가족을 모두 죽이고 말았다. 그는 죄를 씻기 위해 티린스의 ‘겁쟁이 임금’ 에우리스티우스 왕에게 복종해야 했다. 왕을 위해 열두 가지 과업을 완성하는 게 그의 임무였다. 게이로에누스의 소떼를 에우리티우스에게 가져다주는 게 열 번째 과업이었다.그리스로 돌아가던 헤라클레스는 이탈리아를 지나가기로 했다. 내륙으로 가면 산적을 많이 만날 수 있기 때문에 이탈리아 끝에서 배를 타고 바다를 건널 생각이었다. 그는 이탈리아 남부를 지나다 팔라티노 언덕 아래 초지에서 그만 잠이 들어버렸다. 오랜 여행 탓에 피로가 많이 쌓였기 때문이었다.헤라클레스가 잠든 팔라티노 언덕 아래 초지는 당시에는 지명이 없었다. 세월이 한참 흘러 나중에는 포룸 보아리움이라는 이름을 얻었다. 이곳에서 소 등 가축을 사고팔았기 때문에 소 시장 또는 가축 시장이라는 지명이 붙었을 수도 있고, 헤라클레스가 소떼를 몰고 갔다고 해서 이런 지명이 생겼을 수도 있다. 로마인들은 나중에 그리스를 정복한 뒤 아이기나에서 청동 소뿔 조각을 빼앗아와 포룸 보아리움 한가운데 설치했다. 지금 그 소뿔이 어디 갔는지는 아무도 모른다.당시 팔라티노 언덕의 동굴에는 사람을 잡아먹는 식인괴물 카쿠스가 살고 있었다. 그는 헤라클레스가 잠든 걸 보고는 몰래 소 두어 마리를 훔쳤다. 소 울음소리에 잠이 깬 헤라클레스는 소를 잃어버린 걸 깨닫고는 주변을 샅샅이 뒤졌다. 그는 바위로 입구를 막고 동굴 깊은 곳에 숨어 있던 카쿠스를 찾아내 몽둥이로 때려 죽여 버렸다.“아버지! 이유야 어찌됐건 저는 또 살인을 했습니다. 속죄를 위해 이곳에 신전을 세우고 희생제물을 바치겠습니다. 저의 손을 깨끗이 씻어주십시오.”헤라클레스는 테베레 강에서 살인에 대한 정화의식을 거행한 뒤 유피트레 인벤토르(발견하는 유피테르) 신에게 바치는 제단을 세웠다. 그는 소들을 되찾게 해준 것에 감사하는 뜻으로 소 한 마리를 유피테르 신에게 바쳤다.헤라클레스가 카쿠스를 없앴다는 소문은 금세 팔라티노 언덕 일대를 다스리던 지도자인 에반드루스에게 알려졌다. 그리스 출신인 그는 헤라클레스를 금방 알아보고는 포룸 보아리움에 헤라클레스를 모시기 위한 제단 아라 막시마를 만들었다.“굶주림에 시달리는 교인들이여! 포룸 보아리움으로 오시오. 하나님을 대신해 우리가 여러분에게 음식을 나눠줄 것이오.”6세기 그레고리우스 대제가 교황이던 때였다. 당시는 로마가 멸망하고 100년 정도 지났을 무렵이었다. 동로마제국이 동고트족 등 이른바 야만족과 로마를 놓고 치열하게 전쟁을 벌이고 있던 시기였다.전쟁으로 수로가 파괴돼 시내에서는 식수를 구하기 힘들어졌다. 로마인들은 아우렐리아누스 성벽 밖으로 나와 마르스 평원 일대에 흩어져 살았다. 식수조차 얻기 어려울 정도였으니 식량을 구하기는 더 힘들었다.포룸 보아리움에 스타티오 아노아에라는 시설이 생겼다. 교회가 아니라 빈민들에게 식량을 나눠주거나 질병을 치료해주던 종교 시설이었다. 사람들이 식수 때문에 시내 바깥에서 살았기 때문에 스타티오 아노아에도 로마 외곽이면서 테베레 강 인근인 포룸 보아리움에 자리를 잡을 수밖에 없었다. 교통의 요지여서 사람들이 오가기 좋았기 때문에 이곳에 식량을 얻으러 가는 빈민은 한두 사람이 아니었다.산타 마리아 인 코스메딘 교회가 세워진 곳은 원래 아라 막시마가 있던 장소였다. 아라 막시마는 로마 멸망 직전인 4세기 무렵 없어진 것으로 알려졌다. 물론 그 내용을 정확하게 담은 기록이 남아 있는 것은 아니다.기독교가 왜 아라 막시마 자리에 교회를 건설했는지도 정확하게 알려져 있지 않다. 지금 교회 지하에 가면 아라 막시마로 추정되는 제단 흔적을 볼 수 있다. 교회 뒤쪽에서는 아라 막시마 신전에 제물을 바치는 일을 맡은 법무관이 세운 것으로 보이는 명판이 발견됐다. 재미있는 사실은 교회 측에서도 이렇게 주장한다는 점이다.“산타 마리아 인 코스메딘은 로마에서 가장 오래 전부터 신에게 예배를 올리던 장소입니다.”헤라클레스는 이교도의 신이었지만 어쨌든 신이었다. 지하묘지의 제단이 아라 막시마라면 교회의 주장은 그냥 우스갯소리가 아니라 역사적, 객관적 사실이 되는 셈이다. 이렇게 따지면 아라 막시마는 세상에서 가장 오래된 성소가 되는 것이다.“그리스 수도사들이여! 산타 마리아 인 코스메딘에서 새로운 종교 생활을 이어가도록 하시오.”산타 마리아 인 코스메딘은 8세기 무렵 교회가 됐다. 이곳을 교회로 키운 사람은 당시 교황 하드리아노 1세였다. 그는 테베레 강 인근 리파 그라카라는 지역에 살던 그리스 수도사들에게 이곳을 예배 장소로 제공했다.그리스 수도사들은 동로마제국에서 큰 논쟁을 불러 일으켰던 성상 파괴를 둘러싼 갈등 때문에 콘스탄티노플에서 쫓겨난 사람들이었다. 그리스 수도사가 많다고 해서 교회는 한때 ‘산타 마리아 인 스콜라 그라카’라고 불리기도 했다.지금도 산타 마리아 인 코스메딘 곳곳에는 동로마제국 문화의 영향이 많이 남아 있다. 다른 교회와 달리 애프스(교회 안의 반원형 부분)가 세 개나 되고, 여성 전용 회랑인 마트로네움이 설치된 게 바로 그 흔적이다. 로마에서 상업 활동을 하던 그리스 상인이나 그리스에서 추방당한 사람들이 이 교회를 주로 이용했다.코스메딘이라는 교회 이름이 붙여진 유래를 두고 여러 가지 해석이 나온다. 먼저 수도사 중에 동로마제국 수도 콘스탄티노플에 있던 유명한 수도원인 코시미디온 출신이 많아서 산타 마리아 인 코스메딘이라는 이름을 붙였다는 주장이 있다.교회에 아주 예쁜 장식을 많이 달았기 때문에 그리스어로 ‘아름다운 물건’이라는 뜻인 코스메딘을 이름으로 사용했다는 주장도 있다. 당시 이탈리아에는 똑같은 이름을 가진 교회가 두 곳 더 있었다. 역시 동로마제국에서 쫓겨난 수도사가 살았던 라벤나와 나폴리의 교회였다.콘스탄티노플의 코시미디온 수도원은 480년 세워져 쌍둥이 성인인 코스마스와 다미아누스에서 헌정됐다. 3세기 말 디오클레티아누스 황제 시대에 순교했다는 두 성인은 생전에 의사였다. 그래서 두 사람은 환자를 치료하는 수호성인으로 받들어졌다. 그 덕분에 수도원은 동로마제국에서 유명한 요양원이었다. 기독교로부터 ‘배교자’로 불리는 율리아누스 황제도 이곳에서 병을 치료했다고 전해진다.전설에 따르면 ‘진실의 입’을 만든 사람은 6세기 실존 인물인 문법학자 베르길리우스 바로다. BC 1세기 아우구스투스 시대의 시인 베리길리우스와는 다른 사람이다. 전설이니 100% 신뢰할 수는 없다.바로는 어둠의 마법을 할 줄 알았다. 그래서 엄청난 작품을 여럿 만들 수 있었다. 바로는 일 때문에 마을을 떠나있을 때 아내로부터 배신을 당했다. 아내가 불륜을 저지른 것이었다. 소문을 듣고 서둘러 돌아온 그는 아내에게 해명을 요구했다. 당연히 아내는 모든 소문을 부인했다.바로는 부정한 아내의 잘못을 밝혀낼 수 있는 도구를 만들기로 했다. 그가 마법의 힘을 빌려 만든 시설은 보카 델라 베리타였다. 그는 아내를 데리고 가서 거기에 손을 넣으라고 했다.“이 입에는 마법의 힘이 담겨 있지. 여기에 손을 넣은 뒤 거짓말을 하면 입이 손을 잘라버리는 거야. 자! 이제 당신의 손을 넣고 외도를 했는지 안 했는지 밝히도록 해.”남편의 말을 믿지 않은 아내는 콧방귀를 뀌면서 당당하게 손을 넣었다.“나는 외도를 한 적이 없어요.”순간 ‘진실의 입’이 입을 다물어 버리더니 그녀의 손을 잘라버리고 말았다. 아내의 말은 거짓말이었던 것이다.’바로가 만든 보카 델라 베리타가 지금의 ‘진실의 입’을 의미하는 것인지는 불투명하다. 일부에서는 바로의 도구는 다른 것이었을 거라고 말한다. 전설이 살아남았다가 엉뚱하게도 원반 모양의 ‘진실의 입’에 달라붙었다는 이야기다.“어서 여기 손을 넣으시오. 당신이 결백하다면 왜 손을 넣지 못한단 말이오?”15세기 초의 어느 가을날이었다. 산타 마리아 인 코스메딘 교회 안은 무척이나 소란스러웠다. 중년의 사내가 고개를 숙인 채 눈물을 흘리는 중년 여인에게 호통을 치고 있었다. 주변에는 많은 사람이 모여 두 사람을 쳐다보고 있었다.“당신도 알다시피 보카 델라 베리타는 진실을 밝혀주는 마법을 갖고 있소. 여기서 손을 잘린 사람은 한둘이 아니지. 당신도 그걸 잘 알지 않소? 당신이 다른 남자와 외도를 하지 않았다면 어서 손을 넣으시오. 그게 사실인지 아닌지 나는 알고 싶을 뿐이오.”중년의 남녀는 부부였다. 사업 때문에 출장을 자주 가는 남자는 아내가 바람을 피운다고 의심하고 있었다. 우연히 그의 집에서 나오는 낯선 남자를 목격한 게 한두 번이 아니었다. 그는 지방의 행정관에게 이 사실을 알렸다. 행정관은 주변 사람들을 상대로 목격자 조사를 실시한 뒤 두 사람을 보카 델라 베리타로 데리고 갔다. 그리고 남편에게 아내의 손을 넣게 하라고 시킨 것이었다.“저는 바람을 피우지 않았어요. 항상 당신만 사랑하고 언제나 집에서 당신을 기다렸어요.”눈물을 흘리며 주저하던 아내는 결국 마지못해 손을 넣었다. 그녀는 두려움에 온몸을 떨고 있었다. 외도하지 않았다는 것은 거짓말이었기 때문이었다. 그녀는 보카 델라 베리타에 손을 집어넣었다가 잘리면 어떻게 할지 무서웠다.“으악!”갑자기 아내가 비명을 지르며 손을 꺼냈다. 그녀의 손에서는 피가 흐르고 있었다. 손목이 잘린 것은 아니지만 큰 상처가 나 있었다. 그녀는 크게 다쳤다는 공포에, 거짓말이 들통 났다는 두려움에 땅바닥에 주저앉아 통곡했다. 남편은 큰소리로 외쳤다.“보카 델라 베리타는 거짓말을 하는 여인을 용서하지 않는다.”15세기 무렵 로마에서는 보카 델라 베리타가 단연 화제였다. 당시 로마인들은 ‘진실의 입’이 마법의 힘을 발휘해 거짓말쟁이나 위증자의 손목을 잘라버린다고 믿었다. 실제 그런 일이 벌어진 게 한두 번이 아니었다. 목격자도 수백 명이나 됐다. 이런 믿음은 18세기까지도 이어졌다. ‘진실의 입’은 부부의 외도 문제를 넘어 진실을 다루는 대부분의 문제를 해결해주는 역할을 맡았다. 도대체 어떻게 된 일이었을까?‘진실의 입’이 어떻게 해서 거짓말쟁이의 손목을 잘랐는지 정확하게 알려지지는 않았다. 다만 현대 학자들은 이렇게 추정할 뿐이다. 로마 행정관이나 경찰, 재판관은 거짓말쟁이나 위증자의 혐의를 미리 철저하게 조사한다. 범인이 자백을 하지 않고 증거도 찾지 못하면 행정관 등은 그를 ‘진실의 입’으로 데리고 간다.행정관 등은 미리 ‘진실의 입’ 뒤에 사람을 숨겨둔다. 지름이 175㎝에 이를 만큼 큰 원반인 만큼 적당히 위장하면 뒤에 숨어있어도 들킬 위험은 적었다. 숨은 사람은 칼이나 쇠뭉치, 몽둥이 등을 들고 있다가 거짓말쟁이가 손을 집어넣으면 바로 내리친다. 이렇게 되면 ‘진실의 입’이 범인을 단죄한 게 된다. 멀찌감치 뒤에서 현장을 구경하는 사람들은 진상을 알지 못한 채 거짓말쟁이가 손을 잘린 것만 보고 이렇게 생각한다.“거짓말쟁이가 ‘진실의 입’의 무서운 힘에 또 당했군!”이처럼 중세 시대에 ‘진실의 입’을 활용했다는 이야기가 전해지지만 이후에는 서서히 관심이 식어버렸다. 로마인들은 그래도 20세기에도 ‘진실의 입’을 잘 알고 있었다. 그 덕분에 영화 ‘로마의 휴일’에서 오드리 헵번이 손을 넣었다가 깜짝 놀라는 장면이 탄생할 수 있었다. 로마인들이 ‘진실의 입’을 잊고 있었다면 이런 스토리는 나올 수 없었을 것이다.보카 델라 베리타라는 이름은 1450년 처음 등장했다. ‘산타 마리아 인 코스메딘 교회 전랑의 바깥벽에 보카 델라 베리타가 설치됐다’는 내용의 기록이 발견된 것이다. 실제 로마인에게 이런 이름이 알려진 것은 조금 더 이른 시기였을 것으로 보인다.‘진실의 입’은 원래 보카 델라 베리타 광장에 있었다고 한다. 12세기 무렵에 만들어진 산타 마리아 인 코스메딘 교회의 외부 장식품에 ‘진실의 입’과 비슷한 모양의 원반이 등장한다. 1590년대 안토니오 템페스타가 그린 로마 지도를 보면 햇빛이 잘 드는 교회 정면 한쪽 벽에 ‘진실의 입’ 같은 큰 원반이 놓여 있는 게 보인다. 원반이 현재 위치로 옮겨진 것은 1631년으로 추정된다. 광장에서도 진실을 가리는 역할을 했던 것인지, 아니면 나중에 그런 전설이 생긴 덕분에 교회 안으로 들어간 것인지는 불투명하다.고대 로마, 그리스 시대 조각이나 유물 수집에 열광적이었던 당시 귀족이나 교회 측은 ‘진실의 입’에는 큰 관심을 보이지 않았다. 당시에는 이런 장식이 흔해서 희귀성이 없었기 때문일 것이다.‘진실의 입이 도대체 어디에 쓰던 물건인지, 언제 누가 만들었는지 정확히 알기 어렵다. 다만 BC 1세기 무렵에 만든 것이라는 추정이 나올 뿐이다. ‘진실의 입’과 비슷한 물건은 프랑스 중부 오베르뉴에 있는 폴리냑 성에서 딱 한 번 발견된 바 있다.부유한 로마 귀족의 아내가 불륜을 저질렀다. 보다 못한 이웃이 귀족에게 몰래 일러주었다. 아내는 혐의를 완강하게 부인했다. 화가 난 귀족은 아내를 시험하기로 했다. 그는 아내를 ‘진실의 입’으로 데리고 갔다.두 사람이 싸우는 모습을 보던 이웃들이 증인으로 나서 그들을 따라 갔다. 귀족과 이웃들은 보카 델라 베리타 주변을 둘러쌌다. 그때 한 미친 사내가 나타나더니 귀족의 아내에 입을 맞추고는 깔깔 웃으며 달아나버렸다. 아내는 ‘진실의 입’에 손을 집어넣었다. 그리고는 이렇게 소리를 질렀다.“저는 남편과 방금 저에게 입을 맞춘 불쌍한 미친 사람 말고는 어느 누구하고도 입을 맞춘 적이 없습니다.”귀족 아내의 말은 거짓이 아니었다. 그녀는 남편과 방금 나타난 미친 남자 말고는 입을 맞춘 적이 없었다. 다만 미친 남자가 불륜 상대였다는 사실을 밝히지 않았던 것뿐이었다. 당연히 ‘진실의 입’은 그녀의 손을 자르지 않았다.아내는 거짓말을 하지 않았다는 주장을 입증할 수 있었다. 귀족은 아내가 거짓말을 한다는 것을 알고 있으면서도 사람들 앞에서 체면을 지킨 것에 만족해야 했다. 난처해진 것은 ‘진실의 입’ 뿐이었다. 이 일 이후로 ‘진실의 입’은 신뢰를 잃어버렸다. 그래서 이후에는 어느 누구도 여기에 가서 손을 넣어보는 일은 없게 됐다.’‘진실의 입’은 과연 어디에 쓰던 물건이었을까?과거에는 ‘하수구 뚜껑이었을 것’이라는 추측이 대세를 이뤘다. 18세기 이탈리아 시인 지오반니 크레스킴베니가 가장 먼저 이런 주장을 내놓았다. “포로 로마노에서 테베레 강으로 이어지는 하수도인 클로아카 막시마가 포룸 보아리움 옆을 지나고 있지요. 거기서 가져온 하수구 뚜껑일 가능성이 높습니다.”‘진실의 입’은 너무 무거우면서 깨지기 쉽다는 점에서 하수구 뚜껑으로 보기는 어렵다는 견해가 나오기 시작했다. ‘진실의 입’이 하수구 뚜껑이었다면 많은 사람이 밟고 다녔을 것이고, 엄청나게 닳아야 하는 게 순리다. 그런데 ‘진실의 입’을 아무리 살펴봐도 닳은 흔적은 별로 없다. 그래서 나온 게 ‘진실의 입’은 신을 형상화한 장식품이었다는 주장이다. 메르쿠리우스, 파우누스, 포르투누스 등 여러 신의 이름이 거론됐다.‘진실의 입’은 정원의 벽에 붙인 분수 조각이었을 거라는 주장도 나왔다. ‘진실의 입’ 양쪽 끝에 구멍이 두 개 있다. 두 구멍은 원반을 분수의 벽에 붙일 수 있게 하려고 만든 것이라는 게 주장의 요지였다.엉뚱한 주장도 나왔다. ‘진실의 입’은 아주 신성한 용도로 사용되던 우물의 뚜껑이었다는 이야기다. 물은 동서고금을 막론하고 모든 종교에서 신성한 물질이었다. 심지어 오늘날 기독교에서도 성수를 사용한다. 고대 로마 시대에는 여러 신전에 신성한 물을 제공하는 우물이 있었다. 수질을 보호하기 위해 우물에는 뚜껑이 필요했을 것이다.‘진실의 입’은 우물 뚜껑이 아니라 우물에서 떠온 물을 담아 놓는 통의 뚜껑이라는 주장도 나왔다. ‘진실의 입’에 있는 구멍 근처에는 부식 흔적이 없다. 이것이야말로 ‘진실의 입’이 물통 뚜껑이었다는 증거라는 게 이들의 주장이다.전설과 신화는 시대를 반영하는 이야기다. ‘진실의 입’이 로마인 사이에 회자됐다는 것은 ‘진실’이 필요한 시대였다는 뜻이었을 것이다. 베르길리우스 바로가 진실을 가려내는 도구를 만들었다는 이야기를 창조한 것은 무엇이 옳고 무엇이 그른 지를 밝힐 방법을 사람들이 갈구했다는 뜻이었다.‘진실의 입’이 거짓과 진실을 제대로 가려냈다는 것은 그나마 그 시대에는 진실을 밝혀낼 수 있는 양심이 존재했고, 나중에 ‘진실의 입’이 무용지물이 됐다는 것은 이제 온 세상에 거짓이 가득 찼거나 사람들이 세상을 불신한다는 걸 상징한다.‘진실의 입’ 앞에는 늘 관광객이 줄지어 서 있다. 그들은 ‘진실의 입’ 앞에서 기념사진을 찍기도 하고, 때로는 입으로 손을 넣어보기도 한다. 사람들이 원하는 것은 진실을 알아보려는 것일까, 아니면 진실은 결코 밝혀지지 않는다는 걸 확인하려는 것일까?’남태우 선임기자 leo@busan.com
부산일보
