[독자의 눈] 경비업법 개정 절실
팔자는 경비용역업체에서 일하는 경비지도사이다. 최근 경찰청에서 내년부터 입주자대표회의, 관리소장, 관리업체 등이 아파트 경비원에게 경비업법에서 정한 경비업무 외의 일을 시킬 때는 대대적으로 단속하겠다고 발표했다.그러자 입주자대표회의에서는 경비원 수를 줄이려는 움직임을 보이고 있다. 또 미화원 수를 늘리고 경비원을 줄이는 방법, 관리원을 채용해서 일을 시키는 방법 등을 모색하고 있다.공동주택 관계자 및 경비원들은 현행 경비업법의 개정을 절실히 원하고 있다. 현재 아파트 경비원의 업무는 입주민을 돕기 위한 서비스의 성격이 강하다. 그리고 아파트 입주민은 본래의 경비업무만 하는 경비원은 필요 없다는 입장이다.만일 현재 경비업법이 올해 안에 개정이 되지 않는다면 아파트 경비원은 역사 속으로 사라질 것이다. 따라서 경비원의 업무를 건물 경비원, 중요시설 경비원, 공동주택(아파트 등) 경비원 등으로 구분해 업무를 정하는 방향으로 개정해야 한다.경비업무 구분과 함께 경비원의 인권을 위한 휴게 시간도 보장해야 한다.현재 아파트 경비원들은 각 아파트 단지마다 약간씩 다르지만, △단지 내 순찰 근무 △단지 내 출입자 및 차량통제 △택배 보관 및 관리업무 △분리수거 등 수많은 업무에 종사하고 있다. 그러나 휴게실이 아예 없거나, 휴게시간에 택배 반출 등의 업무를 요청하는 입주자대표회의와 관리소도 있어 많은 경비원들이 제대로 쉬지도 못하고 일하고 있다. 경비원의 인권에 대한 입주자대표회의와 관리소의 인식 변화는 물론 법 개정, 관할 관청의 계도가 요구된다.박래정·부산 부산진구 동평로
부산일보
