"중학생 성희롱" 논란 김민아, 아청법 위반 고발당해
방송인 김민아(29) 씨가 보수단체로부터 고발당했다. 지난 5월 정부 공식 유튜브 '대한민국 정부' 채널에 출연해 남자 중학생에게 성희롱성 발언을 했다는 이유에서다.7일 보수 성향의 시민단체 '자유대한호국단'은 이날 오후 12시 30분 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 김 씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 위반 혐의로 고발했다. 또 문재인 대통령과 박양우 문화체육관광부 장관을 이 유튜브 채널의 최종 책임자로 보고 문 대통령과 박 장관도 아청법 위반과 직무유기 혐의로 고발했다.앞서 김 씨는 해당 유튜브 '왓더빽' 코너 시즌2에서 화상으로 연결된 남자 중학생에게 "엄청 에너지가 많은 시기인데 그 에너지는 어디서 푸는가", "혼자 집에 있을 때 뭐하냐" 등 성희롱으로 해석될 수 있는 질문을 해 비판을 받았다.논란이 가중되자 '대한민국 정부' 채널은 사과문을 공지하고 해당 콘텐츠를 비공개 처리했다. 김 씨 역시 지난 1일 자신의 인스타그램 계정을 통해 "부주의한 언행으로 시청하시는 분들에게 심려를 끼친 점 진심으로 사과드린다"라고 밝혔다.이날 자유대한호국단 측은 "영상 편집과 검수 과정에서 성희롱 발언을 충분히 인식할 수 있었지만, 오히려 자극적인 부분을 살려 호기심을 유발하는 방송을 보냈다"며 "그 과정에서 당사자 학생이 느낄 수치심과 사안의 심각성에 대해서는 무시해도 된다고 인식한 것 같다"고 비판했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
