[논설위원의 뉴스 요리] ‘SOFA’ 굴레를 벗어 던져야 국법이 산다
한일 월드컵축구대회가 중반으로 치닫던 2002년 6월 14일. 대한민국은 D조 예선 마지막 경기인 포르투갈전 1-0 승리로 꿈에 그리던 16강 진출에 성공하면서 온 나라가 축제 분위기였다. 전국의 도심은 승리의 기쁨으로 물결쳤고, 경적은 밤새 끊이지 않았다.전국이 승리의 기쁨에 도취했던 그 하루 전인 13일. 포르투갈전이 열렸던 인천에서 그리 멀지 않은 경기도 양주시에서는 10대 여중생 2명이 미군 장갑차에 치여 목숨을 잃는 어이없는 참변이 일어났다. 이 사건은 월드컵 사상 첫 16강 진출이라는 함성에 파묻혀 사고 발생 당시에는 국민의 시선을 끌지 못했다.주한미군은 ‘주둔군 지위 협정(SOFA)’을 근거로 사고를 낸 미군 2명에 대한 재판권 포기를 거부하고, 미 군사법원에 이들을 기소한 뒤 ‘공무 중 사고’라며 무죄 평결을 내렸다. 판결 5일 뒤인 그해 11월 말에는 이들을 서둘러 본국으로 출국시키고, 이 사건을 덮으려 했다.그러나 미군의 행태에 분노한 우리 국민은 무려 10개월 동안 촛불 시위를 벌이며 이를 규탄했다. 이때의 아픈 기억은 우리에게 여전히 트라우마로 남아 있다. 10대 소녀 두 명이 희생된 지 거의 20년이 돼 가지만, 주한미군 범죄에 대한 처벌은 지금도 달라지지 않았다. 아직도 이 땅에서 주한미군의 ‘매우 특별한 지위’는 전혀 바뀌지 않았기 때문이다.불과 14살의 나이에 주한미군 장갑차에 치여 숨진 신효순·심미선 양을 기리는 ‘효순미선평화공원’이 18주기 추모제에 맞춰 지난달 경기도 양주시에서 완공됐다. 추모제에 참석한 사람들은 희생된 두 학생을 잊지 않고 평등한 한미 관계와 자주 평화를 염원했다.그러나 현실은 18년 전과 비교해 달라지지 않았다. 이달 4일 부산 해운대해수욕장에서 벌어진 주한미군의 폭죽 난동은 우리에게 이를 새삼 일깨워줬다. 전 세계가 코로나19로 살얼음판을 걷는 와중임에도 이들은 마스크 착용도 하지 않은 채 시민은 물론 심지어 경찰을 향해서도 폭죽을 쏘아 댔다. 70여 건의 신고가 쏟아지고 현장에 순찰차 6대와 형사 1개 팀이 출동했지만, 인근 건물에까지 마구 폭죽을 쏘며 해운대를 무법천지로 만든 이들의 행동을 막지는 못했다.난동과 비교해 처벌은 말하기에도 민망했다. 붙잡힌 미군 가담자 1명은 고작 범칙금 5만 원만 내고 풀려났고, 같은 날 해운대 일대에서 만취 상태로 운전하던 다른 미군은 경찰 조사만 받고 석방됐다. 근본적으로 1966년 체결돼 이듬해 2월부터 발효된 SOFA 문제가 자리하고 있다.외국인이 국내에서 범죄를 저지르면 내국인과 차별 없이 국내법에 따라 처벌을 받는 것이 원칙이다. 그러나 주한미군은 예외다. 바로 SOFA 때문이다. SOFA는 분단 지역인 한반도의 안보를 위한 효율적인 업무 수행을 위해 주한미군에게 일정한 편의와 배려를 제공할 수 있도록 한미 양국이 법적으로 보장한 장치다.그런데 편의 제공의 수준을 넘어 지나친 특권을 부여함으로써 국내법에 의한 미군 범죄자의 처벌 자체를 가로막고 있다. 심지어 이 때문에 미군 범죄를 은연중 조장한다는 비판마저 받고 있다.SOFA의 이런 한계를 미군 개개인이 너무나 잘 알고 있다. 대한민국에서 범죄를 저질러 경찰에 붙잡히거나, 심지어 경찰서에서 난동을 부려도 수사 기관이 어쩌지 못할 것이라는 점을 충분히 활용한다. 이 때문에 어디에서도 거리낌 없는 행태를 벌인다. 해운대 폭죽 난동에서 보인 주한미군의 행태가 이를 극명하게 보여준다.국회 비준 등 절차를 거쳐 1967년 2월 9일부터 발효된 SOFA에 따라 우리나라는 일차적으로 재판권이 있는 경우에도 ‘특히 중요한 경우’가 아니면 미군 측의 포기 요구에 응해야 한다. 수감 중인 미군마저도 미군의 요청이 있으면 석방해 신병을 인도할 수 있다. 사실상 미군 범죄에는 국내법이 무력함을 알 수 있다.이 때문에 SOFA 개정을 요구하는 목소리가 끊이지 않았다.1992년 10월 윤금이 씨 살해 사건 이후 국내 여론이 들끓자 10년 만인 2001년 2차 개정이 이뤄졌다. 12개 중요 범죄 유형(살인, 강간, 유괴, 방화 등)에 대해 피의자 신병 인도 시기가 ‘재판 종결 후’에서 ‘기소 시’로 바뀌면서 대한민국의 형사 재판권 행사가 비교적 원활해졌다.그러나 대상 범죄 유형이 12개로 한정된 데다, 기소 시 구금과 계속 구금권 행사와 관련해 까다로운 전제 조건이 있어 수사와 재판권 행사의 제약은 여전하다.SOFA는 또 미군뿐 아니라 그 가족, 미 군속과 그 가족에도 적용된다. 여기서 문제는 ‘공무 집행’ 조항. 공무 집행 중 일어난 범죄는 미군이 재판권 행사의 1차 권리를 갖는다고 명시돼 있다. 그런데 공무 집행의 합리적 기준도 없고, 공무 증명도 미군 측의 발행 서류로 결정돼 자의적 소지가 산재해 있다. 이처럼 SOFA 개정 없이는 대한민국의 법은 결코 미군 부대의 높은 벽을 넘을 수가 없다.불평등하고 불합리한 SOFA가 미군 범죄의 구조적인 배경이라는 점은 분명하다. 여기다 미군의 오만한 태도까지 더해져 미군 범죄가 언제나 국내법의 영역에서 관리될 수 있을지 기약할 수 없다.그렇다고 해도 우리로서는 기회가 있을 때마다 미군 측에 SOFA 개정을 계속 요구해야 한다. 최근 미국 측이 주한미군 방위비의 대폭 증액을 강하게 요구하고 있음을 생각하면 우리 정부도 이와 상응해 SOFA 개정에 대한 강한 의지를 보여 줄 필요가 있다.이와 함께 우리 사법 당국도 SOFA의 한계를 고려하더라도, 범죄 현장의 초동 단계부터 과감하고 강력한 법 집행 의지를 보여줘야 한다. 방관하는 듯하거나 소극적인 태도로만 일관한다면 오히려 상대가 우리의 법체계를 더 얕잡아 볼 것이다.곽명섭 논설위원 kms01@busan.com
부산일보
