고교 여자화장실 불법카메라 40대 교사…전임지서도 촬영해
=고교 여자 화장실 불법 카메라 설치한 혐의로 구속된 교사 A(40대) 씨가 과거 전임지에서도 카메라를 설치하고 동영상과 사진을 촬영해 온 것으로 드러났다. 이 사건을 수사중인 경남경찰청과 김해중부경찰서에 따르면 압수한 휴대전화에서 A 씨가 과거 근무했던 학교와 수련원에서도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 추가로 확인하고, 이 사건을 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.구체적인 촬영시기와 불법 촬영물 용량은 확인되지 않았지만 수련원의 경우 한해 최대 3000여명이 다녀간 것으로 경찰은 확인했다. A 씨는 지난달 24일 자신이 재직 중인 김해 한 고등학교 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)를 받고 있다.범행 당시 화장실 청소를 하던 직원이 해당 카메라를 발견해 경찰에 신고했다. 이 과정에서 A 씨는 불법 카메라에 영상을 기록하는 메모리카드를 빼돌린 것으로 경찰은 파악했다. A 씨는 “호기심에 그랬다”며 해당 혐의에 대부분 인정했다. 경찰은 현재까지 A 씨가 촬영한 영상을 유포 흔적은 발견되지 않았다고 설명했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
