울산서 일면식 없는 중학생에 “찔러줄까?”…흉기 휘두른 50대
울산에서 50대 남성이 일면식도 없는 중학생에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 사건이 발생했다.17일 울산 중부경찰서에 따르면 중학생 A(13) 군은 지난 14일 오후 9시 30분 중구 반구동 한 아파트에서 자전거를 타고 가다 길에 서 있던 B(52) 씨로부터 고함을 들었다. “야, 인마 너 이리 와봐.” 겁이 난 A 군이 “왜요?”라고 답하자, B 씨는 화가 난 듯 “이 ○○, 어른이 말하는 게 우습게 보이나, 찔러 줄까”라고 위협했다.A 군이 다시 “왜 그러세요”라고 하자, B 씨는 손에 쥐고 있던 비닐 봉지에서 플라스틱 커버가 씐 흉기를 꺼내 A 군의 복부와 머리에 휘둘렀다. A 군은 피를 흘리며 아파트 경비실로 가 도움을 청했고, 112와 119에 신고했다. B 씨는 이미 사라진 뒤였다.A 군은 머리와 배 등이 1~2cm 찢어져(전치 3주) 병원에서 봉합 시술을 받았다. 신고를 받은 경찰은 아파트 CCTV를 분석해 사건 발생 3시간 만에 자택에서 자고 있던 B 씨를 긴급 체포했다.B 씨는 경찰 조사에서 “A 군이 자전거를 타고 ‘쌩’하고 지나가는 바람에 놀라서 그랬다”며 “술에 취해 기억이 잘 안 난다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 B 씨를 특수상해 혐의로 조사하고 있으며 구속영장 신청 등을 검토하고 있다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
