진로 변경하는 차량만 골라 사고… 보험사기 일당 검거
보험 계약자와 짜고 허위 교통사고를 접수하거나 고의로 사고를 내 거액의 보험금을 타낸 일당이 붙잡혔다.부산경찰청은 보험사기 혐의로 A 씨와 B 씨 2명을 구속하고 나머지 21명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.A 씨는 현직 보험설계사로 계약자 21명과 공모해 2년 동안 총 15차례에 걸쳐 총 8000만 원 상당의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과, 이들은 ‘급정거하다가 목이 삐었다’, ‘고양이를 피하려다 인도턱과 부딪쳐 운전자와 동승자가 다쳤다’, ‘차가 농로에 빠져 파손됐다’ 등으로 보험사에 허위 사고를 접수했다. 이들은 사고 접수 후 병원에 입원해 치료비, 입원비 등 명목으로 보험금을 챙긴 것으로 드러났다.또 B 씨는 고가의 외제 승용차를 타고 다니며 진로 변경하는 차량만 골라 고의로 사고를 내는 수법으로 2년 동안 총 21차례 걸쳐 수리비 4000만 원을 받은 것으로 드러났다.부산 경찰은 자동차 보험사기 등에 대응하기 위해 교통범죄수사팀을 2개팀으로 확대 개편했다. 부산경찰청 관계자는 “최근 차량 정체가 심한 교차로 부근에서 고의로 자동차 사고를 낸 후 보험금을 타내는 사기 범죄가 급격히 증가하고 있다”며 “고의사고가 의심되면, 운전자는 112신고 또는 교통사고 발생지 경찰서에 신고하길 바란다”고 말했다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
