文대통령 향해 신발 던진 남성 "모멸감·치욕감 느끼라고"…현행범 체포
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 한 남성이 신발을 벗어 던지며 항의하다 경찰에 체포되는 소동이 빚어졌다.국회 경내에서 일반인이 국가원수에게 접근해 신체적 위협을 가한 것은 매우 이례적인 일이어서 청와대 경호처 등 대통령 경비 병력에 대한 책임있는 조처가 불가피할 것으로 보인다.16일 오후 3시 30분께 국회 본관 앞 계단에 있던 50대 남성 정 모 씨가 자신의 신발을 벗어 문 대통령을 향해 던졌다.문 대통령은 신발에 맞지 않았고, 정 씨는 현장에서 국회 경위들에게 제지당한 뒤 경찰에 연행됐다. 문 대통령은 국회에서 개원 연설을 마친 뒤 여야 대표와 환담을 하고 의사당을 나서는 길이었다.연합뉴스에 따르면 정 씨는 "(신발을) 문 대통령에게 던졌다. 모멸감과 치욕감을 느끼라고"라며 "가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인"이라고 소리쳤다.그는 "(국회) 방청석에서 (연설 도중) 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 (방청석 입장이) 금지된다더라"며 오후 2시께부터 국회 계단 근처에서 문 대통령이 나오길 기다리고 있었다고 밝혔다.경찰은 현장에서 "폭행죄로 체포한다"며 정 씨를 경찰차에 태워 인근 지구대로 데려가 조사 중이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
