"박사 조주빈 지시" 받고 강제추행 실행한 공범, 구속영장 기각…속칭 "오프남" 역할
'박사' 조주빈의 지시를 받고 피해자를 성추행한 혐의를 받는 30대 남성의 구속영장이 기각됐다.16일 경찰 등에 따르면 전날 강제추행 등 혐의를 받는 30대 정모씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 법원은 객관적 증거가 부족하고 당사자들 진술이 엇갈리는 측면이 있다며 구속영장을 기각한 것으로 전해졌다.정씨는 '박사' 조주빈의 '오프남' 역할을 한 인물로 알려졌다. '오프남'이란 조주빈 같은 운영자의 지시를 받고 성착취 피해자를 직접 찾아가 강간이나 성추행 등을 하는 공범을 가리키는 말로, 이들 일당의 은어다. 경찰은 보강 수사를 거쳐 구속영장을 다시 신청하는 방안 등을 검토할 것으로 전해졌다.한편, 박사방 유료회원으로 구속된 남경읍 역시 지난달 법원에서 "범죄집단 가입 등 일부 혐의사실에 관해 다툼의 여지가 있다"며 한 차례 구속영장이 기각된 바 있다. 경찰이 두 번째 구속영장을 신청한 끝에 이달 6일 구속된 남경읍은 지난 15일 신상 공개와 함께 검찰 송치 과정에서 언론에 얼굴이 공개됐다. 성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
