사천 신수도 트래킹하던 50대 해안절벽으로 추락
섬마을 트래킹에 나선 50대 남성이 해안절벽에서 발을 헛디뎌 추락했다 해경의 도움으로 목숨을 건졌다.경남 통영해양경찰서(서장 김평한)는 16일 오후 1시 14분께 사천시 신수도에서 다친 A(58·대구) 씨를 구조해 인근 병원으로 이송했다고 밝혔다.해경에 따르면 A 씨는 이날 오전 10시 30분께 입도해 해안선을 따라 섬을 한 바퀴 도는 도보여행을 하던 중 4m 높이 절벽 아래로 떨어졌다. 다행히 큰 부상은 아니었지만 왼쪽 발목을 다쳐 보행이 불가능하자 해경에 도움을 요청했다.해경은 119구급대원과 함께 구조에 나섰다. 신고 30여 분만에 현장에 도착했지만, 썰물로 수심이 얕아진 탓에 구조정 접근이 어려웠다. 이에 경찰관 2명이 입수해 사고 지점으로 이동, 응급처치한 뒤 다시 헤엄쳐 구조정으로 옮겼다.이후 A 씨는 사천파출소 전용부두에 대기 중인 119구급차량을 타고 인근 병원으로 이송됐고, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
