통합당, 박지원·이인영 청문회 ‘현미경 검증’
미래통합당은 인사 청문을 앞둔 박지원 국정원장(날짜 미정)·이인영 통일부 장관(23일) 후보자에 대한 검증 공세 수위를 연일 끌어올리고 있다. 두 후보자의 청문회를 준비하기 위한 자문단도 꾸린 상태다.통합당은 박 후보자에 대해서는 일찌감치 부적격 판정을 내린 바 있다. 박 후보자 본인 병역과 학력 문제가 쟁점이다. 정보위 통합당 간사인 하태경 의원은 16일 “박 후보자가 조기 졸업했다는 증빙도 없는데, 군 복무 중 편입한 단국대 (재학기간) 3학기를 합쳐 3년 반 만에 어떻게 학위를 취득했는지 밝히라”며 “박 후보자 측이 ‘특혜성 시비가 있는 것에 대해 이미 송구하다’고 전했는데, 특혜를 인정한 것”이라고 주장했다.통합당은 또 박 후보자가 2003년 대통령 비서실장에서 퇴임할 때 39억 9000만 원이었던 재산신고액이 5년만에 13억 9000만 원으로 26억 원이 줄어든 것에 대해 해명을 요구했다.이 후보자의 경우 아들 관련 논란이 주된 재료다. 이 후보자 아들이 만성 염증성 질환의 일종인 ‘강직성 척추염’으로 병역을 면제받은 과정과 스위스 유학 문제가 핵심이다. 이 후보자 측은 “병역 면제는 정당한 절차를 거쳤다”는 입장이고, 유학 학비와 체류비에 대해서도 증빙자료를 내며 적극적으로 반박하고 있다.실제 통일부는 이날 “(후보자 아들) 월세와 생활비를 포함한 스위스 체류비는 전액 후보자 측 송금으로 충당했다”며 2017년 8월에서 2018년 10월까지 월평균 집세 50만 원, 생활비 170만 원을 사용했다고 설명했다. 집세는 학교 친구 집에 방 1개를 공유해 아낄 수 있었다며 호화 유학 의혹에 대해 “지나친 억측”이라고 했다.통합당은 두 후보자와 비교해 상대적으로 관심을 적게 받은 김창룡 경찰청장 후보자 청문회(20일)에서도 고(故) 박원순 전 서울시장 고소사건 수사와 관련해 벼르고 있다. 통합당은 피해자의 고소 사실이 청와대와 서울시 측에 흘러간 경위 등을 집중적으로 파헤칠 방침이다.민지형 기자 oasis@
부산일보
