김두관 “피해자를 피해자라 부르지 못하는 건 당 자멸의 길”
더불어민주당 이해찬 대표 등 당 지도부가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건 고소인을 ‘피해자’ 대신 ‘피해 호소인’이라 표현한 데 대해 당내 자성의 목소리가 나왔다. 민주당 김두관 의원은 16일 “피해자를 피해자라 부르지 못하고 진상조사를 요구하는 정치인에게 비난 댓글 다는 것은 당이 자멸의 길로 들어서게 만드는 것”이라고 지적했다.김 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “국민이 원하는 바대로 담담하게 진실과 마주해야 한다”며 “박 시장을 보낸 슬픔과 분노 탓에 피해자를 피해자라 부르지 못하는 것은 문제를 푸는 것이 아니다”라고 말했다.앞서 지난 15일 이 대표는 박 전 시장과 오거돈 전 부산시장 문제와 관련 “피해 호소인이 겪는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며 이런 상황에 대해 민주당 대표로 다시 한번 통절한 사과를 말씀드린다”고 말했다. 여기에 청와대 대변인 등 여권 인사들도 한결 같이 피해 호소인이라는 생경한 단어를 고수하면서 고소인의 성추행 피해가 아직 사실로 밝혀지지 않았다는 입장을 보여 ‘2차 가해’라는 비판이 일고 있다.김 의원은 그러면서 성추문 사건 발생 방지를 위해 단체장 집무실 침대를 없애고 투명유리를 설치해야 한다고 주장했다. 그는 자신의 사례를 언급, “남해군수 7년간 안이 훤히 보이는 투명 유리벽 집무실에서 근무했다”며 “그는 이어 “한계는 있겠지만 피해자가 원한다면 철저한 경찰 수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 한다”며 “경찰 보고와 은폐 의혹에 대해서는 서울시의 자체 조사도 필요하다. 진실을 감추는 것도, 왜곡하고 부풀리는 것도 박 시장의 삶과 어울리지 않는다”고 덧붙였다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
