‘성추행 의혹’ 김대군 의장 “의도적 행위 없었다”
동료 의원으로부터 강제추행 혐의로 피소된 김대군 기장군의회 의장(부산일보 7월 15일 자 1면 등 보도)이 관련 혐의에 대해 ‘사실 무근’이라고 공식적으로 반박했다.또 부산경찰청과 기장경찰서는 경찰의 정식 수사 이전에 김 의장에게 피소 사실이 흘러들어 갔다는 의혹과 관련해 자체적으로 내부 유출자를 추적하고 있다.16일 김 의장은 기장군청에서 기자회견을 열고 “제기된 성추행 혐의에 대해 의도적 행위가 전혀 없음을 명백하게 밝힌다”고 주장했다. 앞서 김 의장은 지난해 7월과 9월 기장군의 한 행사장과 식당에서 고소인인 군의회 A 의원의 가슴과 어깨 부근을 여러 차례 만진 혐의로 지난 14일 피소됐다.이에 대해 김 의장은 ‘모두 사실이 아니다’고 강조했다. 그는 “지난해 9월 행사장에는 수많은 군민과 지역 유지들이 있었다. 행사장 단상에서 의원들 간 자리를 바꾸는 과정에서 A 의원을 옆자리로 안내했을 뿐이다”고 설명했다. 이어 “지난해 7월 식당에서 제기된 성추행 행위에 대해서는 당시 A 의원이 직원들에게 점심 식사를 대접해, 고맙다는 의미에서 어깨에 손을 올린 것이었다”고 주장했다.김 의장은 A 의원의 고소 행위를 ‘잘못된 것’으로 규정하고, 이에 대해 법적 책임을 묻겠다는 입장을 밝혔다. 김 의장은 “현재 법률 대리인의 자문을 받고 있으며, A 의원의 잘못된 고소에 대한 책임을 강하게 물을 것”이라고 말했다.이에 대해 A 의원은 “법정에서 사실관계가 뚜렷하게 밝혀질 것이다. 성추행 사실 2건 외에 여러 차례 추행이 잇따랐고 의회 직원들조차 비슷한 문제로 고충을 겪고 있다”며 “문제가 생길 때마다 성추행임을 강력히 경고했으나 김 의장은 멈추질 않았다. 관련 증거와 증인을 통해 진실을 밝혀내겠다”고 강조했다.한편 김 의장에게 피소 사실이 흘러들어 갔다는 의혹에 대해 부산경찰청 청문감사담당관실은 기장서 관계 부서 등 관련 직원들을 대상으로 사실 관계를 확인하고 있다. 누설 사실이 확인되면, 관련 ‘기밀 누설 행위자’는 공무상비밀누설 혐의로 법적 처벌을 받을 것으로 보인다.앞서 지역 정치권 등에 따르면, 김 의장은 기장서에 고소장이 접수된 사실과 사흘 뒤 고소장이 반려된 사실 모두 파악하고 있던 것으로 전해졌다. 이에 대한 취재진 질문에 김 의장은 “(관련 내용을)아는 사람을 통해 들었다”며 자세한 언급을 회피했다.이에 대해 기장서 관계자는 “관련 의혹에 대해서 경찰서 자체적으로도 내부 조사를 진행하고 있다. 아직 유출자를 파악하지 못했지만 조사하고 있다”고 설명했다.글·사진=곽진석 기자 kwak@
부산일보
