"가해학생 분리만 해줬어도" 성폭력 신고 후 숨진 중학생 부모의 절규
전남의 모 대안 중학교에서 성폭력 피해를 신고한 남학생 A 군이 사망해 경찰이 수사에 나섰다.A 군의 부모는 지난 15일 청와대 국민청원 게시판을 통해 "학교와 교육청에서 제대로 된 보호 조치를 취하지 않아 아들이 억울하게 사망하게 됐다"고 주장했다.A 군의 부모에 따르면 올해 B 중학교에 입학한 A 군이 지난달 9일 첫 등교 했다. 그러나 A 군과 같은 기숙사 생활을 했던 친구 4명이 등교 첫날부터 취침 시간만 되면 성추행을 하기 시작했다. 또한 시키는 대로 하지 않으면 잠을 못 자게 했고, 부모 등 다른 사람들에게 해당 사실을 알리지 말라고 협박까지 했다.매일 밤바다 괴롭힘에 시달렸던 A 군은 참다못해 지난달 19일 이를 학교에 알렸고, 학교는 3일 뒤인 22일 심의위원회를 열고 '피해 학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지'를 결정했다.하지만 학교의 조치에도 불구하고 가해학생들은 버젓이 등교했고, 오히려 A 군이 학교에 나올 수 없는 상황이 계속됐다.이에 피해 학생 부모는 가해학생과의 분리조치를 학교 측에 강력하게 요구했고, 이후 지난달 26일 교육청이 가해 학생들에게 내려진 학교폭력예방법 5호 조치(특별교육이수)를 집에서 실시하도록 함으로써 실질적인 등교 중지가 내려졌다.A 군의 부모는 "(이러한 조치에도 불구하고) 가해 학생 일부가 등교한다는 말을 들은 아들은 극심한 호흡 불안을 일으키며 제대로 잠을 잘 수 없었고 급기야 지난달 30일 가슴 통증과 호흡 불안 등으로 병원을 찾았고 급성 췌장염 진단을 받았다"고 밝혔다.그러나 A 군은 입원 치료를 받았지만 3일 만인 7월 3일 결국 사망했다.이에 A 군의 부모는 "장난으로 던진 돌이 우리 아들의 목숨을 빼앗아 갔다"며 "미흡하게 상황을 처리한 학교 및 상급 기관 담당자는 하늘나라에 있는 우리 아들을 데려다 달라"며 호소했다.이어 "학교가 빨리 가해학생과 분리조치만 해 줬어도 아이가 이렇게 허망하게 죽지 않았을 것"이라고 강조했다.해당 청원은 16일 오후 4시 30분 기준 2만9100여 명이 동의에 참여했다.한편, 학교로부터 학교폭력 신고를 접수한 경찰은 현재 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 "성폭력으로 인해 숨진 것인지 등 사망의 인과관계가 아직 밝혀지지 않아 정확한 확인이 필요한 상황이다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
