거리 두기 동참했다 재개장한 학원·PC방에 100만 원 지원
코로나19 확산 방지를 위해 정부 권고로 휴업한 후 재개장한 학원과 PC방 등에 최대 100만 원이 지원한다. 확진자 방문 점포도 최대 300만 원까지 지원된다.부산시는 사회적 거리 두기 권고 업종에 포함돼 휴업했다가 재개장한 점포에 최대 100만 원을 지원한다고 15일 밝혔다. 휴업을 권고 받은 업종은 PC방, 노래연습장, 실내체육시설, 학원 업종 등이다. 전체 국비 지원으로, 19억 7000만 원 규모다.부산시가 앞서 지원했던 영세 소상공인 긴급 민생지원금을 수령한 곳이나 유흥업소 등 소상공인 정책자금 지원 제외 업종은 신청할 수 없다. 이미 다수의 소상공인들이 부산시 민생지원금을 수령했기에, 이번 지원금은 기존에 지원 대상에서 제외됐던 이들이 혜택을 받을 것으로 예상된다.거주지와 점포 주소가 달라 지원을 받지 못했거나 코로나 기간 창업한 이들이다. 부산시는 지원 대상이 1200여 업소에 달할 것으로 추산하고 있으며, 신청자가 많을 경우 매출 규모 등을 기준으로 영세업체를 우선 지원할 계획이다.지원금은 재료비, 홍보·마케팅, 청소·홍보 등 용역인건비, 공과금·관리비 등 재개장 관련 비용이며 임대료와 인건비는 제외된다.이달 24일까지 부산시 소상공인 희망센터 홈페이지에 연매출액 증빙서류 등을 첨부해 신청하면 된다. 선정된 업체는 이달 말까지 관련 영수증을 제출해야 한다.부산시는 코로나19 확진자가 다녀가면서 상호가 노출된 점포에도 최대 300만 원까지 지원한다. 부산시의 확진자 방문점포 위로금 100만 원을 수령한 곳은 차액을 지원하며, 신청은 내달 31일까지다. 송지연 기자 sjy@
부산일보
