서울시 “민관합동조사단 꾸려 성추행 의혹 진상 규명”
사망한 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 결국 국가인권위와 서울시의 ‘조사’로 규명된다. 그러나 양측 모두 향후 일정 등에 대한 구체적인 언급은 삼가고 있다.서울시는 15일 “여성단체와 인권전문가 등 외부 인사가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 조사의 공정성과 객관성을 담보하고 철저한 진상 규명에 나서겠다”고 입장을 밝혔다. 박 전 시장이 사망하자 경찰과 검찰이 ‘공소권 없음’을 이유로 성추행 의혹 수사를 종료할 가능성이 높아 소속 기관인 서울시가 조사라는 형식을 빌려 진실을 밝히겠다는 의미다.그러나 이날 서울시는 발표 과정에서 조사단 규모나 일정, 고소·고발 등에 관한 계획 등에는 침묵했다. 조사단 규모나 구성원 등은 “협의해 나가야 한다”고 밝혔고, 조사 내용에 따른 고소·고발 등 가능성에 대해서는 “조사단이 판단해서 여러 가지 충분한 조치를 할 수 있을 것”이라는 두루뭉술한 대답만 내놨다.게다가 피해자에 대한 2차 가해를 차단하겠다고 재차 강조하면서도 ‘피해자가 아니라 피해 호소 직원’이라는 표현을 사용해 논란만 가중시켰다. 서울시 황인식 대변인은 “피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠다”면서도 “이 직원이 공식적으로 피해를 (서울시에) 말한 것은 없다. 피해자라는 용어는 서울시 내부에서 공식적으로 접수가 되고 (조사 등 절차가)진행이 되는 스타트 시점에서 쓴다”고 피해자로 언급하지 않는 이유를 설명했다.서울시와 함께 보수 성향 시민단체의 진정을 받은 국가인권위원회도 같은 날 박 시장의 성추행 의혹에 대해 담당 조사관을 배정했지만 조사 의지에 대해서는 의구심이 일고 있다.‘사법시험준비생모임’은 지난 12일 박 전 시장의 인권침해 행위와 이를 방조한 서울시청 공무원들을 조사해 징계 등의 조치를 권고해 달라고 인권위에 진정했다.제3자 진정의 경우 피해 당사자가 원치 않으면 인권위도 각하처리할 수 있다. 그러나 인권위가 직권조사를 벌일 경우 피해자 동의절차는 생략된다.이에 대해 인권위 측은 “현재 진정 사건에 대한 조사 초기 단계이기 때문에 직권조사 계획이나 긴급 구제조치 권고 등에 대해 정확히 답변할 수 없다”며 “조사 결과를 종합적으로 검토해 판단할 사안”이라고만 밝혔다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
