‘폭죽 난동’ 주한미군 “한국 코로나 방역 지침 따르겠다”
주한미군사령부가 최근 발생한 ‘해운대 미군 난동’(부산일보 7월 6일 자 2면 등 보도)과 관련해 모든 미군을 대상으로 ‘한국 해수욕장 이용 준수 지침’을 내렸다.15일 주한미군사령부는 주한미군 공식 SNS(사회관계망서비스) 계정을 통해 “한국이 최근 코로나19 확산 기간 중 적용하는 공공 해변 이용 지침을 발표했다. 이 지침은 주한미군 모든 부대원에게 적용된다”고 밝혔다. 이는 코로나19와 관련한 한국 방역 지침을 주한미군 모두에게 적용하겠다는 것을 의미한다.주한미군이 명시한 관련 지침은 △사람 간 2m 거리 유지 △마스크 착용 의무화 △해수욕장 야간 취식·음주 행위 금지 △다른 사람과 악수하거나 노래·고성 등 비말이 옮겨지는 행위 금지 △30초 이상 손 씻기 등이다.주한미군은 “해변에서 음식을 먹거나 마시는 것은 금지돼 있다. 이달 20일부터 부산 해운대해수욕장에서 마스크 착용 의무화가 시행되며 이를 위반할 경우 최대 300만 원의 벌금이 부과된다”며 관련 내용을 지침에 포함했다.이 같은 지침은 지난 4일 해운대에서 발생한 일부 미군의 난동에서 비롯됐다.당일 경기도 오산과 대구 등에서 근무하는 미군들이 미국 독립기념일을 맞아 해운대 일대에서 시민과 건물을 향해 폭죽을 발사했다. 현재 부산경찰청은 주한미군 협조하에 당일 난동에 가담한 미군에 대한 추가 조사에 착수한 상태다.곽진석 기자
부산일보
