‘기장군의회 의장 성추행 피소’ 누설 의혹 증폭
김대군 기장군의회 의장이 동료 의원에게 강제추행 혐의로 피소(부산일보 7월 15일 자 1면 보도)된 가운데, 경찰의 정식 수사 전에 김 의장에게 피소 사실이 누설됐다는 의혹이 제기됐다. 이는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 외부로 유출된 의혹과 비슷해 파장이 더욱 커질 것으로 보인다.15일 성추행을 당한 A 군의원과 지역 정치권에 따르면, 김 의장은 기장경찰서에 고소장이 접수된 후 경찰의 수사가 이뤄지기도 전에 자신이 성추행 혐의로 피소됐다는 사실을 이미 알고 있었던 것으로 파악된다. 또 고소장이 접수됐다가 반려된 사실 또한 김 의장에게 흘러 들어간 것으로 전해졌다.실제로 고소인 A 의원은 지난달 30일 기장경찰서에 고소장을 냈고, 지난 3일 고소 사건 정식 접수 전 경찰과의 상담 중 ‘기장서에서 수사 의지를 보이지 않는다’며 고소 의사를 철회했다. 고소인이 본인 결정에 따라 고소하지 않았고, 이에 따라 기장서는 수사를 진행하지 않았다.일반적으로 성범죄와 관련한 고소 사건은 고소인(A 의원)에 대한 조사 이후 피고소인(김 의장)에 대한 조사가 이뤄지는 게 통상의 절차이다.그러나 A 의원이 고소를 철회해 기장서가 성범죄 수사를 전혀 진행하지 않았는데도, ‘김 의장이 성범죄 관련해 기장서를 방문했다’는 이야기가 김 의장과 같은 당 내부에서 나왔다. A 의원은 고소 사실을 기장서 담당 직원 이외에 아무에게도 알리지 않은 것으로 확인됐다.제8대 하반기 의장으로 선출된 김 의장은 앞서 3선 군의원으로 군의회 의장을 한 차례 지낸 적이 있는 만큼 ‘기장 지역 유력 인사’로 꼽힌다. 그리고 평소 사법기관과 지역 단체 등을 비롯해 주변을 잘 챙기는 것으로 알려져 있다.A 의원은 “경찰 외에 김 의장에 고소 사실을 알려줬을 가능성은 전혀 없다. 기장서 관계 부서 담당자 외에는 고소 사실을 알고 있는 사람이 없다”고 말했다. 이어 “기장서 관계자가 고소인의 고소 접수 내용을 피고소인에게 유출했다는 의심을 하기에 충분한 상황이다”고 강조했다.A 의원은 지난 14일 부산경찰청에 김 의장에 대한 고소장과 함께 기장서의 피소 사실 유출과 무마 노력 의혹을 해소해 달라는 진정서를 추가로 제출했다.이는 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 누설 의혹과 유사하다. 사건에 대한 본격적인 수사가 이뤄지지 않은 시점에서 박 시장이 본인의 피소 사실을 미리 알고 극단적 선택을 한 것이 아니냐는 의혹이 일고 있다.이 사건과 관련해 경찰 내부 또는 보고를 받은 청와대에서 기밀인 피소 사실을 누설했다는 의혹이 제기되고 있다.관련 의혹에 대해 기장서는 파악된 바 없다며 일단 선을 그었다. 기장서 관계자는 “성 문제와 관련된 고소 건은 해당 부서 외 다른 부서 직원조차 알기 어려운 구조다”며 “피소 사실 유출과 관련해 들은 바는 전혀 없다. 김 의장에게 피소 내용 등이 흘러간 사실이 있는지 내부 조사를 거치겠다”고 해명했다.한편 김 의장은 이날 본보 연락을 의도적으로 외면했다. 김 의장은 이날 출근했지만 ‘외부 업무를 보고 퇴근하겠다’며 퇴근한 것으로 확인됐다. 본보는 관련 의혹에 대한 김 의장 해명을 듣기 위해 여러 차례 연락을 취했으나 연결되지 않았다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
