‘박원순 성추행 의혹’ 與 규명 의지 있기나 하나
더불어민주당이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, 15일 피해자에 대한 사과, 진상조사 요구를 적극 수용하는 쪽으로 태세를 전환하는 모습이다. 성추행 피해자 측의 입장 표명 이후에도 침묵과 ‘제 식구 감싸기’로 일관한 데 대해 여론이 크게 악화되자 뒤늦게 진화에 나선 것으로 풀이된다. 그러나 진상조사의 주체를 묵인·방조 의혹이 일고 있는 서울시에 맡기고, 피해자에 대해 ‘피해 호소인’이라는 생경한 용어를 고수하면서 진정성이 없다는 지적이 일고 있다.민주당 이해찬 대표는 이날 최고위원회의에서 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련, “피해 호소인께서 겪은 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며 민주당 대표로서 다시 한번 통절한 사과 말씀을 드린다”며 “국민들께 큰 실망을 드리고 행정 공백이 발생한 것에 대한 책임을 통감한다”고 밝혔다. 박 전 시장의 극단적 선택과 함께 성추행 의혹이 불거진 지 6일 만에 이 대표가 처음으로 직접 사과한 것이다.앞서 이 대표는 지난 10일 박 전 시장 빈소에서 ‘고인에 대한 의혹이 있는데 당 차원의 대응을 할 것인가’라는 기자의 질문에 “그게 예의냐”며 욕설을 해 부적절한 대응이라는 비판을 받았고, 사흘 뒤에는 강훈식 수석대변인을 통해 ‘대리 사과’를 하면서 논란을 키운 바 있다.이와 함께 당 대표 경선에 나선 이낙연 의원도 15일 페이스북에 “국민이 느끼는 실망과 분노에 공감한다. 피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”며 “관련된 모든 기관과 개인이 진상 규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력할 것”이라고 했고, 같은 당권주자인 김부겸 전 의원은 이날 서울시인권위원회 또는 인권위원회에서 진상조사를 해야 한다는 입장을 보였다.민주당은 또 다른 성추문 사건 발생을 막기 위해 상시 감찰 추진에 나선다는 방침도 밝혔다. 민주당 소속 국회의원, 지방자치단체장, 지방의원 등 자당 소속 선출직 공직자를 대상으로 근본적으로 관리에 나선다는 것이다. 민주당은 이를 위해 내부 검토를 거쳐 당내에 별도 기구를 만들 예정이다.박 전 시장의 사망으로 성추행 의혹도 종결됐다는 인식을 보이던 민주당의 이 같은 기류 변화는 급속한 여론 악화에 따른 것으로 풀이된다. 여론조사 전문기관인 리얼미터가 지난 14일 전국 유권자 1000명을 대상으로 실시한 조사에서 응답자의 64.4%는 박 전 시장 성추행 의혹에 대한 진상조사가 필요하다고 답했다. 조사가 불필요하다는 응답은 ‘필요하다’는 응답의 절반 수준인 29.1%였다. 이념성향별로 살펴봐도 보수층의 77.8%, 중도층의 68.3%에 이어 진보층에서도 과반인 53.2%가 진상조사 필요성을 제기했다.그러나 민주당의 사과와 대책 제안에도 비판 여론은 가라앉지 않는 분위기다. 이 대표를 비롯해 여권 인사들은 이날도 박 전 시장을 고소한 여직원을 ‘피해 호소인’이라고 불렀다. 피해 호소인은 이전의 성폭력 사건에서 쓰이지 않던 표현으로, 여권이 이번에 처음 들고 나왔다. 아직 혐의 사실이 확정되지 않았기 때문에 해당 여성을 피해자로 명확히 인정할 수 없다는 뜻이 담긴 것이라는 해석이 나온다.특히 민주당이 이날 “당으로서는 고인 부재로 인해 현실적 진상조사가 어렵다는 점을 이해해 주길 바란다”며 진상 규명의 주체를 서울시로 특정한 데 대해서도 사실상 규명 의지가 없다는 지적이 나온다.이와 관련, 미래통합당 주호영 원내대표는 이날 의원총회에서 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련한 서울시의 민관합동조사 방침에 대해 “서울시는 여러 차례 피해자 호소를 무시하며 직간접 가해한 상황이라 자체 조사한다는 것은 고양이에게 생선을 맡기는 것”이라고 비판했다. 그러면서 “경찰은 ‘공소권 없음’ 결론을 냈다 하니 얼른 검찰에 넘겨서 특검이나 수사본부 만들어서 성추행 사건의 진실 묵인이나 은폐 공모 흔적을 철저히 수사해 책임을 물어야 한다”고 강조했다.통합당 김은혜 대변인도 이날 ‘피해자를 피해자라 부르지 못하는 홍길동 당, 왜인가’라는 논평을 통해 “박 전 시장의 성추행 의혹에 민주당이 피해자를 피해자라 부르고 싶지 않아 집단 창작을 시작했다”고 민주당의 태도를 꼬집었다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
