경찰, 울산 고래고기 사건 검찰 송치…‘전관예우 의혹’ 못 밝혀
속보=울산 고래고기 환부 사건을 장기간 수사한 경찰이 결국 검사와 변호사 간 전관예우 의혹의 전모를 밝혀내지 못한 채 검찰로 사건을 넘겼다. “끝까지 밝혀내겠다”던 경찰은 검찰을 상대로 수사력의 한계를 자인하며 수사를 마무리했다.울산경찰청은 지난 6일 직무유기, 직권남용 등의 혐의로 환경단체로부터 고발된 A 검사에 대해 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다. 경찰은 또 전관예우 의혹을 받은 울산지검 검사 출신 변호사 B 씨에 대해서도 무혐의로 수사를 종결했다.고래고기 사건은 2016년 5월 울산지검이 울산 중부경찰서에 압수된 불법포획 고래고기 27t 중 21t을 울산지검 출신 변호사를 선임한 포경 유통업자에게 돌려준 사건이다. 이듬해 9월 이런 사실이 부산일보 보도로 드러나자, 해양환경단체 핫핑크돌핀스가 고래고기를 돌려주라고 지휘한 검사를 직권남용 등의 혐의로 경찰에 고발하면서 수사가 시작됐다. 경찰은 당시 “사건의 본질은 불법 고래고기 환부 과정에 어떤 부정한 비리가 있었는지 밝히기 위해 유통업자와 검사 사이에 주도적 역할을 한 변호사가 누구와 어떤 통화 또는 금전적 거래가 있었는지 밝히는 게 목적”이라고 했다. 하지만 경찰이 2년 10개월 만에 사건에서 손을 떼면서 법조비리의 전형으로 꼽히는 전관예우 의혹을 밝힐 방법은 사실상 요원해졌다. 경찰은 무엇보다 검찰이 왜 불법포획 여부를 판단할 고래연구센터의 DNA 검사 결과가 나오기 전에 고래고기 압수물을 유통업자에게 돌려줬는지 알아내지 못했다.또 검찰이 어떤 이유로 경찰의 여러 차례 항의에도 불구하고 검·경 입회 없이 유통업자 스스로 압수물을 찾아가도록 했는지, 특혜 의혹에 대해서도 입증하는 데 실패했다. 유통업자들이 전관예우 변호사를 선임해 거액을 준 뒤 고래고기를 돌려받았다는 진술과 정황 증거까지 나왔지만, 경찰은 변호사를 상대로 강제 수사에 들어갔을 뿐, 현직 검사에 대해서는 대면 조사조차 불가능했다.경찰 관계자는 “수사진이 할 수 있는 데까지 다했지만 더는 소득이 없다고 판단했다”며 “(수사 과정에서 검찰의 비협조로 인한) 불합리한 부분에 대해 (국민들이) 충분히 알게 됐다. 그 부분만 해도 큰 의미가 있다고 본다”고 말했다.핫핑크돌핀스는 그간 “고래고기 유통이라는 막대한 이윤을 둘러싸고 포경업자의 탐욕과 권력기관의 비호가 하나 되어 적폐를 형성하고, 진실규명에 저항하고 있는 것이 결국 이 문제의 본질”이라며 “경찰 수사만으로 부족하다면 고위공직자들의 비리를 수사하는 공수처에서 검찰 사법 방해의 진실을 밝혀야 한다”고 주장했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
