하라는 검역은 안 하고…육군 부사관, 입국한 여성에 사적인 카톡 보내 물의
인천공항 검역업무를 지원하는 육군 부사관이 검역 대상자인 여성 입국자에게 '친하게 지내자'며 사적 연락을 했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 조사에 나섰다.7일 연합뉴스 보도에 따르면 이달 4일 인천국제공항을 통해 입국한 A씨는 자가격리 애플리케이션을 설치하고, 전화번호와 주소를 서류에 기록했다. 공항 검역을 마치고 나온 A씨에게 낯선 번호로 카카오톡 메시지가 왔다. '검역 신고를 안내한 담당자다. 개인적으로 친해지고 싶다'는 내용이었다.검역 안내를 맡은 인천공항 군 검역지원단 소속 육군 부사관 B씨가 A씨의 연락처를 따로 기록해 카카오톡 메시지를 보낸 것이다. A씨는 인천공항공사 고객센터에 항의 전화를 했지만, 검역확인증을 발급하는 담당자가 공항 소속이 아니고 군인이기 때문에 대응이 어렵다는 답변을 받은 것으로 전해졌다.육군은 인천공항 군 검역지원단이 B씨를 즉각 직무에서 배제했고, 군사경찰을 통해 정확한 경위를 조사하고 있다고 설명했다. 육군 관계자는 "조사 결과를 바탕으로 법과 규정에 따라 엄정하게 처리할 것"이라며 "검역 지원 장병을 대상으로 유사한 사례가 재발하지 않도록 교육하고 현장 지도를 강화해 나갈 것"이라고 말했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
