홍준표 ‘채홍사’에 놀란 통합당 ‘선 긋기’
고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 개인의 일탈 차원이 아닌 여권 전체 책임이라는 논리로 파상공세에 나선 야권에서는 14일 ‘채홍사’ 논란이 불거졌다. 홍준표 의원이 지난 13일 밤 자신의 페이스북에 박 전 시장 의혹에 대한 진상규명을 촉구하면서 ‘채홍사’가 있었다는 말이 떠돌고 있다는 글을 올린 것이 알려지면서다.홍 의원은 해당 글에서 “피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다”면서 “이런 말들을 잠재우기 위해서라도 검·경은 더욱더 수사를 철저히 하고 야당은 TF라도 구성해야 한다”고 촉구했다. ‘채홍사’는 이날 포털사이트 검색어 순위에 등장하는 등 화제가 됐는데, ‘지나치다’는 반응이 많았다.정의당은 김종철 선임대변인이 이날 논평을 통해 “현재 국면에서 가장 중요한 것이 피해자에게 벌어지는 2차 가해를 차단하고 진실을 밝혀 피해자를 위로하는 것임에도 홍 의원은 세간에 떠도는 추잡한 풍문을 거론하며 사실상 정쟁을 만들어 내고 있다”며 “홍 의원의 저질스러운 언행에 한숨이 나온다”고 비판했다.미래통합당은 홍 의원 발언에 선을 그으며 논란 차단에 나섰다. 자칫 통합당 전신인 자유한국당 대표를 지낸 홍 의원 발언에 ‘불똥’이 튈 수 있다는 우려가 작용한 것으로 풀이된다.권영세 통합당 의원은 페이스북을 통해 “이러니 이분의 입당에 거부감이 많다”고 적었다. 권 의원은 “한때 보수정당의 대선주자까지 했던 사람이 단지 떠도는 소문을, 입에 담는 것을 넘어 글로 남기기까지 하다니”라며 “이분의 내심은 오히려 진상규명에 반대하는 게 아닌가 하는 생각까지 든다”고 날을 세웠다. ‘이분’ ‘입당 거부’ 등의 표현으로 통합당과의 연관성을 지우려는 의도로 비친다.특히 통합당은 이미 원내대변인인 배현진 의원이 지난 11일 페이스북에 박 전 시장 아들이 귀국한 것을 두고 “장례 뒤 미뤄 둔 숙제를 풀어야 하지 않을까”라며 “당당하게 재검 받고 2심 재판에 출석해 오랫동안 부친을 괴롭혔던 의혹을 깨끗하게 결론내 달라”며 병역비리 의혹을 제기해 ‘홍역’을 겪은 터라 홍 의원 발언에 더욱 ‘예민하게’ 반응한 것으로도 볼 수 있다. 실제 시민단체인 적폐청산국민참여연대는 배 의원을 14일 사자명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다.민지형 기자 oasis@
부산일보
