호텔 창문으로 친구 떠밀어 숨지게 한 20대 구속…"혐의 부인"
부산의 한 호텔방에서 친구를 창문 밖으로 밀어 숨지게 한 혐의를 받는 20대 남성이 구속됐다.31일 부산 동부경찰서 등에 따르면, 경찰은 폭행치사 혐의로 20대 A 씨를 구속했다.A 씨는 지난 8월 12일 오전 1시께 부산 동구 초량동 부산역 인근 한 호텔 9층에서 함께 투숙한 친구 B 씨를 호텔 창문 밖으로 밀쳐 건물 아래로 떨어져 숨지게 한 혐의를 받고 있다.사건을 조사하던 경찰은 당시 호텔방 주변에서 발견된 혈흔과 호텔 출입내역, 파손된 물건 등을 증거로 확보했다. 또 A 씨와 B 씨의 몸에 생긴 상처와 인근 CCTV 영상 분석 등 증거자료를 통해 A 씨에 대한 구속영장을 발부받았다.경찰은 여러 증거를 토대로 사건 당일 A 씨가 B 씨와 몸싸움을 하다가 그를 창문 밖으로 밀친 것으로 보고 있다. 건물 아래로 추락한 B 씨는 다른 투숙객에게 발견돼 병원으로 옮겨졌으나, 끝내 숨졌다. B 씨가 추락한 뒤 A 씨는 혈흔이 묻은 옷을 입은 채로 호텔 복도에서 경찰에 붙잡혔다.현재 A 씨는 묵비권을 행사하며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 이른 시일 내로 A 씨를 검찰에 송치할 계획이다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
