여야, 16일 국회 개원식 열기로…문 대통령 개원 연설도 할 듯
여야가 오는 16일 제21대 국회 개원식을 열기로 하는 등 7월 임시국회 의사일정에 합의했다. 지난달 29일 원 구성 협상이 최종 결렬된 후 약 2주만이며, 21대 국회 임기 시작(5월 30일) 이후 47일만이다.더불어민주당 김태년·미래통합당 주호영 원내대표는 14일 오후 국회에서 회동하고 이 같은 내용의 의사일정을 발표했다. 김 원내대표는 “늦었지만 의사일정을 합의해 대단히 다행”이라며 “코로나 위기극복과 국민의 삶을 챙기는 데 있어 머리를 맞대고 최선을 다하겠다”고 말했고, 주 원내대표는 “곡절이 있었지만, 민주당과 통합당이 국정 현안을 끊임없이 토론하고 상의해 국민에 도움되는 국회가 됐으면 한다”고 밝혔다.이에 따라 국회는 16일 오후 2시 본회의를 열어 개원식을 진행한다. 문재인 대통령이 개원식에서 개원 연설을 할지는 아직 정해지지 않았으나, 여야 합의에 따라 개원식이 열리는 만큼 문 대통령이 연설을 할 가능성이 높아 보인다. 이어 20∼21일 교섭단체 대표연설, 22∼24일 대정부질문을 각각 실시할 방침이다. 30일과 내달 4일에는 법안 등 안건 처리를 위한 본회의가 예정됐다.이와 관련, 여야는 16일 개원식에 앞서 민주당 단독으로 본회의를 열어 정보위원장을 선출하는 데에 합의한 것으로 전해졌다. 야당 몫 국회부의장의 경우 통합당에서 상임위원장 배분을 문제삼으며 선출에 응하지 않은 것으로 알려졌다.상임위별 법안소위원장과 관련해서는 복지·행안·문체위는 복수 법안소위 체제로 개편하고, 복수의 법안소위를 뒀던 기존 8개 상임위까지 총 11곳의 위원장을 교섭단체 양당이 나눠 맡기로 했다. 또 국방위 법안소위원장은 통합당에서 맡기로 합의했다. 다만 법안소위 내 안건처리는 합의처리를 원칙으로 하기로 했다.방송통신위원회 국회 추천인사는 오는 30일까지 양당이 1명씩 추천할 방침이다.7월 임시국회가 본격 가동에 들어가면서 각종 현안을 둘러싼 여야의 공방도 본격적으로 펼쳐질 전망이다. 오는 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 주요 쟁점으로 떠오를 전망이다. 이어 23일 열리는 이인영 통일부장관 후보자 인사청문회, 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 절차 등을 놓고 여야간 충돌이 예상된다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
