[단독] "손으로 가슴 눌렀다"…김대군 기장군의회 의장 성추행 혐의 피소
제8대 기장군의회 후반기 의장으로 선출된 김대군 의장이 성추행 혐의로 동료 의원으로부터 고소당했다. 또 앞서 고소장을 접수한 일선 경찰서가 이 사건을 무마하려 한 의혹도 제기됐다.14일 기장군의회 A 의원은 부산경찰청에 성추행 혐의로 김 의장을 고소했다. 고소장에 따르면, 지난해 9월 28일 오전 11시께 기장군 연화리 행사장에서 김 의장이 A 의원의 오른팔을 감싸면서 손으로 가슴을 눌렀다. 이어 왼손으로 A 의원을 감싸며 자신 쪽으로 당겼다. A 의원은 김 의장에게 “만지지 마세요. 제발”이라고 항의했다. 이에 앞서 지난해 7월 23일 낮 12시 30분께 기장군 한 식당에서 김 의장이 자신의 팔과 어깨 부근 맨살을 세 차례가량 위아래로 더듬었다는 내용도 담겨 있다.A 의원은 “김 의장에게 여러 차례 성추행임을 알리며 조심하라고 경고까지 했는데, 같은 행위가 반복됐다”며 “의회 내에서 항상 마주칠 수밖에 없어 소름 끼치는 모멸감에 불면증과 정신적 고통에 시달렸다”고 털어놨다. 또 “총선 등에 앞서 고소장을 제출하면 정치적인 행위로 비칠까 꾹 참아 왔다”고 덧붙였다.A 의원은 김 의장에게 ‘모멸감과 수치심을 느낀다’는 메시지를 보내 직접 사과를 요구했다. 그러나 현재까지 김 의장은 A 의원에게 제대로 된 사과를 하지 않았다.특히 A 의원은 앞서 지난달 30일 고소장을 기장서에 제출했다. 이달 2일 관련 조사에서 기장서 관계자가 “사건 성립이 안 된다”는 말만 반복하며 사건에 의지를 보이지 않았다고 A 의원은 주장한다. 이에 ‘상급기관인 검찰에 고소장을 내겠다’고 하자, 기장서 관계자가 ‘경솔했다’며 수사 의지를 내비쳤다는 것이 A 의원의 설명이다.A 의원은 “고소장에 적시한 내용의 경위나 사건의 본질 파악보다는 철회시키려는 의도가 다분했다”며 “3선 군의원으로 군의장까지 오른 김 의장과 기장서 관계가 의심스럽다”고 말했다.고소와 관련해 김 의장은 “자리를 옮기고 인사를 하는 과정에서의 일상적인 행위였다. 그러한 의도도 고의성도 전혀 없었다”며 “지난해 A 의원의 메시지를 받고 ‘그러한 의도가 아니었다’고 설명했다”고 해명했다.한편 기장서는 "고소 사건 처리 절차에 따라 접수 상담 과정에서 A 의원에게 판례를 들며 법률적 견해를 설명한 것"이라며 "A 의원이 변호인과 상의하겠다며 반려 요청을 해왔다"고 설명했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
