부산서 교통사고 낸 후 투신하려던 무면허 음주운전자, 못에 옷이 걸려 구사일생
무면허 음주 상태로 차량을 들이받은 후 투신하려던 운전자가 못에 옷이 걸려 목숨을 건지는 사고가 발생했다. 부산 서부경찰서에 따르면 13일 오후 9시 58분 무면허 상태로 차를 몰던 50대 A 씨가 부산 서구 남부민동 해수피아 앞에서 신호 대기 중인 차량 한 대를 들이받고 다시 100m 정도 진행한 후 천마산 관리사무소 주차차단기를 파손하고 도주했다. 이를 목격한 천마산터널 관리사무소 직원이 A 씨를 뒤쫓자, A 씨는 인근 4층 맨션 옥상에 올라가 투신했다. 하지만 옥상 모서리에 튀어 나와 있던 못에 A 씨의 바짓단이 걸렸고, 천마산 관리사무소 직원이 옥상에서 A 씨의 팔을 붙든 채 경찰에 신고했다. 현장에 도착한 경찰이 A 씨를 설득해 A 씨는 옥상 아래로 내려왔고 다행히 목숨을 건질 수 있었다. 경찰 관계자는 "A 씨가 무면허에다 음주운전 그리고 이외에도 다른 전과가 있었다. 이에 두려움을 느낀 것 같다"며 "현장에서 A 씨를 겨우 설득해 옥상 아래로 끌어 내릴 수 있었다"고 말했다. A 씨는 현장에서 무면허 음주운전에 따른 처벌에 두려움을 느껴 투신을 시도했다고 진술했다. 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준에 달하는 0.1% 이상으로 측정됐다. 경찰은 무면허 상태로 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 A 씨를 현행범으로 체포하고 자세한 사건 경위를 조사하고 있다. 박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
