안희정·오거돈·박원순…권력형 성범죄 왜 계속되나
고(故) 박원순 전 서울시장, 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남지사 등 권력형 성추행 의혹이 불거질 때마다, 한국 공직사회는 피해자들에게 손을 내밀기보다는 오히려 권력자를 두둔하거나 정권 유지를 위해 사건 수습에만 급급한 모습을 보였다.대표적 권력형 ‘미투 사건’으로 꼽히는 안 전 지사 성폭행 사건 이후 박 전 시장의 사건 발생까지 2년 4개월이란 시간이 흘렀으나, ‘위력에 의한 성추행 의혹’을 대하는 한국 사회의 인식은 여전히 그대로라는 지적이 일고 있다.박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 A 씨는 박 전 시장을 고소하기 전 서울시 내부에 도움을 청했으나 아무도 그의 얘기에 귀를 기울여주지 않았다고 전했다. 주변인들과 일부 정치인들은 피해자를 보호하기보다는 오히려 권력자를 옹호하며 2차 가해를 가하고 있는 실정이다.실제로 이들은 손을 내민 A 씨에게 ‘박 전 시장은 그럴 사람이 아니다’ ‘단순한 실수로 받아들여라’고 말했다. 일부 정치인들도 박 전 시장의 과거 행보를 언급하며 ‘박 전 시장은 성인지 감수성이 높았다’ ‘박 전 시장은 과거 성추행 사건을 유죄로 이끈 인권변호사’라고 말했다.이 같은 모습은 2년 전인 2018년 발생한 안 전 지사의 성폭행 사건과 달라진 것이 없다. 당시 안 전 지사를 고발한 정무비서 출신의 김지은 씨는 충남도청 선배에게 피해 사실을 알렸지만 아무런 도움을 받지 못했다.또 김 씨가 안 전 지사를 고발한 후에는 ‘안희정은 그럴 사람이 아니다’라는 반응에 절망했다. 특히 안 전 지사의 주변인들은 ‘미투가 아닌 불륜’ 또는 ‘미투는 공작’이라며 의혹까지 제기하며 ‘마녀 사냥’에 나서기도 했다.당시 김 씨는 결심 공판에서 “‘마누라 비서’라는 처음 듣는 별명까지 붙여 불륜으로 몰아갔다”며 “나는 단 한 번도 피고인에게 이성적 감정을 느낀 적이 없다”고 반박하기도 했다. 현재 안 전 지사는 업무상 위력에 의한 추행 등 혐의로 3년 6개월의 징역형을 선고받고 복역 중이다.무엇보다 권력자 측근들은 성추행 사건이 정권 유지에 악영향을 끼치지 않도록 진실 규명보다 사태 수습에만 치중하는 모습을 보이기도 했다.올 4월 23일 강제추행 혐의로 사퇴한 오 전 시장의 피해자도 권력자의 성범죄에 분노했다. 하지만 도움을 요청받은 부산시 정무 라인은 4·15 총선에 끼칠 악영향을 우려해 오 전 시장 사퇴 시기를 총선 뒤로 돌리는 데에만 몰두했다. 오 전 시장은 사과조차 하지 않았다. 오 전 시장과 정무 라인은 현재 공직선거법 위반, 직권 남용 등 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.특히 오 전 시장의 성추행 사건과 관련, 부산 공직사회의 그릇된 성 인식이 여실히 드러났다. 당시 ‘내부에서 종종 발생하는 대수롭지 않은 일’ ‘금전 합의 등 다른 목적이 있는 거 같다’ ‘굳이 호들갑 떨 필요까지 있느냐’ 등 각종 음해와 비아냥거림이 부산시 안팎에서 흘러나왔다.전문가들은 ‘누구나 가해자가 될 수 있음을 반드시 인지해야 한다’고 말한다.이미경 한국성폭력상담소장은 “성폭력의 상당수는 권력형이고 위계형이다. 가해자가 대권주자라고 해도 특별히 더 놀라운 일은 아니다. 가해자의 그동안의 업적이나 사회적 성취와 존경 등으로 가해자를 일방적으로 두둔하거나 피해자의 호소를 외면한다면, 우리 사회에서 이런 성범죄는 사라지지 않을 것”이라고 강조했다. 김 형·서유리 기자 moon@busan.com
부산일보
