주호영 “비서실 차원에서 성추행 무마했다 내부 제보”…통합당, 박원순 의혹 총공세
미래통합당 주호영 원내대표는 14일 “서울시청 내부자들로부터 들어온 제보”라며 “서울시장 비서실 차원에서 (박원순 시장의) 성추행 방조 또는 무마가 지속해서 이뤄졌다”고 주장했다.주 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “서울시장 개인의 위계에 의한 성추행이 이뤄짐과 동시에, 시장 비서실 내나 유관 부서에서 피해자(전직 비서)의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 있었다”며 이 같이 말했다.주 원내대표는 “제보가 사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더 특보, 이런 분들 역시 직무 감독을 소홀히 한 책임을 피할 수 없을 것”이라며 “수사 과정에서 명백히 밝혀져야 할 것”이라고 강조했다.주 원내대표는 또 경찰이 이번 사건의 수사 상황을 청와대에 보고한 것과 관련, “서울지방경찰청은 수사기밀 누설로 이미 수사 대상으로 전락했다”며 “빨리 박원순 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라”고 요구했다. 이어 “검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건의 진상 뿐만 아니라 비서실의 은폐 여부, 수사기밀 누설 등도 철저히 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다”고 말했다.통합당 내 더불어민주당성범죄진상조사단 위원장을 맡고 있는 곽상도 의원은 이날 박 시장의 사망으로 성추행 의혹 사건에 대한 수사를 진행하기 어렵다는 주장과 관련, “문재인 대통령은 장자연‧김학의‧버닝썬 사건에 대해 ‘공소시효가 지난 일도 사실여부를 가리라’고 지시한 바 있고, 화성 연쇄살인사건 등 공소권이 없음에도 수사가 이루어진 사건들이 많이 있다”며 “박 시장 사건의 피해 여성은 ‘긴 침묵의 시간, 홀로 많이 힘들고 아팠다’고 울부짖고 있는데, 대통령이 나서서 이에 대해 응답해야 한다”고 청와대를 겨눴다.곽 의원은 또 “박 시장 비서실 내에서의 (박 시장의 직원 성추행) 묵살이 또 다른 성폭력을 불러온 것”이라는 주장도 펼쳤다. 곽 의원이 거론한 사건은 서울시장 비서실 남성 직원 A씨가 지난 4월 14일 회식을 마치고 난 오후 11시께 만취한 동료 여성 직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 경찰에 입건된 사건이다. 곽 의원은 “경찰에 신고 접수된 이 사건은 서초경찰서에서 수사해 6월 초 서울중앙지검으로 송치했다”며 “수사기관에서 가해자 A씨를 준강간 혐의로 구속영장을 신청했다가 기각됐다는 제보가 있다”고 밝혔다.이와 관련, 무소속 홍준표 의원은 전날 밤 페이스북에 “피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다”며 “이런 말들을 잠재우기 위해서라도 검·경은 더욱더 수사를 철저히 하고 야당은 TF라도 구성해서 진상 규명에 적극 나서라”고 주장했다. 그는 “성추행의 주범은 자진(自盡)했고 유산이 없다고 해도 방조범들은 엄연히 살아 있다”고 지적한 뒤 “사용자인 서울시의 법적 책임이 남아 있는 이상 사자(死者)에 대해서만 공소권이 없을 뿐”이라고 적었다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
