해운대 스쿨존 사망사고, 운전자 2명 모두 ‘민식이법’ 적용
6세 여아를 숨지게 한 부산 해운대 스쿨존 사고 운전자 2명에게 '민식이법'이 적용됐다.13일 부산 해운대경찰서에 따르면, 경찰은 스쿨존 사고 운전자 A(70) 씨와 B(60‧여) 씨에게 '민식이법'(개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반)을 우선 적용해 입건했다. 부산지역 교통 사망사고 중 민식이법이 적용된 사례는 이번이 처음이다.경찰은 A 씨에 대해 '주의 의무'를 위반한 혐의로 민식이법을 적용했다. A 씨는 스쿨존 내에서 차량 사고를 낼 경우 다른 사고로 이어질 수 있음을 알고 있으면서도 주의를 하지 않은 혐의를 받고 있다. A 씨의 SUV 차량은 당시 중앙선을 넘어 불법 좌회전하다 B 씨 차량을 측면을 들이받았다.B 씨의 경우, A 씨와의 1차 사고 영향으로 당황했다고 하더라도 스쿨존에서 제동장치를 제대로 작동하지 못한 점은 중대한 과실로 볼 수 있다는 것이 경찰 설명이다. 사고 당시 B 씨 차량은 보행로 난간을 뚫고 돌진하면서, 길을 걷던 6세 아동이 숨졌다.경찰 관계자는 "당시 스쿨존에서 발생한 1차 사고와 2차 사고 사이에 상관관계가 있다. 충분한 법률검토를 거쳐 민식이법을 적용했다"며 "다만 승용차 속도나 제동 여부 등의 국과수 결과는 나오지 않은 상태다"고 말했다.한편 지난달 15일 해운대구 재송동의 한 초등학교 스쿨존에서 중앙선을 넘어 불법 좌회전하던 SUV 차량이 직진하던 승용차 측면을 들이받았다. 이 충격으로 승용차가 내리막길을 따라 가속하면서 스쿨존 보행로를 지나던 모녀를 덮쳤다. 이 사고로 6세 유치원생이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나, 치료 중 끝내 숨졌다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
