박원순 고소인 “인간적 사과 받고 싶었다, 2차 가해 멈춰 달라”
박원순 전 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전 직원 A 씨는 13일 기자회견에서 입장문을 내고 4년이 넘도록 피해를 당해 왔다며 그동안의 고통을 호소했다. A 씨 측은 박 시장의 성추행 의혹을 '전형적인 권력·위력에 의한 성추행'으로 규정했고, 박 전 시장의 극단적 선택 이후 벌어진 유언비어 유포와 피해자 A 씨에 대한 2차가해에 대해 적극 대응하겠다고 밝혔다.A 씨는 이달 8일 박 시장을 성폭력특례법 위반(통신매체를 이용한 음란행위)·업무상 위력에 의한 추행·강제추행 혐의로 서울지방경찰청에 고소했다. 당일 시작한 고소인 조사는 이튿날 새벽까지 이어졌다. 박 시장은 A 씨 조사가 끝난 그날 오후 실종됐고, 결국 숨진 채 발견됐다.4년여에 걸친 성추행을 '긴 침묵의 시간'이라 표현한 A 씨는 이날 기자회견에서 박 시장을 원망했지만, 그의 극단적 선택으로 자책도 했다고 밝혔다. A 씨는 입장문에서 "용기를 내 고소장을 접수하고 밤새 조사를 받은 날, 저의 존엄성을 해쳤던 분께서 스스로 인간의 존엄을 내려놓았다"며 "죽음, 두 글자는 제가 그토록 괴로웠던 시간에도 입에 담지 못한 단어"라고 했다.A 씨는 "거대한 권력 앞에서 힘없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다. 안전한 법정에서 그분을 향해 이러지 말라고 소리 지르고 싶었다"며 "법치국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다"고 토로했다.피해 호소인에 대한 2차가해 우려 등으로 '서울특별시장(葬)'에 반대하는 청와대 국민청원이 전날까지 50만명 이상의 동의를 얻었음에도 5일장이 그대로 진행된 것에는 "그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히게 한다"고도 했다. 그는 박 시장의 명복을 빌면서도 "저는 살아 있는 사람"이라면서 "저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다"고 했다.A 씨를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 이번 사건을 "전형적인 권력과 위력에 의한 성추행"으로 규정했다.이미경 한국성폭력상담소장은 "비서가 시장에 대해 절대적으로 거부나 저항을 할 수 없는 상황"이었다며 "업무시간뿐만 아니라 퇴근 후에도 사생활을 언급하고 신체 접촉을 하며 사진을 전송했다"고 밝혔다.이 소장은 "피해자는 서울시 내부에 도움을 요청했으나 '시장은 그럴 사람이 아니다'며 시장의 단순한 실수로 받아들이라고 하거나, '비서 업무는 시장 심기 보좌하는 역할이자 노동'이라며 피해를 사소하게 만들어 더 이상 말할 수조차 없는 상황이었다"고 했다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 "피고소인이 부재하는 상황이라고 해서 사건의 실체가 없어지는 것은 아니다"며 "우리는 이 사건에 대한 진상을 제대로 규명할 것을 강력히 요구한다"고 밝혔다. 고 상임대표는 "피해자 비난이 만연한 현 상황에서 사건의 실체를 정확히 밝히는 것은 피해자의 인권 회복의 첫걸음"이라며 "경찰은 고소인 조사와 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 알고 있다. 사건에 대한 입장을 밝혀 달라"고 했다.피해 호소인 A 씨를 대리하는 김재련 변호사에 따르면 A 씨는 다른 기관에서 공무원으로 재직하던 중 서울시장 비서실로 옮기라는 통보를 받고 4년 넘게 근무했다.성추행은 시장 집무실, 집무실 내 침실 등의 물리적 공간은 물론 휴대전화 메신저 등에서도 이뤄졌고, A 씨가 다른 부서로 발령을 받아 박 시장의 지근거리에서 일하지 않게 된 올해까지도 이어졌다고 김 변호사는 설명했다. A 씨는 이런 성적 괴롭힘을 동료나 기자들에게 보여 주기도 했으나 상황이 해결되지 않자 올해 5월 법률적 조언을 구했다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "피해자는 굉장히 오랫동안 스스로 경험한 것을 은폐하고 참고 지냈으며, 업무로써 평가받고(싶어 했고), 사명감을 갖고 일했다"며 "비밀을 유지하면서 지내는 것이 굉장히 심리적으로 어려운 상황이 돼 고소를 한 것"이라고 말했다.김 부소장은 "지난 며칠간의 시간은 피해자의 신상을 색출하고 '(비서진 목록 등을 토대로 고소인이 누구인지)좁혀 가겠다' '책임을 묻겠다'고 하는 이들이 많았다"며 2차가해를 중단해 달라고 거듭 요청했다.김 변호사는 "인터넷에서 고소장이라고 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다"며 "문건에는 피해자를 특정할 수 있는 부분이 있어 오늘 서울지방경찰청에 유포자들에 대한 고소장을 냈다"고 밝혔다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
