박원순 고소인 측 "4년간 위력에 의한 성추행…2차 피해로 더한 고통"(종합)
박원순 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해 호소인 측이 13일 기자회견을 열고 "4년 동안 위력에 의한 성추행이 지속됐다"고 밝혔다.피해 호소인 A 씨를 대리하는 김재련 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자들은 이날 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 이같이 주장했다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 "본 사건은 박원순 전 서울시장의 위력에 의한 비서 성추행 사건"이라며 "업무시간 외에도 사생활을 언급하고 신체를 접촉하고 사진을 전송하는 등 전형적인 위력에 의한 피해가 발생했다. 본인의 속옷차림 사진 전송, 늦은 밤 비밀 텔레그램방 대화 요구, 음란한 문자 발송 등 수위가 점점 심각해졌다"고 설명했다.이어 A 씨가 곧바로 고소를 진행하지 못했던 이유에 대해 "서울시 내부에 도움을 요청했으나 '시장은 그럴 사람이 아니다'라며 시장의 단순 실수로 받아들이라고 하거나, '비서의 업무는 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동'으로 일컫거나, 피해를 사소화하는 등의 반응이 이어져서 더 이상 피해가 있다는 말조차 할 수 없는 상황이었다"고 설명했다.또 "부서 변경을 요청했으나 박 시장이 승인을 하지 않는 한 불가했다. 심지어 부서변동이 이뤄진 이후에도 개인적 연락이 지속됐다"며 "무엇보다 인구 천만명의 대도시인 서울시장이 갖는 엄청난 위력 속에서 어떠한 거부나 문제제기를 할 수 없는 전형적인 위력 성폭력의 특성을 그대로 보였다"고 말했다.이 소장은 이 사건의 의미에 대해 "전형적 직장내 성추행 사건임에도 피고소인이 망인이 되어서 공소권 없음으로 형사고소를 더 이상 진행할 수 없는 상황이 됐다"며 "그러나 이 사건은 결코 진상규명 없이 넘어갈 수 있는 사안이 아니다"고 강조했다.이어 "박원순 전 시장은 여성인권에 관심을 갖고 역할을 해온 사회적 리더였다. 그럼에도 그 또한 직장내 여성 노동자에 대한 성적 대상화, 성희롱, 성추행을 가했다"고 지적했다.특히 "미투 운동, 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장 사건에 대해 가장 가까이에서 경각심을 가져야 하는 위치에 있었음에도 불구하고 그 사안이 누구보다 자신에게 해당된다는 점을 깨닫고 피해자에게 사과하고 멈추는 선택을 하지 않았다"고 지적했다.그러면서 "이번 사건은 성폭력의 행위자가 죽음을 선택했다는 것의 의미가 무엇인지에 대해 심각한 사회적 논쟁을 일으켰다. 만약에 죽음을 선택한 것이 피해자에 대한 사죄의 뜻이기도 했다면, 어떠한 형태로라도 피해자에게 성폭력에 대해서 사과와 책임을 진다는 뜻을 전했어야 할 것이다"라고 말했다.이 소장은 "그럼에도 불구하고 모두에게 미안하다는 말을 남김으로써 피해자는 이미 사과받은 것이며, 책임은 종결된 것이 아니냐는 일방적인 해석이 피해자에게 엄청난 심리적 압박으로 가해지고 있다"고 호소했다.이 소장은 "고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사상황이 전달되었고, 피고소인의 극단적 선택으로 피해자는 지금 온오프라인에서 2차 피해를 겪는 등 더한 고통을 겪고 있다"면서 "서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다. 이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠나"라고 반문하기도 했다.아울러 "우리는 이렇게 투명하고 끈질긴 남성중심 성문화의 실체와 구조가 무엇인지 통탄하고 비탄하지 않을 수 없다"고 덧붙였다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 "피해자는 본 사건이 정의롭게 해결되리라는 믿음으로 용기 내 고소를 했으나, 피고소인이 부재한 상황이 됐다"며 "그렇다고 해서 사건의 실체가 없어지는 것은 아니다"라고 지적했다.이어 "현재 경찰에서는 고소인 조사와 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 알고 있다"며 "경찰은 현재까지의 조사 내용을 토대로 사건에 대한 입장을 밝혀달라"고 촉구했다.또 "피해자가 성추행 피해를 입었던 직장인 서울시 역시 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"고 말했다.고 대표는 "무엇보다 피해자가 성추행으로 인한 상처를 회복하고 일상으로 돌아와 안전하게 생활할 수 있어야 한다고 믿는다"며 "다음 주에 이 사건의 제대로 된 해결을 촉구하는 많은 사람들과 함께 추가 기자회견을 개최할 예정"이라고 밝혔다.김재련 변호사는 "범행 발생 장소는 시장 집무실과 집무실 내 침실 등이었다"며 "상세한 방법은 말씀드리기 어려우나, 집무실에게 A 씨에게 '셀카를 찍자'며 신체적 밀착을 하거나 무릎에 나있는 멍을 보고 '호'해주겠다며 입술을 접촉했다"고 전했다.또 "집무실 안 내실이나 침실로 피해자를 불러서 안아달라며 강제로 신체접촉을 했다"고 주장했다.김 변호사는 또 "피해자가 사용했던 휴대전화를 (디지털)포렌식해 나온 자료를 수사기관에 제출했다"며 "피고소인이 피해자가 비서직을 그만둔 이후인 올해 2월 6일 심야 비밀대화에 초대한 증거도 제출했다"고 설명했다.이어 "(박 시장이) 텔레그램으로 보낸 문자나 사진은 피해자가 친구들에게 보여준 적도 있다"며 "동료 공무원도 전송받은 사진을 본 적이 있다. 이런 성적 괴롭힘에 대해 피해자는 부서를 옮겨 달라고 요청하기도 했다"고 덧붙였다.고소 내용에 대해서는 "성폭력특례법상 통신매체이용음란·업무상 위력에 의한 추행, 형법상 강제추행 죄명을 적시해 7월 8일 오후 4시30분께 서울지방경찰청에 고소장을 접수했고, 다음날 오전 2시30분까지 고소인에 대한 1차 진술조사를 마쳤다"고 말했다.그러면서 "오늘 오전 피해자에 대해 온·오프라인상으로 가해지고 있는 2차 가해에 대한 추가 고소장을 제출했다"고도 밝혔다.또한 "인터넷에서 고소장이라며 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다"면서 "문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분이 있어 서울지방경찰청에 해당 문건을 유포한 자들에 대해 적극적으로 수사해 처벌해 달라고 고소한 상태"라고 말했다.A 씨의 비서직 수행 경위에 대해서는 "피해자는 공무원으로 임용돼 서울시청이 아닌 다른 기관에서 근무하던 중 서울시청의 연락을 받고 면접을 봐 4년여간 비서로 근무했다"며 "피해자는 시장 비서직으로 지원한 적 없다"고 말했다.이어 "인터넷상에서는 피해자가 사직한 것으로 나오고 있지만, 피해자는 이 사건 피해 발생 당시뿐만 아니라 2020년 7월 현재 대한민국 공무원으로 재직하고 있다"라고 덧붙였다.한편 경찰은 A 씨 측의 요청에 따라 관할 경찰서를 통해 전담보호 경찰관을 지정하고 고소인 신변을 보호하고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
