박원순 고소인 기자회견에 여야 ‘온도차’ 뚜렷
고(故) 박원순 서울시장에게 성추행을 당했다는 고소인의 법률 대리인 기자회견이 열린 13일 오후 더불어민주당은 이해찬 당 대표가 책임을 통감하고 사과한다는 입장을 전하며 고개를 숙였다. 4년여에 달하는 상당한 시간 동안 피해를 호소한 여성의 공식입장이 나온 상황에서 더 이상 여론이 악화되는 것을 막겠다는 의지가 반영된 것으로 보인다.이해찬 대표는 이날 고소인 기자회견 뒤 열린 당 고위전략회의에서 “박원순 시장의 장례를 마쳤다. 예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 책임을 통감한다”며 “피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다. 이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다. 당은 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다고 강훈식 당 수석대변인이 회의 뒤 브리핑을 통해 전했다. 강 대변인은 “광역단체장들의 연이어 발생한 사고에 대해 기강해이(를 우려한다는), 기강을 바로잡아야겠다는 말씀도 있었다”고 부연했다.이에 앞서 이날 오전에는 김해영 민주당 최고위원도 지도부 차원에서 처음으로 공개 사과했다. 김 최고위원은 당 최고위원회의에서 “수도 서울이 예상치 못하게 권한대행 체제에 돌입하게 됐다”며 “당의 일원으로 서울시민과 국민에게 깊은 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다.미래통합당은 여권을 향한 압박 수위를 한층 높였다. 이날 영결식 뒤 ‘애도의 시간’은 지났고 ‘진실의 시간’이 됐다는 입장이었는데, 마침 고소인 기자회견이 열리면서 의혹 규명에 대해 목소리를 키웠다. 김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 비대위 회의를 마치고 기자들에게 “영결식이 끝나면 피해자 문제를 거론하지 않을 수 없다”고 말했다. 김은혜 대변인은 논평을 내어 “진실을 밝혀 다시 쏟아질지 모를 2차 가해를 막아야 하고, 민주당이 연대해야 할 사람은 여러분들 편이 아니라 바로 피해자”라고 강조했다.통합당은 특히 이번 사안을 가을 정기국회 국정감사까지 가져가 이슈화할 태세다. 주호영 통합당 원내대표는 "수사 상황이 상부로 보고되고, 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"며 공무상 비밀누설 의혹 등을 거론, 사실상 고소 사건을 맡은 경찰의 수사 과정을 들여다볼 것임을 시사했다. 민지형 기자 oasis@
부산일보
