해양경찰청, 청렴 해양문화 확산 앞장
국내 해양관련 기관 대부분의 청렴도가 중하위권에 머물고 있는 가운데 해양경찰청이 청렴 해양문화 확산에 발벗고 나서 주목된다.12일 해운업계 등에 따르면 해양경찰청은 지난 7일 한국해운조합 등 해운업계 단체와 ‘청렴한 해양문화로 안전한 바다를 만든다’라는 주제로 ‘청렴한 해양문화 출항식’을 개최했다. 해양경찰청이 바다 가족의 각종 국민서비스와 업무를 지원하는 8개 민간단체와 청렴한 해양문화의 민간 확산을 위한 닻을 올린 것이다.이날 참석자들은 △반칙과 특권이 없는 청렴문화운동 상호 협조 △해양안전의식 확산을 통한 안전한 바다 만들기 동참 △청렴문화 홍보물 적극 배부 및 홍보 △청렴한 바다문화 확산을 위한 정책 아이디어 공유 등 상호 협력체계를 구축하기로 했다. 또한 규제와 단속 만으로는 바다 안전을 확보하는 것에 한계가 있음을 인지하고 해양경찰청 및 해양관련 단체가 상호 감시체제를 마련해 부패 없는 청렴한 안전문화를 조성해 나가기로 했다.출항식에는 김홍희 해양경찰청장을 비롯해 한국해운조합 임병규 이사장, 한국선급 이형철 회장, 전국해상선원노동조합연맹 정태길 위원장, 한국선주협회 정태순 회장 등 8개 단체장이 참석했다.한편, 국민권익위원회가 발표한 ‘2019년도 공공기관 청렴도 측정결과’(총 5등급)에서 한국해양교통안전공단·한국해운조합(이상 2등급)을 제외한 대부분의 해양관련 기관이 중하위권인 3~4등급을 받았으며, 해양경찰청 역시 최근 3년간 4→3→4등급을 받았다. 송현수 기자 songh@
부산일보
