“박원순 성추행 규명” 확산… 경찰청장 청문회 ‘가시밭길’
박원순 서울시장의 성추행 사실을 규명해 달라는 목소리가 높아지면서, 경찰청장으로 내정된 김창룡 현 부산경찰청장의 인사청문회가 ‘가시밭길’이 될 전망이다. 박 시장의 성추행 피소와 함께 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 각종 질의가 김 청장에게 쏟아질 것으로 예상된다.김 청장은 오는 20일 경찰청장 국회 인사청문회를 앞두고 있다. 당초 김 청장의 청문회는 별다른 문제없이 원만히 이뤄질 것으로 예상됐다. 그러나 박 시장의 성추행 피소로 비난 여론이 확산되면서, 김 청장 청문회에 대한 낙관적인 기류도 부정적으로 바뀌고 있다.박 시장은 숨지기 하루 전 성추행 혐의로 고소를 당했다. 박 시장이 스스로 목숨을 끊으면서 조사는 불가능해졌으며, 해당 사건은 관련 규정에 따라 ‘공소권 없음’으로 종결됐다. 그러나 서울의 행정 최고 책임자인 데다 여권의 대권주자였던 유명 정치인의 성추행 혐의에 대한 진실을 반드시 밝혀 달라는 여론이 들끓고 있다.SNS(소셜네트워크서비스)에는 ‘박 시장의 업적은 인정하지만, 성추행 피해자도 생각해 주세요’ ‘박 시장의 성추행 의혹은 꼭 규명돼야 한다’ 등 글들이 지속적으로 올라오고 있다. 일부 시민과 정치인들도 ‘박 시장이 한동안 기억될 인물인 만큼 후대를 위해서라도 정확한 진실 규명이 필요하다’ ‘의혹에 대한 명확한 진실 규명이 안 된 상태에서 서울시장(葬) 으로 장례를 치른다면, 피해자가 느낄 압박감과 중압감은 누가 보상하나’ 등의 의견을 밝히고 있다.김 모(73) 씨는 “박 시장이 스스로 목숨을 끊은 것은 안타까운 일이지만, 죽음으로서 모든 의혹을 땅에 묻어 버릴 수는 없다”며 “박 시장도 그동안 걸어온 길을 봤을 때, 자신에게 부끄러운 의혹에 대해서는 철저한 규명을 원하고 있을 것”이라고 말했다.이처럼 권력자의 성추행 의혹에 시민 분노가 커지면서, 박 시장의 의혹과 유사한 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건도 다시 도마 위에 오를 전망이다. 부산경찰청이 오 전 시장의 사건을 처리하고 있지만, 초반부터 부실 수사 의혹을 받고 있다. 부산경찰청은 수사 초반 오 전 시장 관련 혐의 입증을 위한 부산시청 압수수색을 진행하지 않다가, 사건 발생 두 달을 넘긴 지난 7일에야 부산시청 정무라인에 대한 압수수색을 실시해 비난을 자초했다.실제로 오 전 시장의 강제추행 혐의에 대한 구속영장이 지난달 초 법원에서 기각됐다. 특히 공직선거법 위반, 직권 남용 등 오 전 시장을 관련한 각종 혐의에 대한 수사도 현재 어려움을 겪고 있는 실정이다. 이를 두고 정치권 등에선 ‘보여 주기식 수사’라는 비난 여론이 비등했고, 특히 여성단체를 중심으로 구속영장 기각을 비난하는 집회가 오랫동안 이어졌다.따라서 미래통합당은 김 청장의 인사청문회에서 박 시장 성추행 의혹과 함께 오 전 시장의 강제추행 사건도 철저히 짚고 나간다는 방침을 세웠다. 통합당 관계자는 “이미 고소가 접수된 부분에 대해 어떻게 할 것인지, 경찰청장 내정자로서의 입장을 들어볼 필요가 있다”며 또 “오 전 시장의 성추행 사건과 관련해서도 지역 경찰 책임자로서 역할을 제대로 했는지를 반드시 따져 물을 것”이라고 강조했다.이에 대해 부산경찰청 관계자는 “오 전 시장 관련 수사는 법과 원칙에 따라 이뤄졌다”며 “현재 검찰 지휘에 따라 수사를 철저히 진행하고 있다”고 원칙적인 답변을 내놨다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
