보이스피싱 당할 뻔한 부산 70대 독거노인, 은행 직원과 경찰 도움으로 위기 넘겨
부산에서 보이스피싱을 당할 뻔한 70대 남성이 은행 직원과 경찰의 도움으로 위기를 넘겼다.6일 부산 사상경찰서는 늘푸른사상새마을금고 직원 황선애(35) 씨에게 범죄 예방 유공 금융직원 감사장을 수여했다고 이날 밝혔다. 황 씨와 함께 사상경찰서 112상황실 이철형 경위, 덕포파출소 서보훈 경장도 유공직원 표창을 받았다.경찰에 따르면 사상구 괘법동에 거주하는 독거노인 A(76) 씨는 지난달 25일 오전 10시 30분께 금융감독원을 사칭한 일당의 전화를 받았다. 일당은 A 씨 계좌가 범죄에 연루돼 현금을 안전한 곳으로 옮겨야 한다고 속였고, A 씨는 곧장 돈을 찾기 위해 늘푸른사상새마을금고를 찾았다.A 씨는 직원 황 씨에게 2000만 원 인출을 요구했지만, 황 씨는 이달 2일이 A 씨 예금 만기일이었다는 점에 의문을 품었다. 황 씨는 A 씨와 대화를 나눈 뒤 보이스피싱을 의심했고, 이날 오전 10시 44분께 경찰에 신고했다.신고를 받은 부산 사상경찰서 112상황실 이 경위는 이날 오전 10시 44분께 관할을 불문하고 가장 인접한 순찰차가 출동할 것을 즉시 지시했다.현장으로 향한 덕포파출소 서 경장은 1분 만인 오전 10시 45분께 현장에 도착했고, 불안한 심리 상태에 놓인 A 씨를 끈질기게 설득해 현금 2000만 원 인출을 막을 수 있었다.경찰 관계자는 “고액 인출 고객을 면밀히 관찰한 은행 직원과 빠르게 대응한 현장 경찰들 덕에 피해를 막을 수 있었다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
