최택용과 박원순의 엇갈린 인연
더불어민주당 최택용(사진) 전 기장지역위원장과 세상을 떠난 박원순 서울시장 간에 엇갈린 인연이 부산 정가에서 회자되고 있다.최 전 위원장은 이달 1일 임명장을 받고 서울시 정무수석 활동을 시작했으나 박 시장 사망으로 지난 10일 다른 서울시 정무라인 공무원(별정직 공무원) 26명과 함께 당연퇴직 조치됐다.최 전 위원장이 서울시 정무수석으로 일한 기간은 단 9일이었다. 그는 ‘4·15 총선’에서 떨어진 후 재기의 발판을 모색하다 서울시 정무수석 자리를 제안받고 수락했으나 채 열흘도 되지 않아 다시 자연인으로 돌아온 셈이다.공교롭게도 2017년 대통령 선거 경선 당시에도 비슷한 일이 있었다. 최 전 위원장은 당시 박 시장을 만나 그를 본격적으로 돕기로 하고 박 시장 경선 캠프에 합류했으나 불과 9일 만에 ‘없던 일’이 됐다. 최 전 위원장 합류 직후 박 시장이 대선 불출마 선언을 한 때문이었다.지역 정가에서는 ‘4·15 총선’에서 떨어진 후 재기를 모색하던 최 전 위원장이 서울시장 정무수석 자리를 얻으면서 활약을 기대하던 시선이 있었으나 이번 일로 “안타깝다”는 반응들이 나오고 있다.최 전 위원장은 지난 11일 주변 지인과 지지자 등에게 ‘시장님, 시장님, 나의 시장님, 원순 씨!’로 시작하는 글을 전하며 이 같은 박 시장과의 인연을 공개했다.최 전 위원장은 글에서 “그(박 시장)가 실종되어서 경찰이 수색하던 그 시간 동안 저와 우리 참모진은 무력했다. 원순 씨의 마음에 어떤 위로도 줄 수 없었고 원순 씨의 생물학적 삶이 끝나지 않도록 막을 수도 없었다”고 당시 상황을 전했다.또 “(박 시장에 대해)인간에 대한 예의를 부탁드린다”고 당부한 데 이어 “원순 씨가 고통만을 주었다고 그토록 미안해했던 원순 씨 가족에게 더 이상 고통을 주지 마시길 엎드려 호소드린다”고 덧붙였다. 최 전 위원장은 9일 치 급여를 어려운 처지의 서울시민에게 전액 기부하겠다는 뜻도 밝혔다.김영한 기자 kim01@
부산일보
