주말 이틀간 15만 명 넘게 몰린 해운대해수욕장
부산 해운대해수욕장이 전면 개장한 뒤 주말 방문객 15만 명을 넘어서며 최고치를 기록했다. 장마 이후 본격적인 무더위가 시작되면 더 많은 방문객이 찾을 것으로 예상되면서, 피서지 치안 강화와 감염병 예방 대책이 관건으로 떠올랐다.12일 해운대구에 따르면, 이날 해운대 방문객은 8만 2559명으로, 지난주 일요일 6만 8704명에 비해 증가했다. 토요일 방문객도 지난주 2만 8460명에서 6만 8686명으로 대폭 늘었다. 이번 주말 15만 1245명이 해운대를 찾은 것이다. 이번 주말 송정해수욕장도 지난주보다 6000여 명 증가한 2만 9845명이 방문했다. 지난달 1일부터 현재까지 집계된 방문객 중 가장 높은 수치를 기록했다.피서철에 접어들면서 앞으로 더 많은 방문객이 몰릴 것에 대비해 백사장 일대에서는 피서객 질서 유지, 마스크 착용 홍보 등 코로나19 예방 활동이 분주하게 이뤄지고 있다.지난 11일 밤에는 해운대해수욕장과 구남로 곳곳에 경찰이 배치됐다. 지난 4일 일부 미군과 외국인들의 난동 사건이 발생하면서 피서지 치안을 강화하기 위한 차원이다.이날 해운대구 직원들과 경찰의 합동 단속으로 일대 불법 폭죽 노점상도 눈에 띄지 않았다. 해운대 곳곳에서 거리 두기와 마스크 착용 등 계도가 이뤄지면서 마스크 미착용 관광객들이 마스크를 구매해 착용하는 모습도 보였다.시민들은 지자체와 경찰의 감염병 예방 수칙 홍보와 질서 유지 활동에 안도하는 듯한 모습을 보였다. 시민 구 모(32) 씨는 “대부분의 사람들이 마스크를 착용하고 있어 놀랐다. 몇 주 전 해운대를 방문했을 때와는 느낌이 다르다”며 “경찰들이 순찰 활동을 강화하고 지자체에서 적극적인 예방 수칙 홍보를 하니 관광객들도 영향을 받는 것 같다”고 말했다.그러나 해운대 백사장과 호안도로에서는 마스크를 착용하지 않은 피서객들도 적잖이 눈에 띄었다. 이달 중순부터 시작될 본격 피서철을 앞둔 만큼 대규모 피서객이 쏟아질 경우 코로나19 예방 수칙이 무너질 것을 우려하는 시민 목소리도 커지고 있다. 시민 박 모(46) 씨는 “피서객이 많이 몰릴수록 코로나19 감염 가능성도 비례해서 높아지는 것 아니냐”며 “해수욕장 확진자 발생으로 걷잡을 수 없는 대규모 확산이 시작될까 두렵다”고 말했다.부산시와 해수욕장을 끼고 있는 각 지자체는 코로나19 방역과 예방에 행정력을 집중하고 있다. 부산시 관계자는 “부산시 차원에서도 피서지 예방 수칙 등 홍보 캠페인을 열고 각 구청과 피서지 감염병 예방 대책에 대해 논의하고 있다”며 “부산시민과 부산을 방문하는 관광객 모두에게 안전하고 쾌적한 피서지를 제공하겠다”고 말했다. 곽진석 기자 kwak@
부산일보
