故박원순 서울시장 아들, 11일 귀국해 밤 늦게 빈소 도착…말없이 걸음 옮겨
고(故) 박원순 서울시장의 아들 박주신 씨가 장례 이틀째인 11일 오후 늦게 박 시장의 빈소에 도착했다.박씨는 이날 오후 8시 40분께 검은색 카니발을 타고 서울 종로구 연건동 서울대병원 장례식장에 도착했다.2012년 자신의 병역문제 논란 이후 출국해 영국에서 오랜 기간 체류 중이던 그는 빈소를 지키기 위해 이날 오후 인천국제공항을 통해 입국했다.서울시 등에 따르면 박씨는 귀국 후 방역당국의 지침에 따라 코로나19 검사를 받고, 음성 판정을 받은 후 빈소로 이동한 것으로 전해졌다.검은 양복과 넥타이 등 상복 차림의 박씨는 '심경이 어떤가', '아버지와 마지막으로 연락한 것은 언제인가', '박 시장은 평소 어떤 아버지였나' 등 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관하고 발걸음을 옮겼다.앞서 박 시장은 이달 9일 오후 5시 17분께 그의 딸이 112에 실종 신고한 이후 경찰과 소방당국의 수색 끝에 전날 오전 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.박 시장은 "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라는 유언장을 남겼다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
