고 박원순 서울시장 고향 창녕에도 분향소 설치…지역민 조문 행렬
고(故) 박원순 서울시장을 추모하는 분향소가 고인의 고향인 경남 창녕에도 11일 설치됐다.박 시장 지지자 모임인 '박원순팬클럽'은 이날 팬클럽 사무소 한쪽에 분향소를 마련했다.분향소에는 '故 박원순 서울시장 창녕분향소'라는 팻말 아래 박 시장 영정과 조화가 놓였다. 영정 옆에는 박 시장이 지난 2017년 작성한 '비화가야의 꿈. 내 고향 창녕을 응원합니다. 서울특별시장 박원순'이란 메시지도 함께 놓였다.분향소에서 만난 박 시장 중학교 선배인 조관례(83·남) 씨는 "박 시장은 생전에 애향심이 남달랐고, 고향을 아꼈던 사람"이라며 "유능한 사람이 더 큰 일을 해야 하는데 너무 일찍 떠나버렸다"고 애도했다.경남 창녕은 박 시장이 유년기를 보낸 고향이다. 분향소가 설치되자 지역민과 지지자들을 중심으로 방문이 줄을 잇고 있다.창녕분향소(경남 창녕군 창녕대로 51)는 12일 자정까지 운영된다.앞서 박원순 서울시장은 지난 9일 오후 5시 17분, 딸이 112에 실종 신고한 이후 경찰과 소방당국의 대대적인 수색 끝에, 신고 7시간 만인 10일 오전 0시 1분 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.이대진 기자 djrhee@
부산일보
