고 최숙현 폭행 가담자 경주시청 ‘팀닥터’ 체포
고 최숙현 선수의 폭행 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀에서 ‘팀닥터’로 불린 운동처방사 안주현(45) 씨가 10일 만에 경찰에 체포됐다.10일 경북지방경찰청은 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 등 혐의로 체포영장을 발부 받아, 이날 오전 대구 주거지에서 안 씨를 체포했다고 밝혔다. 경찰은 안 씨의 집도 압수수색했다.안 씨는 경주시청 트라이애슬론팀에서 최 선수를 비롯해 여러 선수를 때리는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 미국에서 의사 면허를 딴 것 처럼 주변을 속인 안 씨는 실제 의사 면허는커녕 물리치료사 자격 등 의료 관련 자격증도 전혀 갖추지 않은 것으로 드러났다.경주시청에 소속돼 있던 최 선수의 동료 선수들은 안 씨가 치료를 빌미로 가슴과 다리를 만졌다며 폭로하기도 했다. 경찰은 안 씨에게 성추행, 불법 의료행위를 한 혐의 등도 추가해 조사 중인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “안 씨의 잠적설이 도는 등 체포 필요성이 있어 영장을 발부 받아 범행 사실에 대해 조사하고 있다”고 전했다.경북경찰청은 최 선수 가혹행위와 관련한 전담수사팀을 광역수사대 2개 팀에서 4개팀으로 확대 편성했다. 경찰은 최 선수 외에도 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들로부터 피해 진술을 확보한 것으로 전해졌다.한편, 봅슬레이·스켈레톤 국가대표 감독 출신인 미래통합당 이용 의원은 10일 ‘고 최숙현법(국민체육진흥법 개정안)’ 발의 계획을 밝혔다. 개정안은 스포츠윤리센터의 독립적인 업무수행 보장, 폭력·성폭력 신고자에 대한 빠른 긴급 보호 조치와 조사 착수, 신고자와 피해자를 위한 임시보호시설 설치와 운영 등을 포함한다. 이 의원은 “현재 스포츠윤리센터는 직권 조사 권한이 없어 유명무실하다. 스포츠윤리센터의 권한과 의무를 확대하고, 피해자와 신고자에 대한 2차 피해를 방지하는 법안이 필요하다”고 설명했다.이날 최 선수의 아버지인 최영희 씨도 이 의원과 함께 기자회견에 참석해 ‘최숙현법’의 통과와 가해자들에 대한 엄벌을 촉구했다. 최 씨는 “숙현이의 외롭고 억울한 진실을 밝히는 데 도와주신 모든 분께 진심으로 감사하다. ‘숙현이법’이 반드시 국회에서 통과하도록 힘을 모아 달라”면서 “가혹행위를 하고도 사과조차 하지 않은 가해자들은 엄중한 법적 처벌을 받아야 한다”고 덧붙였다.서유리 기자 yool@
부산일보
