서울시 "고(故) 박원순 시장 고소 무관한 직원 사진 유포…강력 대응"
서울시는 10일 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 사건과 관련해 이 사건과 전혀 무관한 직원의 사진이 인터넷상에 유포되고 있다며 강력히 대응할 방침이라고 밝혔다.서울시는 "오늘 인권담당관에 고 박원순 시장 고소 건과 관련한 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐다"며 "고소 건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭돼 포털에 유포되고 있다는 내용"이라고 전했다. 시는 "해당 사진은 과거 서울시의 행사 사진으로, 사실 확인을 거치지 않은 채 인터넷상에서 빠르게 전파되고 있다"며 "해당 사진에 등장하는 직원은 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다"고 설명했다.이어 "사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계없는 직원이 무고한 피해자가 되어 극심한 정신적인 피해를 보고 있다"며 "해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 관련 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것"이라고 강조했다. 해당 직원은 이날 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장을 낸 것으로 전해졌다.앞서 과거 박 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 최근 그를 성추행 혐의로 고소한 A 씨가 지난 8일 경찰에 출석해 고소장을 제출며 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 전해졌다. 이후 박 시장의 사망 확인과 함께 성추행 혐의 피소 소식이 알려지자 SNS와 인터넷 커뮤니티에는 경찰에 제출됐다는 고소장 내용을 비롯해 확인되지 않은 각종 정보가 급속히 확산했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
