호우경보·강풍주의보 발효된 부산…도로 곳곳 침수피해
호우경보와 강풍주의보가 발효된 부산에 많은 비가 내리면서 부산 도로 곳곳이 침수돼 차량 통행이 제한됐다.부산경찰청에 따르면 10일 오전 8시 20분부터 부산 사상구 새벽로 학장~새벽시장교차로 양방향 100m 구간의 도로가 침수돼 차량 통행이 제한됐다. 온천천 수위도 급상승하면서 이날 오전 8시 25분을 기점으로 동래구 세병교 연안교 수연교의 통행도 제한됐다.같은날 오전 1시 35분께는 금정구 석대고가로를 지나던 택시가 빗길에 미끄러져 고가대로 벽면을 들이받는 사고가 발생했다. 이 사고로 택시에 타고 있던 승객 2명이 병원으로 옮겨졌으나, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.부산에는 10일 오전 7시 30분을 기점으로 호우경보가 발효됐으며, 오전 10시를 기점으로는 강풍주의보도 발효됐다. 앞서 오전 2시부터는 호우주의보가 내려졌다.호우경보는 3시간 강우량이 90㎜ 또는 12시간 강우량이 180㎜를 넘을 것으로 예상될 때 내려지며, 강풍주의보는 풍속이 초속 14m 또는 순간풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예상될 때 발효된다.기상청은 10일 오전 천둥과 번개를 동반한 비가 시간당 50㎜ 이상, 밤까지 200㎜ 이상의 비가 내릴 것으로 내다봤다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
