경주시 트라이애슬론팀 운동처방사 안주현 체포…故최숙현 팀닥터 역할
경북지방경찰청은 10일 고 최숙현 선수가 한때 몸담았던 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 내에서 '팀닥터'로 불린 운동처방사 안주현(45)씨를 체포했다고 밝혔다.경찰은 폭행, 불법의료행위 등 혐의로 체포영장을 발부받아 이날 주거지에서 안씨를 체포하고 압수수색을 했다. 안씨는 폭행 외에 성추행, 금품 횡령 등 혐의도 받고 있다.앞서 국가대표와 청소년 대표로 활동한 최 선수는 지난 3월 5일 "훈련 중 가혹행위가 이어졌다"며 전 소속팀인 경북 경주시청의 김규봉 감독과 운동처방사 안주현씨, 선배 선수 등을 검찰에 고소했다. 이후 지난달 26일 0시 27분께 소셜미디어에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 숨졌다.이후 평창동계올림픽 봅슬레이·스켈레톤 국가대표 감독 출신인 미래통합당 이용 의원이 지난 1일 서울시 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 통해 최 선수가 전 소속팀 경주시청에서 지도자와 선배들의 가혹행위에 시달리다가 극단적인 선택을 했다는 의혹을 제기했다. 이어 전현직 동료 선수들의 고발과 고소와 함께 경찰과 검찰의 수사가 진행되고, 경주시·경주시체육회를 비롯한 경북도와 문화체육관광부 등을 통한 조사가 이어지자 안 씨는 잠적했다. 김 감독의 고향 선배로 알려진 안씨는 의사 면허나 물리치료사 면허도 없이 선수들을 무자격으로 치료해 왔다는 사실과 함께 김 감독의 소개로 경주시청 소속팀에서 일해 온 것으로 밝혀졌다. 사태가 10일째 이어지도록 안씨는 언론을 비롯해 일반인 시야에 노출되지 않았다. 안씨가 살던 집이나 이전에 근무한 내과의원에도 나타나지 않았다. 경주시체육회도 안씨가 국내에 있다는 것만 알 뿐 연락이 닿지 않고 있다고 밝혔지만 결국 10일 오후 경찰에 체포됐다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
