"성추행 피소" 박원순 시장 숨진 채 발견…여야 애도(종합)
지난 9일 실종신고가 접수된 박원순 서울시장이 10일 새벽 숨진 채 발견됐다.이날 오전 2시 경찰은 브리핑을 열고 "오후 5시17분께 신고를 받아 박 시장 수색 시작 약 7시간만인 10일 새벽 0시 1분경 북악산 숙정문 인근에서 숨진 박 시장을 발견했다"고 밝혔다. 박 시장은 극단적 선택을 한 모습으로 발견된 것으로 전해졌다.경찰은 "현장에서 유서는 발견되지 않았다"며 시신 주변에서 가방, 휴대전화, 필기도구, 본인의 명함 등이 발견됐다고 전했다. 또한 "시신의 상태를 밝힐 수 없지만 외견상으로도 박 시장 본인임을 확인 할 수 있다"며 "(시신에서) 특별한 타살 혐의점은 발견되지 않았다"고 밝혔다.앞서 박 시장 딸은 전날 오후 5시 17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 112에 신고했다. 박 시장은 이날 건강상의 이유로 갑작스레 휴가를 내고 출근하지 않았다.경찰과 소방당국은 기동대·소방관 등 770여명의 인력과 야간 열감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리 등을 동원해 박 시장이 마지막으로 CCTV에 포착된 성북구 와룡공원 일대를 집중 수색한 끝에 실종신고 접수 약 7시간 만에 박 시장을 발견했다.박 시장은 최근 성추행 혐의로 고소당한 것으로 전해졌다.지난 8일 밤 A 씨가 경찰에 출석해 제출한 고소장에는 박 시장으로부터 수 차례 신체접촉을 당했고, 텔레그램 메신저로 부적절한 사진과 메시지 등을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 알려졌다.경찰은 "서울경찰청에 고소장이 접수됐다"고 확인했다. 그러나 박 시장이 숨진 채로 발견되면서 A 씨의 관련 수사는 '공소권 없음'으로 종결되게 됐다. '검찰사건사무규칙' 제69조에 따르면 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 '공소권 없음'으로 사건을 불기소 처분하게 돼 있다.박 시장의 시신은 서울대병원으로 옮겨진 뒤 오전 3시 30분께 영안실에 안치됐다.경찰은 추후 유족과 협의해 시신 부검 여부를 결정하는 한편 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.박 시장의 사망소식은 주요 외신도 일제히 보도했다. 로이터, AFP, AP 통신, CNN 등은 박 시장이 숨진 채 발견됐다는 소식을 속보로 내보냈다.여권에서는 박 시장을 추모하는 목소리가 나오고 있다. 서울시 행정부시장 출신으로 4.15 총선을 통해 국회에 발을 들인 더불어민주당 윤준병 의원은 SNS에 "삼가 고인의 명복을 빕니다"라는 글을 올렸다.김두관, 윤준병 의원도 페이스북에 동일한 글을 남겼다. 김주영 의원은 "박원순 시장님...부디 영면하시길"이라고 적었다.김용민 의원은 "도저히 믿기 어렵고 슬픕니다. 진심으로 고인의 명복을 빕니다. 대한민국과 서울을 위한 거인과 같은 삶을 사셨습니다"라고 애도했다.열린민주당 손혜원 의원은 서둘러 가시려고 그리 열심히 사셨나요ㅠ 제 맘(마음)속 영원한 시장님…고인의 명복을 빕니다ㅠ"라는 메시지를 남겼다.미래통합당도 "매우 안타깝다. 고인의 명복을 빈다"는 논평을 내고 애도의 뜻을 전했다.주호영 원내대표는 전날 실종신고 접수 소식이 전해지고 약 4시간 뒤인 오후 9시께 당 의원들에게 문자 메시지를 보내 "여러모로 엄중한 시국이다. 언행에 유념해주시길 각별히 부탁드린다"고 당부했다.정의당은 이날 논평에서 "참으로 당황스럽고 황망한 일"이라면서 "삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족에게도 깊은 애도의 마음을 전한다. 고인이 걸어온 민주화운동, 시민운동, 행정가로서의 삶을 반추하며 비통한 마음"이라고 밝혔다.고인은 2011년 10월 27일 만 55세의 나이로 서울시장에 취임해 '역사상 최장수 서울시장'이 됐다.경남 창녕출신인 박 시장은 시민운동가이자 인권변호사였다. 학생운동으로 구속돼 서울대에서 제명된 뒤 1980년 제22회 사법시험에 합격한 그는 인권변호사로 활동하며 이름을 알렸다. 이후 1994년에는 참여연대 설립을 주도해 이듬해부터 2002년까지 사무처장으로 일하며 각종 시민운동에 기여했다.2011년 오세훈 전 서울시장이 무상급식에 반대하며 시장직을 걸고 주민투표를 실시했다가 사퇴한 뒤 시행한 보궐선거에 무소속으로 출마, 당시 한나라당 나경원 후보를 꺾고 당선됐다.오 전 시장의 남은 임기 2년 8개월을 넘겨받은 박 시장은 2014년 6월 4일 지방선거에서 정몽준 당시 새누리당 후보를 이기고 재선에 성공했다.이어 2018년 6월 14일 선거에서도 자유한국당 김문수 후보와 바른미래당 안철수 후보를 누르고 3선을 이뤄 2022년 6월까지 임기를 보장받았다. 사망한 이날까지 3180일을 서울시장으로 일했다. 지난 8일까지도 '서울판 그린 뉴딜'이라는 친환경 정책을 직접 발표했다.박 시장이 사망함에 따라 공석이 된 서울시장 자리는 내년 4월 7일 치르는 보궐선거로 메워지게 된다. 앞서 부산시장직 역시 지난 4월 오거돈 전 부산시장이 성추행 사실을 인정하고 자진 사퇴함에 따라 보궐선거가 확정된 바 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
