[박원순 서울시장 실종] 경찰·소방 770여명 철야수색…수색견 9마리 투입
박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 9일 경찰에 들어와 경찰이 소재를 파악하고 있다.연합뉴스 등에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 112에 신고했다. 박 시장은 와룡공원에 오전 10시53분 도착한 것으로 확인됐다.경찰과 소방은 오후 5시 30분부터 약 585명(경찰 428명·소방 157명)을 투입해 마지막으로 잡힌 휴대전화 신호 지점 등을 토대로 성북동 길상사와 명륜동 와룡공원 일대를 집중적으로 수색했다.이후 관계자들은 브리핑을 갖고 "1차 수색을 오후 9시 30분 마쳤고, 오후 10시 30분부터 2차 수색을 개시했다"고 말했다. 투입된 인원은 경찰 635명, 소방 138명 등 총 773명이다. 이들은 "산이 상당히 깊다"며 "오늘 밤 수색 결과, 찾지 못할 경우 내일 아침 일출과 함께 소방과 경찰 헬기를 띄우고 드론 등을 활용해 계속 수색하겠다"고 덧붙였다. 야간 열 감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리도 동원했다. 인명 구조견들은 사람이 들어가기 힘든 위험한 지역 위주로 수색 중이다. 하지만 오후 11시 30분을 지나 자정에 이르는 현재까지 박 시장은 아직 발견되지 않았다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
