"수사의뢰 은폐" 경찰관, 항소심에서도 징역 1년 6개월
허위 문서를 만들어 수사의뢰를 은폐하고 뇌물을 받아챙긴 경찰관이 항소심에서도 실형을 선고받았다.부산고법 형사1부(부장판사 이흥구)는 9일 직무유기, 뇌물수수 등 혐의로 구속기소된 경위 A 씨의 항소심에서 징역 1년 6개월, 벌금 500만 원을 선고했다.A 씨는 지난 2015년 부산경찰청 지능범죄수사대에 근무하던 중 예전 동료였던 전직 경찰이 운영하고 있는 의료생협이 국민건강보험공단으로부터 수사 의뢰를 받게 됐다는 사실을 알게 됐다. 그러자 그는 공단 담당자에게 연락해 자신에게 수사 의뢰를 하게 한 뒤 사건 담당자로 지정되자 2년 가까이 수사를 진행하지 않고 묵혀뒀다. 2016년 말 공단 측에서 사건의 진행 경과를 묻자 이번에는 부하직원을 시켜 부산경찰청장 명의로 허위 내사종결 공문을 만들어 발송하기도 했다.이 밖에도 A 씨는 2015년 북부서 근무 당시 단속을 하며 만난 축산유통업자에게 1000만 원을 받기도 했다.A 씨는 1심에서 징역 2년과 벌금 2000만 원을 선고받았다. 항소심 재판부는 직무유기와 관련해서는 1심과 동일한 결론을 내렸다. 그러나 뇌물수수와 관련해서는 1000만 원은 무죄로, 그 이자를 일부 유죄로 봤다.이 부장판사는 "축산물 유통업자로부터 받은 1000만 원이 단순 대여금이 아니라는 검사의 입증은 부족하다. 그러나 1000만 원을 이자 없이 빌려 이자 등 금융 이익을 받은 부분을 재산상 이익을 수수한 것으로 평가할 수 있어 일부 유죄로 판단한다"고 양형 이유를 밝혔다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
