부산 출발 울트라마라톤 참가자 3명 음주운전 차량에 참변
부산 태종대를 출발해 국토를 종단하는 울트라 마라톤 참가자 3명이 9일 새벽 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃는 참변이 일어났다.이날 오전 3시 30분께 경기도 이천시 신둔면 도로를 따라 달리던 A(61) 씨 등 3명을 쏘나타 차량이 덮쳤다. 이 사고로 크게 다친 A 씨 등은 긴급히 병원으로 옮겨지는 과정에서 숨졌다.운전자인 B(30) 씨는 운전면허 취소에 해당하는 혈중알코올농도가 나왔으며, 경찰에서 피해자들을 보지 못했다고 진술한 것으로 알려졌다.'2020 대한민국 종단 울트라 마라톤 대회'에 참가 중이었던 A 씨 등 3명은 지난 5일 오전 6시 부산 영도구 태종대에서 5박 6일간 대장정을 시작했고, 10일 오후에 537km를 달린 끝에 임진각에 도착하는 일정을 소화하고 있었다. 사고 구간에 이들 외에 참가자는 없었으나 대회 진행요원이 사고를 목격했다.사고가 나자 주최 측인 대한울트라마라톤연맹은 마라톤대회를 즉각 중단하고 사고대책본부를 꾸리는 등 수습에 나섰다. 당시 참가자들은 야간 안전을 위해 등에 시선 유도봉을 매달고 달리고 있었지만, 음주운전을 하던 가해차량에 속수무책으로 사고를 당할 수밖에 없었다. 경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.사고가 난 국토종단마라톤대회에는 올해 70여 명이 참가했으며, 지난 2000년부터 2년마다 열리고 있다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
