故최숙현 가해자 지목된 3인 "사죄할 것도 없다"…동료 추가 폭로에도 정면 부인
폭행·갑질 등 피해를 호소하며 지난달 26일 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 선수에게 폭행·폭언한 가해자로 지목된 경주시청 감독과 선수 2명이 국회에서 관련 혐의를 정면으로 부인했다.6일 열린 국회 문화체육관광위원회 상임위원회의 트라이애슬론 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권 침해 관련 긴급 현안 질의에서 가해자로 지목된 이들 3인은 증인으로 참석했다. 이날 문체위 회의장에는 최 선수와 같이 가혹행위를 당했다고 폭로한 동료 선수들과 이들의 부모들도 자리해 참관했다. 미래통합당 이용 의원이 먼저 폭행·폭언한 적이 없느냐고 묻자 김규봉 경주시청 감독은 "그런 적은 없다"며 "감독으로서 선수가 폭행당한 것을 몰랐던 부분의 잘못은 인정한다"며 관리·감독이 소홀했다는 취지로 답했다. 김 감독은 이날 오전 질의부터 오후에 이어진 보충·추가 질의 시간까지 상습적인 폭행과 폭언 의혹을 일관되게 부인했다. 상임위에 앞서 고 최숙현 선수 동료들은 "팀의 최고참인 주장은 항상 선수들을 이간질하며 따돌림을 시키고 폭행과 폭언으로 선수들을 지옥의 구렁텅이로 몰아넣었다"며 "같은 숙소 공간을 쓰다보니 24시간 주장의 폭력과 폭언에 노출되어 있었다"고 말했다. 하지만 "처벌 1순위"라고 지목된 경주시청 팀의 주장 장윤정 선수는 "폭행한 적이 없다"고 관련 혐의를 부인했다. 동료 김도환 선수도 "폭언, 폭행한 사실이 없으니 사죄할 것도, 그런 생각도 없는 것 같고 미안한 마음은 없고 안타까운 마음뿐"이라고 말했다. 이용 의원이 "고인에게 사죄할 마음이 없느냐"고 다시 묻자 이들은 "마음이 아프지만, 경찰 조사에 성실히 임했다"는 말만 반복했다.이어 더불어민주당 박정 의원과 임오경 의원이 "고 최숙현 선수가 무차별로 맞을 때 대체 뭘 했느냐"는 질의에도 김 감독은 "폭행한 적이 없고, 선수가 맞는 소리를 듣고 팀 닥터를 말렸다"며 이미 공개된 녹취록과 선수들의 추가 피해 증언도 상당 부분 인정하지 않았다. 무소속 윤상현 의원과 민주당 소속 도종환 문체위원장이 일일이 구체적으로 언급한 여러 가혹 행위에 대해서도 김 감독은 관련 내용을 부인했다. 김 감독은 "내가 다 내려놓고 떠나겠다"는 문자 메시지를 고 최숙현 선수 아버지에게 보낸 적이 있다고 인정하면서도 "최 선수의 아버지가 날 협박해 진정시키는 차원에서 보낸 것이고, (이번 건을) 책임진다는 의미는 아니다"라고 했다.한편, 연합뉴스에 따르면 경주경찰서는 지난 3월 초 최 선수가 검찰에 감독 등을 고소하자 이 사건을 맡아 수사해 5월 29일 김 감독에게 아동복지법 위반, 강요, 사기, 폭행 혐의를, 운동처방사와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 경찰은 6일 국회에서 추가 피해자가 "경주경찰서 참고인 조사에서 담당 수사관이 최숙현 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술을 더 보탤 수 없다고 일부 진술을 삭제했다. 벌금 20만∼30만원에 그칠 것이라며 '고소하지 않을 거면 말하지 말라'고 하기도 했다"고 한 것과 관련해 "사실과 다르다"고 부인했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
