故 최숙현 父 "임오경 발언, 가슴 못 박는 것…안타까워서 한 얘기일 듯"
핸드볼 국가대표 출신 임오경 더불어민주당 의원이 팀 내 가혹행위로 극단적인 선택을 한 故 최숙현 선수와 관련해 선수 동료들에게 전화해 고인 측에 책임을 돌리는 듯한 발언을 한 것에 대해 최 선수의 아버지는 "안타까워서 그런 이야기를 했을 수도 있지 않느냐"며 이해한다고 말했다.최 선수 아버지 최영희 씨는 6일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 가진 전화 인터뷰에서 "(임 의원과) 두 번 통화했다"며 "첫 번째 전화를 받았을 때도 '애(故 최숙현 선수)가 그렇게 힘들어하는데 왜 거기 부산에 방치했느냐. 집에 데리고 오지'라는 취지의 발언을 했다"고 전했다. 이어 '(그때 제가) 저도 그게 제일 후회스럽다. 그런데 의원님, 유족한테는 그런 말 하는 게 한 번 더 가슴에 못 박는 그런 기분이 든다'고 그랬다"면서 "(그런데 임 의원의 발언은) 좀 안타까워서 그런 이야기를 했었을 수도 있다(라고 생각한다)"라고 말했다.이어 최 씨는 "(임 의원으로부터) 두 번째 전화가 왔을 때는 이것을 철저히 조사해서 국회에서 열심히 노력하겠다는 그런 취지로 말을 했다"라고 덧붙였다.전날 TV조선은 임 의원이 최 선수 동료에게 전화해 고인 측에 책임을 전가하는 듯한 발언 등을 했다고 보도했다.보도에 따르면 임 의원은 최 선수의 검찰 고소 행위와 관련해 "왜 이렇게 부모님까지 가혹하게 자식을…. (가해자들을) 다른 절차가 충분히 있고, 징계를 줄 수 있고 제명을 할 수도 있는 방법이 있는데… 어린 선수에게 검찰과 경찰 조사를 받게 했는지…"라고 말했다.이같은 발언에 대해 논란이 거세지자 임 의원은 "진상규명이 두려워 이를 끌어 내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수 언론에 심각한 유감을 표한다"며 관련 보도 내용에 대해 즉각 반박했다. 그러면서 "경주에서 일어난 일로 체육계 전체가 이런 취급을 받는 것이 체육인 출신으로 마음이 아팠기 때문이다"라고 덧붙였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
