음주운전도 승진 연한도, 묻지도 따지지도 않는 사하구청 인사
부산 사하구청이 음주운전 전력이 있는 공무원을 국장 대리로 발령해 논란이 인다. 음주운전에 대한 사회적 경각심이 높아졌음에도 구청이 이를 제대로 고려하지 않고 인사를 단행한데다, 과장으로 승진한 지 2년 만에 국장 대리로 발령내 특혜성 인사라는 비판마저 나온다.31일 사하구청에 따르면 2021년 1월 1일 자로 사하구청 복지부서 A 과장을 국장 직무대리로 전보 발령했다. 기존 국장이 공로연수로 인해 자리를 비우면서 관련 부서 과장인 A 씨가 업무를 대신하게 된 것이다. 이로써 지난 2018년 동장(5급 사무관)으로 승진한 A 씨는 2년 만에 사실상 국장직을 맡게 됐다. 최소 승진 연한이 3년인 점을 고려하면 이례적인 인사라는 평가다.문제는 A 씨가 여러 차례 음주운전 이력이 있다는 점이다. A 씨는 사하구 모 동장으로 근무하던 2018년 10월 18일에 사하구 다대동 한 아파트 인근 도로에서 음주운전을 하다 경찰에 적발됐다. A 씨의 혈중알코올농도는 0.178%로 면허 취소 수준이었다. A 씨는 지난 2009년에도 음주운전하다 적발된 적이 있는 것으로 당시 경찰 조사에서 확인됐다.행정안전부령 지방공무원 징계 규칙에 따르면 지방공무원이 2회 이상 음주운전을 했을 경우 정직 또는 해임에 해당하는 징계를 받는다. 하지만 A 씨에게 내려진 징계는 2018년 말 부산시 징계위원회가 내린 ‘감봉 3개월’이 전부였다. 지방공무원이 적용받는 음주운전 세부 규칙은 2016년 6월에 만들어진 탓에 그 이전 사례는 적용되지 않기 때문이다.이처럼 음주운전 이력이 있는 A 씨가 국장 직무대리로 발령되자 구청이 사회적 물의를 일으킨 인사를 ‘영전’시켰다는 비판이 나온다. A 씨가 제도상 중징계는 피했을지라도 구청이 인사 때 이를 고려했어야 한다는 것이다. 사하구청 공무원 노조 게시판에는 “여러 차례 음주운전한 분 밑에서 내가 왜 일해야 하나” “상습 음주운전 전과자를 승진 인사한 것에 대해 해명해달라”는 글이 여럿 올라왔다.공무원 노조도 우려를 표했다. 전국공무원노조 부산지역본부 사하구지부 관계자는 “윤창호법을 계기로 음주운전에 대한 우리 사회의 경각심이 높아졌음에도, 사하구청이 이를 인사에 충분히 반영하지 못한 것 같아 아쉽다”면서 “인사위원회에 직원 대표를 추가하는 등 보완책 마련을 검토 중”이라고 말했다.사하구청은 국장 승진이 가능한 직원이 없는 상황에서 업무 전문성을 확보하기 위한 결정이었다고 해명했다. 사하구청 박봉갑 총무과장은 “4급 서기관(국장직)에 승진할 수 있는 5급 사무관 대상자가 없어 국장 직무대리로 발령할 수밖에 없었다”며 “사회복지직인 A 씨가 해당 직을 가장 잘 수행할 수 있는 적임자라고 판단했다”고 전했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
