"사건 처리가 먼저, 내가 책임져" 구급차 막아 세운 택시기사
응급환자를 태운 구급차를 막아 환자 이송을 지체시켜 끝내 환자의 목숨을 잃게 한 택시 운전기사를 엄벌해달라는 청와대 국민청원이 46만명 이상 동의를 얻었다.3일 청와대 국민청원 게시판에는 '응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 주세요'라는 제목의 청원이 올라왔다.청원인에 따르면 지난달 8일 폐암 환자인 자신의 어머니가 타고 있던 구급차가 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로를 지나던 중 택시와 접촉 사고가 났다.청원인은 당시 택시기사가 사고 수습을 먼저 끝내고 출발할 것을 요구하며 구급차 앞을 막아섰다고 주장했다.또 구급차 운전자가 "응급환자가 있으니 우선 병원부터 가게 해달라"고 요청했지만, 택시기사는 "사건 처리가 먼저다. 환자가 사망하면 내가 책임지겠다"며 거절했다고 전했다.응급환자의 이송을 막는 택시기사의 저지 속에 골든 타임 10분이 흘러갔고 다른 119구급차가 도착한 뒤 환자는 응급실로 급히 이송됐지만 5시간 만에 숨졌다.실제 공개된 블랙박스 영상에는 택시기사가 "환자가 급한 거 아니잖아. 지금 요양병원 가는 거죠? 내가 책임질테니까 119 부르라고. 내가 죽으면 책임진다고"라는 발언이 그대로 담겼다.택시기사는 응급 환자의 가족들이 나와서 병원으로 보내달라고 애원하지만 "지금 죽는 거 아니잖아"라며 버텼다.청원인은 "경찰 처벌을 기다리고 있지만 죄목은 업무방해죄밖에 없다고 한다"면서 "가벼운 처벌만 받고 풀려날 것을 생각하니 정말 가슴이 무너질 것 같다"고 택시 기사를 엄벌해달라고 했다. 청원에는 사고 당시 상황이 담긴 응급차의 블랙박스 영상도 첨부됐다.한편 서울 강동경찰서는 이 사건에 대한 1차 조사를 마친 상태다.경찰은 청원인의 주장처럼 구급차에 탔던 환자의 사망 원인이 교통사고와 관계가 있는지를 조사하고 교통사고처리 특례법 외에 형사법 위반과도 관련이 있는지 조사하기 위해 강력 1개팀을 추가 투입해 수사를 진행 중이다. 경찰은 사안의 심각을 고려해 강력팀을 추가 투입해 문제를 꼼꼼히 살핀다는 계획이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
