7월 임시국회 시작, 공수처법·인사청문회 등 ‘가시밭길’
6일부터 7월 임시국회가 열린다. 원 구성과 3차 추가경정예산안을 두고 파행을 거듭한 여야는 이날부터 시작되는 임시 국회에서도 고위공직자범죄수사처(공수처)와 ‘일하는 국회법’ 등 쟁점법안을 놓고 충돌을 이어갈 전망이다. 특히 야당은 장관 인사청문회에 대해 송곳 검증을 예고한 상태여서 설전이 예상된다.더불어민주당의 상임위 독식과 박병석 국회의장의 상임위원 강제 배정에 반발해 보이콧을 이어가던 미래통합당은 일단 이번 주 국회에 복귀해 본격적인 원내투쟁에 들어간다는 계획이다. 주호영 원내대표는 5일 기자간담회를 열어 “인사청문회도 있고, 정부의 실정 등의 문제가 있으니 지금부터 참여하자는 의견이 많았다. 어떻게 언제 (복귀)할지는 원내대표단에 위임했다”며 “상임위 (배정)명단을 주말 동안에 완전히 결정하고 다음 주 중으로 제출하겠다”고 설명했다. 그는 이어 “문재인 대통령이 미국 도널드 트럼프 대통령에게 전했다는 ‘북한 김정은 국무위원장이 1년 내에 완전한 비핵화를 하겠다고 약속했다’는 거짓말과 위안부 할머니들을 사리사욕의 미끼로 삼은 윤미향 씨의 치졸한 행태에 대해 국정 조사를 하겠다”고 경고했다.이러한 가운데 여야 원내수석부대표는 이날 회동을 갖고 임시국회 의사일정 협의에 나섰지만 소득 없이 종료됐다. 여야는 6일 각 당의 의견을 수렴해 다시 회동을 갖기로 했다.이처럼 통합당이 복귀 의사를 밝히며 국회 의사 일정이 정상화 되는 모습이지만 여전히 뇌관은 곳곳에 남아 있다. 특히 7월 임시국회에서 여야 갈등의 최대 쟁점은 오는 15일로 법정시한이 명시된 공수처다. 공수처장 추천위원 7명(법무부 장관·법원행정처장·대한변호사협회장·여당 추천 위원 2명·야당 교섭단체 추천 위원 2명) 중 6명 이상의 동의를 받아야 대통령에게 2명의 공수처장 후보를 추천할 수 있다. 이에 통합당 추천위원들의 동의가 필수적이다. 하지만 통합당은 공수처법 자체가 위헌이라고 주장하며 후보 추천 의사가 없음을 강조하고 있다. 주 원내대표는 5일 기자간담회 자리에서 “공수처법에 비토권이 공식화돼 있어서 몇 번이든 거부할 수 있다”며 “이는 발목잡기가 아니다”고 말했다.이에 민주당은 통합당과의 협상이 우선이라는 방침이지만 마냥 결과를 기다릴 수 없다는 입장이다. 민주당 홍정민 원내대변인은 같은 날 “민주당은 법정 시한인 15일에 맞춰 출범될 수 있도록 법대로 진행하고 있다”면서도 “공수처법 개정은 아직 검토하고 있지 않으며 (통합당의 비협조로)출범이 늦어질 경우에는 그때 가서 생각해 볼 것”이라며 공수처법 개정 가능성을 열어뒀다.민주당의 21대 국회 1호 당론인 일하는 국회법도 7월 임시국회의 또 다른 충돌 요소다. 민주당은 법제사법위원회의 ‘체계·자구 심사권’ 폐지를 골자로 한 일하는 국회법을 7월 임시국회에서 처리한다는 계획이다. 민주당 강훈식 수석대변인은 지난 4일 “7월 임시국회에서 일하는 국회를 실현하기 위한 일하는 국회법과 국민의 삶을 위한 민생 법안의 통과를 위해 최선의 노력을 다하겠다. 좌고우면하며 머뭇거릴 시간이 없다”며 강한 드라이브를 예고했다. 하지만 통합당은 여당 견제장치를 명분으로 내세우며 법사위의 체계·자구심사권 유지를 주장하고 있어 이 또한 접점을 찾기 어려울 것이란 관측이 나온다.이번 임시 국회에서는 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장 내정자와 한상혁 방송통신위원장의 연임을 위한 국회 인사청문회도 예정돼 있다. 주 원내대표는 “인사청문회는 보이콧할 생각은 하지 않고 있다. 철저히 검증해 부적격자를 가려내는 데 집중하겠다”며 강도 높은 검증 공세를 펼치겠다고 경고해 여야가 부딪칠 가능성은 크다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
