구속 피한 오거돈, 경찰 향후 수사는 ‘신중’
강제추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대한 사전구속영장이 기각되면서, 경찰이 향후 수사 방향을 놓고 고민하고 있다.부산경찰청은 사전구속영장 기각 이후 수사 방향을 논의하고 있다고 3일 밝혔다. 지난 2일 부산지법이 오 전 시장에게 청구된 사전구속영장을 기각해 향후 수사 계획과 일정에 차질이 빚어졌다.당초 경찰은 오 전 시장의 구속을 확신했다. 경찰은 오 전 시장을 구속한 뒤 다른 의혹들을 수사한다는 방침을 마련했다. 그러나 영장이 기각되면서, 경찰은 불구속 상황에서 오 전 시장을 수사해야 하는 상황에 놓였다.따라서 경찰이 검찰 지휘를 받아 강제추행 혐의만 검찰에 신속히 송치할 것이라는 예측이 나온다. 신속히 송치를 하면, 오 전 시장 측이 불구속 상황에서 재판을 준비할 수 있는 시간을 단축시킬 수 있다.‘강제추행 혐의 입증에 자신있다’는 내부 분위기도 작용하고 있다. 사전구속영장이 기각되긴 했으나, 이날 영장실질심사를 담당했던 판사도 “사안이 무겁다 할 수 있으나 증거가 모두 확보되고 오 전 시장이 범행 내용을 인정하고 있다”고 밝혔다.그러나 충분한 시간을 가지고 대비하자는 ‘신중론’도 만만찮다. 경찰이 강제추행 혐의를 비롯해 공직선거법 위반, 직권 남용 등 각종 의혹을 충분히 입증한 후 다음 절차를 밟아야 한다는 것이다. 영장실질심사에서 오 전 시장 측이 보여 준 철저한 대비와 준비 작업이 신중론에 힘을 싣고 있다. 오 전 시장은 영장실질심사에 지방법원장 출신과 부산동부지청장 출신의 법원·검찰 전관 변호사를 포함한 4∼5명의 변호인단을 선임해 출석했다.오 전 시장은 지난달 28일 검찰의 영장 청구 이후 변호인단과 함께 준비해 결국 기각 결정을 받은 것으로 전해졌다. 실제로 이들은 심사 과정에서 그동안 경찰 수사에서 언급하지 않았던 ‘인지부조화’를 내세우며 우발적 행동이라는 점을 부각했다.인지부조화란 자신의 태도와 행동이 일관되지 않고 모순돼 양립할 수 없는 상태를 일컫는 심리학 용어다. 오 전 시장은 이날 심사에서 ‘피해자 말이 다 맞고 성추행 범행은 인정하나 구체적인 범행은 기억나지 않는다’며 인지부조화를 주장한 것으로 알려졌다.이에 대해 부산경찰청은 “오 전 시장이 받은 다른 의혹에 대해서 계속해서 엄정하게 수사하겠다”고만 밝혔다.한편 사전구속영장 기각에 대해 여성단체와 시민단체가 반발하고 있다. 여성·시민 단체 연합체인 ‘오거돈성폭력사건공동대책위원회’는 보도자료를 내고 “판사는 ‘힘 있고 돈 있는 사람은 비록 중대한 범죄를 저질렀더라도 구속에 대한 걱정 없이 재판을 받을 수 있다’는 것을 보여 줬다”며 “권력에 의한 성폭력 범죄를 예방할 수 있는 기회를 법원이 놓치고 말았다”고 주장했다. 또 부산경남미래정책은 입장문에서 “오거돈이 인지부조화를 겪고 있었다면 시장 직무를 정상적으로 수행하기 어려웠을 것이다. 시장 직무를 수행한 1년 9개월 기간에 대한 부분까지 소명해야 할 것”이라고 말했다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
