[살아남은 형제들] 10번째 증언 "묻은 사람도 묻힌 사람도 피해자…산 전체를 다 파내야 돼"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야, 최근 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 연재됩니다.)<간추린 이야기>흔들리던 눈동자가 한동안 허공을 응시했다. 황명식(66) 씨는 좀처럼 입을 떼지 못했다.황 씨는 올해 초 부산시가 진행한 형제복지원 피해자 실태조사에서 의미 있는 진술을 했다. 힘겨운 기억을 거듭 떠올리기란 쉽지 않은 일일 터. 황 씨는 인터뷰 내내 시신 매장에 대해 말을 아꼈다. 다만 현재 아파트가 들어선 부지는 물론 옛 형제복지원 주변 산을 모두 파헤쳐야 한다고 강조했다.경남 고성이 고향인 황 씨는 가난에서 벗어나고자 1974년 무렵(추정) 부산으로 왔다. 배를 타고 선원들에게 밥을 해주는 일을 했다. 보름에 한 번 배가 부두에 닿았지만, 부산에 연고가 없는 황 씨는 배에서 생활했다.그러다 그 일이 벌어졌다. 자정께 배에서 내려 부둣가를 돌아다니다 호루라기를 부는 누군가에게 목 뒷덜미를 잡혔고, 그길로 형제복지원에 들어갔다.까막눈이어도 눈치는 빨랐다. 형제복지원('부랑아 일시보호소') 내 돌아가는 상황을 파악한 그는 '반항'이 아닌 '순종'을 택했다. 동료들의 탈출 계획을 간부에게 고자질 하는 '첩자' 역할도 마다하지 않았다.그러길 1년. 드디어 기회가 왔다. 소대장을 맡게 된 것이다.운신의 폭이 자유로워지자, 먼저 내부 실상을 알리는 편지를 썼다. 글씨를 몰라 소대원에게 몰래 받아쓰게 시켰다. '귀가 조치'를 받은 사람 편에 편지를 부쳤다. 하지만 소용 없었다. 정문 앞에서 몸 검사를 해 곧바로 들통난 것이다."까막눈이 어떻게 편지를 쓴단 말입니까" 황 씨는 '근신 3일' 정도로 큰 위기를 모면했다.그후 몇 달이 지나 진짜 탈출을 감행했다. '소대장' 권한을 이용해 철망문을 열었고, 7명이 함께 산 속으로 달아났다. 계곡물을 마시며 하룻밤을 버텼다. 다행히 함께 탈출한 동료의 누나 집이 지척이었다. 그곳으로 피신한 뒤 간신히 고향으로 돌아올 수 있었다.황 씨는 형제복지원 팻말이 달리기 전 '부산시 부랑아 일시보호소' 시절 많은 사람이 죽어나갔다고 회고했다. 대부분 나이가 많은 이들이었다. 경찰과 단속원은 육교, 인도 등지에서 구걸하는 이들을 마구잡이로 잡아들였다.이들 중 상당수는 이승을 떠나 혼이 되어서도 가족을 만나지 못했다. 거적데기에 싸인 채 산 속에 묻혔다. 봉분 따윈 없었다.인터뷰 내내 황 씨는 "죄를 많이 지었다"며 자책했다. 스무 살 안팎, 어린 소대장 손에 몽둥이가 쥐어졌다. 통솔 명목으로 아버지뻘 소대원도 때려야 했다.황 씨는 형제복지원 출신들 앞에선 더 말을 아낀다. 혹시 자신에게 맞은 이들이 있을까 싶어서다. 형제복지원 관련 모임이 열리면 뒷자리에 조용히 앉았다 돌아오곤 한다."그 산을 다 파내야 돼. 폭탄을 터뜨려서 없애버리고 싶어. 주례동 전체를…".형제복지원 건물은 사라졌지만, 황 씨의 기억 속 '그 산'은 거기 그대로 있다.<더 많은 이야기>■ "내 손으로 묻었다는 얘기를 어떻게…"매장... 생매장... 그거는 했어. 내 죽고 나거든 밝혀라. 내 죽고... 하늘나라 가고 나면... 아이고 자꾸 떠올리기가 싫다. 내가 죄를 안고 갈 놈이라 내가...그때 그게 까대이라고 있었다. 까대이라고 있는데... 담요 한 장이나 마찬가지라. 위에 덮어 씌워가지고 밤에... 나가버리면 끝이라. 산인데... 거기 뭐 조금만 파면 흙이 나와버리는데 뭐.거길 안 파낼 거 같으면 묻은 거 그거 이야기해봐야 백날 헛방이라. 파내면... 나오게 돼 있다.사람이 죽은 걸 내 손으로 갖다가 묻었다 소릴 못 합니다. 내 혼자 그걸 말해갖고는 안 돼요. 내가 묻었다고 그럴 수도 있어.무슨 문서라도 하나 묻은 증거를 남겨 놓은 거 같으면 그게 인정이 되지만. 이야기만 한다고 해서는 안 돼요.그때 당시에는 어쩔 수 없지 뭐. 묻은 사람도 피해자고... 묻힌 사람도 피해자고... 다 피해자지.봉분을 만들었으면... 그게 지금이라도 밝혀지지. 50cm 높이 정도라도 해가지고 좀 해놨으면. 그래도 산 속에서 찾는다고 하는 게 힘들지.밤에 하나 죽으면... 옆동에서 압니까. 자기 동에서 죽은 사람이 아니면 몰라.많이 죽었어 많이... 나이 많은 사람 거의 다 죽었어. 제일 처음에 거기 '부랑아 일시보호소' 할 때 사람이 많이 죽었다 말이오.나이 많은 사람은 필요가 없으니까. 잡아오긴 잡아와야 돼. 길거리에 있는 사람들을. 모자 벗어 놓고 (구걸하는 사람들) 다 잡아들이는 거라.경찰서하고 전부 다 연결 다 돼 있었어. 시청... 일개 파출소 요기까지 마...‘복지’ 좋아하고 자빠졌네. '부랑아 일시보호소'라고 그때는. 내가 갈 때는. 비잉 둘러서 산에는 전부 다 나무뿐이고.집이 보이는 것 같으면 집을 보고 탈출이나 한번 해볼라고 연구라도 하지. 산 속이라 잡혀와도 어디가 어딘지 모르는 거라.■ "아버지 같은 사람들을 패야 했어"워낙 가난에 찌들리니까 먹고 살기 힘들어서 집을 무작정 나온 거예요. (부산) 충무동에서 배회를 하다가 한 사람한테 붙들려 갔어.자기 배를 타라 이거라. 한 일이 뭐냐면 밥하는 거. 열일곱 아니면 열여덟 살 정도 됐을 거야.배가 부두에 대면 부산에 집이 있는 선원들은 집으로 가고, 나는 배에서 잤는데. 밤 12시에 (배) 밖으로 나온 거야. 그런데 누가 호루라기를 빼액 불면서 뒤로 와서, 목 뒷덜미를 잡혔어.그길로 내가 부산 형제복원으로 끌려간 거야. 요즘 탑차 같은... 차 뒷문을 열어가지고 사람을 강제로 태우고. 그러고 “고개 숙이라”고.우짜든지 순종하고 말을 잘 들어야 내한테 이익... 골병이 안 드는 거라. '저거 도망갈 기회가 있다' 이런 거 찌르는 사람. 일본사람 앞잡이 같이 그렇게 했지.한 1년 있으니까 내 자유를 풀어주는 거야. 이놈은 이제 도망 안 갈 거라 생각했겠지.소대장을 맡기더라고. 그때 내가 스무 살이 못 됐을 거야. 많이 맞은 사람 참... 나도 사람 많이 두드려 팼어. 내가 살기 위해서.나이가 40~50 된 사람들을... 내가 아버지 같은 사람을 두드려 팼다니까. 그게 내가 이 지금 가슴 속에...통솔이 안 된다고 하데 그렇게 안 하면. 몽둥이가 그때는 약이라 했거든 약... 지금 내가 웃을 일이 아닌데 '몽둥이가 약이다'. 몽둥이를 노루좆이라 했어 '노루좆'.형제복지원에 있었던 사람한테는 내가 형제복지원에 있었다 소릴 안 해. '사람을 얼마나 뚜드려 잡았나' 할까 싶어서.■ 목숨 건 탈출, 산 속에서의 하룻밤편지를 써가지고 외부에다가 이거를 알릴 거라고. 이 안에 있는 상태를 알릴 거라고. 나가는 사람한테 (편지를) 줬는 거야.근데 지금 나와서 알아 보니까... 나갈 때 몸 검사를 하는 거야. 나는 글을 못 써도 다른 사람한테 써주라 해가지고.한 번 불려갔어. 밖에 나가다 정문 앞에서 들통난 거라 그게... 내가 편지 적어준 걸... 그래서 근신을 갖다가 3일 시키데.(박인근) 원장은 죽었다고 하더라고. 원장 그게 키가 자그만 하니 그랬어. 키도 한 1m 50cm.겨울에도 슬리퍼를 신고 다니니 그만치 건강한 사람이라. 조리 슬리퍼라고 하나 그거를 질질 끌고. 아침에 여기... 겨울에 짧은 바지를 입고 한 바퀴 돌아.근 30년을 운영을 해가지고... 40년을... 그 사람 머리가 무슨... 머릿속에 무엇이 들었을꼬.전체가 같이 폭동을 일으켰으면 거기서 다 탈출을 할 수가 있었어. 그 몇 천 명 갇힌 사람이... 그 뭐시라꼬 그게.소대 반장 정도 되는 사람들하고 짰지. '몇 월 며칠 날 탈출하자'. 문은 내가 열 수가 있으니까... 철망을...칼을 차고 탈출을 했어요. 내 따라오면 죽인다고. 식당 칼을 두 자루나 차고.그때 탈옥을 할 때 7명이 딱 했는데. 사이렌 소리가 들리고 그러는 거라. 심장은 그때 다 내려앉은 거지.하루를 잤어 하루를 산에서. 계곡에 물 찾아서 기어 내려가 먹고. 또 그 자리에 올라와서 물로 갖고 하루를 버틴 거야.그 산에서 얼마 안 되는 곳에 같이 탈출한 친구의 누나 집이 있었어. 참 고마운 분이라 그 사람(누나)이. '집에 가라'고 차비를 딱 줬다고.조방 앞에서 버스를 타고 집에 가니까 초상집이라. 내가 살아 오니까... 죽었던 사람이 살아 오니까... 우리 엄마가 자빠져버렸어요.그때 당시는 못 먹고 살아가지고 집 나가는 걸 예사로 생각해. 12형제간인데 지금 5명 살았어 5명. 7명 죽었어 7명. 굶어서 죽었어 굶어서...■ 일제보다 더한 '형제복지원'주례 그거 산 전체 다 파내야 돼. 나는 보상 그런 거 하나도 안 바라. 광주 사태 뭐... 6·25 이런 거... 일본 그 뭐 사건 그런 거는 아무 것도 아니다.(산 속에 유해가 더 묻혀 있을 가능성이?)가능성이 있지. 그 자리... 아파트 자리뿐만 아니고. 5만 평이면 5만 평, 둘레 내에서는 싹 다 들어내야 돼. 그 산 전체가 고마...주례동 그거를 없애버려야 돼 주례 산 그거를... 지금 나는 거기 고마... 확 폭탄 있으면 바로 갖다가 때려 부어버리면 싶은데.얼마나 거기... 끔찍한교...내가 뭐 나쁜 짓을 한 것도 아니고. 사람 좀 두드려 팬 거 그뿐인데.잡으러 오면... 그 가족들이 와서 "와 뚜드려 팼노" 그러면 뭐. "잘못했다"고 빌지 뭐.그렇게 안 했으면 나는 요 바닥에 나오지도 못하고. 한 40대까지 있었다고 생각해 봐.결혼이고 뭐고... 부모 죽은 것도 못 봤을 거고.부산시가 책임을 져야 돼 부산시가. '부랑아 일시보호소'로 하다가 왜 복지원으로 바뀌었는지도 모르겠고.연락만 해주면 가족이 찾아온단 말이야. 자기 새끼 살리기 위해서. 그게 환장하는 거라 사람이. 안 보내주는 것이...공무원 생활 하는 사람... 자료는 그런 사람들이 다 알고 있었어. 지금으로 말하면 '복지과'지. '사회과'라고 그때는...국회에 200명 300명 앉아 있는 사람들... 사람 같은 사람 하나도 없어. 자기 거 챙길 줄 알지. 이런 거에 하나도 신경 안 쓴다. '쉬쉬' 해버리고 고마...부산시가 그래도 우리나라에서 제2의 도시인데...이대진 기자 djrhee@busan.com※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
