흑인 대학생에 테이저건 쏜 美 경찰들 기소…과잉진압 논란 확산
야간 통행금지령을 어겼다며 흑인 대학생 커플에게 테이저건을 쏜 경찰들이 기소됐다고 워싱턴포스트(WP)가 2일 보도했다.WP에 따르면 미국 조지아주 애틀랜타 폴턴카운티 폴 하워드 검사는 2일(현지시간) 흑인 대학생들에게 테이저건을 쏜 혐의(폭력 및 구타)로 경찰 6명을 기소했다.기소된 경찰 6명은 지난달 30일 야간 통행금지령을 단속하면서 차에 타고 있던 연인 관계의 흑인 남녀 2명을 테이저건으로 쐈다. 여학생은 경찰 지시대로 차에서 내리던 중 한 경찰에 의해 테이저건에 맞았고, 남학생도 다른 경찰관의 테이저건을 맞고 정신을 잃었다. 현재 미국에서는 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 사건에 대한 시위가 격렬해지면서 140여 개 도시에서 야간통행금지령이 시행 중이다.이 사건은 경찰관 몸에 착용한 보디카메라에 찍혔으며, 해당 영상이 SNS에 올라오자 미국 전역에 공분이 일고 있다. 현재 기소된 경찰관 6명 중 체포에 직접적으로 관여한 2명은 해고된 상태다.현재 플로이드 사건에 대한 시위가 격렬해지면서, 곳곳에서 경찰의 과잉진압 논란이 일고 있다. 워싱턴주 시애틀에서는 경찰이 시위대 내 약탈 용의자의 목을 무릎으로 눌러 진압했다. 공개된 영상에는 경찰 여러 명이 주황색 옷을 입은 남성을 바닥에 눕혀 제압하고, 주변 사람들이 "목에서 떨어져"라며 소리치는 모습이 담겼다.지난달 31일 플로리다주 포트로더데일에서는 경찰이 시위 도중 무릎을 꿇은 흑인 여성을 밀쳐 넘어뜨려 논란이 일었다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
