"라면붓고 칼 던지고"… 한국체대도 선수 가혹행위
트라이애슬론 故 최숙현 선수의 사망으로 스포츠계 가혹행위가 지탄받고 있는 가운데 한국체대 남자핸드볼팀에서도 폭력과 가혹행위가 발생한 것으로 확인됐다.3일 강원도 춘천경찰서는 "한국체대 핸드볼부 소속 A 씨(20)를 특수폭행 혐의로 입건해 조사 중"이라고 밝혔다.연합뉴스 보도에 따르면 한국체대 남자 핸드볼부는 지난달 15일 강원도 춘천의 한 수련원으로 2박 3일간 합숙 훈련을 떠났다. 이날 자정께 3학년생 A 씨가 2학년 B(20)와 1학년 C(19) 씨를 폭행했다.A 씨는 폭행 과정에서 피해자들에게 라면 국물을 붓고 얼굴과 가슴을 때리는 한편 심지어 식칼과 그릇을 던지기도 했다. 이 과정에서 B 씨가 맨발로 연수원에서 도망쳐 나와 경찰에 신고했고, C 씨는 신고가 이뤄질 때까지 A 씨에게 계속 폭행당했다.경찰은 다음 주 피해자들을 불러 조사하고 이어 가해자에 대한 조사도 진행할 예정이다.한국체대 측은 "현재 관련 학생들에 대한 조사를 벌이고 있다"며 "경찰 조사와 별개로 학교에서도 가해 및 피해 학생들에 대해 적절한 조처를 내릴 계획"이라고 밝혔다. 이와 함께 대한핸드볼협회는 "현재 사건 진상을 파악 중"이라며 이후 스포츠공정위원회 등 후속 조치를 하겠다는 뜻을 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
