경찰서 유치장에 갇힌 오 전 시장, 구속영장 발부 여부 기다린다
부하직원을 강제추행한 혐의로 사전구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장이 2일 영장실질심사를 마치고 동래경찰서 유치장에 입감됐다. 오 전 시장은 구속 전 피의자 심문 과정에서 우발적인 범행임을 주장한 것으로 알려졌다.이날 정오께 동래경찰서에 호송 차량을 타고 도착한 오 전 시장은 "법원에 충분히 소명했느냐" "법원 판단을 어떻게 예상하느냐" "강제 추행 혐의 인정했느냐"는 취재진 질문에 "죄송하다"는 말만 세 차례 반복한 뒤 현관 안으로 들어갔다. 오 전 시장은 곧바로 2층에 있는 유치장으로 이동해 입감됐다.동래경찰서 유치장에는 최대 20명을 수용할 수 있는 수용실이 6개 있다. 그러나 코로나19 감염 우려 등을 고려해 오 전 시장은 홀로 수감될 가능성이 높다. 그는 이날 오후 법원의 판단이 나오기 전까지 이곳에서 대기한다.호송 과정에서 오 전 시장은 수갑 등을 착용하지는 않았다. 경찰 측은 "도주의 우려가 없는 고령자이므로 경찰 장비 없이 수사관들이 직접 호송했다"고 밝혔다.이날 법원이 영장을 발부하면 오 전 시장은 경찰이 사건을 검찰에 송치하기 전까지 최장 10일간 유치장 생활을 해야 한다. 그 후 사건이 검찰로 넘어가면 법무부 소속인 부산구치소로 이감된다.반대로 영장이 기각된다면 경찰은 즉각 오 전 시장을 유치장에서 풀어주고 귀가하게 된다.앞서 이날 오전 오 전 시장은 부산지방법원 251호에서 열린 심문에 변호인단과 함께 출석했다. 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 1시간가량 진행된 심문에서 오 전 시장은 당시 업무시간에 벌어진 문제의 추행이 '우발적'이었음을 강조한 것으로 알려졌다.변호인단도 오 전 시장이 도주 우려나 증거 인멸 우려가 없으며 주거도 일정하기 때문에 구속영장이 기각돼야 한다는 주장을 폈다.권상국·이상배 기자 ksk@busan.com
부산일보
