34년 만에 밝혀진 ‘살인의 추억’…이춘재 "살인 14건, 성폭행·강도 9건"
국내 강력범죄 중 최악의 장기 미제사건으로 꼽히는 ‘화성 연쇄살인사건’ 수사가 34년 만에 종결됐다. 경찰이 부산교도소에서 1급 모범수로 복역 중이던 이춘재(사진·57)를 범인으로 특정하고 재수사를 시작한 지 약 1년 만이다.2일 경기남부지방경찰청은 “장기간 수사 끝에 이춘재가 14건의 살인과 9건의 성폭행·강도 범행을 저지른 것으로 최종 결론 냈다”고 밝혔다.경찰에 따르면, 이춘재는 1986년 9월 15일부터 1991년 4월 3일까지 화성에서 발생한 살인사건 10건을 모두 저지른 것으로 확인됐다. 이 범행들은 이른바 ‘화성 연쇄살인사건’으로 알려져 있다. 여기에 1987년 12월 수원 여고생 살인사건, 1989년 7월 화성 초등학생 실종사건, 1991년 1월 청주 여고생 살인사건, 1991년 3월 청주 주부 살인사건 등 4건의 살인사건도 이춘재 소행으로 드러났다.또 경찰은 관련 증거와 피해자 진술을 확보해, 살인사건 외 성폭행·강도 범행 9건을 이춘재 소행으로 추가 확인했다. 그러나 모든 사건에 대한 공소시효가 만료돼 이춘재는 처벌받지 않는다.경찰은 이춘재의 연쇄적 범행 원인을 ‘욕구 해소’와 ‘불만 표출’로 분석했다. 앞서 경찰이 프로파일러 면담 등 수십 차례에 걸쳐 이춘재의 심리를 파악한 결과, 그는 내성적인 성격에 자존감이 낮았다. 이춘재는 군 생활 중 큰 성취감을 느꼈으나, 전역 이후 돌아온 일상에서의 단조로운 삶에 불만을 느꼈던 것으로 파악됐다. 자존감 하락, 욕구 불만 등 억눌린 감정이 표출되면서 연쇄 범죄로 이어진 것으로 분석된다.경찰 관계자는 “이춘재의 욕구 불만 등 감정들이 가학적 형태의 범행으로 이어진 것으로 분석됐다”며 “경찰 조사 중에도 이중적인 모습과 자기중심적인 모습을 보이기도 했다”고 말했다.경찰은 과거 이 사건을 무리하게 수사한 당시 검찰 직원과 경찰관 등 9명도 검찰에 넘겼다. 이날 배용주 경기지방남부경찰청장은 과거 경찰의 수사 방식에 대해 머리를 숙였다. 배 청장은 “이춘재 사건과 관련해 과거 경찰의 무리한 수사로 피해를 본 모든 분께 사죄드린다”며 “과거 경찰 수사의 잘못된 점을 기록으로 남겨 책임 있는 수사기관으로 거듭나도록 하겠다”고 말했다.한편 1980년대부터 1990년대까지 이어진 사상 최악의 장기미제사건은 이렇게 첫 사건이 발생한 지 34년 만에 수사 종결됐다. 이 사건은 영화 ‘살인의 추억’으로 제작되기도 했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
