美, 소수민족 인권 거론 中 압박…英, 홍콩인에 시민권 부여 추진
홍콩에서 이달 1일부터 발효된 ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’으로 경찰이 이날 하루 370여 명의 홍콩 시민을 체포했다. 미국은 홍콩에 부여한 특별지위를 끝내기 위한 조치를 계속할 것이라고 강조했으며, 영국은 홍콩인 보호를 위해 영국 시민권 획득을 추진하겠다고 밝혔다.홍콩보안법 본격 시행 첫날인 1일 홍콩 도심에서 수천 명이 참여한 반대 시위에서 370명에 달하는 홍콩 시민이 체포됐다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 코즈베이웨이 지역 등에서 열린 시위에서 밤 10시 무렵까지 370명을 체포했으며, 이 가운데 남성 6명과 여성 4명이 홍콩보안법 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다. 체포된 사람 중에는 ‘홍콩 독립’ 메시지를 담은 깃발을 흔든 15세 소녀도 포함돼 있었다.1일 경찰은 집회 현장에서 시위대를 향해 홍콩보안법 위반 가능성을 경고했지만, 시위대는 이에 아랑곳하지 않고 ‘홍콩 독립’이라고 적힌 깃발과 함께 성조기, 티베트 독립을 상징하는 ‘설산사자기’, 홍콩이 독립 국가라고 주장하는 ‘홍콩국 국기’ 등을 들고 나와 흔들었다.이날 시위 현장에서 눈에 띈 것은 ‘N’자가 쓰인 분홍색 식별번호를 조끼에 부착한 경찰의 등장이었다. ‘N’은 ‘National Security’를 나타내는 것으로, 이들은 홍콩 경찰 내에 신설된 홍콩보안법 전담 부서인 ‘국가안전처’ 소속으로 추정된다.마이크 폼페이오 미국 국무장관은 1일(현지시간) 중국의 홍콩보안법 시행과 관련, 홍콩은 이제 중국 공산당 치하의 한 도시일 뿐이라며 홍콩에 부여한 특별지위를 끝내기 위한 도널드 트럼프 대통령의 지시를 계속 이행하겠다고 말했다.로이터통신 등에 따르면 폼페이오 장관은 이날 브리핑에서 “자유로운 홍콩은 세계에서 가장 안정적이고 번영하며 역동적인 도시 중 하나였다”며 “이제 그곳은 공산당이 운영하는 또 하나의 도시가 될 뿐이다”고 말했다. 폼페이오 장관은 홍콩보안법 제38조에 미국인이 적용 대상으로 포함될 가능성이 있다고 지적하면서 이 법은 모든 국가에 대한 모욕이라고 말했다고 로이터는 전했다.그는 또 미국의 여러 기관이 중국 신장 지역에서 강제 노동과 기타 인권 침해에 연루된 단체들과 공급망이 연계된 기업들에 대해 ‘사업 경보(business advisory)’를 내놓았다고 말했다. 미국은 그간 중국이 신장 위구르(웨이우얼) 지역에서 소수민족을 감시하고 수용소에 감금하는 등 탄압했다고 비판하며 인권 침해에 관련된 중국 관리들을 제재해 왔다.미 하원은 1일 홍콩의 민주주의 탄압에 관여한 중국 당국자들과 거래한 은행들을 제재하는 내용의 법안을 만장일치로 의결했다.영국은 홍콩인 보호를 위해 영국 시민권을 획득할 수 있게 하는 방안을 추진하기로 하고, 1일 류 샤오밍 주영 중국 대사를 초치했다.보리스 존슨 영국 총리는 이날 “홍콩보안법 시행이 ‘영국-중국 공동선언’ 위반”이라며 “이민법을 개정해 영국 시민권을 획득할 수 있는 길을 열어 줄 방침”이라고 밝혔다. 홍콩은 영국의 전 식민지로, 영국과 중국이 1984년 체결한 ‘영국-중국 공동선언(홍콩반환협정)’은 1997년 중국 반환 이후로도 50년 동안 홍콩이 현행 체제를 기본적으로 유지토록 하는 등 ‘일국양제(한 국가 두 체제)’의 기본 정신을 담고 있다. 영국 정부는 영국 해외 시민(British National Overseas·BNO) 여권 소지자가 5년간 거주·노동이 가능하도록 이민법을 개정할 방침이다. 5년 뒤에는 정착 지위를 부여하고 다시 12개월 후에 시민권 신청을 허용하기로 했다.이에 2일 영국 주재 중국 대사관 대변인은 “영국 해외 시민(BNO) 여권을 소지한 홍콩의 중국 공민에게는 영국 체류권을 주지 않기로 영국과 중국이 각서를 교환한 바 있다”면서 “전국인민대표대회(전인대) 상무위원회에서도 홍콩의 중국 동포는 BNO 여권 소지를 불문하고 모두 중국 공민이라고 명시하고 있다”고 지적했다. 그는 “우리는 영국의 일방적 조치에 대해 단호히 반대한다. 그러나 상응하는 조치는 유보하겠다”며 즉각적인 보복 조치보다는 영국의 입장 변화를 촉구했다. 김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
