코로나19 감염 위험 미신고 방문판매업체 적발
최근 수도권 일대 방문판매업체를 통해 코로나19가 급속히 퍼지자, 부산 경찰이 대대적 단속을 통해 미신고 방문판매업체들을 적발했다. 이번에 적발된 업체들 중 일부는 코로나19 방역 지침을 제대로 이행하지 않아 코로나19 감염 위험에 노출돼 있는 것으로 드러났다.부산경찰청은 “지자체와 합동 단속을 벌여 신고를 하지 않고 방문판매를 실시한 업체(방문판매등에관한법률 위반) 4곳을 적발해 2건은 기소 의견으로 송치하고 2건은 수사 중”이라고 2일 밝혔다.방문판매업체의 경우 상품을 판매하기 위해 실내에서 코로나19 고위험군인 노인들을 대상으로 춤, 노래 등 오락 활동을 병행하고 있어 코로나19 전파 가능성이 매우 높다는 것이 방역당국의 설명이다. 실제로 최근 서울·경기·대전 일대 방문판매업체에서 집단감염이 이뤄졌다.실제로 50대 A 씨는 방문판매업 신고 없이 지난달부터 금정구의 한 건물에서 무료안마 체험 등을 미끼로 노인들을 유인해 의료기기를 판매한 혐의를 받고 있다. 단속 당시 행사장에는 20여 명이 모여 있었으나, ‘거리 두기’ 등 방역 지침은 제대로 지켜지지 않고 있었다. 또 40대 B 씨도 지난달부터 사하구의 한 건물에서 떡, 계란, 휴지 등을 미끼로 노인들을 유인해 생활용품 판매한 혐의를 받고 있다. A 씨와 B 씨는 기소의견으로 검찰에 송치됐다.40대 C 씨와 50대 D 씨 역시 방문판매 신고 없이 도심의 한 건물에 노인들을 유인해 건강용품 등을 판매한 혐의를 받아 현재 경찰에서 조사를 받고 있다.부산경찰청 관계자는 “미신고 방문판매업체인 경우 방역지침을 준수하지 않을 가능성 높아, 시민들은 방문을 자제해야한다”며 “코로나19예방을 위해 미신고 방문판매업체 등에 대해 강력히 단속할 예정”이라고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
