트라이애슬론 차세대 주자 고 최숙현 선수 가혹행위 의혹 조사 본격화
속보=한국 트라이애슬론(철인3종경기) 차세대 주자로 알려진 최숙현(부산시체육회 소속) 선수의 극단적 선택으로 고 최 선수의 전 소속팀인 경주시청 지도자와 선배들의 가혹행위 의혹에 대한 조사가 확대되고 있다. 또 청와대 국민청원 게시판에는 최 선수의 지인들이 쓴 글이 게시돼 큰 반향을 불러일으키고 있다.경주시 체육회는 2일 경주시청 트라이애슬론 감독에 대한 인사위원회를 열어 최 선수와 관련된 진술을 청취할 계획이라고 밝혔다. 체육회는 인사위원회를 통해 사안이 중대할 경우 경찰 고발까지 할 수 있는 권한을 갖고 있다.최 선수가 소속됐던 경주시청 트라이애슬론팀에는 감독과 남, 여 선수 각 5명 등 총 11명으로 구성돼 있다.대한철인3종협회 측도 자체 조사를 하고 있으며, 오는 9일에 스포츠공정위원회를 열어 가혹행위 문제를 다룰 계획이다.현재 대구지방검찰청 경주지청이 현재 최 선수에 대한 사건을 수사하고 있다. 경주경찰서가 최 선수 가혹행위 사건을 수사를 한 후 대구지검에 송치했다. 앞서 최 선수는 지난 2월 경주시청 감독과 팀닥터, 일부 선배를 고소했다. 4월에는 대한체육회, 대한철인3종협회에 신고하거나 진정서를 제출했다.2일 오전 최 선수의 사연을 담은 글 2개가 청와대 국민청원 게시판에도 올라왔다. 모두 최 선수의 지인이 작성한 것으로 알려졌다. 글들이 게시되자마자, 1만 명 이상이 동의했다.최 선수의 지인은 국민청원을 하며 “(전 소속팀)경주시청에서 차마 말로 담아낼 수 없는 폭행과 폭언, 협박과 갑질, 심지어는 성희롱까지 겪어야 했다. 해당 폭력들은 비단 일회성에 그치지 않고 지속적이고 반복적으로 이루어졌다”고 썼다.지인들은 “고 최숙현 선수가 공공 기관, 책임 있는 단체에 도움을 청하였지만, 모두 그를 외면했다”고 안타까워했다.경주시청 팀원들과의 식사 자리에서 탄산음료를 시켰다는 이유로 20만 원 정도의 빵을 먹게 한 행위, 복숭아 1개를 감독에게 보고하지 않았다는 이유로 폭행당한 사례, 체중 조절에 실패하면 3일 동안 굶게 한 행동, 슬리퍼로 뺨을 때린 행위 등이 ‘피해 사례’도 공개되기도 했다.최 선수 지인들은 청원에서 “가해자들에 대한 철저한 수사와 엄중한 처벌 그리고 진상규명을 할 수 있게 도와달라”고 호소했다.한편 최 선수는 지난달 26일 오전 부산 동래구 자신의 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 최 선수는 경주시청을 나온 후 부산시체육회 소속으로 활약했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
