9살 아들 "숨 못쉰다" 호소했지만 가방 밟고 뛰기까지한 엄마
9살 의붓 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성이 재판에 넘겨졌다.대전지검 천안지청은 의붓아들을 7시간가량 여행 가방에 감금해 숨지게 한 혐의(살인 등)로 A씨(41·여)를 구속 기소했다고 29일 밝혔다. 애초 경찰은 A씨에 대해 아동학대 처벌법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 사건을 송치했지만, 검찰은 사건의 중요성을 감안해 시민위원회를 열고 사건을 심의했다. 심의 결과 만장일치로 '살인죄' 적용이 결정된 것이다.검찰에 따르면 A씨는 지난 1일 낮 12시께 동거남의 아들인 B(9) 군을 가로 50cm, 세로 71.5cm, 폭 29cm 크기 여행용 가방에 3시간가량 감금했다. 이어 오후 3시 20분께에는 가로 44cm, 세로 60cm, 폭 24cm의 더 작은 가방에 넣었다. 갇힌 아이가 용변을 보았다는 이유로 A씨는 더 작은 가방에 아이를 밀어넣었다. A씨는 가방을 바꾼 뒤 약 3시간 동안 외출을 하기도 했다.결국 B군은 오후 7시 25분께 심정지를 일으켜 병원으로 옮겨졌다. 안타깝게도 이틀 만인 지난 3일 오후 6시 30분께 저산소성 뇌 손상 등으로 숨을 거뒀다. 당시 현장에는 A씨의 친자녀 두 명도 함께 있었다고 알려진다.조사 결과 A씨는 가방에 들어가 있던 B군이 '숨이 안 쉬어진다'고 호소하자 그 가방 위로 올라가 짓밟고 심지어 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 불어넣은 것으로 드러났다.A씨는 지난해 7월부터 아동이 숨지기 전인 올해 5월 29일까지 총 12회에 걸쳐 요가링으로 때려 상해를 가하는 등 신체적 학대를 가해 상습아동학대와 특수상해 혐의도 추가됐다고 검찰은 설명했다.한편 B군의 친아버지 역시 지난 26일 아동복지법 위반(아동학대)혐의로 검찰에 송치됐다. 경찰은 다만 친아버지가 B군의 감금 사망 사건과는 관련이 없는 것으로 보고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
