[2020 10대 뉴스 - 국제] 마스크에 갇힌 1년…‘숨 쉬는 자유’가 그리웠다
코로나19는 지난해 말 중국 후베이성 우한에서 처음 보고된 뒤 올초 전 세계로 급속히 확산됐다. 세계 각국은 코로나19 확산을 막기 위해 자국민의 이동을 강제로 제한했으며, 국경을 봉쇄해 외국인들의 신규 입국을 막기도 했다. 미국은 연일 확진자 수와 사망자 수 신기록을 작성하며 세계 최대 코로나19 피해국이 됐다. 올해 연말에는 기존 바이러스보다 70% 이상 전염력이 높은 영국발 변종 신종 코로나19가 전 세계로 확산되면서 감염에 대한 공포가 또다시 확산되고 있다. 26일(현지시간) 현재 전 세계 누적 확진자는 8000만 명을 돌파했다.조 바이든(민주당) 전 부통령이 11월 3일 열린 미국 대선에서 도널드 트럼프(공화당) 미국 대통령을 눌렀다. 선거인단 투표에서도 306표를 획득하며 대통령 당선을 확정 지은 그는 트럼프 대통령과 정반대에 가까운 외교정책 기조를 예고했다. 반면 트럼프 대통령은 124년 만에 처음으로 불복 행보를 이어 가는 중이다.5월 25일 미네소타주에서 백인 경찰이 비무장 흑인 조지 플로이드의 목을 무려 8분 46초 동안 무릎으로 눌러 숨지게 한 사망 사건은 인종차별에 대한 억눌렸던 분노를 폭발시켰다. 플로이드의 마지막 말인 ‘숨을 쉴 수 없다’는 슬로건 아래 백인도 시위에 가세했으며, 인종주의 잔재를 퇴출하는 문화운동도 이어졌다.미국 제약사 화이자와 독일의 바이오엔테크가 11월 공동 개발에 성공해 세계 1호가 된 화이자-바이오엔테크 코로나19 백신은 세계 첫 ‘mRNA 백신’이다. 12월 8일(현지시간) 영국에서 세계 첫 접종이 이뤄졌으며, 첫 접종의 수혜자는 마거릿 키넌(90) 할머니가 됐다. 이후 세계 각국에서 화이자 백신 접종에 들어갔다.이상기후는 전 지구적인 재앙에 가까웠다. 대서양에서는 미리 지어 놓은 이름이 동날 정도로 열대성 폭풍이 많이 발생으며, 한국, 중국, 일본은 보기 드문 집중호우를 겪었다. 호주는 산불에 50도 가까운 폭염이 덮쳤다. 유럽에는 기록적 폭염이 닥쳤으며 시베리아 동토와 남북극 얼음은 회복 불능 수준으로 녹아버렸다.대회 개막 120일을 앞두고 도쿄올림픽과 패럴림픽이 전격 연기됐다. 당초 도쿄올림픽은 7월 24일~8월 9일, 패럴림픽은 8월 25일~9월 6일 개최를 앞두고 있었다. 1896년 근대 올림픽 태동 이래 124년 만에 처음으로 미뤄졌다. 전쟁이 아닌 전염병을 이유로 대회가 연기된 것도, 홀수 해에 대회가 치러지는 것도 처음이다.영국은 1월 말 유럽연합(EU)에서 탈퇴하는 브렉시트를 단행했다. 무역협정 없이 영국이 탈퇴하며 대혼란을 야기하는 ‘노 딜 브렉시트’ 우려가 컸다. 브렉시트 효력이 유예되는 전환기간이 종료되는 12월 31일을 불과 1주일 앞두고 극적으로 미래관계 협상이 타결되면서 최악의 혼란은 피하게 됐다.‘괴짜 천재’로 불리는 일론 머스크가 소유한 미국 민간기업 스페이스X가 재활용 로켓을 이용해 5월 30일 미국 항공우주국(NASA) 소속 우주비행사 2명을 태워 국제우주정거장(ISS)에 보내는 데 성공했다. 1961년 세계 첫 유인 우주선 ‘보스토크 1호’ 성공 이후 민간 기업이 주도한 우주여행은 이번이 처음이다.세계 경제 1, 2위 국가인 미국과 중국의 갈등이 고조되면서 과거 미국과 소련의 냉전에 빗대 ‘신냉전 시대’를 열었다는 평가를 받고 있다. 트럼프 정부는 중국의 간판 통신장비업체 화웨이에 대한 수출규제, 동맹국들을 동원한 집단 따돌림도 지속했다. 안보 전문가들은 중국의 경제성장, 세력확장에 대한 견제로 분석한다.일본 우경화를 이끈 아베 일본 총리가 8월 28일 갑자기 사의를 표명하면서 아베 독주 체제가 막을 내렸다. 7년 9개월(2822일)이라는 최장 재임기간 동안 평화헌법을 개정하는 등 일본을 ‘전쟁이 가능한 보통국가’로 만들려 했지만 결국 실패했다. 스가 요시히데 신임 총리가 9월 16일 취임하면서 스가 시대를 열었다.
부산일보
