유흥음식점중앙회 회장 주류업체서 2억 금품 갈취
국내 최대 유흥·음식점업 단체의 회장이 주류업체로부터 금품을 받은 것으로 드러나 경찰이 수사에 착수했다.30일 부산경찰청과 한국유흥음식점업중앙회 등에 따르면, 한국유흥음식점업중앙회(이하 중앙회) A 회장이 불매 운동을 무마하는 조건으로 올해 상반기에 B주류업체로부터 금품 2억 원을 뜯어낸 것으로 드러났다. 중앙회는 노래방, 단란주점, 유흥주점 업주들로 구성된 단체이다.A 회장은 지난해 초 열린 지회장 선거에서 B업체가 상대 후보를 지지한 사실에 앙심을 품고 불매 운동을 시작한 것으로 알려졌다. 이에 B업체 측은 불매 운동이 확산되는 것을 막기 위해 지난 2월 A 회장 등과 만난 이후 금품을 전달한 것으로 파악된다. 이 같은 소문이 확산되자, 중앙회 비상대책위원회가 나서 A 회장 측에 진상 규명을 요구했다. A 회장은 당초 금품수수 의혹을 부인하다가 최근 중앙회 이사회에서 B업체로부터 돈 받은 것을 시인했다.중앙회 회원 60여 명은 30일 부산경찰청 앞에서 A 회장의 사퇴를 촉구하는 집회를 열었다. 부산경찰청 광역수사대는 이 같은 첩보를 입수해 내사해 오다 최근 공식 수사에 착수했다. 경찰은 A 회장에게 공갈 혐의를 적용해 기소하는 방안을 검토하고 있다. 경찰은 A 회장이 B업체에 ‘불매 운동을 하겠다’고 협박한 후 금품을 갈취한 것으로 보고 있다.김 형·김성현 기자 moon@
부산일보
