9세 동거남 아들 가방에 가두고 그 위에서 뛰었다
검찰이 동거남의 아이를 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성에게 살인 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 수사 결과 이 여성은 아이를 가방에 가둔 데 그치지 않고 가방 위에 올라가 뛰기까지 한 것으로 드러났다.대전지검 천안지청은 29일 살인·아동복지법상 상습 아동학대·특수상해 혐의로 A 씨를 구속기소했다. 검찰에 따르면 A 씨는 지난 1일 동거남의 아들인 9살 B 군을 여행용 가방에 3시간 동안 가뒀다. 이날 오후에는 가방 안에서 용변을 봤다며 더 작은 가방에 들어가게 하는 등 믿을 수 없는 학대를 저질렀다.7시간 동안 가방에 갇혀 있던 B 군은 이날 오후 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨졌지만 안타깝게도 이틀 만에 뇌 손상으로 숨졌다.조사 결과 가방에 들어가 있던 B 군은 ‘숨이 안 쉬어진다’고 여러 차례 호소했지만 A 씨는 아랑곳하지 않았다. 도리어 가방 위에 올라가 뛰거나 헤어드라이어로 가방 안으로 뜨거운 바람을 집어넣기까지 했다. 검찰 측은 “가방에 올라가 뛴 것도 모자라 헤어드라이어로 바람을 넣어 피해자가 사망할 수 있다고 예견할 수 있었다”며 A 씨에게 살인의 고의성이 인정된다고 판단했다. 사건을 심의한 검찰시민위원회 역시 만장일치로 “살인 혐의로 기소해야 한다”고 의견을 냈다.검찰은 범죄피해자지원센터를 통해 피해 아동 친모와 동생 등에 대한 경제적 지원을 하는 한편 사건 발생 때 국선 변호사·경찰·아동보호전문기관 관계자가 초기부터 관여하는 내용으로 아동학대처벌법 개정을 건의하기로 했다.권상국 기자 ksk@
부산일보
