9살 의붓아들 7시간 넘게 가방에 가둔 계모…사흘째 의식 못 찾아
9살 의붓아들을 여행용 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 40대 계모가 아이를 7시간 넘게 가방 속에 감금한 것으로 드러났다.충남경찰청에 따르면 지난 1일 오후 7시 25분께 천안 서북구 한 공동주택에서 A(43) 씨가 "캐리어에서 놀던 아이가 의식을 잃었다"고 119에 신고했다.의식을 잃은 채 심정지 상태로 발견된 B(9) 군은 1일 정오께부터 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혔던 것으로 조사됐다. 119구급대가 B 군을 발견했을 당시 그는 숨을 쉬지 않고 있었고, 눈 주변에서 멍 자국이 발견된 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 B 군 의붓어머니 A 씨는 애초 B 군을 가로 50㎝·세로 70㎝ 정도 크기의 여행용 가방에 들어가게 했다가 다시 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기의 가방에 가뒀다.경찰 관계자는 "B 군이 심정지 상태로 (119에 의해) 발견된 건 두 번째 가방"이라며 "B 군이 첫 가방 안에서 용변을 보자 (다른 가방에) 들어가라고 한 것으로 보인다"고 말했다.1일 저녁 심폐소생술(CPR)을 받으며 대학병원으로 옮겨졌던 B 군은 사흘째 의식을 회복하지 못하고 있다.엘리베이터 CCTV 분석 결과 A 씨는 가방에 감금된 B 군을 두고 3시간가량 외출하기도 한 것으로 드러났다. A 씨는 "아들이 거짓말을 해 가방에 가뒀다"고 경찰에 진술했다. 119 신고 당시 자택에는 A 씨와 자녀 2명, B군 등 4명이 있었으며 B 군의 친부는 다른 지역에 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 이날 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 구속 전 피의자 심문은 오후 대전지법 천안지원에서 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
