김창룡 부산청장, 경찰청장에 내정…권익위원장에 전현희 전 의원
청와대는 26일 경찰청장에 김창룡 현 부산경찰청장을 임명할 예정이라고 밝혔다. 또 국민권익위원회 위원장에는 전현희 전 더불어민주당 의원을, 방송통신위원회 위원장에 한상혁 현 위원장을 내정했다.청와대 강민석 대변인은 이날 청와대 브리핑을 통해 문재인 대통령이 이와 같은 인사를 단행할 예정이라고 전했다.김 청장은 경찰대학 4기 출신으로, 서울 은평경찰서장, 주미 한국대사관 경찰 주재관, 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장을 거쳤다. 김 내정자는 노무현 정부 당시 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실에서 행정관으로 근무하기도 했다. 당시 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 김 내정자는 국회 인사청문회를 거쳐 최종 임명될 예정이다.강 대변인은 김 청장에 대해 "치안 업무 전반에서 경험이 풍부하고 현장 업무뿐 아니라 탁월한 정책기획 능력과 추진력으로 조직 내부의 신망을 얻고 있다"며 "자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질없이 추진할 것으로 기대한다"고 설명했다.장관급인 권익위원장에 내정된 전 전 의원은 부산 데레사여고와 서울대 치의학과를 졸업했으며 고려대에서 의료법학 석사를 취득했다. 전 전 의원은 대한의료법학회 이사, 민주사회를위한변호사모임 환경위원회 및 여성인권위원회 위원, 녹색소비자연대 녹색시민권리센터 소장 등을 역임했고 18대·20대 국회에서 국회의원으로 활동하기도 했다.권익위원장은 국회 인사청문 대상에 포함되지 않아 이르면 오는 28일 문 대통령이 전 전 의원을 권익위원장에 공식 임명할 전망이다. 강 대변인은 전 전 의원에 관해 "변호사로서 소비자 피해구제, 의료소송 등 공익보호를 위해 힘써왔으며 국회의원 시절 환경노동 국토교통 보건복지 등 다양 분야 활동하면서 첨예한 사회적 갈등을 조정해왔다"고 평가했다.아울러 "정치계, 법조계, 의료계에서 쌓은 전문성과 폭넓은 경험 그간 보여준 강한 개혁의지로 반부패 공정개혁을 완수하고 국가청렴도를 제고하며 사회적 갈등을 해소해낼 적임자라는 판단"이라며 "공정하고 투명한 사회를 위한 문재인 정부 핵심 정책을 차질없이 추진할 것으로 기대한다"고 밝혔다.한상혁 방통위원장은 지난해 이효성 방통위원장이 임기를 약 1년 남겨둔 상태에 사퇴, 후임으로 발탁됐다. 그의 잔여 임기는 올해 7월 말까지로 이번 인사로 연임이 확정됐다. 한 위원장 또한 국회 인사청문회를 거쳐 최종 확정될 예정이다.고려대 법학과를 졸업한 한 위원장은 미디어 전문 변호사 출신으로, 방송문화진흥회 이사, 민주언론시민연합 공동대표 등을 지냈다.강 대변인은 "한 위원장은 그간의 전문성과 국정경험을 바탕으로 방송·통신·미디어 분야 국정과제를 흔들림 없이 추진할 적임자"라며 "급변하는 방송·통신·미디어 융합환경에 능동적으로 대응할 것으로 기대한다"고 했다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
