인면수심 "그루밍 성폭력" 50대 계부에게 징역 25년 선고
어린 의붓딸에게 10년 넘게 수차례에 걸쳐 성폭력을 일삼아온 혐의로 재판에 넘겨진 인면수심의 50대 계부에게 중형이 선고됐다. 50대 친모도 범행을 묵인하거나 가담한 죄로 역시 무거운 형이 내려졌다.창원지법 형사4부(이헌 부장판사)는 특수준강간 등 혐의로 구속기소된 피해자의 계부 A(52)씨에게 징역 25년을 선고하고 20년간 위치추적 전자장치 부착 명령했다고 26일 밝혔다.A씨에게 적용된 죄목만도 특수준강간을 포함해 13세 미만 미성년자 강간, 특수준강제추행 등 11개에 이른다.재판부는 또 특수준강제추행 등 5개 혐의로 기소된 피해자의 친모 B(53)씨에게도 징역 12년을 선고했다.A씨는 2006년 경남 김해에 있는 자신의 집에서 "아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다"는 말로 심리적으로 지배한 뒤 당시 10살에 불과한 의붓딸 C양을 성추행했다. 2007년에는 자신의 집에서 C양의 친모 B(53)씨가 지켜보는 가운데 C양을 성폭행했다.이같은 수법으로 A씨는 C양이 성인이 된 2016년까지 13차례에 걸쳐 성폭력을 일삼았다.친모인 B씨도 A씨의 범행에 가담하거나 묵인한 죄가 적용됐다.심리적인 굴복 상태에 빠진 C양은 계부와 친모의 행위가 범죄라는 사실을 인지하지 못한 채 성인이 됐다. 이후 이를 눈치챈 주변 지인들의 도움으로 경찰에 신고돼 이들 계부와 친모의 범행이 세상에 드러났고, C양은 지옥같은 생활에서 벗어날 수 있었다.재판부는 피해자가 오랜 보육원 생활을 해왔기 때문에 말을 듣지 않으면 계부와 친모로부터 버림받을 수 있다는 두려움에 심리적으로 굴복해 장기간 범행이 이뤄졌다고 판단했다.재판부는 "실제 피해는 판시 범죄사실 기재보다 더 컸을 것으로 보이며 피해자가 받았을 정신적, 육체적 고통을 감히 짐작조차 하기 어렵다"면서 "피해자가 올바르게 성장할 수 있도록 보호하고 양육할 의무와 책임이 있음에도 불구하고 도리어 이를 저버리고 반인륜적 범행을 저질러 중형 선고가 불가피하다"고 판시했다.한편 그루밍(grooming) 성범죄란 가해자가 피해자에게 호감을 얻거나 돈독한 관계를 만드는 등 심리적으로 지배한 뒤 성폭력을 가하는 것을 말한다. 대체로 어린이나 청소년 등 미성년자를 정신적으로 길들인 뒤 자행되는 데, 피해자들은 피해 당시에는 자신이 성범죄의 대상이라는 것조차 인식하지 못하는 경우가 대부분이다. 백남경 기자
부산일보
