[SNS:판] 강아지 목줄 잡고 "빙빙"… 학대 영상 "충격"
29일 한 인스타그램 계정에는 "화가 나시겠지만, 영상을 끝까지 봐주셨으면 한다"며 "범인이 꼭 잡혔으면 좋겠다"라는 글과 함께 영상이 게재됐다.영상에는 한 남녀가 강아지 한 마리를 산책하는 모습이 담겨 있다. 하지만 이내 남성은 강아지 목줄을 잡고 세바퀴 정도 공중에서 빙빙 돌리기 시작한다.글쓴이는 "남자분의 손에 강아지 한 마리가 풍차돌리기 하듯 돌려지고 있었다. 여자분은 그냥 방관할 뿐 말리지 않았다. 여자도 차 옆에 지나갈 때 강아지를 돌리면서 웃었다고 한다”라고 주장했다.이어 "너무 열 받아서 손이 부들부들 떨린다"며 "무슨 말로도 용서가 되지 않을 거다"라고 덧붙였다.그러면서 "강아지 학대는 언론과 SNS 등에서 많이 접했다. 그렇지만 가까운 곳에서 이런 일이 일어나고 있을 줄 몰랐다"라며 "해당 영상은 글쓴이 지인이 직접 촬영했고, 지인이 경찰에 동물 학대로 신고한 상태"라고 밝혔다.해당 영상을 본 누리꾼들은 "웃음이 나오냐", "정말 충격적이다", "꼭 강력 처벌받길 바란다", "인간이 아니다" 등 분노를 감추지 않았다.한편, 현행 동물보호법에 따르면 물리적, 화학적 방법으로 동물을 학대했을 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
