[영상] ‘무면허에 음주’ 빗길 속 곡예운전에…순찰차 2대 파손·경찰관도 다쳐
음주 단속을 피해 순찰차를 들이받고 30분간 도로를 질주한 무면허 운전자가 경찰의 끈질긴 추격전 끝에 붙잡혔다.25일 울산 동부경찰서에 전날 오후 9시 28분 ‘음주운전 의심 차량이 있다’는 신고가 들어왔다.경찰은 순찰차 11대를 동원, 동구 일대를 수색하다가 염포동 한 도로에서 해당 차량을 발견하고 정지 신호를 보냈다. 하지만 차량 운전자인 20대 A 씨는 되레 속도를 내 그대로 도주했다.A 씨는 신호도 무시하고 차선을 이리저리 넘나들며 빗길을 내달리다 주택가로 핸들을 꺾어 순찰차를 따돌리려고 했다. 이 과정에서 순찰차 2대를 3차례 들이받았고, 경찰관 2명이 다쳤다.A 씨의 아찔한 곡예 운전은 30분간 이어지다 현대미포조선 앞 도로에서 대기하던 순찰차에 가로막혔다. 경찰관들은 차량을 포위한 채 A 씨에게 내리라고 요구했지만 거부당하자, 결국 삼단봉으로 운전석과 조수석 유리창을 깨 운전자를 검거했다.조사 결과 A 씨는 무면허에다 혈중알코올농도가 면허 취소 수치를 훌쩍 넘는 만취 상태였다. 경찰은 A 씨에 대해 특수공무집행방해 혐의 등을 적용할지 검토하고 있으며, 동승자인 20대 B 씨를 상대로 음주운전 방조 혐의도 조사하고 있다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
