"의도적으로 얼굴 찼다" 클럽 집단폭행 태권도 유단자들 징역 9년
클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 집단폭행해 숨지게 한 태권도 유단자 3명에 대해 법원이 살인죄를 인정, 각각 징역 9년을 선고했다.서울동부지법 형사합의12부(박상구 부장판사)는 살인 혐의로 구속기소 된 김모(21)·이모(21)·오모(21)씨에게 25일 각각 징역 9년을 선고했다.태권도 4단으로 각종 대회 우승 경력이 있는 김 씨 등 3명은 지난 1월 1일 오전 3시께 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 시비가 붙은 피해 남성 A 씨를 밖으로 끌고 나와 인근 상가에서 집단폭행해 숨지게 한 혐의(살인)로 기소됐다.수사 결과 이들은 범행 당일 클럽에서 A 씨의 여자친구에게 '함께 놀자'며 팔목을 잡아 시비가 붙게 된 것으로 드러났다.클럽 안에서 몸싸움을 벌이던 이들은 종업원이 제지에 나서자 A 씨를 밖으로 끌고 나간 뒤 길에서 넘어뜨리고 얼굴을 겨냥해 발길질하는 등 집단폭행한 것으로 조사됐다.이들은 범행 후 쓰러진 A 씨를 상가 안에 둔 채 편의점에서 아이스크림을 사 먹은 뒤 유유히 귀가했다. 의식을 잃은 A 씨는 병원으로 옮겨졌으나 지주막하 출혈(뇌출혈)로 숨졌다.김 씨 등은 당초 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐으나 검찰은 범행에 고의성이 있었다고 판단하고 살인죄를 적용해 기소했다.재판부는 "오랜 기간 태권도를 수련해온 피고인들은 저항의 의지를 상실한 채 홀로 서 있는 피해자를 무참히 폭행했다"며 "쓰러져 있는 피해자의 머리를 축구공 차듯 가격하는 등 죄질이 매우 좋지 않다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "다만 피고인들이 다소 술에 취한 상태에서 시비 끝에 순간적으로 격분해 이 사건 범행을 저지른 것으로 보인다. 초범인 점 등을 고려해 형을 정했다"고 덧붙였다.검찰은 지난달 결심공판에서 "피고인들은 자신들의 행위로 인해 피해자가 사망할 수 있다는 사실을 예견할 가능성이 충분했다"며 이들에게 각각 징역 12년을 구형했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
