대북 문제 다른 목소리 내는 여권 ‘잠룡들’
더불어민주당 차기 대권주자들이 25일 기로에 봉착한 남북관계 해법을 두고 다양한 목소리를 냈다.이낙연 전 국무총리는 이날 국회에서 열린 ‘북핵문제 발생, 원인과 해법’ 강연에서 대북 전문가인 정세현 전 통일부 장관을 상대로 9분에 걸친 긴 질문을 던졌다. 이 전 총리는 “한미워킹그룹이 한미공동선언을 촉진하는 역할을 하느냐 그 반대인가 하는 문제 제기를 피해갈 수 없다”면서 “남북한이 유엔에 동시 가입하던 그 언저리에 북·미수교가 이뤄졌다면 북한 핵 문제가 여기까지 왔을까 하는 짙은 아쉬움이 있다”고 말했다.이어 “당시 북·미수교를 견제하는 움직임이 미국 내에 있었다는 추론이 가능하다. 미국의 그런 상태는 지금도 전혀 개선되지 않고 오히려 악화됐다. 우리가 그것을 돌파하지 못하고 있다”고 지적했다. 미국의 대북 매파들에 대한 문제의식을 드러낸 것이지만, 한미워킹그룹에 대한 직접 비판은 삼간 채 특유의 신중한 태도를 보였다.박원순 서울시장은 이날 ‘한반도클럽’ 오찬 간담회에서 탈북자단체의 대북전단 살포에 대해 “북한의 대남 적대정책 전환에 큰 빌미를 제공했다”고 비판했다. 박 시장은 그러면서 “미국이 북·미대화를 좀 더 적극적으로 추진하기를 희망한다”면서 “대북 제재도 예외 부분인 인도적 분야를 넓게 해석해 북한 비핵화를 추동할 수 있다”고 말했다.이재명 경기지사는 지난 24일 경기도특별사법경찰단에 대북전단 살포 단체에 대한 긴급 수사를 지시하는 등 강경한 조치로 눈길을 끈 바 있다. 김두관 의원도 지난 16일 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 직후 “이 기회에 평양과 서울에 남북 대사관 역할을 할 연락사무소 2개를 두는 협상을 시작할 수도 있지 않겠느냐”면서 개성공단 재가동과 금강산 관광 재개까지 서둘러 이행해야 한다는 입장을 보인 바 있다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
