부산 평화의 소녀상에 "박정희 현수막"테러... 시민단체, 경찰에 수사의뢰
부산 평화의 소녀상이 또다시 훼손되는 일이 발생해 급기야 시민단체가 관할 경찰서에 수사를 의뢰했다.소녀상을 지키는 부산시민행동(이하 시민행동)은 "지난 22일 오전 11시 소속 회원들이 부산 평화의 소녀상 지킴이 활동을 하러 갔다가 누군가가 '박정희'라고 쓰인 현수막을 매단 막대기를 소녀상에 둔 것을 발견했다"며 "세상이 시끄러워 또 다시 소녀상을 훼손하려는 움직임이 일어나고 있다"고 24일 밝혔다. 시민행동 측은 동부서에 수사를 의뢰하고 고소고발을 진행하고 있다고 덧붙였다. 부산 겨레하나 김미진 위원장은 "최근 시민단체나 시민단체가 소녀상 앞에 둔 꽃 등에 '박정희'라고 쓰인 쪽지를 두는 등 소녀상의 의미를 훼손하는 일이 빈번하게 일어나고 있다"고 말했다.부산 소녀상은 2016년 12월 시민단체가 한·일 위안부 합의 반대, 일제의 과거사 사죄 촉구 의미를 담아 부산 동구 초량동 일본영사관 앞에 평화의 소녀상을 세웠다.정의기억연대가 후원금 회계 논란에 휩싸인 가운데 평화의 소녀상을 훼손하는 일이 전국에서 빈번히 일어나고 있다. 지난달 오전 6시 40분쯤 한 20대 남성이 서울 동작구 흑석역 인근에 설치된 평화의 소녀상을 훼손하고 이를 말리는 행인을 폭행하기도 했다. 부산 평화의 소녀상의 경우 이번 현수막 테러뿐만 아니라 2017년에는 남성 2명이 소녀상 주변에 '소녀상을 이전하라'는 등의 선전물을 붙인 뒤 차에 싣고 온 폐가구를 버리거나 쓰레기 봉지를 가로수와 가로등에 덕지덕지 매달기도 했다.시민단체는 이같은 현수막 테러를 보고만 있었던 경찰의 안일함을 지적하기도 했다. 부산 평화의 소녀상이 설치된 일본영사관 근처에는 영사관 경비를 위한 1개 중대가 근무하고 있다. 경찰 관계자는 "'박정희'현수막 테러와 관련해서 보고된 바는 없다"고 말했다. 하지만 시민행동 관계자는 "일본 영사관 앞에 배치된 경찰 인력만 해도 얼마인데 이걸 못 봤다는 걸 이해할 수 없다. 누굴 위한 경찰인가"라고 말했다. 이에 경찰 관계자는 영사관 앞에 배치된 인력은 영사관 경비를 위한 인력이지 소녀상을 지키기는 업무와는 관련이 없다고 선을 그었다.시민행동 관계자는 "평화의 소녀상은 일본군 위안부 문제를 해결하기 위해 부산시민의 힘으로 세운 평화의 상징이다. 이를 훼손하려는 행위는 절대 용서할 수 없다"고 말했다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
