박원순, 사망 전 "아무래도 이 파고는 넘기 힘들 것 같다"
고(故) 박원순 전 서울시장이 극단적 선택을 하기 전 "아무래도 이 파고는 넘기 힘들 것 같다" 등 성추행 피소를 의식한 듯한 발언을 주변에 여러 차례 한 것으로 밝혀졌다.서울북부지검은 30일 박 전 시장의 피소사실 유출 고발사건에 대한 수사결과를 발표하며 박 전 시장이 지난 7월 8일 당시 임순영 서울시장 젠더특보를 통해 '구체적 내용·일정은 알 수 없으나 피해자의 고소와 여성단체를 통한 공론화가 예상된다'는 취지의 말을 전해 들은 것으로 조사됐다고 밝혔다.박 전 시장은 이날 오후 3시께 임 특보가 "시장님 관련하여 불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는 것 같은데 아시는 것이 있으시냐"고 묻자 "그런 것 없다"고 답했다. 임 특보가 재차 "4월 이후 피해자와 연락한 사실이 있으시냐"고 물었는데도 "없다"는 취지로 답했다.하지만 박 전 시장은 당일 밤 11시께 돌연 임 특보와 기획비서관 등을 공관으로 불러 "피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"고 말한 것으로 조사됐다. 앞서 지난 4월 14일에는 서울시장 비서실 소속 남성 직원이 이 사건 피해자를 성폭행한 바 있다.검찰에 따르면 박 전 시장은 이튿날인 7월 9일 오전 공관에서 고한석 전 비서실장과 만나 "피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정"이라며 "고발을 할 것으로 예상되고 빠르면 오늘이나 내일쯤 언론에 공개되지 않을까 싶다"고 말했다.검찰은 다만 박 전 시장이 피해자가 이미 성추행 혐의로 고소장을 낸 사실을 알지는 못한 상황에서 이러한 발언을 한 것으로 보인다고 설명했다.박 전 시장은 고 전 실장과 대화한 뒤 이날 오전 10시 44분께 '모든 분에게 죄송하다'는 메모를 남긴 채 공관을 나왔다.이후 북악산 쪽으로 이동한 오후 1시 24분께 임 특보에게 텔레그램으로 "아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다"는 메시지를 보냈고, 15분 뒤인 오후 1시 39분에는 고 전 실장과 마지막으로 통화하면서 "이 모든 걸 혼자 감당하기 어렵다"고 말한 것으로 파악됐다.검찰은 박 전 시장 등 관련자 23명의 휴대전화 총 26대의 통화 내역을 확인하고 박 전 시장과 임 특보의 휴대전화 2대를 디지털 포렌식해 이 같은 사실을 파악했다고 설명했다.또 '아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다', '너무 많은 사람들에게 면목이 없다. 얼마나 모두 도왔는데' 등 심경이 드러난 텔레그램 메시지에서는 삭제 흔적을 발견할 수 없었다고 덧붙였다.검찰은 이날 이같은 수사 결과를 밝표하며 박 전 시장의 피소 사실을 유출했다는 의혹으로 고발된 서울중앙지검과 청와대, 경찰 관계자 등을 모두 불기소(혐의없음) 처분했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
