檢, 경주 스쿨존 사고 운전자 구속영장 기각
경북 경주의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 교통사고 운전자에 대한 구속영장이 기각됐다.24일 경주경찰서에 따르면 대구지방검찰청 경주지청은 23일 밤 특수상해 혐의로 운전자 A 씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 기각했다.검찰은 사건 중요도를 고려해 검찰시민위원회 심의를 거쳐 이같이 결정했는데, 위원회는 A 씨가 세 자녀의 어머니로 주거지가 일정하고 증거인멸이나 도주 우려가 없다고 판단했다. 차량 블랙박스 등 증거를 이미 확보했고 A 씨가 경찰에 3차례 출석한 점도 고려했다.앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 A 씨가 승용차로 B 군이 탄 자전거를 들이받았다. 이 사고로 B 군이 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다.B 군 가족은 SNS에 "B 군이 놀이터에서 A 씨 자녀와 실랑이를 벌였는데, A 씨가 '애를 때리고 사과하지 않는다'며 쫓아와 고의로 사고를 냈다"고 주장했다. 언론을 통해 사고 장면이 담긴 CCTV 영상이 공개되자 논란은 더욱 확산됐다.A씨는 그동안 사고 고의성을 부인해왔지만, 국립과학수사연구원이 두 차례 현장 검증과 사고 당시 상황을 분석해 고의성이 있다고 감정했다.이 감정 결과를 바탕으로 경찰은 특수상해 혐의를 적용해 19일 검찰에 영장을 신청했다.경찰 관계자는 "구속영장 기각 사유가 혐의 소명 부족이 아닌 만큼 A 씨를 불구속 상태로 사건을 검찰에 송치할 예정이다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
