"인천공항 정규직 반대" 靑 청원 하루 새 20만 돌파
인천국제공항공사가 협력업체 소속 보안검색 직원 1900여 명을 직접 고용(직고용) 하기로 밝힌 가운데, 공공기관 비정규직의 정규직화를 멈춰달라고 호소하는 청와대 국민청원이 하루 만에 20만 명의 동의를 받았다.청와대 국민청원은 30일 동안 20만 이상의 추천 청원에 대해서는 정부와 청와대 책임자가 답변하게 돼 있다.지난 23일 '공기업 비정규직의 정규직화, 그만해주십시오’라는 제목으로 시작된 청원은 24일 오후 8시쯤 20만1000여 명 이상이 동의했다.청원인은 “인천공항의 (정규직) 전환은 정말 충격적”이라며 "이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생(취업준비생)들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐”고 했다. 그러면서 “한국철도공사에서도 비정규직이 정규직으로 전환된 이후 사무영업 선발 규모가 줄었다”며 “이것은 평등이 아니라 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행”이라고 말했다.앞서 인천국제공항공사 측은 비정규직 ‘제로(0)’를 선언하며 1900여 명의 보안검색 직원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 했다.하지만 이런 결정에 공사 직원이나 취업준비생 사이에서는 형평성 등에 어긋난다며 크게 반발했다.한편, 이날 인천국제공항공사는 공사는 ‘정규직 전환 관련 입장’이라는 제목의 보도자료를 통해 불거진 오해에 대해 해명했다.이 자료에서 공사는 ‘알바생이 정규직 된다’는 취준생들의 지적에 대해 “보안검색 요원은 2개월간의 교육을 수료하고 국토교통부 인증평가를 통과해야 한다”며 “단순 아르바이트생 신분으로는 보안검색 요원이 될 수 없으며 전문적인 자격과 능력이 필요하다”고 설명했다.이어 보안검색 요원에 대한 처우에 대해 공사 측은 현재 보안검색 요원의 평균 임금수준은 약 3850만 원이고, 청원경찰로 직고용 시에도 동일 수준의 임금을 적용할 계획이라고 밝혔다. 또 기존 공사 직원들과 차별된 직무를 수행하는 만큼 별도의 급여체계를 적용한다는 입장이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
