[기고] 해운대의 해무를 보면서…
바다의 안개, ‘해무’. 해무가 발생하면 마치 하얀 무명천이 나풀거리듯, 바다와 도시를 감싸면서 어우러진 풍경은 장관을 이룬다. 또한, ‘해무’는 소설이나 영화에서도 아름다운 장면을 표현하거나, 위험한 분위기 전환이나 사건의 발생을 알리기도 한다.이처럼 ‘해무’는 아름다움과 위험을 동시에 가지고 있는 존재이다. 소설이나 영화뿐만 아니라 우리의 일상생활에서도 해무로 인한 사건 발생은 어렵지 않게 나타난다. 특히, 해무는 해안가의 교통사고와 선박사고의 주범이 되어 여러 가지 피해를 발생시킨다. 2007년의 골든로스호 침몰사고, 2015년 영종대교 106중 충돌사고 등 각종 대형사고가 해무로 발생한 대규모 피해 사례다. 해양경찰청 통계에 따르면 최근 5년간 해무로 인해 인명피해 3,586명, 선박피해는 407척으로 집계되었으며, 이는 점차 늘어나는 추세이다.특히 지난해 7월 3일에는 부산 해운대 일대에 매우 짙은 해무가 발생했다.다행히도 특별한 피해는 없었지만, 해운대해수욕장을 비롯해 인근 지역의 주요 해수욕장 입욕이 금지되고 광안대교 등 주요 도로의 차량운행 속도를 제한하는 등의 조치로 시민들이 큰 불편을 겪는 일이 발생하기도 했다.해무는 바다에서 발생하는 안개를 총칭하는데 여름철에 발생하는 해무의 종류는 대부분 이류무(advection fog)를 말한다. 이류무는 상대적으로 차가운 해수면 위로 따뜻한 공기가 이동하면서 냉각되어 발생한다. 우리나라에서는 기온이 해수면 온도보다 높은 4월부터 10월 사이에 주로 나타나며, 7월에 가장 많이 발생한다.이렇듯 7월에 가장 많이 발생하는 해무는 그 위험성에도 불구하고 기상학적으로 예측하기가 매우 어렵다. 현재까지 대기와 바다의 정확한 상태를 상세하게 파악하지 못하고 있는 등, 그 발생 메커니즘을 정확히 알 수 없기 때문이다. 이는 우리나라뿐만 아니라 선진국에서도 같은 상황으로 해무에 대한 예측 정확도를 높이기 위해 많은 나라가 지속적인 노력을 기울이고 있다. 즉, 예측이 매우 어려운 환경에서 우리가 해무의 위험으로부터 피해를 줄이기 위해 할 수 있는 가장 현명한 방법은 빠르고 정확하게 해무를 인지하고 국민에게 실시간으로 전달하는 것이다. 따라서 기상청에서는 해무를 더 촘촘히 관측하고 빠르게 국민에게 전달하기 위해 최선을 다하고 있다.해무의 관측은 우리가 눈으로 보이는 가시거리를 측정하는 ‘시정’을 관측하는 것이다. 기상청에서는 그동안 사람의 눈으로 관측을 해오던 시정관측 방법을 2017년부터 시정계를 이용한 자동관측으로 전부 전환하였으며, 이로 인해 1분 간격의 객관화 및 정량화된 시정 자료를 생산하고 있다.작년 7월 3일 해운대 일대의 짙은 해무 발생을 계기로 기상청에서는 해무를 관측할 수 있는 시정계 2대를 추가 설치하였고, 유관기관의 관측망을 공동 활용하여 관측망을 보완하고 있다. 또한 지자체의 해상감시용 CCTV를 직접 연결하여 효과적으로 해무감시에 활용하고 있다.이처럼 기상청에서는 시정관측망의 확충, 유관기관과 관측자료, CCTV의 공동활용, 그리고 천리안위성 자료까지를 망라하여 촘촘하고 정확하게 해무를 관측하기 위한 모든 수단을 동원하고 있다. 이로써 더욱 빠르고 정확하게 해무를 인지하고 국민에게 전달하도록 쉼 없이 노력을 경주하고 있다. 이와 더불어 해무에 대한 예측 기술개발을 위해 끊임없이 연구할 것이다.하루아침에 모든 것이 완벽히 준비되어 해무에 대한 위험성이 단번에 줄어들지는 않겠지만, 우선 기상청의 꾸준한 노력을 통해 시정관측망이 확대된다면 국민이 더욱 빠르고 정확하게 해무를 인지하여 예방할 수 있을 것이다. 기상청의 해무 정보제공으로 인해, 해무가 위험의 아이콘이 아닌 아름다운 기상 현상으로 기억되길 바라본다.
부산일보
