"혐오사진 주의" 트럼프 모자이크 처리해버린 英가디언
도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 사망 시위대를 강제 해산하고 백악관 인근 교회를 깜짝 방문한 것을 두고 비판이 일고 있다.지난 1일(현지시간) 며칠째 시위가 계속된 곳인 백악관 인근 라파예트 공원에서 평화 집회를 하던 인종차별 규탄 시위대는 경찰의 최루탄, 연막탄, 섬광탄, 고무탄 세례로 강제로 해산됐다.백악관 비밀경호국은 이후 공원을 에워싸며 트럼프 대통령이 지나갈 동선을 확보했고, 트럼프는 유유히 걸어나와 백악관 바로 뒤편에 위치한 '세인트존스 교회' 앞에서 성경을 손에 든 채 사진 촬영을 하는 이벤트를 선보였다.뉴욕타임스(NYT)는 트럼프의 '성경 이벤트'가 지지자를 제외한 이들로부터 강한 비판을 받고 있다고 전했다. 메사추세츠 주 상원의원 에드 마키는 트위터를 통해 "그는 독재자처럼 행동했다"고 말했고, 이라크 전쟁에 참전하기도 했던 애리조나 주 하원의원인 루빈 가예고는 "이 대통령은 만약 기회가 주어진다면 독재자가 되려 할 것이라는 점을 인정할 필요가 있다. 군 지도부가 트럼프 대통령에 반대 의사를 밝히고, 불법적 명령을 따르지 말아야 할 때가 올 것"이라고 말했다.야샤 뭉크 존스홉킨스대 부교수는 "만약 트럼프 대통령이 재선에 성공한다면 미국의 민주주의 체계가 심각한 위험에 놓일 것이라고 우려하는 것이 이상할 것이 없다"라고 말했다.영국 가디언지는 트럼프의 의도대로 사진을 보여주기 원하지 않는다며 '성경 이벤트' 사진을 모자이크 처리해버렸다. 가디언은 공식 인스타그램 계정에 사진과 글을 올려 "지난 밤 트럼프가 교회로 걸어가 성경을 들고 사진을 찍게 하기 위해 평화 시위대가 공격을 받았다"면서 "이런 수법을 보면, 우리는 트럼프가 모두에게 보여주고 싶어했던 사진을 당신에게 보여주고 싶지 않다. 그래서 사진을 픽셀화(모자이크)했다"고 설명했다.민주당 일인자인 낸시 펠로시 미국 하원의장은 의회에서 취재진 앞에 성경책을 들고 나와 '사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있다'는 전도서 3장의 구절을 언급하기도 했다.트럼프 대통령의 뜬금없는 '성경 이벤트'는 기독교인 지지층의 결집을 노린 것이라는 분석이 나온다. 트럼프 대통령의 열성 지지자인 로버트 제프리스 댈러스 침례교 목사는 "내가 대화한 모든 신도들은 대통령의 행동과 메시지에 담긴 진가를 분명하게 알아챘다"면서 "특히 나라 전역이 폭력으로 뒤덮였던 밤을 배경으로 했다는 점에서 그의 임기에서 가장 역사적 순간 중 하나가 될 것"이라고 말했다.그러나 워싱턴 성공회 주교는 워싱턴포스트(WP)와 인터뷰에서 "우리는 조지 플로이드와 수많은 사람들의 죽음에 대한 정의를 추구하는 사람들과 연대한다. 그리고 나는 내 눈으로 본 것을 도저히 믿을 수가 없다"고 비판했다.한편 백인 경찰 데릭 쇼빈에 의해 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건에 대해 미국인 대다수는 분노하고 있는 것으로 나타났다.로이터통신과 여론조사업체 입소스가 미국 성인 1천4명을 대상으로 실시한 온라인 여론조사(표본오차 ±4%포인트) 결과 응답자의 64%가 현재 미국 전역으로 확산한 항의 시위에 동조한다고 답했다.항의 시위에 대한 도널드 트럼프 대통령의 대처에는 응답자의 55%가 부정적으로 평가했다. 트럼프 대통령의 대처가 적절하다는 평가는 33%로 국정 지지율(39%)보다도 낮았다.로이터통신과 입소스가 미국 성인 1113명을 대상으로 실시한 별도 여론조사(표본오차 ±3%포인트)에서는 11월 대선 경쟁자인 조 바이든 전 부통령의 지지율(47%)은 트럼프 대통령(37%)보다 10%포인트 높았다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
