트럼프 ‘교회 이벤트’ 논란
도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별 규탄 시위가 확산하는 와중에 백악관 인근 교회를 깜짝 방문한 것을 두고 여론이 극단적으로 나뉘었다고 뉴욕타임스(NYT)가 2일(현지시간) 보도했다. 그의 지지자들은 “역사적 순간이었다”고 평가한 반면 다른 많은 이는 “독재자 같은 언행이었다”고 비판했다.보도에 따르면 트럼프 대통령의 열혈 지지자인 로버트 제프리스 댈러스 침례교 목사는 “내가 대화한 모든 신도들은 대통령의 행동과 메시지에 담긴 진가를 분명하게 알아챘다”면서 “특히 나라 전역이 폭력으로 뒤덮였던 밤을 배경으로 했다는 점에서 그의 임기에서 가장 역사적인 순간 중 하나가 될 것”이라고 말했다.하지만 지지자를 제외한 대부분은 비판의 목소리를 내고 있다고 NYT는 전했다. 민주당부터 총공세에 나섰다.민주당의 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령은 지난 1일 한 교회에서 흑인 지도자들을 만나고 주요 도시 시장들과 화상 간담회를 열어 경찰 개혁을 약속했다. 그는 이어 2일에는 필라델피아 시청 연설에서 트럼프 대통령의 이벤트성 교회 방문에 대해 “고귀한 교회에서 사진 찍을 기회를 만들기 위해 최고사령관의 권한을 남용했다”고 맹비난했다.민주당의 1인자인 낸시 펠로시 미국 하원의장도 성경을 들고나와 트럼프 대통령에게 맞불을 놨다.펠로시 의장은 “우리는 미국의 대통령이 불길을 부채질하는 사람이 아니라 치유의 사령관이었던 많은 전임자의 뒤를 따르길 바란다”고 말했다.김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
