n번방 "갓갓" 공범 25세 안승진 얼굴공개…"피해자에 죄송"
성 착취물이 제작 및 공유된 텔레그램 'n번방' 운영자 '갓갓' 문형욱(24)의 공범 안승진(25)의 얼굴이 23일 공개됐다.아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 경찰에 구속돼 지난 18일 신상 공개가 결정된 안승진은 이날 대구지검 안동지청에 송치되기 전 안동경찰서 앞에서 민낯을 드러냈다.안승진은 "피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다"고 말한 뒤 '아동 성폭행 혐의를 인정하느냐'는 물음에 "네. 정말 죄송하다"고 했다. 범행 동기에 대해서는 "음란물 중독으로 인한 것 같다"고 말했다.또 '갓갓' 문형욱과 연락한 이유에 대해서는 "성적 호기심 때문에 그런 것 같다"고 답했다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS를 이용해 미성년자 10여명에게 접근, 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받는다. 2015년 4월께는 소셜미디어로 알게 된 한 아동과 성관계한 혐의도 받고 있다.지난해 3월에는 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의도 받는다.또 2019년 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 1천여개를 유포하고 관련 성 착취물 9200여개를 소지한 혐의도 받는다.경찰은 문형욱을 수사하는 과정에서 안승진이 성 착취물을 유포하고 문형욱과 함께 n번방 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행을 자백받았다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
