경남도, 코로나19 예방위해 방문판매업 불법영업 신고센터 설치
경남도는 방문판매업이 코로나19 고위험시설로 추가 선정됨에 따라 ‘방문판매업 불법영업 신고센터’를 설치했다고 23일 밝혔다.고위험시설 추가지정은 방문판매업 등 다양한 사업장·시설에서 감염확산사례가 발생함에 따른 것이다. 위험시설은 방문판매업을 비롯한 물류센터, 뷔페식당 및 대형학원 등 4개 업종이 지정됐다. 방역수칙 준수 의무화 행정명령은 이날 오후 6시부터 시행된다.방문판매업 불법영업 신고센터는 도내 미등록 방문판매업체 불법영업행위나 불법홍보관 집합행사 등에 따른 감염확산 사례를 방지하고 고위험 시설 핵심 방역수칙 준수 여부 등 점검·관리를 강화한다.방문판매업 불법영업 신고센터는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다. 신고가 접수되면 현장에 출동해 사실 확인과 함께 위반사실 등에 대해서는 사업주·이용자에게 300만 원 이하 벌금 부과와 집합금지 및 고발조치한다.김기영 경남도 일자리경제국장은 “기존에 등록된 업체와는 별도로, ‘미등록·미신고된 업체’의 집합 판촉행위로 코로나 감염확산 사례가 문제가 되는 만큼, 방문판매업 관련 불법 영업행위를 목격하신 도민들의 신고를 부탁드린다”고 강조했다.한편 경남도는 지난 8일부터 19일까지 2주간에 걸쳐 기초 지자체 및 경찰과 협력해 127명의 점검인력을 동원해 866개 사업장 방역지침 이행여부 등 긴급 현장 점검을 실시한 바 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
