‘희망버스’ 상징 김진숙, 한진중공업 마지막 복직 투쟁 나서
‘희망버스’로 잘 알려진 한진중공업의 마지막 해고 노동자, 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원이 마지막 복직 투쟁에 나선다.23일 오전 11시 부산 영도구 한진중공업 정문 앞. 금속노조 조합원 등 50여 명이 참석한 가운데, 김 위원이 기자회견을 열고 한진중공업에 복직을 촉구했다.김 위원은 “35년 동안 회사 복직의 꿈을 단 한 번도 포기한 적 없다. 이제 그 꿈에 다가갈 마지막 시간 앞에 서 있다”고 밝혔다. 김 위원이 해고되지 않고 계속 회사에 다녔다면 올해가 그의 정년이다.기자회견을 주최한 전국금속노조 부산양산지부는 “1986년 노동조합 대의원에 출마해 당선된 김 위원은 집행부의 어용성을 폭로하는 유인물을 배포했다가 경찰 조사를 받고 회사에서 해고를 당했다. 2009년 ‘민주화운동관련자명예회복및보상심의위원회’는 김 위원의 해고를 두고 민주화 운동임을 인정했지만 회사가 이를 끝내 수용하지 않았다”며 김 위원의 조속한 복직을 촉구했다.김 위원은 2011년 한진중공업 정리해고에 반대하며 85호 크레인에 올라 309일 동안 고공농성을 벌였으며, 이들을 응원하기 위한 ‘희망버스’를 운행해 주목을 받았다.김 위원은 2018년 10월 유방암 진단을 받아 지금까지도 항암 치료를 받고 있지만 노동 활동을 꾸준히 이어오고 있다. 지난해 12월 김 위원은 대구 영남대의료원 옥상에서 고공농성 중인 박문진 보건의료노조 지도위원을 만나기 위해 부산에서 대구까지 100km 가까운 거리의 도보를 행진하기도 했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
