김해 도심 주차장 패싸움 고려인 조직 간 세력 다툼 수사
지난 20일 밤 경남 김해시내 한 주차장에서 패싸움(부산일보 23일 자 11면 보도)을 벌인 외국인들은 대부분 김해에 거주하는 고려인으로 밝혀졌다.경남 김해중부경찰서는 사건 당일 김해시 부원동 H주차장에서 흉기와 몽둥이를 들고 패싸움을 벌인 외국인 30여 명 가운데 18명을 검거해 조사하고 있다고 23일 밝혔다.경찰이 이날 패싸움에서 부상을 입어 병원에서 치료받고 있는 키르기스스탄 국적 A(32) 씨와 카자흐스탄 국적 B(29) 씨 등을 대상으로 조사를 벌인 결과, 싸움에 가담한 사람 대부분이 김해에 거주하는 고려인인 것으로 확인했다. 경찰이 출동하자 사건 현장에서 달아난 나머지 용의자도 모두 고려인으로 파악됐다. 러시아와 키르기스스탄 등 국적의 이들은 수년 전부터 비자를 발급받아 합법적으로 국내에 체류 중인 것으로 파악됐다.이들은 경찰에서 주차문제로 시비가 붙어 패싸움으로 번졌다고 진술한 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은 순식간에 30여 명이 모여들어 패싸움을 벌인 점에 주목해 고려인들이 이미 조직폭력단체를 결성해 이권을 놓고 서로 다툼을 벌이고 있는 것으로 보고 조사하고 있다.경찰 관계자는 “조직 간 세력 다툼이나 이권 충돌 등 다양한 가능성을 염두에 두고 이들을 대상으로 조사 중이다. 우선 이들의 구체적인 혐의를 파악하고 다른 다툼이나 범법 사실이 있는지 파악하는 데 주력할 예정”이라고 말했다.김길수 기자 kks66@
부산일보
