"알바로 들어와 정규직"… 인천공항 보안요원 정규화 거센 반발
인천국제공항공사의 보안요원 정규직 전환을 두고 취업준비생을 비롯한 직장인 등이 불공정 문제를 제기하며 거세게 반발하고 있다.공사는 22일 인천공항 비정규직 보안검색 노동자 1900여 명을 정규직 청원경찰로 직접 고용한다고 밝혔다. 공사의 현 정규직 1400명보다 많은 인원이 이번에 정규직으로 전환되는 것이다.이런 소식이 전해지자 이날 청와대 국민청원 게시판에는 '공기업 비정규직의 정규환 그만해주십시오'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.청원인은 "인천국제공항의 (보안요원 정규직) 전환은 정말 충격적"이라며 "정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다. 이들이 노조를 이들을 위한 회사가 될 것"이라며 비판했다.그러면서 "이곳(인천국제공항)에 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 직장인들은 무슨 죄이냐?"며 "노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐"며 분노했다.청원인은 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 (정규직으로 전환되는 것이) 공평한 것인가 의문"이라며 "이건 평등이 아니고 역차별이자 청년들에게 더 큰 불행이다"라고 지적했다.해당 청원은 오전 6시 40분 현재 4만1720여 명이 동의에 참여했으며 오는 7월 22일 마감한다.한편 인천국제공항공사는 이달 말까지 약 1900명의 보안검색요원 외 비정규직 노동자 9785명도 전환을 마무리한다는 계획이다.이중 보안검색 노동자 1092명을 비롯해 공항소방대 211명, 야생동물통제 직원 30명 등 2143명은 직접 고용하고 공항운영 2423명, 공항시설·시스템 3490명, 보안경비 1729명 등 7642명은 공사 3개 자회사 정규직으로 전환한다.인천국제공항공사는 문재인 대통령이 취임 후 처음으로 방문한 기관이다. 문 대통령은 이곳에서 "임기 내에 공공 부문 '비정규직 제로(0)' 시대를 열겠다"고 발표했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
