"후임들은 모르겠지"… 군복 차림 음란물 올린 건 현역공군 병장
사회관계망서비스(SNS)에 군복을 입고 동성 간 음란행위를 하는 사진을 올린 사람이 현역 공군 병사로 확인됐다.22일 공군에 따르면 군사경찰은 트위터 계정에 군복 차림으로 동성 간 성행위 사진을 올린 혐의(정보통신망법 위반)로 경남지역 공군 부대 소속 병장 A 씨를 전날 입건해 조사하고 있다.A 병장은 트위터 계정에 동성 간 성행위 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 '셀카' 사진 등을 게시한 혐의를 받고 있다.A 병장은 트위터에 '후임들은 내가 이러는 거 모르겠지'라는 게시글도 올렸다. 5100여 명이 팔로워 하던 A 병장 계정은 현재 삭제된 상태다.A 병장은 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.군사경찰은 A 병장이 올린 사진이 부대 내에서 촬영됐는지, 별도의 휴대전화를 몰래 반입했는지 등을 집중적으로 조사하고 있다. 또 음란물을 SNS에 올린 다른 병사가 있는지도 수사 중이다.군 형법에 따르면 구강, 항문 등 신체의 내부에 성기를 넣거나 성기, 항문에 손가락 등 신체의 일부 또는 도구를 넣는 행위를 한 사람은 3년 이하의 유기징역에 처하게 되어 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
