또 "경비원 갑질" 논란… "동대표 개인 이삿짐까지 옮겨"
서울 노원구의 한 아파트 동대표가 경비원들에게 갑질했다는 의혹이 제기돼 경찰이 내사에 착수했다.22일 노원경찰서에 따르면 노원구 A 아파트 동대표 B 씨는 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내도록 하는 등 '갑질' 의혹을 받고 있다. 또 경비원들에게 아파트 텃밭을 일구라고 강요한 것으로 알려졌다.동대표 B 씨는 YTN에 "제기된 의혹들은 전혀 사실이 아니다"라며 "이삿짐을 옮긴 건 경비원들의 자발적으로 도운 일이다"라고 말했다. 그러면서 "팩트만 따지면, 갑질로 보일 수 있지만 다른 아파트에 비해서 경비원분들한테 복지 차원에서 잘해주고 있다"라고 해명했다.경찰관계자는 사실관계를 확인하고 구체적인 혐의가 포착되면 정식 수사로 전화할 계획이라고 전했다.제기된 의혹이 사실로 드러날 경우 B 씨에게는 강요죄 및 업무방해 혐의 등이 적용될 수 있다.한편, 서울경찰청은 서울 강북구 아파트 경비원 고(故) 최희석 씨 사건을 계기로 지난달 25일부터 아파트 등 대형건물 내 '갑질' 행위에 대한 특별신고 기간을 운영하고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
