제주서 격리 중 숨진 20대 관광객 "평소 우울증"…코로나19 음성 판정
제주에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류돼 격리 중에 극단적 선택으로 숨진 20대 여성이 코로나19 음성 판정을 받았다.제주도는 22일 오전 숨진 채 발견된 A(27·여)씨에 대해 검체를 채취해 검사한 결과 이날 음성 판정을 확인했다고 밝혔다. A씨는 지인 B씨와 함께 지난 18일 항공편을 통해 제주에 들어왔으며, 이 비행기에는 방글라데시 국적의 외국인 유학생 확진자가 타고 있었던 것으로 확인됐다. 이에 항공기내 접촉자로 분류된 A씨와 B씨는 19일 오후 부터 제주시 아라동 소재 제주도 인재개발원에 격리조치 됐다. 경찰은 A씨가 공황장애와 우울증 등 정신건강 질환으로 약을 먹어 온 점 등을 토대로 A씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다.연합뉴스 보도에 따르면 제주도 보건당국도 추가 조사에서 A씨가 지난 격리시설에 들어올 때부터 정신질환 치료 전력이 있다고 밝힌 것으로 파악됐다고 밝혔다. 또 A씨가 불안감 등으로 '지인과 함께 있게 해 달라'고 부탁해 1인 1실 격리가 원칙이나 2ｍ 거리 두기 등 격리 수칙 준수 등을 조건으로 주간에 지인 B씨와 함께 있도록 해줬고 비대면 진료와 대리 처방을 통해 복용했던 약을 전달했다. 도 관계자는 "A씨가 격리에 들어간 직후부터 21일 오후 5시 20분까지 전화 통화로 발열 체크 여부 문의하는 과정에서 다른 특이 사항이 없는 것으로 파악됐으며 별도의 정신질환 상담을 요청한 일은 없다"고 말했다.이번 일이 발생한 제주도인재개발원에는 현재 20여명의 자가격리자들이 있다. 제주도 당국은 사건이 발생한 해당 격리 시설의 다른 격리자 20여명 전원을 대상으로 도내 정신건강복지센터 소속 상담사 16명(광역 정신건강복지센터 11명, 기초정신건강복지센터 5명이 방문)이 심리 상담을 완료했다. 도는 심리 상담을 바탕으로 다른 시설로 옮기는 등의 후속 조치를 시행할 예정이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
