서울역 묻지마 폭행범, "계획 없었다" 주장…다른 시민 위협 장면 포착
서울역에서 30대 여성을 대상으로 '묻지마 폭행'을 저지른 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 피의자인 30대 남성 이모씨는 "욕을 들어서 그랬다"고 말했다.지난 2일 오후 10시30분쯤 서울지방철도경찰대에서 조사를 마치고 나온 피의자 이모씨는 기자들에게 "그냥 집에 가다가…(폭행했다) 계획하지는 않았다"고 밝혔다.경찰과 철도특별사법경찰대는 2일 오후 7시 15분께 이모씨를 서울 동작구의 자택에서 검거했다고 밝혔다. 이씨의 신원과 주거지를 파악한 서울지방철도경찰대 폭력전담팀은 용산경찰서와 공조해 그를 긴급체포했다.한편, 이씨는 이 여성에게 범행을 저지르기 전에도 불특정 다수의 시민들에게 위협적으로 다가가는 등 이상행동을 보였던 것이 폐쇄회로(CC)TV 조사에서 포착됐다.철도경찰대는 이씨를 상대로 범행동기와 경위, 여죄 등을 조사 중이며 상해 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격하고 도주한 혐의를 받는다. 이 사건은 피해자 가족이 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올리면서 알려졌다.피해 여성은 2일 오전 방송된 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 가진 전화 인터뷰에서 "다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수 있겠다는 생각이 들었다"라며 참담한 심경을 토로하기도 했다.그는 "폐쇄회로(CC)TV 사각지대가 있는 곳에서 의도적으로 다가와 어깨를 부딪치고 기다렸다는 듯이 욕을 하고 가격했다는 것은 다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수 있다는 생각이 들었다"라며 "더 상한 것은 범인은 열차를 타거나 상점에서 카드를 결제한 내역이 없다고 들었다. 가방을 들고 있거나 하지도 않았다"라고 덧붙였다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
