"주차 문제 불만스러워…" 아파트 주차장 입구 14시간 가로막은 입주민
경기도 평택의 한 아파트에서 입주민이 관리사무소와 주차 문제로 말다툼을 벌이다 주차장 입구를 자신의 차로 막아 700여 세대 주민들이 큰 불편을 겪었다.2일 경찰 등에 따르면 전날 이 아파트 입주민 A씨가 주차등록 문제로 관리실과 말다툼을 벌인 끝에 보복성으로 차를 그대로 주차장 입구에 두고 자리를 떠났다.A씨 차량으로 인해 전날 오후 8시부터 이날 오전 10시까지 주차장 진입로가 막혀버렸다. 다른 지하주차장 진입로가 있어서 주차 마비 상황은 면했지만 주민들은 이기적인 차주의 행동에 분노했다.이 사건은 2일 한 온라인 커뮤니티에 게시되면서 알려졌다. 승용차가 주차장 입구를 막고 주차된 사진과 함께 "평택 모 아파트 주차장 길막"이라는 제목의 글이 올라왔다.글쓴이는 "아파트에 주차 공간이 부족해 '차량 대수에 비례해 해당 세대에 주차 요금을 부과하자'는 규칙을 정하고 오늘부터 시행이었다"며 "그랜저 한 대가 고까웠는지 주차장 입구를 저렇게 막아놓고 도망쳐버렸다고 한다"고 썼다.공개된 사진 속 차량에는 '무슨 권리로 여러 사람 다니는 길에 차를 두셨나요? 여기 땅 주인이세요?' '얼른 차 빼세요' '부끄러운 줄 아세요' 등 차주를 비난하는 메모지가 붙은 사진도 올렸다.주민들은 A씨에게 사과를 요구하는 등 항의했고 경찰도 수사에 나서 업무방해 혐의로 A씨에 대해 조사할 방침이다.앞서 이와 비슷한 사건도 있었다. 지난 2018년 8월 캠리 차주 B씨는 인천 연수구에 위치한 아파트 주차장 진입로에서 자신의 승용차를 7시간 세워 입구를 막았다. 당시 B씨는 관리사무소 직원이 자신의 차량에 주차 위반 경고장을 붙인 것에 불만을 품고 고의로 주차장을 막은 것으로 조사됐다.B씨는 이후 일반교통방해 및 업무방해 혐의로 기소돼 1심에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다. 당시 재판부는 "이 범행으로 아파트 1100여 가구가 큰 불편을 겪었고 관리사무소 직원들도 업무에 지장이 생겼다"며 "죄질이 좋지 않다"고 판단했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
