경남도 소방헬기, 국산 수리온 헬기 선정
경남도 소방헬기로 국산 수리온 헬기가 채택됐다.제주도 소방본부에 이어 경남도가 두번째 국산 소방헬기 도입 사례다. 코로나19로 위기에 처한 경남의 핵심산업 중 하나인 국내 항공제조업에 ‘단비’가 될 전망이다. 한국항공우주산업㈜(KAI)은 지난 19일 경남도 소방안전본부의 ‘다목적 소방헬기 구매사업’에 수리온이 선정돼 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.계약에 따라 KAI는 오는 2022년 6월까지 소방헬기 1대와 지원장비, 수리부속, 교육훈련 등을 경남도 소방본부 119 특수 구조단에 납품한다.국산 헬기 수리온은 2012년 육군 기동헬기(KUH-1)로 개발돼 상륙 기동, 의무후송전용, 경찰, 소방, 산림, 해경 등 총 7개 기종 으로 파생돼 군·관 헬기로 성공적인 임무를 수행 중이다.수리온은 국내 군·관용헬기 운용을 기반으로 해외 제작사 대비 신속한 기술지원과 원활한 후속지원 능력이 장점으로 알려졌다.안현호 KAI 사장은 “최근 코로나19로 어려움을 겪고 있는 우리나라 항공제조업에 국산헬기 도입은 큰 힘이 된다”며 “철저한 품질 관리로 경남도민의 안전과 생명을 지키는 데 기여할 수 있도록 완벽한 소방헬기를 제작 납품하겠다”고 말했다.경남도 수리온 소방헬기에는 도서·산간지역에서 안전한 임무 수행을 위한 첨단 항공전자 시스템과 임무 장비들이 장착된다.최신 통합형 항전장비인 Avionics Suite G5000H이 장착되고, 4축 자동비행조종장치, 기상레이더, 철탑/고압선 정보가 제공되는 한국형 3차원 전자지도, 해상비행을 위한 비상부유장치 등을 갖춰 비행 안정성을 높힌다.또 산소공급 장치, 심실제동기 등이 포함된 응급의료장비(EMS Kit)를 비롯해 신속한 인명구조를 위한 외장형 호이스트(Hoist), 비상 신호위치 정보를 제공하는 탐색구조 방향 탐지기(SAR DF)와 화재진압을 위해 배면물탱크도 장착된다.한편 국산 수리온 소방헬기가 제주에 이어 경남 소방본부에도 도입되면서 국내 각 기관은 물론 해외시장 진출도 가속화 될 전망이다. KAI는 최근 동남아 16개국 주한대사들을 초청해 수리온 탑승행사를 갖는 등 동남아 중심으로 수리온 마케팅을 강화하고 있다.현재까지 정부기관이 국산 헬기 수리온을 채택한 것은 소방헬기 2대를 비롯해 경찰 헬기 8대, 산림헬기 1대, 해경헬기 3대 등 모두 14대다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
