보행로 없는 도로 확장… 찻길로 내몰린 시민들
부산 해운대구에 한 아파트가 들어서면서 일부 구간의 보행로가 확보되지 않아, 시민들이 차도로 내몰리는 아찔한 상황이 이어지고 있다. 해당 부지가 ‘사유지’인 문제로 구청도 별다른 방안을 내놓지 못해 인접한 아파트 간 협의가 절실한 상황이다.21일 해운대구에 따르면, 해운대구 우동 동부올림픽타운 아파트(이하 동부아파트) 단지 인근에 184세대 규모의 A아파트가 들어섰다. 이 아파트 단지는 건물 2동으로 조성됐으며, 약 3년간의 공사를 끝내고 지난 5일 준공을 마쳤다.아파트가 새로 들어서면서 기존 1차로이던 인근 도로가 2차로로 확장됐다. 해당 도로는 해운대로394번길로, 광안대교에서 우동지구대 방향으로 하행하는 진출요금소 옆이다. 그러나 도로 확장에도 불구하고, 약 10m 구간의 보행로가 신설되지 않아 시민들은 사실상 차도를 통해야 한다. 해당 구간 2차로에서 주행하는 차량 운전자는 차도 위에서 보행자의 등을 정면으로 바라보고 주행하는 구조다.보행로가 없는 구간은 A아파트 상가 끝에서부터 동부아파트 후문 입구를 지나 부산도시철도 2호선 벡스코역 3번 출입구 근처까지다. 지하철역 출입구 앞에는 횡단보도가 설치되어 있으나, A아파트 상가와 동부아파트 후문 사이에는 이마저도 없어 차량 사고에 속수무책이다.A아파트 측이 준공 당시 동부아파트 후문 앞 도로를 따라 약 6개의 탄력봉을 설치한 것이 전부다. 동부아파트는 도로 확장에 따른 차량 진입 등을 막기 위해 이곳에 철제 구조물을 설치했다.이 같은 문제로 양 아파트 입주민들과 시민들은 도로 위로 내몰리고 있다. 이 도로 근처에 지하철역이 있는 데다 규모가 큰 수영로교회와 주부산 중국총영사관까지 있어 시민 안전에 대한 우려의 목소리가 끊이질 않고 있다.동부아파트 입주민 박 모(60) 씨는 “시민들이 도로 위를 걸어 다니고 있다. 최근 안전이 더욱 중요시되는데 이해할 수 없다”며 “인근 초등학교 학생들이 등·하교할 때마다 아찔하다. 1680세대 아파트 입주민은 물론 이 도로를 통하는 시민들이 많아 차량 사고 걱정이 크다”고 말했다.해운대구는 보행로가 설치되지 않은 부지가 동부아파트 측 사유지라 설치를 강제할 방법이 없다는 입장이다. 해운대구 관계자는 “문제가 된 구간에는 원래 보행로가 없었다. 도로가 확장되긴 했지만, 해당 부지가 사유지라 구청에서도 별다른 대책이 없는 상황이다”고 말했다.시민들이 차도로 걸어 다니자 경찰이 지난 주말 ‘교통콘’을 설치하고 폴리스라인을 둘러 두기도 했다. 동부아파트 관리소장은 “입주민 안전이 걱정돼 하루에도 몇 번씩 이곳을 찾고 있다. 안전을 위해 우선 아파트 사유지 안쪽으로 임시 보행로를 만들어 둔 상태다”며 “구청에서도 대책을 내놓지 못해 A아파트 측과 협의하려 했지만, ‘책임이 없다’는 입장만 반복하고 있어 답답할 따름”이라고 주장했다.A아파트 측은 적법한 건축 허가를 받아 공사를 마무리했고, 보행로 설치에는 책임이 없다는 입장이다. A아파트 관계자는 “보행로 설치에 대한 책임은 A아파트 측에 없다. 보행로가 없는 곳이 동부아파트 사유지에 걸쳐 있는 만큼 전적으로 동부아파트에서 보행로를 설치하는 게 맞다”고 반박했다.글·사진=곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
