KAI, 1조 500억 원 규모 국산 헬기 ‘수리온’ 4차 양산 계약 체결
한국항공우주산업㈜(KAI)는 방위사업청과 1조 500억원 규모의 국산 헬기 ‘수리온(KUH-1)’ 4차 양산 계약을 체결했다고 28일 밝혔다. 이에 KAI는 오는 2024년까지 납품할 예정이다.이와함께 이날 KAI는 방위사업청과 수리온(KUH-1) 수리부속 1차 성과기반군수지원(PBL) 계약도 체결했다고 덧붙였다. 1121억 원 규모에 계약기간은 2025년 12월까지다.‘수리온’은 육군의 노후 헬기인 UH-1H, 500MD를 대체하기 위해 126개 국내 산·학·연·관이 2006년 6월부터 6년 만에 개발에 성공한 국산 헬기다. 개발비는 1조 3000억 여원이 들었다.2012년 말 처음 납품한 이래, 우리 군의 병력수송과 공중강습 등 각종 항공작전을 수행하면서 우수한 성능을 입증했다.또 의무후송전용헬기, 상륙기동헬기는 물론 경찰·해경·산림·소방 등 다양한 파생형 헬기로 개발돼 이용되고 있다.수리온 PBL 계약은 이번이 처음이다.PBL은 전문업체가 계약품목에 대한 군수지원 업무를 전담해 성과달성 여부에 따라 성과금 또는 벌과금을 받는 제도로 군수 MRO의 한 가지 계약형태다.KAI는 이번 계약을 통해 육군의 수리온 수리부속 1,207개 품목에 대한 소요예측과 획득, 수송, 납품 및 수리 등의 제반 업무 일체를 전담하게 됐다.KAI는 2010년 국내 최초로 KT-1과 KA-1의 PBL을 시작으로 군단무인기 송골매 PBL, T-50과 FA-50의 PBL 등으로 사업을 확대해 왔다. 현재 KAI는 KT/A-1 3차, FA-50을 포함한 T-50 2차 및 상륙기동헬기 PBL을 수행 중이다. KAI 관계자는“수리온 헬기의 수리부속 구매 및 정비 소요기간이 기존보다 상당기간 단축됨으로써 가동율 향상과 운영유지비용 절감이 기대된다”며 “앞으로도 국산헬기의 안정적인 운영유지를 위해 지속적인 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
