경찰 "경주 스쿨존 사고 운전자, 고의성 있다"
경북 경주 한 초등학교 인근 어린이보호구역에서 자전거를 탄 아이를 추돌한 교통사고와 관련, 운전자에게 고의성이 있다는 감정 결과가 나왔다.18일 경주경찰서 등에 따르면 국립과학수사연구원은 추돌 사고 당시 운전자 고의성이 있는 것으로 판단된다는 내용의 감정 결과를 최근 경찰에 전달했다.이에 따라 경찰은 조만간 특수상해 혐의를 적용해 운전자 A 씨를 상대로 구속영장을 신청할 방침이다.앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 A 씨가 승용차로 B 군이 탄 자전거를 들이받았다. 이 사고로 B 군이 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다.B 군 가족은 SNS에 "B 군이 놀이터에서 A 씨 자녀와 실랑이를 벌였는데, A 씨가 '애를 때리고 사과하지 않는다'며 쫓아와 고의로 사고를 냈다"고 주장했다. 언론을 통해 사고 장면이 담긴 CCTV 영상이 공개되자 논란은 더욱 확산됐다.경주경찰서와 국립과학수사연구원은 2차례에 걸쳐 현장 검증을 벌였다. A 씨는 지난 2일 첫 현장 검증 때와 마찬가지로 9일 조사에서도 고의성을 부인한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A 씨는 고의성이 없다고 주장하지만 국과수 감정에서 고의성이 있는 것으로 판단된다는 결과가 나왔다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
