갑자기 입금된 2300만 원, 보이스피싱 가담 주의보
“나도 모르게 수천만 원이 계좌에 입금된다면?”보이스피싱 조직이 수천만 원에 달하는 피해금을 제3자에게 입금한 뒤 “이체 실수가 있었다”며 인출을 요구하는 방식으로 회수하려 한 정황이 포착됐다.18일 부산 부산진경찰서에 따르면 지난 12일 부산 한 이벤트 업체를 운영하는 A 씨에게 2300만 원이 계좌로 입금됐다.이후 A 씨는 자신을 B 은행 대출 담당자라고 소개한 상대방에게 전화를 받았다. 상대방은 “이체 실수가 있었다. 직원을 보낼테니 현금으로 인출해 돈을 돌려달라”고 A 씨에게 말했다. 또한 업무에 필요하다며 특정 앱을 설치할 것을 요구했다.하지만 A 씨가 계좌 입출금 명세서를 확인한 결과, 상대방이 B 은행 상담사라고 밝힌 것과 달리 돈은 C 은행을 통해 입금돼있었다. 이를 수상히 여긴 A 씨는 부산진경찰서와 거래 은행에 해당 사실을 알리고 앱도 삭제했다.경찰 관계자는 “A 씨의 신고를 받은 뒤 대면 수금책을 검거하기 위해 접선 장소에서 잠복했지만, 수금책이 현장에 나타나지 않아 검거하지 못했다”고 말했다.경찰 조사 결과, A 씨 계좌에 들어온 2300만 원은 경남 창원에 사는 한 피해자가 보이스피싱 조직에 속아 보낸 돈이었다. 경찰은 보이스피싱 관련 조사를 마치는대로 2300만 원을 피해자에게 돌려줄 예정이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
