강제추행 혐의 부산지검 부장검사, 기소의견 송치
속보=강제추행 혐의를 받고 있는 부산지방검찰청 현직 부장검사() 사건이 기소 의견으로 직장인 부산지검으로 송치됐다.부산 부산진경찰서는 18일 "행인을 강제추행한 혐의로 경찰에 현행범으로 체포된 부산지검 A 부장검사 사건을 부산지검에 송치했다"라고 밝혔다.A 부장검사는 지난 1일 도시철도 양정역 인근에서 만취 상태로 행인에게 부적절한 신체 접촉을 했다 현장에서 경찰에 체포됐다. 경찰은 지난 9일 A 부장검사를 피의자 신분으로 소환해 조사를 벌였다. 이 과정에서 A 부장검사는 다른 곳에서 술자리를 가진 뒤 택시를 타고 와서 양정역 인근에서 내렸고, 부산 지리에 익숙하지 않아 길을 물어보려 했다는 취지로 해명한 것으로 알려졌다.그러나 경찰은 A 부장검사의 강제추행 혐의가 일부 인정된다고 판단했다. 경찰 측은 "법률 전문가의 자문과 수사 결과를 종합해 기소 의견 결정을 내렸다"고 밝혔다.법무부는 사고 발생 직후 검찰총장의 직무 집행정지 요청을 받아 A 부장검사에게 2개월간 직무정지 명령을 내린 상태다.소속 부장검사 사건을 송치를 받은 부산지검은 이날 사건을 배당했다. 그러나 이 사건의 기소 여부 공개에 대해서는 아직 방침을 정하지 않은 상태다. 부산지검 측은 "부장검사에 대한 사건을 여성아동범죄조사부에 배당했으며 법과 원칙에 따라 엄정하게 수사하도록 하겠다"라고 밝혔다.권상국·이상배 기자 ksk@busan.com
부산일보
