부산 가스충전소 화재 사망자 1명 추가... 총 사망자 2명
속보=부산 가스충전소 화재(부산일보 18일 자 11면 보도)로 병원에서 치료를 받던 작업자 1명이 추가로 숨졌다. 이로써 이 사고로 2명이 숨지고 1명이 중상을 입었다.부산 동부경찰서에 따르면 지난 17일 동구 초량동 한 가스충전소 기계실에서 발생한 불로 병원에서 치료를 받던 작업자 A(50) 씨가 같은 날 오후 11시 33분 숨졌다. A 씨는 당시 화재로 전신에 3도 화상을 입었다.나머지 작업자 B(53) 씨도 전신에 2도 화상을 입고 치료 중이지만, 위중한 상태로 알려졌다.앞서 17일 오전 2시 40분께 가스충전소 내 탱크에서 액화가스를 모두 비우고 직접 맨홀을 개방하던 C(45) 씨는 현장에서 바로 숨졌다.이들 작업자 3명은 가스 배관 검사를 위해 가스충전소 기계실 아래 탱크에 담긴 액화가스를 모두 비우고 맨홀을 여는 ‘개방검사’를 하다가 이 같은 변을 당했다.경찰과 한국가스안전공사 등이 17일 실시한 합동 점검 결과 이들은 액체 가스를 모두 비우고 남아 있는 가스 제거를 위해 질소를 주입하는 작업을 하지 않은 것으로 드러났다.경찰 관계자는 “작업자들이 질소 주입작업을 하지 않은 이유에 대해 검사업체와 가스충전소를 상대로 조사해 봐야 한다”고 덧붙였다.한국가스안전공사도 “액체 가스를 탱크에서 모두 비우고 나서도 기체 가스가 잔류할 가능성이 높아 질소 주입작업은 개방검사 시 반드시 해야하는 작업”이라고 덧붙였다.경찰은 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 감식 결과를 국과원에 감정 의뢰하고 목격자와 관계자를 상대로 조사를 벌이고 있다. 박혜랑 기자 rang@
부산일보
