대형유통기업, 지역 기여도 개선에 무관심
부산지역 대형유통기업의 지역 기여도가 여전히 낮은 것으로 드러났다. 지방세 납세, 지역 은행 장기예금 예치, 지역 인력 고용, 지역 상품 납품과 지역 업체 입점 등 주요 항목의 실적은 예년과 비교해 개선되지 않은 것으로 드러났다.부산시는 대형유통기업 16개사 142개 점포를 대상으로 ‘2020년도 지역 기여도 조사’를 실시해 그 결과를 28일 발표했다.조사 결과, 지역 기여도의 주요 항목으로 꼽히는 ‘지역 은행 장기예금 예치금’ 규모는 지난해와 비교해 92.8% 감소했다. 다른 주요 항목인 지방세 납세 실적은 2.9%, 지역 상품 납품액은 0.1% 각각 감소했다. 지역 연력 고용 비율은 0.1%, 지역 입점업체 비율은 0.2% 각각 떨어졌다.반면 정규직 인력 비율은 88.2%로 전년보다 13.1% 증가했다. 또 부산지역 생산품을 납품하는 업체 비율은 0.2%, 지역 공익사업 참여 실적은 2억 원 각각 증가했다.이처럼 지역 기여도의 주요 항목이 전년과 비교해 크게 나아지지 않은 점으로 미뤄, 대형유통기업이 지역 기여도 개선에 무관심하다는 지적이 일고 있다. 대형유통기업이 매년 조금씩이라도 지역 기여도를 개선하기 위해 노력해야한다는 것이 지역 소상공인과 시민들의 반응이다.한편 ‘롯데백화점’과 ‘탑마트(서원유통)’가 지역 기여도 우수업체로 선정됐다. 롯데백화점은 지방세 납세 및 공익사업 참여 실적에서 높은 점수를 얻었다. 탑마트(서원유통)는 지역 은행 활용과 지역 상품 납품액 비율이 높아 좋은 평가를 받았다.변성완 부산시장 권한대행은 “코로나19로 비대면 소비 트렌드가 자리 잡으면서 오프라인 유통업체 전체가 어려움을 겪고 있다”라며 “지역 중·소상인과 대형유통기업 모두가 상생과 화합으로 서로에게 도움이 될 수 있는 실질적 방안 마련을 위해 최선을 다하겠다”라고 전했다. 김 형 moon@busan.com
부산일보
