“차 수리비 보상해라” 거제시청서 난동 부리던 30대 남성 50대 여성 공무원 폭행
경남 거제시청 50대 여성 공무원이 청사를 항의 방문한 30대 남성에게 폭행을 당하는 사건이 발생했다. 지난 2일 창원시 공무원 폭행 사건에 이어, 대민 업무를 주로 하는 민원부서는 유사 범죄에 무방비로 노출될 수밖에 없다는 점에서 근본적인 재발 방지대책을 서둘러야 한다는 지적이다.거제시에 따르면 지난 15일 오전 10시 50분께 본청 세무과를 찾아온 남성이 보상을 요구하며 언성을 높이기 시작했다. 지난 11일 세무과 직원이 체납차량번호판을 영치하는 과정에 자신의 차에 흠집을 냈으니 수리비를 달라는 것이다.청사 방문에 앞서 민원실에 전화를 걸어 ‘담당 공무원을 죽이겠다’ ‘가만두지 않겠다’며 겁박한 이 남성은 자신의 요구가 받아들여지지 않자 고성을 지르며 거칠게 항의했다. 만류하는 직원들과 실랑이를 벌이다 분이 풀리지 않은 이 남성은 갑자기 곁에 있던 여성의 뺨을 때렸다. 피해 여성은 50대 초반의 담당 계장이었다.예상치 못한 폭력 행사에 동료들이 가해 남성을 제지했고, 경찰이 출동하자 그제야 난동을 멈췄다. 가해 남성은 경찰에 ‘순간적으로 화가 치밀어 때렸다’며 현장에서 폭행 사실을 인정했다. 이에 경찰은 인적사항을 확인한 뒤 일단 귀가시켰다.하지만 피해 공무원은 그날 이후 연가를 내고 출근하지 않고 있다. 거제시 관계자는 “평소 누구보다 적극적으로 업무에 임했던 직원이다. 지금도 정신적 충격으로 우울증을 호소하고 있다”면서 “당시 현장에 있던 동료들도 극도의 불안감에 업무에 지장을 받고 있다”고 했다.경찰은 사건을 형사팀에 배당하고 조만간 피해자와 가해자를 차례로 불러 폭행과 공무집행방해 여부에 대한 추가 조사를 진행할 계획이다. 거제시는 가해자가 법과 원칙에 따른 처벌을 받을 수 있도록 경찰에 빠른 조치를 요청할 방침이다.특히 동일한 사례가 발생하지 않도록 공직자 특이민원 응대 매뉴얼을 재점검하고 민원부서 안전시설 설치 등 보다 근본적인 재발 방지 대책을 수립하기로 했다. 또 민원인에 의한 폭언·폭행 피해 공무원의 안정을 돕는 지원책도 마련할 계획이다.변광용 거제시장은 “두 번 다시 있어서는 안 될 일”이라며 엄중 대응을 약속했다. 변 시장은 “적법한 직무수행 중 폭행피해를 당한 공무원의 충격과 상처는 이루 말할 수 없을 정도로 심각하다”면서 “불법행위에 대해 단호하게 대처하고, 시 차원의 재발 방지대책 마련에도 철저를 기하겠다”고 밝혔다.한편, 앞서 지난 2일 창원시 마산합포구청에서 긴급생계지원금 문제로 항의하던 40대 남성이 50대 여성 공무원에게 욕설을하다 얼굴을 가격해 공무원이 실신하기도 했다. 당시 가해 남성은 바닥에 쓰러지 피해자 옆에서 태연히 아이스크림을 먹어 공분을 샀다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
