"위안부 합의 무효" 부산서 일본 규탄 기자회견…"시끄럽다" 소동도
'2015년 한일 위안부 합의' 체결 5년째 되는 날인 28일 부산에서 일본 규탄 기자 회견이 열렸다. 소녀상을 지키는 부산시민행동 등 4개 시민 단체는 이날 낮 12시 부산 동구 일본영사관 소녀상 옆에서 '한일 위안부 합의 무효·일본 규탄' 기자회견을 가졌다.이날 회견에는 시민단체 등 관계자 15명이 참석했다. 이들은 과거 체결된 한일 위안부 합의를 완전히 폐기하고 양국 정부가 위안부 문제 해결에 적극 나서야 한다고 주장했다.석영미 부산여성단체연합 대표는 "2015년 체결된 한일 위안부 합의는 문제 해결의 의지보다는 조직적으로 위안부 문제를 지우려는 행동에 불과하기에 사실상 한일 위안부 합의는 사망한 것이나 다름없다"며 "일본은 돈으로 피해자의 입을 막으려 했고, 대한민국 정부도 위안부 문제 해결에 대한 의지가 없었다"고 지적했다.2015년 12월 28일 체결된 한일 위안부 합의는 한일 양국이 '위안부 문제의 최종적이고 불가역적 해결을 확인했다'는 내용이 담겨 있다. 이는 당시 윤병세 외교부 장관과 기시다 외무상이 한국 외교부 청사에서 공동 기자회견을 열고 합의한 것이다.당시 위안부 합의에 따라 한국 정부는 일본 정부 출연금 10억 엔(100억 원)을 바탕으로 위안부 피해자 지원 재단을 설립하기도 했다. 하지만 문재인 정부가 들어선 뒤 '합의 과정에서 피해자 의견이 충분히 수렴되지 않았다'는 등의 내용이 담긴 보고서가 발표됐고, 지원재단도 공식 해산됐다.김재남 민주노총 부산지역본부 본부장 당선자는 이날 회견에서 "과거 체결한 합의가 사실상 무산됐다는 이야기도 나오지만, '굴욕 합의'의 불씨는 계속 살아있다"고 목소리를 높였다.이어 장선화 부산여성회 상임대표는 "위안부 합의를 완전히 폐기하는 것은 아시아 평화를 지키는 문제로 나서고 있다"며 "현 정부는 위안부 지원 재단을 해산하며 합의 폐기에 대한 의지를 보여주는 듯했으나, 사실상 퍼포먼스에 그쳤다"고 밝혔다. 이어 장 대표는 "정부는 적극적으로 위안부 문제 해결에 나서야 한다”며 “언제까지 피해자들의 요구와 절박한 외침을 외면할 것인가"라고 의문을 제기했다. 참석자들은 회견 중간중간 일본영사관을 향해 '한일 위안부 합의 파기하라', '일본은 사죄하라', '정부는 위안부 문제 해결에 적극 나서라'라는 구호를 외쳤다. 시민단체들은 오는 30일 같은 장소에서 '제60차 부산수요시위'를 열고 위안부 문제 해결을 위한 집회를 이어간다는 계획이다.한편 30분가량 진행된 이날 회견 도중 한 시민이 '시끄러워 못 살겠다'며 기자 회견 장소 앞을 자전거로 가로막는 소동이 벌어지기도 했다. 시민 A 씨는 "일본영사관 근처에 살고 있는데 집회 소음으로 고통스럽다며 집회 참석자와 경찰을 향해 언성을 높였다. 이에 주변에 대기하고 있던 경찰 약 15명이 그를 둘러싸기도 했다. A 씨는 약 5분간 경찰과 실랑이를 벌이다 자리를 떴다. 글·사진=곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
