공군, "황제복무" 감찰→수사 전환…해당 병사 "피부 질환" 청원 휴가 중
군 당국이 감찰을 진행 중인 모 기업 부회장 아들의 '황제 군 복무'와 관련해 해당 병사를 근무지 무단이탈 혐의로 입건하는 등 정식 수사에 착수한 것으로 알려졌다.연합뉴스 보도에 따르면 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 A씨가 '황제 군 복무'를 했다는 의혹이 불거지자, 공군본부가 지난 12일부터 감찰에 들어간 데 이어 군사경찰(옛 헌병)도 수사에 착수했다. 공군은 또 3여단 본부에 대한 감찰을 위해 요원 2명을 추가 투입해 구체적인 경위 파악에 나섰고, 해당 병사에 제기됐던 부사관의 빨래·음료수 배달 심부름, 1인 생활관 사용, 무단 외출 등의 의혹이 상당 부분 사실인 것으로 알려졌다. 공군 관계자는 "공군 일선 부대를 대상으로 이처럼 고강도 감찰이 진행되는 것은 처음"이라면서 "수사 결과 책임을 져야 하는 인원은 지위고하를 막론하고 엄중 처벌할 것"이라고 밝혔다.한편, 원인철 공군총장도 이날 오전 전대급 이상의 부대 지휘관들이 화상으로 참석한 가운데 긴급 대책회의를 주관했다. 원 총장은 "공군부대에서 발생한 '병사의 군 복무 관련 의혹' 제기 건에 대해 대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었을 정도로 매우 엄중하게 인식해야 할 사안"이라며 "총장을 비롯한 각급 부대 지휘관은 깊은 성찰이 요구된다"고 밝혔다. 그러면서 이번 건에 대해 "법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정하게 처벌할 것"이라며 "유리 어항과 같이 모든 것을 숨길 수 없는 세상에서 구태의연한 생각을 가지고 군 생활을 할 수 없다는 것을 각급 지휘관 참모들은 자각해주기 바란다"고 강조했다.한편 A 씨는 자신에 대한 의혹이 청와대 국민청원이 게시된 당일인 지난 11일 피부질환 치료를 목적으로 청원휴가를 나간 것으로 드러났다. 국민청원에 올라온 글은 A 씨가 휴가를 나간 뒤인 같은 날 저녁에 게시됐다. A 씨는 '피부질환' 치료를 목적으로 휴가를 내면서도 진단서를 사전제출하지 않았고, 휴가 당일부터 부대 밖 병원에 입원해 치료를 받는 것으로 알려졌다. 그러나 공군에서 "진단서는 휴가를 낸 뒤 14일 이내에 제출하게 돼 있어 규정상 문제는 없다"며 "수사대상자인 A 씨에 대한 부대 조기 복귀 조치 등은 현재로서 고려하지 않고 있다"고 밝혔고, 이에 일각에서는 '황제 군 생활'에 못지 않은 '황제 조사'라는 비판도 제기한 상황이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
