[속보] "9세 의붓딸 학대" 창녕 계부 구속…"증거 인멸·도주 우려"
9살 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받는 계부 A(35) 씨가 15일 구속됐다.창원지법 밀양지원 영장전담 신성훈 판사는 이날 오전 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열어 3시간 30분 만에 증거 인멸과 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다.앞서 경찰은 계부에게 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.이날 계부는 법원에 출석하며 "정말 미안하다"는 말을 반복하고 "(의붓딸을) 남의 딸이라 생각하지 않고 제 딸로 생각하고, 아직도 많이 사랑한다"고 말했다. 또 "가장으로서 역할을 하지 못한 제 잘못"이라고 말하기도 했다.A 씨는 2017년부터 최근까지 자신의 9살 의붓딸 B 양을 쇠사슬로 묶거나 불에 달군 쇠젓가락으로 발등과 발바닥을 지지는 등 학대한 혐의를 받는다.B 양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 학대상태가 발견돼 경찰에 신고됐다. 발견 당시 B 양은 눈에 멍이 들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체 여러 곳이 심하게 다친 상태였다.계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)는 조현병을 앓고 있다며 경찰에 조사 연기를 요청한 상태다. 지난 12일 응급입원했던 기관에서는 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다.친모는 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다. 그는 거제의 한 신경정신과에서 3년 전부터 치료를 받아 왔으며 최근 1년간은 약을 먹지 않은 것으로 확인됐다.한편 B 양은 입원 2주 만에 건강을 회복하고 11일 퇴원해 아동쉼터로 옮겨졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
