서울역 묻지마 폭행범, 영장 또 기각… "여혐 아닌 조현병 따른 우발 행동"
서울역에서 여성 행인을 무참히 폭행하고 달아난 30대 남성의 구속영장이 법원에서 또 기각됐다. 이는 지난 4일 '위법한 체포'를 이유로 구속영장을 기각한 데 이어 두 번째다.서울중앙지법 김태균 부장판사는 15일 상해 등 혐의를 받는 이 모(32) 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 후 "이 씨가 도망가거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다"라며 구속영장을 기각했다.김 부장판사는 "이 씨 범행은 이른바 여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다"며 "이 씨는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원해 치료를 받고 있고, 이 씨와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다"고 설명했다.이 씨는 지난달 26일 서울역 1층에서 처음 본 30대 여성 행인의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 상처를 입히고 도주한 혐의를 받고 있다. 피해 여성은 광대뼈가 골절되고 눈가가 찢어지는 부상을 입었다. 이 씨와 피해자는 전혀 모르는 사이였다.국토교통부 산하 철도특별사법경찰대(철도경찰대)는 지난 3일 이 씨에 대한 구속영장을 신청했지만, 4일 법원은 긴급체포의 요건을 갖추지 못한 위법한 체포였다며 영장을 기각했다.철도경찰은 보강 수사를 벌인 후 지난 12일 구속영장을 다시 신청했고, 이날 오후 3시쯤 법원에서 이 씨에 대한 영장실질심사를 진행했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
