사상 최대규모 금융·개인정보 유출 사태…1.5TB 용량
사상 최대규모의 금융·개인정보 유출 정황이 포착돼 경찰이 수사 중이다.14일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 하나은행 전산망에 악성 코드를 심으려던 혐의로 구속된 이 모(42) 씨의 추가 범행을 수사하는 과정에서 외장하드 2개를 입수했다.외장하드의 용량은 각각 1테라바이트(TB)와 500기가바이트(GB)로, 디지털포렌식 결과 해킹 등을 통해 유출한 신용카드 정보가 저장된 것으로 확인됐다. 1.5테라바이트는 신용카드 정보 기준으로 412억건이 들어가는 용량이다.서울신문 보도에 따르면 경찰과 금융권은 1.5TB 안에 전 국민의 금융·개인 정보가 있을 것으로 추정하고 있다. 경찰은 "(일부만 봤는데도) 엄청난 양의 카드 정보와 계좌, 개인 정보가 섞여 있었다"고 전했다.하지만 사상 최대 규모 정보유출 사건을 두고 경찰과 금융당국이 엇박자를 내고 있어 수사는 부진한 상황이다.경찰 관계자는 "유출 경위와 피해 범위 등을 파악하기 위해 올해 3월 금융감독원에 데이터 분석을 의뢰했으나 협조가 이뤄지지 않고 있어 얼마나 유출됐는지 파악조차 하지 못하고 있다"며 "범행 경위를 계속 수사하는 동시에 유사 사례 방지를 위해 금융당국의 협조를 구하는 상황"이라고 말했다.반면 금감원은 정보량이 너무 방대한데다 아직 금전적 피해 신고가 없다는 이유 등으로 난색을 표하고 있는 것으로 알려졌다.이에 대해 금감원 측은 "압수물은 경찰이 먼저 분석한 뒤 자료를 넘겨주는게 수순이지 금감원이 수사물을 들여다보고 분석할 권한은 없다"며 "경찰 측에 소비자 피해를 최대한 빨리 줄일 수 있도록 데이터를 분석해 넘겨 달라고 요청했다"고 설명했다.카드사들 역시 타사 카드정보와 개인정보 등 민감한 정보를 분석하는 것에 대한 법적문제를 우려해 거절한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 은행 보안 관련 종사자인 이 씨는 2012년 카드가맹점 수백 곳에 설치된 포스 단말기와 ATM 등에 카드 정보를 빼내는 악성코드를 심어 고객들의 카드 정보를 빼돌렸다. 유출된 정보는 신용·체크카드 사용내역과 번호, 유효기간, 비밀번호 암호화 값 등인 것으로 알려졌다. 또 주소와 주민등록번호, 휴대전화번호 등 개인정보도 담겨있다.앞서 이 씨는 2014년 카드 가맹점의 포스단말기를 해킹해 신용카드 정보를 무더기로 빼낸 혐의로 이미 처벌을 받은 전력이 있으나 당시 심어놓은 포스단말기에서는 계속 정보가 빠져나갔다.경찰은 이씨 외에도 이번 개인정보 유출에 가담한 공범이 더 있다고 보고 수사를 확대하고 있지만 데이터 내용을 구체적으로 분석하는 데 어려움을 겪는 것으로 전해졌다.한편 이 씨는 "빼돌린 금융 정보로 카드를 복제해 사용하려 했지만 실패했다"고 진술한 것으로 알려졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
