"이천 물류창고 화재" 희생자 영결식 20일로 변경…사고 원인은 "인재(人災)"
17일 열릴 예정이던 '이천 물류창고 화재' 희생자들에 대한 합동 영결식이 20일로 변경됐다.연합뉴스에 따르면 희생자 유족 측은 이천시와 논의해 합동 영결식 날짜를 오는 20일 오전 10시로 확정했다고 15일 밝혔다. 앞서 합동 영결식은 이달 17일 오전 10시께 열릴 것으로 안내됐지만, 유족들이 "17일은 일방적으로 통보받은 날짜"라며 "각자 고향으로 돌아가 장례 절차를 준비하는데도 시간이 필요하다"고 영결식을 연기해달라고 시에 요청했다. 연기된 영결식은 합동분향소가 차려진 이천시 서희 청소년문화센터에서 열리며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대비해 가족들을 중심으로 조촐하게 치러질 예정이다.한편, 38명이 숨진 참사의 원인은 안전조치를 제대로 취하지 않은 채 용접작업을 하다가 불티가 가연성 소재에 튀면서 발생한 것으로 파악됐다. 경찰은 소방 및 7개 기관과 4차례에 걸쳐 진행한 합동 감식을 통해 이번 화재가 공사 현장 지하 2층 천장에서 시작된 것으로 판단했다. 특히 공사 기간 단축을 위해 당초 예정보다 두배 많은 인력을 현장에 한꺼번에 투입하면서도 안전을 무시하고 대피로까지 폐쇄해 빚어진 '인재'로 드러났다. 이에 경찰은 업무상 과실치사상 등 혐의로 발주처인 한익스프레스 임직원 5명과 시공사인 건우 임직원 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등 24명을 입건하고 그 중 9명에 대해서는 구속영장을 신청했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
