김해 어린이집 교사, 2살 원아 학대 의혹 "고소장 접수"…국민청원 올라와
경남 창녕에서 9살 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의로 계부가 15일 구속된 가운데, 김해에서도 국공립 어린이집 교사가 아이에게 폭력을 행사했다는 의혹이 제기됐다.15일 청와대 국민청원 게시판에는 "세 돌이 지난 아이를 코로나19 사태로 인해 여태껏 집에서 양육한다"고 밝힌 누리꾼의 글이 게재됐다. 해당 누리꾼은 "지난 6월 8일 처음으로 어린이집을 보냈다"며 "고작 3시간을 마치고 하원하는 과정에서 아이가 저에게 건네 말은 충격적이었다"는 표현과 함께 담임교사가 아이를 때렸다고 주장했다.이 누리꾼은 둘째 날에도 아이가 같은 말을 반복했다며 "CCTV를 확인했는데 이틀간 6시간의 영상 속에는 아이의 머리를 때리고, 등을 꼬집고, 가슴을 밀고, 밥을 강제로 먹이는 등 교사로서 해서는 안 될 행동들이 고스란히 담겨 있다"고 주장했다. 그는 "첫 등원한 아이에게 저지른 명백한 학대"라며 "다시는 이런 일이 일어나지 않도록 대한민국의 모든 부모들을 대신하여 부탁드립니다. 부디 엄격한 수사를 통해 엄중한 법의 심판을 내려 주시길 바랍니다"고 호소했다. 이와 관련해 15일 연합뉴스의 보도에 따르면 아동의 부모는 이튿날 김해서부경찰서에 고소장을 제출했고, 해당 교사는 이 같은 사실이 알려지자 지난 10일 어린이집을 사직한 것으로 알려했다. 해당 기사에서 경찰은 "수사 중이라 정확한 내용은 알려줄 수 없다"며 "고소장 접수는 맞다"는 입장을 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
