‘창녕 9세 아동 학대’ 계부 구속영장 신청
속보=경남 창녕에서 A(9) 양을 잔혹하게 학대해 공분을 산 계부(부산일보 6월 12일 자 3면 등 보도)에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.창녕경찰서는 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸 A 양을 상습적으로 학대해 아동복지법을 위반하고 특수상해를 입힌 혐의로 계부(35)에 대해 14일 구속영장을 신청했다. 사안이 중대하고 계부의 도주 우려가 있다는 게 경찰의 판단이다.이에 앞서 경찰은 계부에 대한 체포영장을 발부받아 지난 13일 오전 11시부터 오후 8시 30분까지 9시간 30분 동안 소환조사를 벌였다. 조사 과정에서 계부는 대부분 혐의를 부인한 지난 4일 1차 소환조사 때와 달리 정도가 심한 학대에 대해선 부인하면서도 일부 혐의는 인정한 것으로 알려졌다. 또 조사과정에 “정말 죄송하다”며 경찰에 선처를 구하기도 했다. 계부는 장시간 이어진 조사에도 별다른 동요 없이 협조적인 태도를 보인 것으로 전해졌다. 변호인도 선임한 상태다.계부는 지난 11일 경찰에 2차로 소환될 예정이었으나 A 양의 의붓동생 3명에 대한 법원의 임시보호명령에 반발해 자해하다 응급입원하는 바람에 경찰 조사가 늦춰졌다. 계부와 함께 A 양을 학대한 혐의를 받고 있는 친모(27)도 건강 문제 등을 감안해 조만간 경찰조사를 받을 예정이다. 친모는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀진단을 받고 있다. 친모는 2주가량 행정입원을 거쳐 경찰조사를 받게 된다.이들 부부는 A 양의 의붓동생 3명에 대한 법원의 아동보호 명령이 청구되자 지난 10일 거주지에서 자녀와 부모를 분리하는 과정에 자해 소동을 벌여 경찰이 응급입원을 시킨 상태였다. 경남도아동보호전문기관은 의붓동생들이 A 양에 대한 상습 폭행을 지켜보며 정서적 학대를 당해 부모로부터 분리할 필요가 있다고 판단했다.A 양 의붓동생들 몸에는 학대당한 흔적은 없었다는 게 경찰의 설명이다. 경찰 관계자는 “이번 사건이 국민적 공분을 산 만큼, 철저하게 조사를 진행하고 있다”고 밝혔다.A 양은 지난달 29일 경남 창녕에 있는 다가구 주택(4층)에서 옆집으로 탈출해 잠옷 차림으로 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 아동보호기관과 경찰조사 결과, 계부와 친모는 A 양에게 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다. 경찰이 압수수색을 통해 확인한 학대 도구는 프라이팬과 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등 10개 이상이었다.현재 A 양과 의붓동생 등 4명의 아동은 사건 직후 병원에서 치료를 받으면서 정서적 안정을 되찾아 아동보호기관에서 휴식과 함께 등교 등 일상 생활에 적응하고 있다고 경찰은 전했다.백남경·김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
