"걱정마라" 입양 2시간 만에 진돗개 도살 70대 사기죄 적용
진돗개 2마리를 잘 키우겠다며 입양한 뒤 2시간도 안 돼 도살한 70대 남성에게 사기죄가 적용됐다.14일 인천 미추홀경찰서에 따르면 사기 혐의로 A(76) 씨 등 2명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다.도살장 업주 B(65) 씨는 동물보호법 위반 혐의로 불구속 입건돼 검찰에 넘겨졌다.A 씨 등은 지난달 17일 강아지를 직접 키울 것처럼 속이고 진돗개 모녀를 입양한 뒤 곧바로 도살한 혐의를 받고 있다.진돗개를 입양 보낸 C 씨는 개들이 잘 있는지 확인하기 위해 A 씨에게 연락하는 과정에서 이 사실을 알고 경찰에 신고했다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석한 결과 A 씨 등이 B 씨에게 의뢰해 진돗개 2마리를 모두 도살한 것을 확인했다.당초 경찰은 횡령죄 성립 여부를 검토했지만, 입양으로 진돗개에 대한 소유권이 A 씨 등에게 넘어간 것으로 보고 사기죄를 적용했다. 횡령죄는 타인의 재물을 보관하는 자가 그 재물을 불법으로 차지해 가지거나 반환을 거부했을 때 적용할 수 있다.A 씨 등은 경찰 조사에서 "진돗개 도살을 의뢰하고 (진돗개를) 죽인 것이 맞다"며 혐의를 인정했으나 이유에 대해서는 진술하지 않은 것으로 전해졌다.진돗개를 입양 보낸 C 씨는 앞서 지난달 25일 청와대 국민청원 게시판에 '입양 보낸 지 2시간도 안 돼 도살당했습니다'라는 글을 올려 A 씨와 B 씨에 대한 처벌을 요청했고 14일 오전 11시 15분 기준 5만5650명이 이 청원에 동의했다.C 씨는 "행여나 잡아먹는 거 아니냐니까 난 절대 개고기 안 먹는다고 난리를 쳤으면서 도살업자와 사전에 얘기하고 미리 시간을 정해두고 우리 아이들을 데려가 도살했다. '개소주' 해 먹으려고 데려갔다고 진술했다고 한다"고 분통을 터뜨렸다. 이어 "우리 아이들이 잔인하게 고통을 느끼며 죽었다고 생각하니 끔찍해 더 이상 견딜 수가 없다. '개백정들'을 부디 강력하게 처벌해주시길 간곡히 부탁드린다"라고 호소했다.해당 청원은 오는 24일 마감한다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
