“선처바란다” 창녕 계부, 끝내 딸에겐 사과 안 해
9세 딸을 잔혹하게 학대해 전 국민의 공분을 사고 있는 계부 A(35) 씨가 13일 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정하면서 선처를 호소한 것으로 알려졌다.A 씨는 이날 오전 11시부터 오후 8시 30분까지 약 9시간 30분 동안 조사를 받았다.앞서 그는 지난 4일 소환조사 때와 달리 일부 혐의에 대해 인정하는 모습을 보였다.A 씨는 장시간 진행된 조사에서 별다른 동요 없이 협조적인 태도를 보인 것으로 전해졌다. "정말 죄송하다"며 경찰에 선처를 구하기도 했다.경찰 관계자는 "A 씨가 일부 혐의를 인정했지만 정도가 심한 학대에 대해서는 부인했다"고 말했다.조사를 마친 A 씨는 밀양에 있는 유치장에 입감됐다. 경찰은 상상을 초월하는 아동학대로 국민적 분노를 일으킨 A 씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다. 학대에 가담한 혐의를 받는 친모 B(27) 씨는 응급입원 이후 병원에서 정신건강 관련 정밀 진단을 받고 있다. 이후 2주가량 행정입원을 한 뒤 조사를 받게 된다.앞서 창녕경찰서는 A 씨에 대한 체포영장을 발부받아 이날 오전 11시께 경찰서로 데려갔다. 경찰은 A 씨와 함께 주거지 등에서 압수 수색을 한 증거품을 담은 박스 2개를 옮겼다. A 씨는 검은 모자를 눌러쓰고 마스크를 쓰고 있어 표정을 확인하기 힘들었고, '혐의를 인정하나', '딸에게 미안하지 않느냐" 등 잇따른 취재진의 물음에 침묵으로 일관했다.A 씨의 딸은 지난달 29일 집 베란다를 통해 옆집으로 탈출한 뒤 음식을 먹고 인근 야산으로 달아났다가 도로로 나선 뒤 주민에게 발견돼 가까스로 세상의 도움을 받을 수 있게 됐다. A 씨와 B 씨는 딸을 쇠사슬로 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 고문과 학대를 한 것으로 조사됐다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
