창녕 "9세 여아 잔혹 학대"계부 긴급체포…조사 후 구속영장
9세 여아를 학대해 전 국민의 공분을 사고 있는 계부 A(35) 씨가 13일 병원에서 퇴원해 경찰 조사를 받고 있다. A 씨는 연행 과정에서 취재진의 질문에 고개를 숙인 채 입을 열지 않았다.경남 창녕경찰서는 이날 자해행위 등으로 병원에 응급입원해 있던 A 씨에 대한 체포영장을 발부 받아 오전 11시께 경찰서로 데려갔다. 경찰은 A 씨와 함께 주거지 등에서 압수수색한 증거품을 담은 박스 2개를 옮겼다.A 씨는 검은 모자를 눌러쓰고 마스크를 쓰고 있어 표정을 확인하기 힘들었고, '혐의를 인정하나' '범행 동기가 무엇이냐'는 등 잇따른 취재진의 물음에 일절 답하지 않았다. 경찰서 별관에 들어간 A 씨는 변호인과 함께 경찰의 강도 높은 조사를 받고 있는 것으로 전해진다.A 씨는 나머지 자녀들에 대한 임시보호 명령 집행 과정에서 극렬하게 반발한 탓에 입원해 13일에서야 조사를 받게 됐다. 그 사이 계부 A 씨와 친모가 딸의 목에 쇠사슬을 하고 밥을 굶기는 등의 잔혹한 범죄 행각을 저지른 정황이 드러나면서 국민들을 분노에 떨게 만들었다.친모 B(27) 씨는 응급입원 이후 병원에서 정신건강 관련 정밀 진단을 받고 있다. 이후 2주 가량 행정입원을 한 뒤 조사를 받게 될 것으로 예상된다.A 씨의 딸은 집 베란다를 통해 옆집으로 탈출한 뒤 음식을 먹고 인근 야산으로 달아났다가 도로로 나선 뒤 주민에게 발견돼 가까스로 세상의 도움을 받을 수 있게 됐다.경찰은 상상을 초월하는 아동학대로 국민적 분노를 일으킨 A 씨에 대해 강도 높은 조사를 한 뒤 구속영장을 신청을 할 예정이다. 긴급체포 영장의 경우 집행 48시간 내에 구속영장을 청구하지 않으면 석방해야 한다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
