담장 무너지고 오수 역류… 부산 폭우 피해 잇따라
폭우로 담벼락이 무너져 주민이 대피하고, 배수구가 역류해 오수 찌꺼기가 도로에 쏟아지는 등 부산에서 밤사이 내린 비 피해가 잇달았다.폭우가 내리고 있던 13일 오전 4시 8분께 부산 남구 감만동 한 주택에 있는 길이 5ｍ, 높이 2m 담벼락이 무너졌다. 신고를 받고 출동한 소방은 인근 주택에 있던 3명을 대피시켰고, 무너진 담벼락과 함께 떨어진 LP 가스통과 에어컨 실외기를 분리하는 등의 안전 조치를 취했다. 소방 당국은 많은 비가 내리면서 지반이 약해져 담벼락이 무너진 것으로 보고 있다.앞서 13일 0시 55분께 사상구 괘법동에 있는 한 도로 배수구에서 역류 현상이 발생해 오수 찌꺼기가 도로 위로 쏟아졌다. 상당한 양의 오수 찌꺼기가 도로를 덮치면서, 일대에 심각한 악취가 퍼졌다. 빗물과 찌꺼기가 뒤섞이면서 도로가 미끄러워 차량이나 보행자 미끄러짐 사고 우려도 높아졌다.경찰은 순찰차 4대를 동원해 사상로 감전동에서 덕포동 방향 편도 2개 차로 중 1개 차로와 주변 도로 일부를 통제하고 있으며, 사상구는 청소작업을 벌이고 있다. 김백상 기자 k103@
부산일보
