지방직 공무원 시험 치고나면 자동 14일간 자가격리?
8·9급 지방직공무원 공채시험을 하루 앞둔 12일 행정안전부 사회관계망서비스(SNS)에는 시험 직후 2주간 자가격리에 들어가야 하는 지를 묻는 일부 수험생들의 문의가 잇따르고 있다.신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증이 수도권에 국한돼 확산세가 이어지고 있지만 30만 명에 달하는 인원이 전국 각지에 흩어져 시험을 치는 만큼 코로나19 감염에 대한 불안감이 해소되지 않고 있다.아이디 'fea******' 씨는 "시험 치고 나면 정말 14일간 자동 자가격리 대상인가요? 어기면 처벌이고?"라고 물었고, 아이디 'meor****' 씨는 "시험보고 2주 자가격리인가? 그 부분에 대해 조금만 더 추가적인 설명 들을 수 있을까?"라며 행안부의 추가 설명을 요청했다. 아이디 'sunca****' 씨는 "시험 시행일로부터 14일간 모니터링하라는 것은 시험 보고 오면 코로나19 걸릴 확률이 높다 생각하시나 봐요?"라며 코로나19 확산 속에서 시험을 강행하는 행안부 측에 대한 불만을 나타내는 댓글도 보였다.또 다른 수험생인 아이디 'wpak*****' 씨는 "많은 수험생이 왜 내일 (시험을) 강행을 하고 코로나19에 걸렸을 때 어떠한 책임을 질 것인지에 대한 명확한 답변이 필요하다"며 시험 직후에 대한 대책도 요구했다.이같은 문의에 행안부 지방인사제도과 담당자는 "시험 직후 수험생들이 14일간 의무적으로 자가격리를 해야 한다는 지침은 없다"라며 "다만, 코로나19 상황 속에서 치러지는 만큼 마스크 착용 등 안전 수칙을 잘 지켜 시험에 응해줄 것"을 당부했다.앞서 지난 10일 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "수도권의 산발적인 연쇄감염이 계속되고 있는 상황에서 치러지는 시험이라 응시자를 비롯해 국민 여러분의 불안감이 크다는 것을 잘 알고 있다"며 "응시생들도 예비공직자로서 책임감을 느끼고 시험관리인의 방역 조치에 철저히 따라 주실 것을 요청한다"고 밝혔다.중대본에 따르면 9급 지방공무원 시험은 24만 명이 593개 시험장에서, 8급 지방교육청 공무원 시험은 5만5000명이 109개 시험장에서 응시 예정이다.시험실 수용 인원을 예년 30명 수준에서 20명 이하로 낮춰 배치하고, 이를 위해 작년 대비 4461개 시험실을 추가 확보했다. 또 시험장별로 방역담당관 11명을 배치, 보건소·소방서 및 의료기관과 비상 연락체계를 유지하도록 했다. 응시자는 시험 당일 마스크를 착용하고 손 소독 후 발열 검사를 받아야 시험장에 입장할 수 있고, 시험을 치는 내내 마스크를 써야 한다. 화장실 사용 등 대기 시에는 1.5m 이상의 거리를 둬야 한다.다만 응시자 가운데 자가격리 대상자의 경우 사전 신청을 받아 자택 또는 별도 지정된 장소에서 시험을 보게 된다.이와 관련해 일부에서는 '공정성' 논란이 제기됐지만, 행안부는 "자택에서 시험을 보는 자가격리자의 경우 시험장과 같은 책걸상을 이용하도록 하는 등 최대한 (다른 수험생들과) 같은 조건에서 시험을 치게 되고, 간호사를 비롯해 경찰, 시험 감독관 등을 포함해 모두 3~4명의 인원이 사실상 시험을 감독하기 때문에 부정행위는 있을 수 없다"고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
