창녕 9세 여아 학대 가정, 동생 셋 분리·계부와 친모는 응급입원조처
경남 창녕 9세 여아 학대 사건에 대한 경찰 수사가 다소 늦춰질 전망이다. 계부와 친모가 자해 소동을 벌인 뒤 응급입원했기 때문이다.12일 경찰에 따르면 A 양 계부(35)와 친모(27)는 지난 10일부터 경남의 한 병원에 응급입원한 상태다.이들은 A 양의 의붓동생 3명에 대한 법원의 임시보호명령에 저항해 자해하거나 투신하려다 응급입원 됐다. 응급입원은 정신질환자나 자·타해 위험이 큰 사람을 의사·경찰 동의를 받고 의료기관에 입원시키는 것으로 최대 3일까지 가능하다.경찰은 계부와 친모를 차례대로 소환해 조사를 이어갈 예정이었다.경찰은 3일이 지난 뒤 이들 상태가 안정되면 소환이나 강제수사 등을 통해 조사를 재개할 방침이다.따라서 이들에 대한 구속영장 신청 여부도 내주가 돼야 가늠될 전망이다.경남도아동보호전문기관은 A 양의 의붓동생 3명을 보호하기 위해 피해 아동보호 명령을 법원에 청구했다. A 양의 의붓동생들 몸에는 학대당한 흔적은 따로 없었던 것으로 알려졌다.보호기관의 이같은 청구는 아이들이 A 양에 대한 상습 폭행을 지켜보며 정서적 학대를 당해 부모로부터 분리할 필요가 있다는 판단에 따른 것이다. 피해아동보호명령은 학대 피해 아동을 보호시설에 위탁하고 가해자 접근을 금지 등 강제적으로 법적 조처를 하는 것이다. 법원은 사안의 심각성을 고려해 임시보호명령을 내려 A 양의 의붓동생들을 부모로부터 떼어놨다.한편 계부와 친모의 가혹한 학대에서 목숨을 걸고 도망친 이 여아는 육체적인 학대이외도 심한 배고픔에 시달린 것으로 드러나 안타까움을 더하고 있다. 백남경 기자
부산일보
