“자치경찰·수사경찰 이름값 할까” 기대 반 우려 반
새롭게 도입되는 자치경찰과 수사경찰을 바라보는 국민의 시선은 기대 반, 걱정 반이다.경찰은 자치경찰제가 안착되면, 지역 사정에 밝은 자원을 엄선해 지역 맞춤형 치안 서비스를 제공할 것으로 기대하고 있다. 경직 우려가 높은 국가 조직 체제에서 탈피해 유연하고 순발력 있는 지역 조직을 꾸릴 수 있는 것도 장점이다.하지만 부산경찰청과 부산시청이 ‘2인 3각’으로 이끌어 가야 할 부산 자치경찰은 출범까지 해결해야 할 숙제를 많이 안고 있다. 앞서 경찰법 개정 단계에서 주취자 관리나 쓰레기 투기 단속 같은 지자체 기피 업무 이관이 거론되면서 경찰 내 직장협의회가 크게 반발하는 등 양 조직 간 갈등의 불씨는 여전하다. 예산권을 갖고 있는 부산시와 해결해야 할 조례 제정도 남아 있는 단계라 일선 경찰 직원은 불안감을 거두지 않고 있다.자치경찰을 통솔할 시·도자치경찰위원회를 두고도 걱정하는 여론이 없지 않다. 이 위원회는 시·도의회 추천 2인, 국가경찰위원회 추천 1인, 시·도교육감 추천 1인, 시·도지사 추천 1인, 구청장협의회장 등 인사로 구성된 위원추천위 추천 2인 등 7인으로 구성된다. 이들이 경감 이하 하위직 인사권까지 쥐고 있어 인사철 혼탁 양상이 지금보다 더할 수 있다는 관측이 벌써 나오는 것이다.게다가 부산의 경우 시장이 강제추행 혐의로 사퇴한 상황인 점도 문제이다. 시장 권한인 자치경찰위원회 위원 추천과 위원장 임명을 시장 권한대행이 할 수 있는지에 대한 정부 지침이 미정이기 때문이다. 당장 7월이면 타 시·도와 발맞춰 부산 자치경찰도 시행에 들어가야 하는데 부산만 충분한 시범 운영 기간을 갖지 못한 채 출범할 수 있다는 우려가 나오는 이유다.자치경찰뿐만 아니라 검사의 수사 지휘권이 폐지되면서 급부상한 수사경찰의 역량도 미지수다. 1일부터 국수본을 중심으로 경찰은 1차적인 수사 종결권까지 가지게 됐다. 고위 공직자 비위를 제외한 대부분 사건에 대해 독점적인 수사 권력을 확보하게 된 셈이다. 이러한 수사권 집중에 대해 미덥지 못하다는 반응이 적지 않다. 변호사 시절에 이용구 법무부 차관이 택시 기사를 폭행한 사건을 경찰이 내사 종결한 사실이 뒤늦게 알려지면서 비판 목소리가 높아지고 있는 것도 사실이다.수사 지휘권을 넘긴 검찰과의 기싸움도 장기간 지속될 것이라는 분석도 제기된다. 경찰 내부에서도 ‘앞서 수사권과 기소권을 분리한 일본도 10년 가까이 양 조직이 신경전을 벌이고 있는데 걱정’이라는 반응을 보이고 있다. 경찰에서 특정 사건의 수사를 종결한다고 해도 법리에서 검찰 조직을 압도하기 쉽지 않다는 전망도 나온다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
