창녕 9세 학대 피해아동, 경찰 쇠사슬 등 학대 물품 10여점 확보
속보=계부와 친모로부터 학대를 당해온 창녕 9세 초등학생 A양은 집안에서 쇠사슬에 묶여 있기도 했던 것으로 드러났다.경찰은 지난 5일 A양 집을 압수수색한 결과 학대 도구로 사용된 것으로 의심할만한 다수 물품을 확보했다.압수품은 기존에 알려진 프라이팬 이외에도 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 막대기 등으로 알려졌다.압수품 개수는 10개 안팎으로 확인됐다.경찰은 해당 압수품들이 A양을 학대하는 데 사용한 도구로 추정하고 계부와 친모를 상대로 조사하기로 했다.A양은 "밖으로 나가지 못하게 (쇠사슬) 줄을 채웠고 집안일을 할 때만 풀어줬다"고 경찰과 아동보호전문기관 등에 진술한 것으로 전해지고 있다.A양은 지난달 29일 자신을 구해준 시민에게도 "막대기로 맞고 쇠사슬에 묶였다"고 말하기도 했다.경찰 관계자는 "조사는 신속하게 하되 부실이 발생하지 않게 면밀하게 하고 있고, 사안도 중한 것으로 인식하고 있다"며 구속영장 신청 가능성을 내비쳤다.경찰은 계부에 대한 조사는 거의 완료한 것으로 알려졌다. 그러나 조현병 환자인 친모는 조사 일정 연기를 요청해와 일정을 조율중이다.A양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 학대상태가 발견돼 경찰에 신고됐다. A양은 현재 아동보호기관의 보호하에 인근 병원에서 입원, 치료를 받고 있는데 조만간 퇴원할 것으로 알려졌다. 백남경 기자
부산일보
