[단독] 달리던 오토바이서 떨어진 강아지 학대 논란(영상)
도로를 달리던 오토바이에서 개가 떨어져 다치는 사고가 발생해 동물단체가 경찰에 수사를 의뢰했다. 해당 동물단체는 “명백한 학대”라고 주장하고 있지만 일각에서는 ‘법적 처벌은 힘들 것’이라는 의견이 나온다.부산동물학대방지연합(이하 동학방)은 최근 해운대경찰서에 사고가 난 개 주인을 동물보호법 위반 혐의로 고발했다고 11일 밝혔다. 동학방은 증거물로 개가 오토바이 뒷좌석에서 도로로 떨어지는 장면을 담은 동영상을 경찰에 제출했다.동학방이 제공한 동영상에 따르면 해운대구 송정어귀 삼거리 앞 4차로에서 송정 방향으로 달리던 스쿠터에서 흰색 개가 튕겨 나가 노상에 여러 차례 굴렀다. 다시 일어난 개는 심한 부상을 입었는지 힘없이 오토바이 쪽으로 천천히 다가갔다. 당시 강아지는 달리던 스쿠터 뒷좌석에 아무런 보호 장치 없이 놓여 있었다.이 같은 동영상을 제출하며 동학방은 오토바이 주인이 아무런 보호 장치 없이 개를 뒤에 태우고 갔고 추락 위험성을 모를 리가 없다고 주장하고 있다. 동물학대 행위의 고의성이 명백하다는 것. 김애라 부산동물학대방지연합 대표는 “동영상을 제보한 사람은 해당 오토바이 운전자가 강아지를 뒤에 태우고 해운대 인근을 다니는 모습을 세 차례 목격했다고 했다”며 “아무런 보호 장치를 하지 않고 다른 탑승자도 보호하지 않은 점으로 미뤄 개가 뻔히 떨어질 걸 알면서 그냥 방치한 것”이라고 말했다.도로에 떨어진 개가 수차례 고통스럽게 뒹구는 모습을 본 동물단체 회원과 시민 대다수는 생명을 경시한 개 주인의 모습에 분노하고 있다. 동구에 거주 중인 시민 유 모(34) 씨는 “애견인으로서 너무 화가 난다. 고의성 여부를 떠나 강아지라는 하나의 생명을 소홀히 다루는 것 같다. 오토바이 운전자는 적어도 생명을 책임질 자격은 없어 보인다”고 말했다.그러나 해당 오토바이 주인에 대해 법적 처벌은 힘들다는 지적도 있다. 한 변호사는 “동물보호법 8조에 따르면 고의를 가지고 동물을 죽이거나 상해를 입혀야 성립되는데 해당 영상을 보면 고의성이 명확하지는 않고 얼마나 다쳤는지도 불확실하다”고 지적했다.경찰은 앞으로 문제가 된 개 주인 등을 불러 정확한 사실관계를 조사할 예정이다. 해운대서 관계자는 “고발장이 최근 접수돼 아직 담당 경찰이 정해지진 않았다”면서 “동물단체에서 증거로 제시한 동영상을 받았으며 앞으로 명확한 사실관계를 따져 볼 것”이라고 말했다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
