"김진숙 복직 요구" 靑시민수석 ,"노사 마주 앉게 노력하겠다"
한진중공업 해고 25년을 맞은 김진숙 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 부산지역본부 지도위원과 관련해 김제남 청와대 시민사회수석이 노사 합의에 노력하겠다는 뜻을 밝혔다.28일 김 수석은 '김진숙 희망버스 기획단'의 단식농성이 진행 중인 청와대를 분수 앞을 찾아 약 1시간가량 면담한 자리에서 "김 지도 위원이 명예롭게 복직해야 한다는 것은 저도 같은 마음"이라면서 "다만 최종 복진은 노사가 합의해야 한다"고 말했다"고 말했다.김 지도위원은 지난 1981년 대한조선공사(현 한진중공업)에 용접공으로 입사했다. 1986년 노동조합 대의원에 당선된 뒤 열악한 노동 환경과 관련해 유인물을 배포한 활동으로 같은 해 7월 해고됐다. 경찰은 이 과정에서 고문한 것으로 알려졌다, 김 지도위원이 정년을 맞은 올해 국회 환경노동위와 부산시의회에 여야 합의로 복직 촉구 특별결의안이 나오기도 했다.하지만 한진중공업은 급여와 퇴직금 등을 지급하면 법적으로 배임에 해당할 수 있다며, 복직 결정에 난색을 표하고 있다.김 수석은 인근에서 농성 중인 세월호 참사 유가족들과 만나기도 했으나, 진전을 맞지 못하고 있다. 유가족 측은 "정권 출범 후 3년 8개월을 기다렸지만, 진상규명에는 진전이 없다"며 "청와대가 기다리는 유가족들이게 믿을을 줘야 한다"고 말했다. 이에 김 수석은 "최선을 다하겠다"는 취지로 답했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
