"이천 물류창고 화재 참사" 유족·시공사, 피해보상 합의…17일 합동 영결식
38명의 희생자가 발생한 경기도 이천 물류창고 화재 참사의 유족들이 공사업체와 피해 보상 문제에 대해 합의했다. 사고 발생 43일 만으로 그동안 장례절차를 미뤄온 유족들은 오는 17일 합동 영결식을 진행할 예정이다.연합뉴스의 11일 보도에 따르면 38명의 희생자 중 34명의 유족들은 물류창고 시공사인 건우 측이 제시한 사망자 전원에 대한 피해보상금 91억5천만원을 받아들이기로 하고 지난 10일 합의서를 작성했다고 밝혔다. 개인당 2억4천만원 가량으로 유족들은 피해 보상 합의가 마무리됨에 따라 오는 17일 오전 10시에 이천시 서희 청소년문화센터에서 합동 영결식을 치르기로 했다. 박종필 유족 대표는 "이천시와 함께 진행하기로 한 영결식이 끝나면 유족들은 고향으로 돌아가 각자 숨진 가족에 대한 장례식을 치를 예정"이라며 "피해 보상 합의까지 시간이 걸렸지만, 장기간 이어진 타지 생활로 인한 어려움과 국민 관심에서 점점 멀어진다는 불안감이 커져 시공사 제안을 받아들이기로 했다"고 밝혔다. 다만, 사망자 4명의 유족은 이번 합의에 참여하지 않았는데, 이들 유족이 합의하지 않은 이유는 알려지지 않았다.한편, '이천 물류창고 화재 참사'는 지난 4월 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생했다. 작업을 하던 중 용접 불티가 지하 2층 벽면의 우레탄폼에 붙은 뒤 건물을 가득 메우고 있던 유증기를 만나 순간적으로 폭발했다. 삽시간에 지상 4층 건물 전체로 불길과 유독가스가 번지며 많은 작업자들이 미쳐 대피하지 못해 사망자 38명, 중상자 8명, 경상자 2명 등 모두 48명의 사상자가 발생했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
