정부 “대북 전단 차단”에도 북한 “응당한 보복”
통일부가 북쪽에 전단을 보내는 탈북민 단체를 실정법 위반으로 수사의뢰하고 설립 인가 취소 절차에 돌입하며 ‘북한 달래기’에 나섰지만 북한 당국의 남측 비판은 11일 되레 강경해졌다. 정부가 대북전단 살포 단속·처벌 방침에 따른 국내 정치적 부담을 무릅쓰며 적극적인 유화 손짓을 보냈음에도 북측이 강경 모드를 이어가면서 문재인 정부의 고심이 깊어질 것으로 보인다.북한 노동당 기관지 노동신문은 11일 논설에서 “지금 적들이 표면상으로는 마치 아차하여 불미스러운 일이 벌어진 듯이 철면피하게 놀아대고 있지만 실지에 있어서는 하루 한시도 우리 공화국을 무너뜨리려는 흉심을 버리지 않고 있다”며 “후에 판이 어떻게 되든지 간에, 북남(남북)관계가 총파산된다 해도 남조선 당국자들에게 응당한 보복을 가해야 한다는 것이 우리 인민의 철의 의지”라고 밝혔다.대외 선전매체 ‘통일의 메아리’에서는 이날 문재인 대통령에 대한 직설적인 비난도 실었다. 리영철 평양시인민위원회 부원은 “평양과 백두산에 두 손을 높이 들고 무엇을 하겠다고 믿어달라고 할 때는 그래도 사람다워 보였고 촛불민심의 덕으로 집권했다니 그래도 이전 당국자와는 좀 다르겠거니 생각했는데 지금 보니 오히려 선임자들보다 더하다는 생각이 든다”고 꼬집었다.북한은 이날 미국을 향해서도 경고장을 날렸다. 미 국무부 대변인이 대북전단을 빌미로 북한의 연락채널 차단에 대해 “실망했다”는 입장을 내놓자 권정근 북한 외무성 미국담당 국장이 이날 “북남관계는 철두철미 우리 민족 내부 문제로서 그 누구도 이에 대해 이러쿵저러쿵 시비질할 권리가 없다”고 맞받아친 것이다.특히 권 국장은 미국 대선을 거론하며 “함부로 말을 내뱉다가는 감당하기 어려운 좋지 못한 일에 부닥칠 수 있다”고 언급, 여차하면 강경행동에 나서 미국 대선에 영향을 미칠 수도 있음을 시사했다. 북한 대미라인 ‘공격수’로 꼽혔던 권정권이 반년 만에 외무성 미국담당 국장으로 복귀한 것은 의미가 크다. 다만 북측 반응이 외무성 국장 언론 문답 형식으로 수위를 조절하고, 내용도 노골적인 비난은 아니었다는 점에서 당장 도발에 나설 분위기는 아니라는 분석도 있다.일단 정부는 북한의 반응과 무관하게 대북전단 살포에 대한 원칙적인 차단 방침을 재확인했다. 청와대는 이날 정의용 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의 상임위원회 회의를 진행한 뒤 “정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라며 “남북합의 및 정부의 지속적 단속에도 일부 민간단체들이 대북 전단 및 물품 등을 계속 살포한 것에 깊은 유감을 표명한다”고 발표했다. 통일부는 이날 대북전단 살포 활동을 벌여온 탈북단체 자유북한운동연합과 큰샘 2곳에 대해 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다고 밝혔다.여야 입장은 갈렸다. 미래통합당은 정부의 고발 방침에 법치주의 훼손이라며 맹비난했다. 통합당 주호영 원내대표는 비상대책위원회의에서 통일부의 고발 조치에 대해 “북한 인권개선, 개방에 아주 도움이 되는 전단이고, 헌법상 표현의 자유 가치와도 맞는다”며 “통일부가 몇 달 전엔 단속할 근거가 없다더니 ‘김여정 하명’이 있고 나서 이제는 남북교류법으로 처벌하겠다고 한다”고 비난했다.반면 더불어민주당 조정식 정책위의장은 당 회의에서 “정부는 어제 접경지역에서 대북전단을 무단 살포한 탈북자 단체에 대해 고발 및 법인 취소 절차에 착수했는데 매우 당연하고 적절한 대응”이라며 “이번 기회에 반복되는 불법행위의 뿌리를 뽑아야 한다”고 했다. 통합당을 향해서는 “남북문제 정쟁화를 즉각 중지해 달라”고 밝혔다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
