오거돈 영장심사 ‘우발적 범행’ 주장
오거돈 전 부산시장이 영장실질심사 과정에서 자신이 저지른 강제추행이 ‘우발적 범행’이었다고 주장했다.사전구속영장이 청구된 오 전 시장은 2일 오전 10시 5분 남색 정장 차림으로 부산지방법원에 출두했다. 건강이 좋지 않아 법원 앞 변호사 사무실에 대기하고 있다가 법원 주차장까지 승용차로 이동할 것이라는 당초 예상을 깨고 오 전 시장은 앞뒤로 변호인단을 이끌고 걸어서 법원 정문을 통과했다.입구에 대기하고 있던 취재진으로부터 ‘성추행 사실을 인정하느냐’는 질문이 쏟아졌다. 그러나 오 전 시장은 ‘죄송합니다’라는 말 한 마디를 남기고 1층 출입구로 들어갔다. 실질심사가 진행되는 251호 법정까지 빠른 걸음으로 이동한 오 전 시장은 그대로 재판정으로 들어갔다. 오 전 시장의 심사는 이날 오전 10시 30분부터 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사 주재로 1시간가량 열렸다.해명과 진술을 거부하던 오 전 시장은 재판정에서는 자세가 달랐다. 전직 지법원장과 검사장 출신 전관 변호사들로 변호인단을 꾸린 그는 거듭 ‘당시 추행은 우발적인 범행이었다’ ‘기억이 나지 않는다’라고 주장한 것으로 알려졌다.변호인단 역시 오 전 시장에게 도주 우려나 증거 인멸 우려가 없으며 주거도 일정하기 때문에 구속영장이 기각돼야 한다는 주장을 폈다. 지역 법조계에서는 오 전 시장 측의 이 같은 전략을 피해자와의 합의, 심신미약 상태 인정 등 감경 요소를 최대한 끌어내 집행유예까지 가기 위한 포석으로 보고 있다.실질심사를 마친 오 전 시장은 동래경찰서 유치장으로 이동해 영장 발부 여부를 기다렸다. 경찰서 유치장에서 영장 발부 여부를 기다리던 그는 오후 2시께 ‘혈압이 오르고 가슴이 답답하다’고 호소하며 병원 치료를 요구했다. 경찰은 호송관을 붙여 인근 병원 응급실에서 1시간가량 오 전 시장에게 신경안정제를 처방하고 다시 유치장으로 돌아오기도 했다.한편, 허남식 전 시장 이후 3년 만에 또다시 부산시장이 영장실질심사를 받게 된 이날 법원 앞에는 시민 2명이 오 전 시장의 출두 전부터 ‘성폭력 근절 내숭 떨더니…’ 등의 문구를 쓴 피켓을 들고 그를 규탄하는 퍼포먼스를 벌였다.이들은 오 전 시장의 영장실질심사가 시작된 이후에도 “부산시장 보궐선거 비용은 수십억 원대 자산가인 오 전 시장이 물어내야 한다”고 목소리를 높였다.권상국·김형 기자 ksk@busan.com
부산일보
