"4000만 원 롤렉스 시계 도난" 창원 시계점, 범인 얼굴 공개
경남 창원의 한 시계 수리점에서 마스크와 모자를 쓴 한 남성이 4000만 원 상당의 롤렉스 시계 2점을 훔쳐 달아나는 사건이 발생했다. 절도범의 모습은 가게 폐쇄(CC) TV에 찍혀 온라인 커뮤니티를 통해 빠르게 확산하고 있다.11일 온라인 커뮤니티 '보배드림'에서는 4000만 원가량의 롤렉스 시계를 절도 당했다'는 A 씨의 사연이 게재됐다. A 씨는 롤렉스 시계를 훔쳐 달아난 범인 B 씨가 자신의 가게를 3번째 방문했던 지난 9일 시계를 훔쳐 달아났다고 밝혔다.A 씨는 "매장 오픈을 한 지 얼마 되지 않은 상태(오전 10시 18분경)에서 범인은 전날 보던 롤렉스 두 점을 보여달라고 했고, 제가 잠시 안 보이는 사이 양쪽 손목에 시계를 찬 뒤 신발도 신지 않은 채 도망갔다"고 털어놨다.A 씨는 "(B 씨가 도망가던 순간) 잡아야겠다는 생각으로 뒤따라갔지만 결국 넘어지면서 놓치게 됐다"라며 "더 잡지 못할 것 같아 112로 신고하게 됐다"고 덧붙였다. 이어 CCTV 영상 여러 개를 공개하며 "범인 신상은 키 174~177cm 정도이며 반곱슬머리에 30대 중반 전후로 추정된다"며 "팔에 문신이 있는지 방문 시 이틀 연속 긴소매를 착용했다"고 전했다.A 씨는 "(경찰) 감식반에서 범인이 신고 온 운동화와 가져온 짝퉁 롤렉스 시계를 회수해 갔다"며 "이른 시일 내에 범인을 찾을 수 있도록 도와달라"고 요청했다.이에 한 누리꾼은 "어, 내가 아는 사람 같다. 혹시 마산인가?"라고 댓글을 달았고, 이에 A 씨는 "가게는 창원에 있고, 부디 아는 사람이면 제보 부탁드린다"라고 답했다. 그러자 해당 누리꾼은 "쪽지를 달라며 혹시 아는 사람인지 확인해 보겠다"고 답했다. 이외 누리꾼들은 "여러 증거가 많아서 범인을 쉽게 잡을 수 있을 것 같다", "요즘엔 웬만하면 다 잡힌다", "힘내시고 꼭 잡으시길 바란다", "꼭 잡히길 바란다" 등의 반응을 보였다.해당 사건은 현재 창원중부경찰서에서 수사 중이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
