거제시 행정타운 결국 반쪽…거제경찰서 입주 포기
경남 거제시 행정타운 조성사업이 민간사업자의 사업비 조달 실패로 4년 넘게 하세월하다 올 4월 어렵게 공사를 재개했지만 끝내 반쪽짜리가 돼버렸다. 기다리다 지친 거제경찰서가 끝내 행정타운 입주 계획을 백지화했다. 핵심 기관인 경찰서가 빠지면 행정타운이 제 기능을 수행하기 어렵단 지적이다.거제경찰서는 최근 거제시의회가 마련한 비공개 간담회에서 행정타운 내 신청사 건립 계획 철회 방침을 전달했다고 11일 밝혔다. 경찰 관계자는 “남은 일정을 고려할 때 행정타운으로 가려면 8년 이상 걸린다”면서 “현실적으로 불가하다는 점을 간담회에서 밝혔고 이번 주 중 이에 따른 공문을 발송할 계획”이라고 말했다.현 거제경찰서는 1986년 지은 노후 청사다. 공공청사 신축 기준인 내구연한 30년을 훌쩍 넘겼다. 최근 정밀진단에서 안전도 C등급을 받았다. 이로 인해 비만 오면 빗물이 샌다. 지하에는 곰팡이가 핀다. 화장실‧배수로에는 악취가 진동한다. 수도‧배수펌프와 배관이 낡아 녹물이 나오기도 한다.특히 건립 당시 3급지, 280여 명에 불과했던 근무 인원이 2013년 1급지로 승격되면서 440여 명으로 늘었다. 부족한 업무 공간을 보충하려 옥상 등에 컨테이너를 8동 설치해, 임시 사무실로 쓰고 있다. 주차공간도 협소해 청사를 찾는 민원인 불편도 상당하다.이에 기존 청사를 허물고 새 청사를 짓는 재건축안과 다른 부지에 청사를 건립해 이전하는 방안을 놓고 고민하던 경찰은 2016년, 거제시의 요청을 수용해 행정타운에 입주하기로 했다. 이를 토대로 올해 정부 예산으로 청사 신축사업비 227억 원을 확보했다.그런데 정작 행정타운 조성이 민간사업자가 사업비 조달을 못하면서 공정률 12%에서 중단됐다. 다행히 올해 3차 공모 끝에 대체 사업자를 찾았고, 4월 공사가 재개됐다. 하지만 부지정지 작업 기간만 4년이다. 여기에 기반시설 공사와 새 청사 설계·건축 기간을 포함하면 앞으로 최소 8년 이상을 현 청사에서 버텨야 한다. 결국, 더는 기다릴 수 없다고 판단한 경찰이 독자 추진하는 것으로 선회한 것이다.이미 대체 부지도 물색해 놨다. 옥포동과 아주동 경계지점에 있는 조각공원 일원 5만 655㎡다. 대우조선해양 사업장 있는 옥포국가산단 내 여유 부지 중 일부다. 본래 대우조선 소유였지만 거제시에 지방세 대신 ‘물납(物納)’하면서 대부분이 시로 넘어왔다. 물납은 조세를 금전 이외의 것으로 납부하는 방식이다. 지금은 4만 793㎡가 거제시 소유다. 현재 확보된 것만 해도 새 청사를 올리기 충분하다.반대로 거제시 행정타운은 반쪽짜리가 될 공산이 커졌다. 행정타운은 민원 수요가 많은 관공서를 모아 행정 효율화를 극대화하는 프로젝트다. 공사비는 378억 8000만 원. 시공 과정에서 발생하는 암석 등 골재를 판매해 사업자가 자체 조달하는 방식이다.계획상 공공청사 부지 4만 1345㎡ 중 3분의 2가 넘는 2만 8738㎡가 거제경찰서와 거제소방서 몫이다. 게다가 청사를 찾는 민원 수요를 놓고 보면 경찰서가 더 많다. 경찰서가 빠진다면 굳이 혈세를 들여 행정타운을 조성할 필요가 없다는 지적이 나오는 이유다.거제시는 경찰서 입주 여부와 관계없이 계속 추진한다는 입장이다. 거제시 관계자는 “교육청이나 세무서 등 다른 기관 유치도 가능하다”면서 “계획대로 사업이 마무리되도록 행정적 지원에 나설 방침”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
