QR코드 의무화 첫날, 부산 코인노래방 여전히 ‘수기’
앞으로 노래연습장, 클럽 등 코로나19 감염 전파 위험이 높은 8종 시설에 출입할 때는 개인신상 정보가 담긴 QR코드를 찍어야 한다. 경남 양산 일가족 확진자의 접촉자 40여 명은 일단 음성 판정을 받아 확산 차단의 최대 고비를 넘겼다.중앙재난안전대책본부는 10일부터 전국의 8개 업종 고위험시설 8만여 곳에서 QR코드를 기반으로 한 전자출입명부 시스템을 본격 시행한다고 밝혔다. 부산지역 고위험시설은 클럽·유흥주점 2492곳, 노래연습장 1873곳, 단란주점 1757곳, 줌바댄스나 스피닝 등 실내집단운동 73곳, 콜라텍 42곳, 감성주점 15곳, 헌팅포차 3곳이다. 실내스탠딩 공연장은 한 곳도 없다.이용자가 QR코드를 만들려면 네이버 회원가입이 필수다. 네이버 모바일 앱이나 웹에서 로그인을 한 뒤 프로필 사진을 누르거나 ‘네이버 내 서랍’을 검색하고 ‘QR체크인’ 탭을 누르면 개인정보 수집·제공 동의와 휴대폰 번호 인증 절차를 거쳐 유효시간 15초의 QR코드가 나타난다.정부는 이달 30일까지 계도 기간을 두고 현장 단속은 하되 처벌은 하지 않을 방침이다. 또 스마트폰이 없거나 고령, QR코드 발급을 거부하는 이용자의 경우 신원을 확인한 뒤 수기 명부 작성도 가능하다.실제로 〈부산일보〉 취재진이 10일 오후 3시께 중구 남포동 일대 코인 노래방 6곳을 다녀본 결과 QR코드를 찍는 곳은 한 곳도 없었다. 업주 대부분은 “우리는 해당 안 된다” “수도권 지역만 사용한다”고 잘못 알고 있거나 “앞으로도 지금처럼 수기 작성을 할 계획”이라고 말했다.경남 양산시는 지난 8일과 9일 확진된 부부와 딸 등 일가족 3명의 양산 지역 접촉자 22명이 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다고 10일 밝혔다. 특히 중학교 1학년인 딸과 접촉한 7명(학원 4명, 생일 모임 3명)이 모두 음성으로 나와 학원과 학교 코로나19 확산 차단 고비를 무사히 넘긴 것으로 보인다.부부 중 남편 A(47) 씨는 증상 발현 전후에 부산 기장군 직장에 출퇴근하면서 기장군과 해운대구의 식당, 카페 등을 방문한 것으로 조사됐다. 부산시에 따르면 A 씨의 부산 지역 접촉자는 23명으로, 이 중 22명이 검사를 마쳤고 모두 음성 판정을 받았다.그러나 양산시가 일가족에 대한 세부 역학조사를 계속 진행 중인 데다 A 씨가 다녀간 양산의 사우나 방문객 신고도 받고 있어 추가 접촉자가 나올 가능성이 높다. 또 잠복기가 아직 남아 있어 오는 24일 접촉자 전원에 대한 자가격리 기간이 끝날 때까지 긴장감은 계속될 전망이다.전국의 일일 신규 확진자 수는 50명으로, 지난 7일 이후 사흘 만에 다시 50명대를 기록했다. 특히 방문판매업체나 개척교회 등에서 고령 환자가 집중적으로 발생했다. 지난달 31일부터 이달 6일까지 신규 확진자 278명 가운데 65세 이상은 74명으로 26.6%에 달한다.부산시교육청은 지난 8일부터 19일까지 2주간 부산시와 구·군, 부산시경찰청과 함께 부산진구 등 6개 지역의 학교 주변 PC방, 노래방 등 다중이용시설을 중심으로 특별활동 교외생활지도를 실시하고 있다. 지금까지 학교 내 감염 사례는 없는 만큼 ‘학교 밖’ 감염을 막기 위해서다.시교육청은 10일 각 학교 생활지도부장을 중심으로 화상회의도 실시했다. 시교육청은 회의에서 “학생들의 PC방이나 노래방 이용을 막을 수는 없지만, 가능한 한 이용을 자제하고 가더라도 수칙을 잘 지키는 업소에서 마스크 착용 등을 준수하며 이용할 수 있도록 지도해 달라”고 당부했다.등하굣길에 이용하는 승합차 방역도 중요하다. 시교육청 관계자는 “학부모들도 학생들이 주로 이용하는 시설이나 학원, 승합차가 방역수칙을 잘 지킬 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 요구해 달라”고 말했다.김태권·이현정·김성현 기자 ktg660@
부산일보
