19시간째 양산 금정산 산불…철수했던 헬기 투입 진화작업 재개
지난 9일 오전 11시 47분께 발생한 경남 양산시 동면 석산리 금정산 산불이 19시간째 타고 있는 가운데 10일 오전 날이 밝아지면서 일몰로 철수했던 헬기가 투입되면서 진화작업이 재개됐다.양산시와 양산소방서 등 소방 당국은 “이날 오전 5시 30분께 날이 밝으면서 헬기 8대를 투입해 산불 진화작업을 재개했다”고 밝혔다. 소방 당국은 “9일 오후 날이 어두워지기 전까지 10여 대의 헬기를 동원해 집중적으로 진화작업을 한데다 이후에도 소방 인력 수백 명을 교대로 투입해 진화작업을 계속해 이날 오후 9시 40분께 큰 불길을 잡았다”고 덧붙였다.이에 따라 소방 당국은 10일 오전 중 완전 진화를 위해 소방 인력 100여 명과 헬기 4대를 투입해 본격적으로 잔불 정리에 들어갔다. 이날 오전 7시까지 산불로 다친 사람은 없지만, 잡목 등 임야 2㏊ 정도를 태운 것으로 조사됐다.앞서 소방 당국은 9일 오전 금정산 2부 능선인 300m 지점에서 산불이 발생하자, 소방 인력 700여 명과 소방차 16대, 헬기 15대 등을 동원해 진화에 들어갔다. 그러나 산 지형이 가파르고 강한 바람이 불면서 소방차 투입이 불가했다. 산불이 난 곳에 345KV의 송전탑과 송전선로도 지나가면서 헬기 운항도 적잖은 영향을 미쳤다.재선충에 감염된 나무를 잘라 약품 처리 후 덮어 높은 고사목이 불쏘시게 역할을 한데다 강하게 부는 바람 방향이 수시로 바뀌면서 진화에 큰 어려움을 겪었다.불길이 이날 오후 5시 30분을 넘어서면서 800가구가 넘는 아파트 단지 등이 있는 극동마을 쪽으로 접근하면서 양산시청 공무원 동원령이 내려지는 등 한 때 위기도 있었다. 날이 어두워지면서 투입됐던 헬기가 모두 철수하면서 산불 재확산 우려로 비상이 걸렸지만, 다행히 동원됐던 소방 인력이 큰 불길을 잡아 재확산은 없었다.산불이 지속되면서 다량의 재가 3~4km 떨어진 원도심과 신도시까지 날리면서 주민 불편도 계속 됐다. 양산시는 산불이 확산되자, 월리와 극동, 석산마을 주민 등을 대상으로 대피 방송과 함께 수차례 긴급재난 문자를 발송했다.소방 당국과 경찰은 산불이 “송전탑 주변에서 발화돼 야산으로 옮겨붙었다”는 목격자 등의 진술에 따라 자세한 화재 원인과 피해 조사를 진행 중이다. 한전도 산불이 나자, 금정산 2부 능선에 있는 송전탑의 전원을 차단하는 등 만일의 사태에 대비했다.시 관계자는 “전체 피해면적은 2㏊ 정도로 추산되지만, 강한 바람 방향이 수시로 바뀌면서 진화가 쉽지 않았다”며 “밤새 산불이 마을로 접근하는 것을 차단하기 위해 수백 명의 소방 인력을 교대로 투입해 진화작업을 계속했다”고 말했다. 김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
