성관계중 자꾸 "불 켜자"는 남성…불법촬영 그대로 발각
성관계 자리에서 불법촬영이 발각된 20대 남성이 현행범으로 경찰에 붙잡혔다.10일 중앙일보 보도에 따르면 이날 서울 양천경찰서는 "상대방의 동의없이 성관계 장면을 휴대전화로 찍은 남성 A(28) 씨를 입건해 조사 중"이라고 밝혔다.A 씨는 지난달 26일 오후 10시 30분께 자신의 집에서 호감을 가지고 만나던 사이인 여성 B 씨와 성관계 하는 장면을 몰래 촬영하려 한 혐의를 받는다.성관계 과정에서 A 씨는 "남자는 시각적으로 예민하기 때문에 불을 켜야 한다"며 조명을 켤 것을 지속적으로 요구했다. 이를 수상하게 여긴 B 씨는 주변을 살피다 선반 위에 거치된 휴대전화를 발견했다.A 씨는 휴대전화를 보지 못하도록 물리적인 제압을 시도했으나 결국 B 씨는 영상이 녹화되고 있었다는 것을 확인했다.B 씨는 즉시 경찰에 신고했고, 경찰은 A 씨를 현행범으로 검거했다. A 씨는 경찰이 도착하기 전 무릎을 꿇고 "제발 신고를 취소해달라. 경찰이 집에 오지 않게 해달라"고 빌기도 한 것으로 알려졌다.조사 결과 A 씨의 휴대전화에서는 총 34분 분량의 불법 촬영물 2건이 발견됐다. B 씨는 아직 직접적인 사과를 받지 못한 것으로 전해졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
