“장난치지 마” 때리고 밀친 보육교사들…울산 모 어린이집 학대 정황
울산 중구의 한 어린이집에서 보육교사들이 원아들을 신체적·정신적으로 학대한 정황이 확인돼 경찰이 수사하고 있다. 10일 해당 어린이집 학부모 등에 따르면 중구 A 어린이집 보육교사 2명이 중부경찰서에 아동복지법 위반 혐의로 입건돼 조사받고 있다. 보육교사들은 지난해 12월부터 올해 2월까지 3세 반 아이들이 장난치거나 잠을 잘 자지 않는다는 이유로 때리고 밀치는 등 학대한 것으로 알려졌다. 수업 시간에 아이들이 장난을 치면 교사들이 음악 교구로 아이들 머리를 때리고, 아이에게 손을 들어 스스로 때리도록 벌을 주기도 했다. 또 교사들은 낮잠을 자지 않는 아이를 강제로 일으켜 세워 벽에 붙여 혼낸 뒤 다시 누우라고 하거나 이불과 베개를 뺏어 던지기도 했다고 학부모들은 전했다.이런 정황은 올해 2월 한 아이가 집에 돌아와 ‘선생님이 때렸다’고 말하면서, 학부모들이 CCTV 열람을 요구해 확인됐다. 피해 아동은 5명 정도로 알려졌다. 경찰은 관리 소홀 등을 따지기 위해 어린이집 원장도 조사하고 있다. 해당 교사 2명은 사직한 상태다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
