"급성폐렴으로 사망한 포항 고3, 코로나19 음성 판정"
방역당국이 지난달 경북 포항에서 숨진 채 발견된 고등학교 3학년 학생이 코로나19와는 관련이 없다고 밝혔다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 9일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "포항 사례는 유전자 증폭(PCR) 검사에서 음성이 나왔기에 코로나19와는 관련이 없는 것으로 파악하고 있다"고 말했다.포항 북부경찰서 등에 따르면 지난달 22일 포항의 한 고등학교 3학년 학생이 자택에서 숨진 채 발견됐다.이 학생은 지난 5월 20일 등교 후 설사 증상을 보여 조퇴한 뒤 계속 집에 머물다 22일 숨졌다. A 군의 아버지는 침대에 누워있던 아들이 잠을 자는 줄 알고 출근했으며, 이후 집을 방문한 사촌이 A 군을 발견해 병원으로 옮겼지만 숨졌다.국립과학수사연구원 부검 결과 A 군은 폐에 심각한 손상을 입은 상태였다. 허벅지 등 몸 여러 곳에서 멍 자국도 발견됐다. 국과수는 1차 검시결과 '급성 폐렴으로 인한 사망'이란 구두소견을 경찰에 전달했다경찰은 자살이나 타살을 의심할만한 단서나 정황도 찾지 못했으며, 급성 폐렴과 괴사 동반 패혈증으로 숨졌을 가능성을 염두에 두고 정확한 사인을 조사하고 있다.권 부본부장은 "부검이 진행됐으나 결과는 아직 나오지 않은 것으로 파악하고 있다. 이와 관련해서는 사법당국 내지는 수사당국 등의 판단이 필요할 것으로 생각하고 있다"고 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
