포항 고3, 조퇴 후 숨진채 발견…심각한 폐 손상·코로나19 검사는 음성
경북 포항시의 고등학교 3학년 학생이 폐에 심각한 손상을 입고 숨진채 발견돼 당국이 수사를 벌이고 있다. A군은 등교 개학 이틀 만인 지난달 22일 오전 집에서 숨진 채 발견됐다. 코로나19 검사에서는 음성으로 확인됐다.포항북부경찰서와 포항시는 고3인 A군이 지난달 20일 등교한 후 설사 증상을 보여 조퇴해 집에서 머물다 22일 숨진 채 발견됐다고 9일 밝혔다. A군의 아버지는 침대에 누워있던 A군이 잠을 자는 줄 알고 출근했으며 이후 집을 방문한 사촌이 A군을 발견해 병원으로 옮겼지만 숨졌다.국립과학수사연구원 부검 결과 A군은 폐에 심각한 손상을 입은 상태였다. 허벅지 등 몸 여러 곳에서 멍 자국도 발견됐다.경찰은 1차 검시결과 '급성 폐렴으로 인한 사망'이란 구두소견을 받았다.A군은 학교를 조퇴한 이후 병원에서 진료받은 기록이 없으며, 자살이나 타살을 의심할만한 단서나 정황도 찾지 못했다고 경찰은 설명했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
