"경주 스쿨존 사고" 2차 현장 검증…운전자 "고의 아니다" 주장
경북 경주 초등학교 인근 어린이보호구역에서 일어난 교통사고 현장 검증이 9일 추가로 진행됐다.경주경찰서와 국립과학수사연구원은 사고 현장에서 운전자 A씨를 불러 사고 상황을 재현했다. 또 장비를 동원해 A씨가 사고를 당한 B군과 자전거를 인식할 수 있었는지 조사했다. A씨는 지난 2일 첫 현장 검증 때와 마찬가지로 이날 조사에서도 고의성을 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 국과수 분석 결과가 나오면 추가 소환 여부를 검토한 뒤 적용 법률을 결정할 방침이다.앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 A씨가 몬 승용차가 B군이 탄 자전거를 들이받았다. 이 사고로 B군이 다리를 다쳐 병원에서 치료받았다. B군 가족은 소셜미디어(SNS)에 "초등학교 저학년인 동생(B)과 다른 아이(C)가 실랑이가 있었는데, C의 엄마(A)가 자전거 타고 가던 B를 역주행으로 중앙선까지 침범하며 차로 쫓아가 고의로 들이박는 사고가 발생했다"며 "사고를 고의적으로 냈고 사고 난 구역도 스쿨존"이라고 주장했다.이후 경주경찰서는 고의 사고 논란이 일자 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사하고 있다. 사건을 담당하는 합동수사팀 관계자는 "운전자의 추가 조사 등을 통해 고의성이 밝혀지면 형법, 그렇지 않으면 아이가 다쳐 민식이법이 적용될 것"이라며 "사고 전반을 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다"고 밝힌바 있다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
