LA한인타운에 주방위군 투입…"1992년 LA 폭동 비극 없어, 보호할 것"
미국 전역에서 흑인 사망 시위가 격화하고 있는 가운데 로스앤젤레스(LA) 한인타운에 캘리포니아 주(州)방위군이 전격 투입됐다.1일(현지시간) LA 총영사관과 한인회에 따르면 주 방위군은 이날 코리아타운의 치안 유지와 시위대의 한인 상점 약탈 등을 막기 위해 군 병력을 전격 투입하기로 결정했다.군 병력은 코리아타운 치안 유지 업무를 담당하고, 시위 확산에 따른 한인 상점 약탈 가능성에 대비할 예정이다. 군용 차량이 한인 타운을 순찰하는 모습도 포착됐다.무장한 군 병력 30여명은 이날 오후 3시 30분께(서부시간 기준) 웨스트 올림픽대로에 위치한 한인 쇼핑몰 갤러리아를 비롯해 3∼4곳에 배치돼 삼엄한 경계에 들어갔다고 LA 총영사관은 전했다.LA 한인회 등 한인 대표 40여명은 이날 오후 LA경찰, LA카운티, LA시 관계자들과 함께 온라인 간담회를 개최했다. 이 자리에서 LA 경찰 등은 "우리가 한인을 지킬 것이다. 한인 상점들은 걱정할 필요가 없다"고 말했다.이어 1992년 LA 폭동 사태를 언급하며 "그때와는 다르다. 우리가 이제는 한인들을 보호할 것"이라며 "한인들은 약탈과 방화를 막기 위해 자체 무장을 할 필요가 없다"고 강조했다.LA 코리아타운은 1992년 로드니 킹 사태로 촉발된 LA폭동 당시 큰 피해를 입은 지역이다.한편 외교부에 따르면 1일 현재까지 미네소타주에서 10건, 조지아주 6건, 노스·사우스 캐롤라이나주 6건, 캘리포니아주 3건, 플로리다주 1건 등 총 26건의 교민 피해 사례가 접수됐다. 주로 한인 상점들이 기물 파손 등의 피해를 본 것으로, 인명 피해는 없는 것으로 파악됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
