충남 태안에 검은 보트가 또?… 밀입국 신고했더니 "특전사 요원 훈련"
중국 밀입국 사건이 잇달아 발생해 해안 경계에 비상이 걸린 가운데 훈련 중인 특전사 요원을 밀입국자로 오인 신고한 해프닝이 일어났다.연합뉴스 보도에 따르면 태안해양경찰서는 이날 낮 12시 30분께 안면읍 창기리 창정교 인근에서 검은색 보트에 타고 있던 남자 2명이 내려 이동한다는 주민 신고를 받았다. 그런데 현장에 헬기 2대와 중부지방해양경찰청 소속 특공대, 태안해경 경찰관, 태안경찰서 경찰관, 인근 부대 장병 등 100여명이 출동시켜 확인한 결과 훈련 중인 특전사 요원인 것으로 밝혀졌다.하지만 20여분 뒤 검은색 보트 발견 지점 인근에서 외국인 3명이 마늘을 수확하다 도주했다는 농민 신고가 들어왔다. 그러자 군·경이 다시 추적에 나섰고 도주한 외국인이 8명 더 있다는 사실을 확인한 뒤 인근을 수색해 태국인 9명과 몽골인, 우크라이나인을 찾아냈다. 태안 해경은 인근에 군·경이 출동해 검문검색에 나서자 자신들을 잡으러 온 줄 알고 도망친 것으로 보고 이들의 불법 체류 여부를 조사하고 있다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
