[영상·종합] 양산 동면 금정산 산불, 큰 불길 잡았지만 강풍에 다시 확산
9일 오전 11시 47분께 경남 양산시 동면 석산리 금정산 2부 능선 300m 지점에서 산불이 발생해 임야 1㏊를 태우고 3시간여 만에 큰 불길이 잡혔지만, 강한 바람으로 인해 정상 쪽으로 다시 확산되고 있다.산불이 나자, 양산시와 양산소방서 등 소방 당국은 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 ‘대응 1단계’를 발령한 뒤 300여 명의 인력을 비롯해 소방차 등 소방장비 20여 대와 산림청과 부산, 울산소방본부 소속 헬기 7대를 동원해 진화에 나섰다. 그러나 강풍이 부는 데다 소방차 진입이 불가능해 진압에 큰 어려움을 겪었다. 이날 산불로 발생한 다량의 재가 현장에서 3km 떨어진 원도심 등 시가지로 날리면서 주민 불편이 잇따랐다.특히 소방 당국은 산불이 인근 월리마을 등 마을로 접근하는 것을 막기 위해 10여 대의 소방차를 대기하는 등 만일의 사태에 대비했다. 양산시도 이날 오후 월리마을 주민 등을 대상으로 대피 방송과 함께 긴급재난 문자를 발송했다.소방 당국과 경찰은 이날 산불이 송전탑(345KV) 주변에서 발화돼 야산으로 옮겨붙었다는 목격자 등의 진술에 따라 자세한 화재 원인과 함께 피해 조사를 진행 중이다. 한전도 산불이 나자, 금정산 2부 능선에 있는 송전탑의 전원을 차단하는 등 만일의 사태에 대비했다.소방 당국 관계자는 “완전 진화까지 시간이 더 필요하다”고 말했다.김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
