양산 금정산 산불 진화 헬기 철수…내일 날 밝는 대로 진화 재개
9일 오전 11시 47분께 경남 양산시 동면 석산리 금정산 2부 능선 300m 지점에서 발생한 산불이 9시간째 계속되고 있는 가운데 산불 진화에 투입돼 헬기 17대가 날이 어두워지면서 이날 오후 8시 20분께 철수했다. 산불은 70%가량이 진화된 상태다.양산시와 양산소방서 등 소방 당국은 일몰로 헬기가 철수하자, 산불 진화에 투입된 500여 명의 인력을 동원해 진화를 계속하고 있다. 소방 당국은 밤사이 산불이 석산이나 극동마을 쪽으로 접근하는 것을 차단하기 위해 10여 대의 소방차를 동원해 만일의 사태에 대비 중이다.특히 소방 당국은 내일 아침 날이 밝는 대로 헬기를 투입해 진화를 재개할 예정이다.앞서 소방 당국은 불이 나자, 인력 500여 명과 소방차 16대, 헬기 17대 등을 동원해 진화에 나섰다. 하지만 산 지형이 가파르고 강한 바람이 불면서 소방차 투입이 불가했다. 또 산불이 난 곳에 345KV의 송전탑과 송전선로도 지나가면서 헬기 운항에도 적잖은 영향을 미쳤다. 강한 바람의 방향이 수시로 바뀌면서 불길 역시 정상으로, 아래쪽 마을로 수시로 변해 진화에 큰 어려움을 겪었다.특히 불길이 이날 오후 5시 30분을 넘어서면서 800가구가 넘는 아파트 단지 등이 있는 극동마을 쪽으로 접근하면서 양산시 공무원 동원령이 내려졌다. 또 산불이 9시간째 지속되면서 다량의 재가 현장에서 3~4km 떨어진 원도심과 신도시까지 날아가 주민 불편도 잇따랐다. 양산시도 산불이 확산되면서 월리와 극동, 석산마을 주민 등을 대상으로 대피 방송과 함께 긴급재난 문자도 발송했다.소방 당국과 경찰은 이날 산불이 “송전탑 주변에서 발화돼 야산으로 옮겨붙었다”는 목격자 등의 진술에 따라 자세한 화재 원인과 함께 피해 조사도 진행 중이다. 한전도 산불이 나자, 금정산 2부 능선에 있는 송전탑의 전원을 차단하는 등 만일의 사태에 대비 중이다.시 관계자는 “피해면적은 1㏊ 정도로 추산되지만, 강한 바람으로 인해 진화가 쉽지 않았다”며 “산불 진화에 투입된 헬기가 인근에 대기 중이어서 내일 날이 밝는 대로 진화를 재개할 예정”이라고 말했다. 김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
