[사설] 남북채널 "먹통", 한반도 평화시계 거꾸로 가서는 안 된다
북한이 대북전단 살포에 대한 남한 당국의 대응을 문제 삼아 9일 정오부터 남북 간 모든 연락채널을 중단하겠다고 밝힌 뒤 곧바로 이를 시행했다. 더욱이 북한은 남한을 ‘적’으로 규정하는 ‘대적(對敵) 사업’으로 바꾸겠다는 방침도 밝혔다. 이번 남북채널 단절은 시작에 불과하고, 추가 행동을 불사하겠다는 점을 암시한 것이다. 실제 이날 북한은 개성 남북 공동연락사무소 통신선, 동·서해지구 군 통신선, 국제상선공통망에 응답하지 않았다. 남북 정상 간 신뢰 상징인 ‘핫라인’은 제대로 사용해 보지도 못한 채 설치 2년 전으로 돌아갔다. 남북 간 연락채널의 단절로 남북은 다시 불통 시대를 맞았으며, 새로운 위기 국면에 접어들지 않을까 우려된다. 남북관계가 대화의 단절을 넘어 대결 구도로 되돌아가선 안 된다.남북 간 연락채널은 과거에도 남북관계가 고비를 맞을 때마다 단절과 복원이 반복됐다. 중요한 것은 남북 통신선은 소통을 위한 아주 기본적인 수단이란 점이다. 남북 간 합의에 따라 유지돼야 마땅하다. 하지만 북한은 최소한의 안전판 기능이라고 할 수 있는 군 통신선까지 잘랐다. 심히 유감스럽다. 군 통신선은 우발적 무력 충돌 상황에서 상황이 악화하는 것을 막기 위해 서로의 입장을 전달하는 연락 수단으로 활용됐다. 거듭 강조하지만, 남북 간 연락채널은 군사적 긴장 완화와 전쟁위험 억제 등 한반도 평화체제 구축을 위한 가장 기본적인 전제조건이다. 이를 폐기한다는 것은 대결과 적대의 과거로 퇴행하는 일이다.이번 사태의 발단이 된 대북전단 무단 살포만 하더라도 남북관계라는 더 큰 평화의 진전을 위해 우리 측에서 과감히 정리할 필요가 있다. 이는 북한에 잘 보이려는 게 아니라 접경 지역 주민 안전과 한반도 평화 차원에서 필요한 조치다. 박근혜·이명박 정부 시절에도 남북관계에 필요하다고 판단한 경우, 경찰력을 동원해 전단 살포를 제지한 적도 있다. 상황 관리가 쉽지 않겠지만 정부는 이 사태가 더 악화하지 않도록 만전을 기해야 한다. 북한은 이미 연락사무소 폐쇄뿐만 아니라 개성공단 철거, 9·19 남북군사합의 파기도 공언한 상태다. 추가 악화 조치를 삼가야 한다.북한은 이번 조치를 즉각 철회하고 4·27 판문점선언과 9·19 평양선언 정신에 따라 남북 합의 사안 이행에 적극 협력해야 할 것이다. 어떤 이유로도 남북 두 정상이 3차례 정상회담을 거치며 어렵게 쌓아 올린 신뢰와 믿음을 훼손해선 안 된다. 북측의 거친 언사는 남측의 대북 감정만 악화시킬 뿐이다. 청와대 역시 상황을 예의주시하면서도 남북대화를 복원하는 노력을 지속해야 한다. 남북이 긴장 국면에 접어들더라도 주체적으로 평화의 시대를 여는 자세가 필요하다. 얼마 있지 않으면 6·15 남북공동선언 20주년이다. 함께 축하는 못 할지언정 한반도 평화시계를 거꾸로 돌려선 안 된다.
부산일보
