20대 엄마 숨지게 한 음주운전자, 수사 중 지병으로 사망
지난달 인천 백령도에서 20대 여성을 숨지게 한 60대 음주운전자가 경찰 수사 중 지병으로 사망해 사건이 종결됐다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 불구속 입건한 남성 A(67) 씨가 최근 숨졌다고 8일 밝혔다.경찰은 피의자인 A 씨가 사망해 기소할 수 없게 됨에 따라 조만간 '공소권 없음'으로 검찰에 송치하고 사건을 종결할 예정이다.연합뉴스 보도에 따르면 A 씨는 지난 5월 15일 오전 11시 40분께 인천시 옹진군 백령도 한 도로에서 술에 취해 포터 화물차를 운전하다가 여성 B(26)씨를 치어 숨지게 했다. 사고 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치 기준(0.08%)을 훨씬 뛰어 넘는 0.215%였던 것으로 알려졌다. 그는 과거에도 음주운전을 한 전력이 있었다.경찰은 A 씨의 혐의가 무겁다고 보고 사전 구속영장을 신청했다. 이후 검찰은 지난달 19일 A씨에 대한 구속영장을 법원에 청구했고, 같은 달 21일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 진행될 예정이었다.그러나 A 씨가 지병으로 인한 병원 치료를 이유로 영장실질심사에 출석하지 않았고, 구속 여부 결정이 미뤄진 가운데 지난달 24일 뇌출혈로 사망한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "구속영장을 신청했으나 피의자가 지병으로 숨져 더는 수사할 수 없는 상황"이라며 "병원 진단 결과 A 씨의 사망과 당시 사고는 관련이 없는 것으로 확인됐다"고 말했다.사고로 숨진 B 씨는 백령도 해병부대에서 근무하는 부사관의 아내로, 생후 50일 된 신생아를 두고 있었다. 병원 치료를 위해 해병대 간부 숙소에서 나와 백령병원 방향으로 걸어가던 중 사고를 당했다.서해 최북단인 백령도에 외과 전문의가 없는 탓에 B 씨는 사고 발생 10시간 만에야 해군 고속정을 타고 온 가천대길병원 의료진에게 응급 수술을 받을 수 있었고, 끝내 숨을 거뒀다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
