전면 등교개학 했지만 감염 우려 ‘격일·격주 등교’ 대세
코로나19 확산을 막기 위해 진행된 단계별 등교개학이 8일 초등 5, 6년과 중 1년 등교로 마무리됐다. 일부 학교는 이번 주에 바로 중간고사를 실시하는 등 미뤄왔던 학사 일정을 진행한다.교육 당국은 등교개학 완료 이후 학생 밀집도를 완화하기 위해 격일제, 격주제 수업을 늘리는 한편 방과 후 교육활동이나 야간자율학습 재개 여부에 대해서도 고심하고 있다.부산시교육청에 따르면, 8일 등교개학이 완료됨에 따라 이번 주 안에 일부 중학교 2, 3년과 고등학교 1~3학년 중간고사가 치러진다고 밝혔다.올해 1학기는 4월 9일부터 8월 중순까지 약 17주이다. 따라서 늦어도 이달 중에 중간고사가 마무리돼야, 고교와 대학교 진학을 위한 성적이 순조롭게 처리될 것으로 보인다. 다만, 중간고사 실시 여부는 각 학교 내 학업성적관리위원회 결정에 따른다.중 1년의 경우 자유학기제 도입으로 중간고사를 치르지 않지만, 원격수업 등 다양한 방법을 통해 수업에 참여해야 한다. 또 등교개학 이후 많은 학생이 교내에서 함께 생활하게 되면서, 코로나19 감염과 확산을 막기 위한 대책도 보다 강화됐다.학교 내 접촉을 최소화하는 차원에서 학생을 격일·격주로 등교시키고 원격수업을 병행하는 학교가 늘었다. 이번 주부터 중학교 95곳, 고등학교 30곳이 격주 등교제를 실시한다. 이 같은 수치는 지난달 말 기준 중학교 50곳, 고등학교 17곳보다 크게 증가한 것이다. 진학을 앞둔 중3과 고3을 제외한 각 학교 1~2학년이 교대로 한 주씩 등교수업과 원격수업을 병행한다.특히 중·고교 방과 후 교육활동은 오는 20일까지 가급적 제한되며, 앞으로 감염병 위기경보 단계에 따라 재개 여부가 결정될 예정이다.고교 야간자율학습의 경우 오는 10일 이후 코로나19 상황과 학교 구성원들의 협의 결과에 따라 운영 방안이 나올 것으로 전망된다.특히 부산시교육청은 8일부터 오는 19일까지 2주 동안 부산시와 구·군, 부산시경찰청과 함께 PC방 등 학교 주변 다중이용시설에 대해 특별합동점검과 합동캠페인을 실시한다.앞서 부산시교육청은 학원·교습소 8367곳을 대상으로 유관기관과 함께 행정지도를 실시했다.한편 지난달 27일 등교수업을 시작한 유치원 385곳은 등원 시차제(359곳), 2부제(24곳), 격주제(2곳) 등으로 유연하게 대응하고 있다. 또 각 유치원에는 등·하원 시간 분산, 교실 공간 재배치, 이동 경로 분리, 급식 시간 분리, 가림막 설치, 지정좌석제 등도 적용되고 있다.김석준 부산시교육감은 “전면 등교수업이 이뤄짐에 따라 학생과 교직원들의 안전과 건강을 위한 지원을 최우선으로 할 것”이라며 “학생과 교직원들이 안심하고 교수·학습활동에 매진하기 위해서는 시민들의 협조가 필요하다”고 당부했다.김형·이현정 기자 moon@busan.com
부산일보
