보이스피싱 당해 사라진 50대, 가족 품으로
보이스피싱으로 수천만 원의 피해를 본 후 광주 자택을 떠나 돌연히 자취를 감춘 50대 가장이 부산에서 발견돼 가족의 품으로 돌아갔다.부산경찰청은 지난 5일 부산 남구의 한 모텔에서 박강영(50) 씨를 찾았다고 8일 밝혔다. 남부서 여성청소년과 강력팀은 당일 광주에서 찾아온 가족에게 박 씨를 무사히 돌려보냈다.현재 박 씨는 보이스피싱 피해로 인해 심적으로 힘들어하고 있지만, 건강에는 별다른 이상이 없는 것으로 알려졌다.박 씨는 지난달 광주에서 보이스피싱 조직에 속아 총 4700만 원의 피해를 보았다. 이에 충격을 받은 박 씨는 지난달 27일 광주를 떠나 고속버스를 이용해 부산 사상시외버스터미널에 도착했다.박 씨가 갑자기 사라지자, 가족들은 ‘혹시나’ 하는 생각에 마음을 졸였다. 박 씨가 두고 간 휴대전화에서 유서에 가까운 글이 발견됐기 때문이다.가족들은 박 씨의 행방을 찾느라 백방으로 뛰어다녔다. 우선 경찰에 실종 신고를 하고, 또 인터넷 커뮤니티에 박 씨의 신상정보를 올렸다.실종 신고를 받은 광주 서부경찰서는 박 씨의 행적을 추적해 오다, 광주 시외버스터미널 CCTV에서 박 씨가 부산행 버스를 타는 것을 확인한 후 부산 경찰에 공조 요청을 했다. 박 씨의 자택과 시외버스터미널이 가까운 것으로 알려졌다.경찰은 박 씨가 지난달 27일 부산 사상터미널에 내리는 모습을 CCTV를 통해 파악했으나, 그 이후의 행적 파악에 어려움을 겪었다. 가족들도 애타는 마음에 박 씨의 정보를 담은 전단을 부산시내에 배포하기도 했다.부산경찰청은 각 경찰서의 실종수사팀을 통해 부산 전역을 대상으로 수색을 벌인 결과, 실종 신고된 지 열흘 만에 박 씨를 찾을 수 있었다.아들 A 씨는 “평소에 아버지는 의심도 많고 꼼꼼한 성격인데 보이스피싱을 당해 아직 너무 힘들어하고 있다”면서 “다시는 아버지와 같은 일이 다른 사람에게 반복되지 않으면 좋겠다. 특히 아버지를 찾기 위해 노력해 주신 경찰에 꼭 감사하다는 이야기를 전하고 싶다”고 말했다.경찰 관계자는 “무사히 박 씨를 찾을 수 있어 다행이다. 광주 서부경찰서에도 박 씨와 그의 가족들을 계속 돌봐 달라고 당부했다”고 말했다.부산에 특별한 연고가 없는 박 씨가 광주에서 부산으로 온 이유는 여전히 오리무중이다. 박 씨의 아들 A씨는 “아버지가 보이스피싱을 당한 후 큰 상심을 하고 극단적인 선택을 위해 부산으로 온 것 같다”면서 “부산으로 오신 정확한 이유는 모르지만 젊었을 때 군 생활을 부산에서 한 것으로 안다”고 말했다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
