창녕 "9세 초등생 학대 사건" 경남도교육청 감사 착수
속보=경남 창녕 모 초등학교 4학년 A(9)양을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨가 경찰에 입건돼 조사를 받고 있는 가운데 경남도교육청도 감사에 착수해 귀추가 주목된다.경찰에 따르면 이들 부부는 2018년부터 최근까지 2년간 A양을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.학대 사실은 지난달 29일 오후 6시 20분께 창녕 한 거리에서 눈에 멍이 난 A양을 발견한 한 시민이 경찰에 신고하면서 알려졌다. 발견 당시 A양은 눈에 멍이 들고 손가락 일부가 심하게 훼손된 상태였다.A양은 현재 모 병원에 입원, MRI를 촬영해 머리 부위 이상유무를 확인하고 있는 등 치료를 받고 있다.이와관련하여 도교육청은 해당 학교와 창녕교육지원청을 대상으로 감사에 착수했다. 도교육청은 감사를 통해 인지하고도 적절한 조처를 취하지 않은 것으로 드러날 경우 해당자를 엄히 문책한다는 방침이다.도교육청은 또 창원지검에도 임시보호조처를 요청하기로 했다. A양은 현재는 아동보호전문기관에서 보호하고 있는 상황이다.도교육청 관계자는 "2년동안 아동학대가 있었다는 언론보도가 있는데, 이것이 사실이라면 해당자를 문책하고 시스템상의 문제가 없는 지도 확인하여 적절한 조치를 취하겠다"고 밝혔다. 백남경 기자
부산일보
