9급 지방직 공무원 자가격리자 자택 시험 "공정성" 논란
5일 앞으로 다가온 9급 지방직 공무원 공채시험에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자와 확진자에게 허용한 자택시험이 공정하지 않다는 지적이 공시생 커뮤니티 중심으로 일고 있다.8일 <부산일보>로 제보한 수험생 이 모 씨는 "자가격리 대상자와 확진자에 대한 자택 시험 시행은 공정성에 어긋난다"고 지적했다.그는 "모든 수험생이 가장 가까운 시험장으로 배정받지 않기 때문에 1~2시간 전에 출발해야 하거나 심지어 하루 전에 출발해 숙소를 잡고 다음 날 시험장에 가는 경우가 많다"라면서 "자가격리자나 확진자의 경우 이동할 필요도 없고 가장 편한 공간에서 시험을 치게 된다"고 말했다. 이어 "아무리 감독관이 자택에 간다고 하지만 100% 신뢰할 수 있는 시험감독이 이뤄진다고 보장할 수 없다"며 "부정행위에 대한 의혹이 제기될 수 있다"고 지적했다.또 "그동안 (공무원 시험에 대해) 장애인 응시자들에게도 자택 시험 같은 혜택은 없었다"라면서 "가장 공정해야 할 시험이 선례를 만드는 길로 전락하여서는 안된다"라고 강조했다.행정안전부 지난달 27일 이번 시험과 관련해 '자가격리자는 자택시험을 볼 수 있도록 하라'는 내용의 지침을 전국 지자체에 보냈다.행안부 관계자는 "24만 명에 이르는 인원이 전국에서 시험을 실시하다 보니 자가격리자의 지역 간 이동을 고려하게 됐다"면서 "다만 자가격리자 등은 자택에서 시험을 보면 시험장과 같은 책걸상을 이용하도록 하는 등 최대한 (다른 수험생들과) 같은 조건에서 시험을 치게 된다"고 설명했다.이 관계자는 "간호사를 비롯해 경찰, 시험 감독관 등을 포함해 모두 3~4명의 인원이 사실상 시험을 감독하기 때문에 부정행위는 있을 수 없다"고 강조했다. 앞서 2015년 메르스(중동호흡기증후군)가 유행했던 당시 그해 서울·대전 등의 지자체에서 실시한 적이 있다.행안부는 또 시험장내 마스크 쓰고 1.5m 거리 두기에 대해 "지자체별로 잘 지켜질 수 있도록 세부 지침을 내렸다"며 "수험생들이 우려하는 일이 일어나지 않도록 (지자체별로) 잘 적용, 시도할 수 있도록 했다"고 설명했다.하지만 수험생들은 "시험장은 라텍스 장갑 끼고 에어컨도 안 틀던데, 자택이면 장갑도 끼지 않을 수 있고, 에어컨도 틀 수 있지 않는가. 정말 형평성 맞지 않다", "누구는 아침 일찍 2시간 차 타고 힘들게 가서 시험을 치고, 또는 그 전날 숙소 잡아서 자고 시험을 치는 데 자가격리자는 집에서 이동 없이 편하게 시험을 치고 공정은 무슨!", "똑같은 책상 걸상이 중요한 게 아니라, 6월 낮 더위 속에서 마스크 끼고 낯선 시험장에서 20명 남짓 되는 수험생들과 한 공간을 공유하며 시험 보는 게 가장 차별이다", "이런 식으로 진행할 거면 더 안정적일 때 볼 수 있도록 하반기로 연기하는 것이 맞다" 등 행안부의 답변에 대해 반박했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
