"女화장실 몰카, 남자 직원 짓"… KBS "조선일보 오보 법적조치"
KBS(한국방송공사)는 서울 여의도 본사 여자 화장실에 불법 촬영 카메라(몰래카메라)를 설치한 혐의를 받는 용의자가 KBS 직원이었다고 보도한 조선일보 기사는 오보라고 밝혔다.KBS는 2일 오전 공식 입장을 통해 "긴급히 경찰 측에 용의자의 직원(사원) 여부에 대한 사실관계를 확인한 결과 직원(사원)이 아니라는 답변을 받았다"고 밝혔다.조선일보는 전날 '[단독] KBS 화장실 몰카, 범인은 KBS 남자 직원이었다'는 제목의 보도를 통해 '용의자는 KBS에 근무하고 있는 남성 직원(사원)으로 알려졌다"라고 보도했다. 하지만 이에 대해 KBS는 "이는 사실이 아니며 오보"라며 "조선일보 기사에 대한 법적 조처를 할 예정"이라고 밝혔다.KBS는 “별다른 확인 절차 없이 조선일보 기사를 인용 보도하는 매체에 대해서도 법적 조처를 할 예정이 오니 유념해 주시기 바란다”고 덧붙였다.한편, KBS 여자 화장실 불법 촬영 사건을 수사하던 서울 영등포경찰서는 전날 새벽 용의자가 자진 출석해 1차 조사를 마쳤다고 밝혔다.서울 영등포경찰서는 "1일 새벽 이 사건의 용의자 A 씨가 자진 출석해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 1차 조사를 받았다"며 "사실관계 확인을 위해 해당 카메라 등을 디지털포렌식 하는 등 수사하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 용의자가 직원인지 등 신상은 밝힐 수 없다고 설명했다.A 씨는 조사 후 귀가했다. 경찰은 포렌식 등 수사 결과가 나오면 A 씨의 신병을 결정할 계획이다. A 씨는 서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 불법 촬영 기기를 설치한 혐의를 받고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
