JTBC "언더커버" 김현주 역할 두고 정치권이 뜨거운 이유
내년 초 방영 예정인 JTBC 드라마 '언더커버'를 두고 여야가 뜨거운 설전을 벌이고 있다.정치권의 핫이슈가 된 드라마 '언더커버'는 영국 BBC 드라마 '언더커버'를 리메이크한 작품으로 오랫동안 정체를 숨기고 살아온 안전기획부(현 국가정보원) 요원 한정현(지진희 분)과 정의를 위해 최초의 공수처장이 된 인권변호사(김현주 분)의 이야기이다. 원작 드라마는 최초의 흑인 여성 검찰총장 후보에 오른 변호사와 관련된 정치적 음모를 다뤘다.이 드라마를 두고 국민의힘 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소속 의원들은 지난 24일 성명을 내고 "jtbc는 '정의를 위해 살아온 최초의 공수처장이 된 여성 인권 변호사'를 다루는 드라마를 내년 1월 방영할 예정"이라며 "한마디로 '공수처 홍보물'을 제작하겠다는 것"이라고 규정한 뒤 "이 정부가 '검찰개혁'의 상징으로 밀고 있는 공수처장을 미화한 드라마를 기획한 것은 정권의 입이 되겠다고 자처하는 것이나 다름없다"고 비판했다.이들은 "최근 한 여론조사에서 약 55%의 국민이 공수처법 통과가 잘못됐다고 응답했다"며 jtbc가 방송 편성과 중립성을 훼손하고 정권에 잘 보이려는 방송사가 되길 고집하면 법적인 수단 등 특단의 조치를 취하겠다고 경고했다.여권도 가만히 있지 않았다. 국회 과방위 여당 간사인 조승래 더불어민주당 의원은 25일 "드라마를 보지도 않고 방송사 겁박부터? 국민의힘 '선' 넘었다"는 성명서에서 "국민의힘 과방위원들은 채 방영되지도 않은 한 방송사 드라마를 '공수처 홍보물'로 규정하고 '특단의 조치'를 취하겠다고 겁박했다"며 "무슨 근거와 권한으로 특정 방송사의 드라마 기획·제작·편성에 간섭하고 조치를 운운하는가"라고 비판했다.조 의원은 "아직도 미디어를 통해 국민 의식을 장악할 수 있다고 믿는 낡은 사고가 안타깝다"며 "국민의힘은 앞으로 검찰이 나오는 드라마는 '검찰 홍보물', 경찰이 나오는 드라마는 '경찰 홍보물'이라고 할텐가"라고 지적했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
