방화 추정 아파트 화재로 10대 아들과 엄마 숨져·남편 중상
7일 오전 5시 51분쯤 강원 원주시 문막읍의 한 아파트에서 방화로 추정되는 화재가 발생했다. 화재로 인해 일가족 3명 중 2명이 숨지는 사고가 발생했다.소방당국에 따르면 문막읍의 한 아파트에서 방화로 추정되는 불이 났다. 불은 아파트 30㎡를 태운 뒤 신고를 받고 출동한 소방대원 등에 의해 진화됐다.불이 꺼진 아파트 작은방에는 A군(14)이 숨져 있었다. A군의 어머니 B씨(37)는 아파트 1층에서 숨진 채 발견됐다.또 B씨의 남편 C씨(42)는 아파트에서 투신, 병원으로 옮겨져 치료 중이나 중태다.소방당국은 "'펑' 하는 소리가 났다는 신고를 받고 현장에 출동했으며 스프링클러가 작동해 크게 번지지는 않았다"고 밝혔다.불이 난 아파트의 안방과 작은 방에서 인화 물질과 유류 용기 등이 발견됐다.한편, B씨와 C씨는 이혼 소송을 진행 중인 것으로 알려졌다.경찰은 숨진 A군의 신체에서 흉기에 의한 상처가 발견된 점을 토대로 사인 규명을 위해 부검을 진행할 방침이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
