“내가 만든 마스크 안 쓰면 불 지를 것”… 부산시청 방화 소동 60대 징역 1년
“신형 마스크를 개발했으니 사용하게 해 달라. 그렇지 않으면 부산시청에 불을 지르겠다.”코로나 19 사태 중에 자신이 만들었다는 신형 마스크를 사용해 주지 않는다며 시청에 위협을 가한 60대 남성에게 실형이 내려졌다. 부산지법 형사6부(부장판사 최진곤)는 6일 특수공무집행방해와 공용건조물방화예비 혐의로 기소된 A 씨에게 1심에서 징역 1년을 선고했다. 재판부에 따르면 A 씨는 올 3월 30일 오전 부산시청 통합민원실에 2L 시너 통 2개를 가져와 “오늘 저녁 6시까지 국무총리실과 통화하게 해라. 안 그러면 불을 지르겠다”고 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 소동으로 민원실에서 근무하고 있던 시청 직원 44명이 대피했고, 결국 A 씨는 불을 지르려 했으나 물을 뿌리며 진압에 나선 소방관과 경찰관에게 현장에서 체포됐다.앞서 A 씨는 자신이 개발했다는 조악한 품질의 마스크를 들고 시청을 여러 차례 방문해 사용을 요청했으나 거절당하자 이에 앙심을 품고 이 같은 소동을 벌인 것으로 드러났다.최 부장판사는 “피고인은 적법한 절차를 거치지 않고 주관적인 불만을 공격적이고 위험한 행동으로 표출했다. 그러나 직접적인 피해가 경미하고 범행을 자백하고 반성하는 점을 고려해 형량을 정했다”고 판시했다. 권상국 기자 ksk@
부산일보
