꼬리 무는 수도권 집단감염… 확진자 이틀 연속 50명대
마지막 등교수업 시작을 앞두고 수도권의 코로나19 집단감염이 꼬리를 물고 이어지면서 신규 확진자가 이틀 연속 50명대를 기록했다. 전 세계 코로나19 누적 확진자는 700만 명, 사망자는 40만 명에 육박했다.7일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 신규 확진자는 57명으로, 전날 51명에 이어 이틀 연속 생활 속 거리 두기(생활방역) 체계 기준선인 50명을 넘어섰다.최근 2주간(5월 24일~6월 6일) 신규 하루 평균 확진자는 39.6명으로, 이전 2주간(5월 10일~23일)23.2명에 비해 증가세가 뚜렷하다. 같은 기간 감염경로가 명확하지 않은 사례 비율도 6.5%에서 8.7%까지 치솟아, 또 다른 생활방역 체계 기준선인 5%를 계속해서 웃돈다.가장 비상인 지역은 집단감염의 꼬리가 끊어지지 않는 수도권이다. 서울 이태원 클럽, 경기 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회 소모임 여파에다 서울 관악구 건강용품 방문판매업체 ‘리치웨이’, 서울 양천구 탁구장까지 집단발병지도 속속 추가되고 있다.특히 이날 낮 12시 기준으로 누적 45명이 확인된 리치웨이 감염자는 대부분 60대 이상 고위험군으로, 환기가 잘 되지 않는 밀폐된 방문판매 행사장에서 밀집해 노래하고 음식을 먹은 것으로 나타났다. 지역별로는 수도권 외 충남(2명)과 강원(1명)에서도 확진자가 나와 방역당국이 전국 확산 여부를 두고 긴장하고 있다.부천 쿠팡 물류센터 관련 확진자는 3명이 늘어 누적 133명, 수도권 개척교회 관련 확진자는 2명이 추가돼 누적 82명으로, 모두 수도권에서 나왔다. 서울 양천구 탁구장에서도 지난 4일 이후 관련 확진자가 20명까지 불어났다.정부는 8일부터 19일까지 불법 방문판매업체 집중점검 기간으로 정하고 불법 ‘떴다방’ 등 노인층 대상 홍보 판매 활동이 확인되면 지자체, 경찰과 함께 시정조치와 경찰 수사의뢰 등으로 대응할 계획이다. 10일부터는 전국의 유흥시설 등 고위험 업종에 전자출입명부 도입이 의무화된다.정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서 “내일부터 마지막 단계의 등교수업이 시작되는 만큼 앞으로 한 주가 수도권 방역의 큰 고비가 될 것”이라며 “정부와 지자체의 역량과 자원을 총동원해 대처하겠다”고 밝혔다.부산에서는 지난달 29일 이후 9일째 추가 확진자는 없다. 누적 환자 144명 가운데 이날 144번 환자인 내성고 3학년 학생이 9일 만에 퇴원해 완치자는 138명으로 늘었다. 사망자는 3명이고, 입원 환자는 해외유입 3명만 남았다.부산시는 해수욕장 개장 첫 주말을 맞아 지난 6일 심야시간 감성·유흥주점 83곳을 특별점검했다. 또 8일부터 닷새 동안 중소유통공동도매물류센터 3곳과 런던금속거래소(LME) 저장창고 2곳을 상대로 긴급 방역 점검에 나선다.경남과 울산은 각각 지난 5일과 6일 해외유입 발생 이후 누적 환자 120명, 53명을 유지하고 있다.한편 로이터통신은 전 세계 코로나19 확진자 수가 700만 명, 사망자 수가 40만 명에 육박했다고 6일(현지 시간) 자체 집계치를 토대로 보도했다. 미국이 약 200만 명으로 전체 확진자의 30%가량을 차지하고, 브라질 약 68만 명을 비롯해 남미에서 16%가 발생했다.로이터는 “사망자는 올 1월 10일 중국 우한에서 처음 보고된 뒤 4월 초에 10만 명을 넘겼지만, 30만 명에서 40만 명으로 늘어나는 데는 단 23일이 걸렸다”고 밝혔다. 최혜규 기자 iwill@
부산일보
