막판까지 이어진 고소·고발전… 끝나도 끝난 게 아니다
‘4·15 총선’ 막판까지 부산에서 여야 후보 간 고소·고발 사례가 발생, 적지 않은 후유증이 남을 것으로 보인다. 투표를 마치고 결과가 나와도 선거가 다 끝난 것이 아닌 셈이다.부산 남을 더불어민주당 박재호 후보는 14일 경쟁자인 미래통합당 이언주 후보 배우자를 공직선거법 위반 혐의로 남부경찰서에 고발했다고 밝혔다. 박 후보 측은 “이언주 후보 배우자가 박재호 집중 유세 현장에 들어와 유세 진행을 방해해 벌어진 일”이라고 설명했다. 박 후보는 또 네이버에서 활동하는 한 블로거와 유튜브 채널 2곳의 운영자도 허위사실공표죄로 고발했다.민주당 부산선거대책위도 이날 부산시의회에서 기자회견을 열어 “이언주 후보 캠프의 고소 남발 등이 열세를 만회하기 위해 기획된 행위가 아닌지 의심하지 않을 수 없다”고 공세를 펼쳤다.이 후보 역시 배우자가 유세 활동을 한 후 사무실로 복귀하다 박 후보 지지자에게 폭행을 당했다며 경찰에 신고를 해 놓은 상황이다.서동에서는 통합당 안병길 후보가 이날 민주당 이재강 후보를 공직선거법상 허위사실을 유포했다며 검찰에 고발했다. 안 후보는 ‘안 후보가 평생 해운대에 거주했다’는 이 후보의 라디오방송 발언과 ‘안 후보가 토론회를 거부했다’는 글을 SNS를 통해 알린 것이 허위사실이라고 주장했다.이 후보 측은 해운대 평생 거주 부분은 확인 중이며 토론회 무산 건에 대해서는 “토론회가 열리지 않는다기에 KNN에 문의한 결과 매치가 성사되지 않았고 참가를 강권할 수 없기 때문이라는 해명을 들었다”는 입장이다.북강서을에서는 민주당 최지은 후보 측이 동문회 명의로 단체선거운동을 한 부산 대사초등 총동문회를 경찰에 고발하는 일도 있었다. 통합당 김도읍 후보가 졸업한 대사초등의 총동문회 사무국 임원 명의로 이 학교 졸업생들에게 ‘김 후보를 지지해 달라’는 취지의 단체문자를 전달한 일을 문제삼았다. 김 후보 역시 방송토론회에서 모 단체 자료를 근거로 “(김 후보의)공약이행률이 부산 최하위 수준”이라고 한 최 후보 발언을 문제 삼아 검찰에 고소하는 등 후보 간 고소·고발전이 전개되고 있다.북강서갑 민주당 전재수 후보 측은 최근 통합당 박민식 후보 캠프 관계자들을 경찰 등에 고발했는데 이들이 전 후보의 모 광고회사 월급설을 계속 유포한 데 대해 허위사실을 유포했다는 입장이다.한편 부산시선거관리위원회가 이번 총선에 적발한 공직선거법 위반 행위 중 경고 이상 조치를 내린 건수(지난 11일 기준)는 모두 35건이다. 부산시선관위는 이 중 5건은 고발 조치했고 1건은 수사 의뢰를 했다. 경고 조치 건수는 모두 29건이다. 김영한 기자 kim01@
부산일보
