n번방 "갓갓" 문형욱 구속기소…박사방 가입 MBC 기자 경찰출석
성 착취물 공유 텔레그램 대화방 시초격인 'n번방' 운영자 '갓갓'이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.대구지검 안동지청은 '갓갓' 문형욱(24)을 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등 12개 혐의로 구속기소했다고 5일 밝혔다.문형욱은 2017년 1월부터 지난 7월까지 1275차례에 걸쳐 아동·청소년 피해자 21명을 상대로 성 착취 영상물을 촬영하게 해 관련 영상물을 제작·소지한 혐의를 받는다.또 2018년 9월부터 2019년 3월까지 피해 청소년 부모 3명에게 성 착취 영상물을 유포하겠다고 협박하고, 2018년 11월 피해자 2명에게 '인증샷'을 위해 흉기로 자기 신체에 특정 문구를 새기게 한 혐의를 받고 있다.문형욱은 2019년 2월부터 올해 1월까지 갓갓이라는 닉네임으로 활동하며 텔레그램에 3762개의 성 착취물을 올려 배포한 것으로 드러났다. 피해자 8명에게 가짜 SNS 로그인 페이지로 연결되는 링크를 보내 개인 정보를 수집하고, 이를 이용해 4명의 SNS 계정에 무단 침입하기도 했다.문형욱은 공범 6명과 공모하고 미성년자에게 성폭행 또는 유사 성행위를 하도록 한 뒤 성 착취 영상물을 제작하거나 미수에 그친 혀의도 받는다. 이 가운데 1명을 제외한 나머지 공범은 모두 기소돼 판결을 받았다.검찰은 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등 9개 혐의에 특수상해 등 3개 혐의를 추가했다고 설명했다.한편 '박사방' 조주빈(24) 측에 돈을 보낸 혐의를 받는 MBC 기자는 이날 경찰에 피의자로 소환됐다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 MBC 기자 A 씨를 이날 오후 피의자 신분으로 불러 조사 중이다.경찰은 A 씨를 상대로 조주빈 측에 돈을 보낸 경위와 박사방 활동 여부 등에 관한 사실관계를 확인 중인 것으로 전해졌다.A 씨는 박사방 가입이 취재 목적이라고 주장했으나 MBC는 '성 착취 영상거래 시도 의혹 사건 진상조사위원회'를 구성해 자체 조사를 벌인 결과 이를 입증할 만한 증거를 확인하지 못했다고 전날 밝혔다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
