나경원 "與, 윤석열 탄핵… 한 번도 경험해 보지 못한 나라"
나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 '윤석열 총장 탄핵'을 거론하고 있는 여당을 겨냥해 "대한민국 사법질서 장악의 본격화"라고 비판했다.나 전 의원은 27일 자신의 페이스북 계정에 "윤석열 총장을 쫓아내려다 실패하고, 징계마저 법관의 양심 앞에 무력화된 이 정권이 이제 버섯이 '검찰총장 탄핵'을 꺼내 든다"며 이같이 말했다.그는 "혹독한 한파가 밀려오는 것이 느껴진다"며 "이미 우리는 한 번도 경험해보지 못한 나라에서 살고 있었다. 앞으로도 한 번도 경험해보지 못한 일들이 수도 없이 전개될 것 같아 우려된다"고 지적했다.지난 24일 검찰은 시민단체 및 경찰이 송치한 나 전 의원의 딸과 평창동계스페셜올림픽(SOK) 조직위 등과 관련된 고발 사안 13건에 대해 불기소 처분했다.이에 나 전 의원은 "애당초 조국-정경심 부부 일가의 죄를 덮어주고 이슈를 희석하려고 시작한 나경원 수사가, 오히려 조국-정경심 부부의 범행과 중형 선고를 더 부각해주는 결과를 낳았다"며 "조국 사태에 물을 타려다 기름을 부은 꼴이다"고 주장했다. 그러면서 "무더기 영장기각 망신까지 당해가며 막무가내로 털고 또 털어도 아무것도 나오지 않자 끝내 진실 앞에 두 손 두 발 다 들었다"며 "'법조 카르텔’ 운운하는 자들이 있다. 참으로 편의적인 궤변에 불과하다"고 비판했다.끝으로 나 전 의원은 "추미애 검찰이 진실과 사실 앞에 무릎 꿇은 것이다"며 "권력은 진실을 잠시 탄압할 수 있을지언정, 진실을 이겨내지 못한다"고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
