"서울역 폭행" 피의자 위법체포 논란…철도경찰 "신속체포 불가피"
서울역에서 지나가는 여성을 폭행하고 달아났다가 붙잡힌 30대 남성의 체포 절차가 위법했다는 이유로 구속영장이 기각되자, 철도경찰은 긴급체포 필요성이 있었다고 해명했다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 전날 상해 혐의를 받는 이 모(32) 씨에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다.철도특별사법경찰대는 지난 2일 이 씨를 서울 동작구 자택에서 긴급체포한 뒤 검찰에 구속영장을 신청했지만 법원은 이 씨를 체포하는 과장이 위법했다고 봤다.이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 초면인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 때려 상처를 입히고 도주한 혐의를 받는다.법원에 따르면 철도특별사법경찰대는 인근 CCTV 영상과 주민 탐문 등을 통해 피의자의 성명, 주거지, 휴대전화 번호를 파악한 뒤 피의자의 주거지를 찾아가 문을 두드리고 전화를 걸었으나 반응을 보이지 않자 강제로 출입문을 개방해 자고 있던 자던 피의자를 긴급체포했다.법원은 "수사기관이 피의자의 신원을 모두 파악하고 있었고, 이 씨가 주거지에서 잠을 자고 있어 증거할 수 있는 상황이 아니였다"며 "긴급체포가 위법했기 때문에 이와 연관된 구속영장 청구는 받아들일 수 없다"고 기각 사유를 밝혔다. 또 "긴급체포 제도는 영장주의 원칙에 대한 예외인 만큼 형사소송법이 규정하는 요건을 모두 갖춘 경우에 한해 허용돼야 한다"고 밝혔다.이에 대해 이날 철도경찰은 "(범행 당시) 피의자가 불특정 다수에게 몸을 부딪치는 등 비정상적 행동을 해 제2의 피해를 방지하기 위해 신속히 검거할 필요성이 있었다"고 설명했다.이어 "체포 당시 피의자가 주거지에 있는 것을 확인하고, 문을 두드리고 전화를 했으나, 벨 소리만 들리고 아무런 반응이 없어 도주나 극단적 선택 우려가 있어 불가피하게 체포했다"고 덧붙였다.철도경찰은 법원의 구속영장 기각 사유를 검토한 뒤 여죄 등을 철저히 수사하겠다는 입장이다. 아울러 검찰과 함께 이 씨에 대한 구속영장 재신청 여부를 협의할 예정이다.서울 동작경찰서도 이 씨의 여죄를 수사 중이다. 경찰 관계자는 "이 씨가 지난 2월 자택 근처 건널목에서 신호를 기다리던 여성에게 욕설을 퍼붓고 침을 뱉은 사건에 대해 사실관계를 조사하고 있다"며 "사실 확인이 되는 대로 바로 입건할 예정"이라고 말했다. 또한 이 씨가 지난달 이웃을 폭행했다는 의혹에 대해서도 사실관계를 확인하고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
