[영상] 강제추행 혐의 받는 현직 부장검사 추행 장면 CCTV에 찍혔다
심야시간 길거리에서 여성을 강제추행한 혐의로 경찰 수사를 받는 부산지검 부장검사의 추행 장면이 길거리 CCTV에 포착됐다.부산 부산진구 양정동 한 점포의 CCTV 영상을 보면, 지난 1일 오후 11시 20분께 한 여성이 부산 부산진구 양정동의 한 횡단보도에 멈춰섰다. 30초 쯤 뒤, 검은색 계통의 바지에 밝은 색 자켓을 입은 부산지검 부장검사 A 씨가 여성의 뒤에 섰다. A 씨는 두 손을 뻗은 채 다가가면서 여성의 어깨를 잡았다.순간 여성이 깜짝 놀라 뒤돌아보자, A 씨는 두 손을 들고 몇 걸음 물러난 뒤 두 손을 내저었다. 당시 A 씨는 술에 비틀거리는 모습을 보였다.A 씨는 이후에도 도시철도 양정역 부근에서 시청역까지 약 1km 거리를 여성을 뒤따라 간 것으로 알려졌다. 여성은 A 씨가 계속해서 뒤따라오자 경찰에 신고했다. A 씨는 경찰에 현행범으로 체포될 때도 별다른 저항은 없었던 것으로 전해졌다. 경찰은 술에 취한 A 씨를 귀가조치 시켰으며, 조만간 A 씨를 불러 조사를 할 예정이라고 밝혔다.이번 사건과 관련해 부산지검 측은 “현재 경찰에서 수사하고 있고, 해당 검사도 수사에 적극 협력하고 있다. 지검에서도 사실관계를 확인 중이며, 그 결과를 토대로 엄정하게 대응하겠다”는 입장을 보였다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
