"보이스피싱 당한 뒤 실종된 아버지 찾습니다"… 광주→ 부산, 행방 묘연
보이스피싱 사기 피해를 본 것으로 추정되는 60대 남성이 실종돼 경찰이 수사에 나섰다.부산 사상경찰서는 광주 서부경찰서의 공조 요청에 따라 광주 서구에서 슈퍼를 하던 박강영(60대) 씨 행방을 찾고 있다고 5일 밝혔다.박 씨의 아들인 A 씨는 이날 오전 방송된 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼와 가진 전화 인터뷰에서 "아버지를 꼭 찾을 수 있도록 도와달라"고 호소했다. A 씨는 "다른 것 다 잊어버리고 어머니 생각해서라도 전화 한 통 해 달라"며 "집으로 빨리 오셨으면 좋겠다"고 울먹였다.해당 사건은 최근 온라인을 중심으로 주목을 받았다.박 씨가 보이스피싱 사기로 4500여만 원의 돈을 잃게 되자 충격으로 유서를 남기고 사라졌다. 이후 보이스피싱 조직원이 잡힌 상태지만 박 씨의 행방은 묘연하다. 경찰은 박 씨가 지난 4일 부산 서부터미널에 도착한 것을 확인했지만 이후 행적을 특정하지는 못했다.A 씨는 이날 방송에서 "코로나로 아버지가 운영하는 가게 재정 상태가 좋지 않아 대출을 알아보는 과정에서 이런 일을 당한 것 같다"며 "(보이스피싱 업체는 아버지에게) 돈을 좀 많이 대출받을 수 있게끔 도움을 주겠다는 식으로 해서 접근했고, 그 과정에서 아버지가 (자신의) 통장 계좌번호와 비밀번호를 알려주게 된 것 같다"고 말했다. 이어 "인터넷에서 보니 (아버지와) 똑같은 사례로 당한 분들이 있었다. 지금 통장에 그날(사기 당한 날) 20일부터 아버지가 사라지기 전 25일까지 현금 인출된 금액이 모두 4500만 원에 이른다"고 덧붙였다.A 씨는 "아버지께서 (광주에서) 현재 부산 사상터미널에 도착해서 3번 출구에서 나가는 장면까지 폐쇄회로(CCTV)를 통해 확인했다. 하지만 그 뒤로는 다른 소식이 없다"라고 말했다.A 씨는 "아버지께서 허리를 수술해서 다리를 조금 저는 상태의 걸음걸이다. 유심히 사진을 보고 목격하신 분이 있으면 꼭 제보해 달라"고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
