미 "플로이드 사태" 전 경찰 4명 전원 기소…‘2급 살인’ 격상
미국을 뒤흔들고 있는 조지 플로이드 사망 사건과 관련된 미니애폴리스 전 경찰관 4명이 모두 기소됐다. 또 3급 살인 등의 혐의로 기소되었던 데릭 쇼빈에게는 2급 살인 혐의가 추가됐다. 이번 사건의 부당함에 항의하는 플로이드의 유족과 미국민들의 요구가 뒤늦게 수용된 것이다.미국 언론들은 3일(현지 시간) 일제히 이들이 모두 형사 기소된 소식을 전하면서 향후 처벌 수위 등에 관한 보도를 쏟아내고 있다.이날 미네소타 주 키스 엘리슨 검찰총장은 기자회견을 열어 이 같은 사실을 밝히고 수정된 공소장 내용을 설명했다. 2급 살인은 3급 살인 상당의 폭행을 하면서 의도하지 않은 살인을 한 것으로, 25년 징역형이 최대인 3급 살인에 비해 최대 40년형에 달하는 엄한 처벌을 받게 된다.쇼빈이 플로이드를 체포할 당시 현장에서 도왔던 알렉산더 킹 등 전직 경찰 3명은 2급 살인 공모와 2급 우발적 살인 공모 혐의로 기소됐다. 플로이드 유족 측은 "늦었지만 모두 기소된 것은 다행이다. 하지만 쇼빈은 1급 살인 혐의로 기소돼야 한다"는 반응을 언론에 토로하고 있다.한편 트럼프 미국 대통령이 성경을 들고 기념사진을 촬영하는 등 정치적인 '쇼'를 연일 벌이고 있는 데 대해 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사까지 가세하며 비난 여론이 이어지고 있다.쿠오모 주지사는 이날 기자회견에서 "트럼프 대통령은 성경을 들었다. 뉴욕에서는 실제로 성경을 읽는다"면서 성경 구절을 읽었다. 이는 시위대를 강제 해산한 뒤 백악관 인근 세인트존스 교회에 가서 성경을 들고 사진을 찍은 트럼프 대통령의 행동을 비난한 것이다. 트럼프와 대선에서 맞설 민주당 조 바이든 전 부통령도 연일 트럼프의 '실정'을 공격하고 있다.이런 가운데 백악관은 이날 시위 진압을 위해 연방군을 동원할 수 있다는 방침을 다시 확인해 긴장이 수그러들지 않고 있다. "폭동진압법은 최후의 수단"이라는 미 국방장관의 입장을 정면으로 반박한 것이다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 "필요하다면 대통령은 폭동진압법을 사용할 것"이라고 분명히 밝혔다. 에스퍼 국방장관은 지난 1일 트럼프 대통령의 연방군 동원 관련 발언과 관련해 기자회견을 자청해 "우리는 가장 시급하고 심각한 상황에 있지 않다. 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다"고 '폭탄 선언'을 했다. 이에 따라 트럼프 대통령이 에스퍼 장관을 경질할지가 초미의 관심사로 떠올랐다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
