美 "흑인사망" 공모 경찰에 아시아계 포함…항의시민 접근 막아
비무장 흑인 남성 조지 플로이드(46)를 과잉진압해 숨지게 한 혐의로 기소된 미국 경찰관 4명 중에는 아시아계 1명도 포함된 것으로 알려졌다.3일(현지시간) AP통신 등 미국 언론들은 미네소타 주 검찰이 이날 플로이드 사망 사건에 연루된 투 타오(34), J.알렉산더 킹(33), 토머스 레인(37) 등 미니애폴리스 경찰관 3명을 2급 우발적 살인 공모 혐의로 기소했다.이들 3명은 앞서 살해 혐의로 기소된 데릭 쇼빈(44)과 함께 사건 현장에 있었으며, 현장 동영상이 공개된지 하루 만에 일제히 해고됐다.이 가운데 타오는 라오스 등지에 거주하는 '몽족' 출신 아시아계로, 쇼빈이 8분 46초간 플로이드의 목을 무릎으로 누를 때 항의하는 시민들의 접근을 막았다.NBC 방송은 타오가 아시아계 미국인 커뮤니티에 존재하는 반흑(anti-blackness) 정서에 대한 논의를 불러일으켰다고 주목했다. 또 타오가 공권력 남용 혐의로 이미 6차례 고발된 바 있다고 전했다.플로이드의 사망 사건에 대해 일부 아시아계 커뮤니티에서는 '흑인도 황인을 차별했다' '아시아계의 인종차별 피해가 더 심각하다' 등 반발 여론이 일고 있다. 일명 'LA폭동'을 겪은 한인 사회에서도 유사한 목소리가 나왔다.그러나 타오의 존재가 알려지며 아시아계의 흑인 차별 문화에 대한 자성의 목소리가 나오고 있다. 시민운동가들은 타오를 '반흑 행위에 공모한 아시아계 미국인의 상징'으로 그리고 있다.일부 전문가들은 "지금이야말로 아시아계 미국인들이 과거의 어두운 기억과 편견에서 벗어나 반흑 정서를 생산적인 방향으로 전환할 때"라고 말하고 있다.한편 3급 살인 등의 혐의로 기소되었던 데릭 쇼빈에게는 2급 살인 혐의가 추가됐다. 2급 살인은 3급 살인 상당의 폭행을 하면서 의도하지 않았은 살인을 한 것으로, 25년 징역형이 최대인 3급 살인에 비해서는 최대 40년형에 달하는 엄한 처벌을 받게 된다.쇼빈에게 1급 살인 혐의를 적용해야 한다고 요구해온 유족 측은 만족감을 드러낸 것으로 전해졌다.플로이드 유족 측 변호인 벤저민 크럼프는 이번 결정에 대해 트위터에서 "플로이드의 죽음에 연루된 모든 경찰관을 체포해 기소하고 쇼빈에 대한 혐의를 2급 살인으로 격상한 (키스) 엘리슨 미네소타주 검찰총장의 결단력 있는 행동에 깊이 만족한다"고 말했다.앞서 마크 에스퍼 미 국방장관은 조지 플로이드 살인 사건에 대해 "끔찍한 범죄"였다며 "당일 사건 현장에 있던 경찰관들은 살인에 대해 책임을 져야 한다"고 말한 바 있다.에스퍼 장관은 "미국에 인종 차별은 실재하며, 우리 모두는 이를 인지하고 이에 맞서며 이를 박멸하기 위해 최선을 다해야만 한다"고 지적했다.또 트럼프 대통령이 군을 동원해 시위를 진압할 수 있다고 경고한 것과 관련, 브리핑을 열고 "법 집행에 병력을 동원하는 선택지는 마지막 수단으로만, 가장 시급하고 심각한 상황에서만 사용돼야 한다. 우리는 지금 그런 상황에 있지 않다. 나는 (군 동원을 위한) 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다"라고 공개적으로 반기를 들기도 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
