경남경찰청 복도에서 17번째 전시회인 ‘권경희 기획초대전’ 개최
경찰청 복도가 미술관으로 변신했다.경남경찰청(청장 진정무)은 지난 2일부터 내달 말까지 2개월간 창원시 의창구 사림동 경남경찰청 1층 복도 갤러리에서 ‘권경희 기획초대전’을 개최한다고 4일 밝혔다.권 화백은 창원에서 창작활동을 하고 있는데 3·15미술대전 특별상, 경상남도미술대전 입선(2회), 생활예술문화협회창작미술상 등을 수상한 화가다. 권 작가는 현재 한국미술협회 서양화분과위원, 마산미술협회 서양화분과위원장, 경남여성작가회 회원으로 지역 문화발전을 위해 왕성한 작품활동을 하고 있다. 이번에 전시된 그림은 특별한 설명 없이도 일반인들이 느낄 수 있고, 누구든지 쉽게 공감 할 수 있는 자연속 사계절을 소재로 창작한 작가의 대표작 32점을 전시하고 있다.전시작품은 돝섬 나들이, 주남의 가을, 통영의 오월, 어떤 여름날, 꽃과 여인, 연꽃 이야기 등 생활 주변과 경남지역 풍경을 담고 있다.권 작가는 인사말에서 “경남경찰청에서 지역 예술인들을 위해 전시 할 수 있는 공간을 마련해 준 데 대해 감사드린다. 코로나19로 힘든 시기에 작으나마 경찰청 직원과 시민들이 함께하는 힐링의 공간이 되었으면 하는 바람이다”고 말했다.진정무 청장도 초대사에서 “작가는 고향, 향수, 맘의 쉼터 같은 편안하고 낯익은 일상의 주제들을 부드러운 색채로 표현한 작품세계를 선보인다. 작품들이 코로나19로 지친 몸과 마음을 어루만져주는 따뜻한 손길이 되기를 기대한다”고 평가했다.한편 경남경찰청은 2016년 5월 복도에서 ‘경남의 작가 11인전’을 개최한 것을 시작으로 다양한 주제의 작품전을 개최하고 있다. 이번 전시회가 17번째다. 이 과정에 사진, 서각, 미술작품 등 다양한 장르의 수준 높은 예술 작품을 소개해 직원과 내방객들에게 ‘아름다운 문화 나눔의 장’을 만들고 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
