[속보] 여행용 가방에 7시간 갇혔던 9살 소년 끝내 사망
의붓어머니에 의해 7시간가량 여행용 가방 안에 감금됐다 의식불명 상태에 빠졌던 9세 아이가 결국 숨을 거뒀다.4일 충남지방경찰청에 따르면 천안의 대학병원에서 치료를 받던 A군(9)이 지난 3일 오후6시50분쯤 사망했다. 1일 오후 7시25분쯤 신고를 받고 출동한 119구급대가 병원으로 옮긴 지 사흘째였다.경찰은 A군이 사망함에 따라 3일 오후 구속 영장이 발부된 계모B씨(43)의 혐의를 '아동학대치사'로 바꿔 적용할 방침이다. B씨는 지난 1일 의붓아들인 A군이 자신의 말을 듣지 않고 거짓말을 한다며 여행가방에 감금, 의식불명 상태에 빠지게 한 혐의를 받고 있다.경찰조사 결과 A군은 7시간 넘게 여행용 가방을 옮겨 가며 갇혔던 것으로 조사됐다. 또한 B씨는 가방 속 A군을 두고 3시간가량 외출하는 바람에 A군은 물 같은 기본적인 음식물도 먹지 못했던 것으로 알려졌다.B씨는 범행 이유에 대해 "훈육 차원에서 그런 것"이라는 주장을 했고, 사건 당시 A군의 친부는 일 때문에 집에 없었던 것으로 알려졌다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
