"경비원 갑질" 아파트 동대표 구속…"6개월 내 퇴거" 공지도
경비원에게 허드렛일을 시키고 관리사무소 직원들에게 폭력까지 행사한 아파트 동대표가 검찰에 넘겨졌다. SH공사의 임대아파트 입주민인 이 동대표는 관리규약 위반 사실도 확인돼 '6개월 내 퇴거' 공지가 내려졌다.23일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표 A씨를 강요 혐의로 기소 의견을 달아 지난 14일 검찰에 구속 송치했다. A씨는 경비원에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내게 하는 등 개인적인 일에 경비원을 동원한 혐의를 받는다. A씨는 경비원에게 아파트 텃밭을 가꾸도록 지시한 것을 비롯해, 관리사무소 직원들에게도 폭력을 행사한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "경비원에 대한 갑질 정도가 심각해 구속 필요성이 인정됐다"고 밝혔다.경찰은 A씨의 갑질 행위를 수사하는 과정에서 아파트 관계자들을 내사하다 또 다른 동대표와 관리소장 등 6명이 아파트 관리비를 횡령한 정황도 포착했다. 이들은 아파트 사업 관련 업체 선정이나 공사대금 처리 과정 등에 개입한 것으로 알려졌습니다. 관리비 관련 비위가 드러난 이들 6명도 횡령 등 혐의가 적용돼 기소 의견으로 불구속 송치됐다.한편, 구속기소된 A씨는 SH공사에서 관리하는 임대아파트 주민으로 서울주택도시공사(SH공사)의 자체 조사에서도 갑질 문제가 드러나 아파트 역시 비워줘야 하는 신세가 됐다. 노원구 등에 따르면 입주자대표회의는 지난 9월께 A씨의 갑질과 일부 동대표의 관리비 횡령 등을 문제 삼아 SH공사에 신고했다.조사에 나선 SH공사는 A씨가 경비원을 대상으로 갑질을 하고 인사 등 각종 관리사무소 업무에 개입한 사실을 확인했다. 이에 SH공사는 A씨에게 관리규약 위반을 근거로 계약 해지를 통보하고 6개월 안에 퇴거하도록 안내했다. 또 2018년 11월부터 올해 10월까지 2년간 이 아파트 위탁관리업체가 부적정 집행한 액수가 3천만원에 이르는 것으로 파악하고 반환을 요청했다. SH공사 측은 "동대표가 갑질과 각종 비리를 저질러서 퇴거명령을 내린 건 이번이 첫 사례"라며 "퇴거에 응하지 않을 경우 법원을 통해 강제집행하겠다"고 전했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
