"시위대 백악관 들이닥치자 트럼프 "지하벙커"에 숨어"
흑인 조지 플로이드 죽음에 항의하는 시위대가 백악관 앞으로 모여들자 도널드 트럼프 미국 대통령이 가족들과 '지하벙커'로 피신한 사실이 뒤늦게 알려졌다.미국 CNN 방송은 31일(현지시간) 당국자들을 인용해 이같이 보도했다.이에 따르면 시위대가 백악관 주변까지 당도한 지난 29일 밤 트럼프 대통령은 부인 멜라니아 여사, 아들 배런을 데리고 지하벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 숨어들었다. 이렇게 몸을 피한 이들은 1시간가량 지하벙커에서 머물렀다.한 관계자는 "백악관에 적색경보가 발령되면 대통령은 (지하벙커로) 이동한다"면서 "멜리니아 여사와 배런을 비롯한 대통령 가족도 함께 이동한다"고 설명했다.뉴욕타임스(NYT) 역시 같은 내용을 보도하며 "비밀경호국(SS)이 어떤 일 때문에 대통령을 지하벙커로 이동시켰는지는 명확하지 않으나 백악관이 위협받을 때 대통령 신변보호를 위한 절차들이 있다"고 전했다.이날 백악관 앞에는 수백 명의 시민이 시위에 동참했다. 이 중 일부는 백악관 진입을 시도했다. 이 과정에서 SS가 최루액을 뿌리며 저지하기도 했다.이후 트럼프 대통령은 트위터에 자신이 SS에 보호를 명령했으며 시위대가 백악관에 진입했다면 군견과 무기로 대응했을 것이라고 밝혔다.또 트럼프 대통령은 시위대를 '폭도'나 '약탈자' 등으로 표현해 비난하면서 강력 대응을 예고했다.앞서 지난 25일 미네소타주(州) 미니애폴리스서 백인 경찰관이 무릎으로 흑인 플로이드의 목을 짓눌러 사망케 하는 일이 벌어지면서 미국 전역에서 격렬한 항의 시위가 벌어지고 있다.장혜진 부산닷컴 기자·일부 연합뉴스 jjang55@busan.com
부산일보
