‘숨을 쉴 수 없다 시위’ 美 대기업들 이례적 공개 지지
백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 흑인 남성이 사망하면서 촉발된 ‘플로이드 소요 사태’가 미국 전역으로 확산하는 등 악화 일로를 걷고 있다.지난달 31일(현지시간) AP통신과 CNN방송 등에 따르면 흑인 남성 조지 플로이드(46) 사망 사건에 항의하는 시위는 휴일을 맞아 미국 140개 도시로 번졌다.곳곳에서 약탈과 방화를 동반한 폭동과 폭력 시위가 엿새째 이어졌고, 총격 사건까지 잇따르며 현재까지 최소 5명이 숨졌다. 체포된 시위대는 계속 늘어 2500명에 이른다고 워싱턴포스트(WP)는 전했다.주 방위군을 소집한 지역도 수도 워싱턴DC를 비롯해 15개 주로 늘었다. 전국 시위 현장에 투입된 군 병력은 모두 5000명이며, 2000명이 추가로 배치될 수 있다고 방위군은 밝혔다. 시위 격화로 미국 전역이 무법천지 상황이 되자 40개 도시는 야간 통행금지령을 발동했다.뉴욕타임스(NYT)는 “전국의 많은 지방 행정당국이 동시에 통금령을 내린 것은 1968년 마틴 루서 킹 목사 암살 사건 이후 처음”이라고 보도했다.주요 도시에 통금령이 일제히 내려졌지만, 시위대는 아랑곳하지 않고 이날도 워싱턴DC와 뉴욕, 로스앤젤레스 등 도심의 밤거리를 가득 메웠다.방위군이 배치된 워싱턴DC의 백악관 인근에서는 또다시 불길이 솟아올랐다. 백악관과 마주한 라파예트공원과 세인트존교회에서 화재가 일어났고, 경찰은 최루탄과 최루액 분사기(페퍼 스프레이)를 쏘며 시위대 해산을 시도했다.CNN에 따르면 백악관은 불의의 사태를 우려, 직원들에게 출입증을 숨기고 출퇴근할 것을 안내하는 메일을 발송했다. 또한 지난달 29일 밤에는 시위대가 백악관 앞으로 모여들자 도널드 트럼프 대통령이 부인 멜라니아 여사, 아들 배런과 함께 지하 벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 1시간가량 피신했던 사실도 뒤늦게 알려졌다.플로이드가 숨진 곳으로 최초로 항의 시위가 시작됐던 미네소타주 미니애폴리스에서는 폭동은 잦아들었으나 도심 외곽 35번 고속도로에서 점거 시위가 이어졌다. 미니애폴리스와 세인트폴로 향하는 주요 고속도로는 이날 오후 5시를 기해 모두 폐쇄됐다.뉴욕에서는 이날도 수천 명이 브루클린다리를 건너 맨해튼 유니언스퀘어에 집결해 격렬한 시위를 벌였다. 빌 더블라지오 뉴욕 시장은 시위대를 향해 평화로운 집회를 촉구했지만, 시장의 딸이 전날 시위에 동참했다가 경찰에 체포된 사실이 뒤늦게 알려지기도 했다.미국 대기업들의 공개 지지도 잇따르고 있다. 기업들이 일반적으로 사회적인 쟁점에 끼어드는 것을 꺼린다는 점에서 눈길을 끌고 있다.지난달 31일 NYT, 폭스비즈니스 등의 보도에 따르면 최근 도널드 트럼프 대통령과 갈등을 겪고 있는 트위터는 회사 계정에 이번 시위의 상징적인 구호인 '흑인의 생명도 중요하다'를 해시태그했다.온라인동영상서비스(OTT) 업체인 넷플릭스는 자사 트위터 계정에 "침묵하는 것은 공모하는 것과 같다"고 밝혔고, HBO 맥스는 자사 트위터 계정에 "우리는 흑인 동료, 직원, 팬, 배우, 이야기꾼, 그리고 몰상식한 폭력에 피해를 받은 모든 이들과 함께한다"는 글을 올렸다.구글은 메인 검색 화면에 "우리는 인종 평등을 추구하는 모든 이들을 지지한다"는 글을 올렸으며, 나이키는 자사의 대표적인 광고 문구(Just Do It)를 변형한 'Don't Do It(하지 말라)'이라는 내용의 광고를 트위터에 올리면서 "이번만은 하지 말라. 미국에 문제가 없는 척하지 말라. 인종차별주의에 등을 돌리지 말라"고 촉구했다. 경쟁사 아디다스는 "함께하는 게 변하는 방법"이라며 이 광고를 리트윗했다.CEO 개인 명의로 지지를 표명한 경우도 적지 않다. 팀 쿡 애플 CEO와 다라 코스로샤히 우버 CEO, 구글의 모회사 알파벳의 순다르 피차이 CEO, 디즈니의 밥 체팩 CEO와 밥 아이거 이사회 의장 등은 인종차별주의에 대한 반대 입장을 공개했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 시위 주도 세력을 ‘급진 좌파’로 몰아붙이며 ‘안티파’를 테러조직으로 지정하겠다고 밝혔다. ‘안티파’는 극우 파시스트에 반대하는 극좌파를 가리키는 용어다.그동안 시위대를 향해 “폭도” “약탈자”로 비난하며 연방 차원의 군 투입 등 강경 대응 방침을 밝혀 온 트럼프 대통령이 급기야 초강경 카드를 꺼내 든 것이다. 이번 시위 확산 사태 와중에서도 이념대결 구도를 시도하며 강경 진압을 부추기는 듯한 모양새여서 대통령이 국론 분열을 심화시킨다는 비판도 나오고 있다.트럼프 대통령은 지난달 31일 트위터에 “미국은 안티파를 테러 조직으로 지정할 것”이라는 글을 게시했다. 다만 어떤 인사들을 안티파로 규정, 테러조직으로 지정할지 등에 대한 구체적 내용은 언급하지 않았다.이와 관련, 미 당국은 극단주의 단체가 의도적으로 평화시위를 폭력으로 변질시키려 이번 시위에 침투했는지, 외국의 스파이가 소셜미디어에서 급증하는 허위정보 유포의 배후인지를 캐고 있다고 AP통신이 보도했다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
