거제 매미성·바람의 언덕·외도·저도 문 닫는다
경남 거제시가 코로나19 확산을 막기 위해 문을 걸어 잠근다. 사회적 거리 두기 2.5단계에 이어 연말‧연시 시 주관 행사를 모두 취소하고 주요 관광지도 폐쇄한다.거제시는 해넘이·해맞이 시즌을 맞아 인파가 몰릴 것에 대비해 오는 24일부터 내달 3일까지 ‘코로나19 방역 강화 특별대책’을 시행한다고 23일 밝혔다.이에 따라 이 기간 중 매미성, 바람의 언덕, 근포마을 땅굴, 외도, 저도 등 주요 관광지가 묻을 닫고 포로수용소 유적공원 및 모노레일 운영도 전면 중단한다.이와 함께 매년 개최하던 장승포 송년불꽃축제와 몽돌개 해맞이 등 주요 행사도 모두 취소하고 리조트, 호텔, 게스트하우스, 농어촌민박 등 숙박시설 예약도 객실의 50% 이내로 제한하기로 했다.특히 경찰과 합동점검반을 구성해 식당과 관련 시설, 집합금지 업종 등에 대한 불시 지도 점검을 하고 위반 시 관계 법령에 의한 처벌과 구상권도 청구할 방침이다.변광용 거제시장은 “연말연시 거제나 타지역으로 여행을 계획 중인 분들은 이번 방문을 다음 기회로 미뤄 주시기를 바란다”면서 “성숙한 의식과 방역 강화를 통해 나와 가족, 우리 모두가 하루빨리 소중한 일상으로 복귀할 수 있도록 이해와 동참을 부탁드린다”고 당부했다.한편 최근 거제에선 조선소를 시작으로 주점, 목욕탕, 스크린골프, 동물병원을 중심으로 한 소규모 집단감염이 잇따르면서 확진자가 급증하고 있다.이에 거제시는 18일부터 방역수칙 종합점검 추진단을 구성, 9종의 중점관리시설과 14종의 일반관리시설 등에 대해 방역수칙 준수 여부를 집중적으로 점검하고 있다. 21일에는 경남도 내 18개 지자체 최초로 사회적 거리 두기 2.5단계를 시행 중이다.하지만 고강도 방역 대책에도 확산세는 좀처럼 사드러들지 않고 있다. 지난 19일 하루에만 21명, 22일에도 12명이 양성 판정을 받는 등 12월에만 총 87명이 확진됐다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
