하이모, 6월 호국보훈의 달 맞아 고객 이벤트 실시
맞춤가발 전문기업 하이모가 6월을 맞아 다양한 고객 이벤트(사진)를 진행한다고 1일 밝혔다.하이모는 호국보훈의 달인 6월을 기념해 하이모 맞춤가발을 30% 할인해주는 '대한민국 지킴이! 덕분에' 이벤트를 진행한다. 나라를 위해 고생하고 힘써주시는 분들에게 감사의 마음을 전하고자 기획했으며 공무원, 경찰, 소방관, 군인, 국가유공자·보훈가족이 대상이다.올해는 코로나19로 고생하고 있는 의료업계 종사자까지 대상을 넓혔다. 하이모의 대한민국 지킴이! 덕분에 이벤트는 6월 한 달간 진행되며 하이모 맞춤가발 첫 구매고객으로 공무원증 또는 재직증명서 등의 증빙서류를 지참하면 된다.또 올해 유독 무더위가 예상되는 가운데 하이모의 모든 고객 대상으로 하는 'HOT한 여름, COOL한 혜택' 이벤트도 마련했다. 하이모의 여름 제품 구매 시 10만 원 할인과 항균 케어 서비스 3회 제공, 건강한 두피를 위한 마사지용 제품 바이탈 스캘프 토너(150mL) 한 개를 6월 30일까지 제공한다.하이모 관계자는 "호국 보훈의 달인 6월을 맞아 나라를 위해 힘써주시는 공무원, 경찰, 국가유공자 등을 대상으로 감사의 마음을 전하는 이벤트를 준비했다"며 "현재까지도 코로나19로 힘 써주고 있는 의료업계 종사자까지 대상을 넓혀 감사의 마음을 전하고 싶다"고 말했다.하이모는 풍성한 머리숱에 자연스러움을 더한 '볼륨마스터' 출시 기념으로 제품 구매 시 20만 원 할인하는 이벤트도 6월 30일까지 연장한다. 보다 자세한 사항은 하이모 공식 홈페이지나 상담전화를 통해 확인할 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com
부산일보
