‘낙동강변 살인사건’ 재심 첫 증인 신문
30년 만에 재심에 들어간 ‘낙동강변 살인사건’의 첫 증인 신문이 1일 부산지방법원에서 열렸다.첫 신문에서는 강압 수사 의혹을 받고 있는 당시 사하경찰서에 불리한 진술과 정황이 쏟아졌다.이날 부산지법에서 열린 재판에서 피고인 장동익 씨와 최인철 씨는 당시 사망한 여성이 근무하고 있던 공장의 사장 아내, 운전기사 등을 증인으로 불렀다.1990년 1월 사건 발생 당시 경찰은 사망한 여성은 같은 공장의 남성 동료와 낙동강변 갈대밭에 사장 소유의 승용차를 주차해 놓고 있다가 2인조 강도를 만나 살해당했다고 발표했다. 남성 동료는 ‘강도들에게 제압당해 여성이 살해당하는 것을 막을 수 없었다’고 진술했다.피고인 측은 사고가 벌어진 승용차를 소유하고 있던 사장 아내 A 씨에게 당시 정황을 물었다. A 씨는 “우리가 서울에 간 사이 몰래 우리 차를 몰고 가서 살인사건까지 벌어졌다. 무서워서 차는 팔아버렸고 ‘그 사람도 그만 데리고 있었으면 좋겠다’고 남편에게 이야기했다. 그런데 남편은 경찰이 찾아와서 ‘이 사람을 안 쓰면 어떻게 하느냐’고 채근한 기억이 난다”고 진술했다.다음 증인으로 출석한 B 씨는 경찰의 현장 조사 이후 승용차를 다시 가져온 공장의 운전기사였다. 그는 ‘사건 이후 승용차 매각 과정에 관여했느냐’는 피고인 측 변호인의 질문에 “가져와서 세차를 한 건 맞다”고 답했다.하지만 B 씨는 “서명날인은 내 것이 맞지만 사장 소유의 차인데 내가 매각을 좌우할 형편이 아니었다”라며 재차 이를 부정했다. 권상국 기자 ksk@
부산일보
