경남경찰-한국안전연구학회, 치안학술 세미나 공동 개최
경남경찰청(청장 진정무)과 한국안전연구학회(학회장 박외병)는 지난 29일 오후 2시 경남경찰청 4층 강당에서 ‘경찰개혁 완수를 위한 경남경찰의 과제’라는 주제로 치안학술 세미나를 공동 개최했다.이 세미나는 당초 지난 4월 24일 개최 예정이었지만 코로나19 확산에 따른 정부의 사회적 거리두기 방침에 따라 세미나 일정을 연기와 함께,생활방역체제 전환 이후 경찰 개혁과제들의 논의 필요성 등을 종합적으로 고려해 이날 개최하게 됐다.이날 세미나는 코로나19 확산 방지 및 예방을 위한 ‘생활 속 거리두기 캠페인’의 일환으로 참석자를 55명 미만으로 제한했다. 또 방역 예방지침을 철저히 준수하면서 진행했다.세미나 세션별 주제는 첫 번째, 수사권 조정 이후 경찰수사 공정성·책임성 확보에 대한 논의가 본격화 될 것에 대비해 △경찰수사 공정성·책임성 확보 방안이라는 주제로 부경대 김 혁 교수가 발표했다.두 번째 세션에는 자치경찰 시대를 맞이해 앞으로 변화될 제도에 선제적으로 대응하기 위해 △자치경찰제 도입을 위한 고려사항이라는 주제로 건국대 경찰학과 강소영 교수가 맡았다. 세 번째 세션에는 서로 다른 성향의 양 단체가 맞불집회를 개최하는 상황에서 △경찰권 행사 근거와 한계라는 주제로 부산대 법학연구소 조영승 박사가 발표했다. 또 발표 이후 학회 관계자 및 현장 경찰관 등 50여명이 열띤 토론을 벌였다.진정무 청장은 “세미나 주제가 경찰 개혁의 핵심 내용이고 현재 전국적으로도 활발하게 논의가 진행되고 있는 만큼, 시기적으로도 의미가 있다. 경남경찰이 향후 경찰 개혁 추진에 중요한 역할을 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
