조주빈 공범 "부따" 신상 공개되나…경찰, 심의위 회부 예정
미성년자 등의 성 착취물이 유포된 텔레그램 '박사방'에서 운영자 조주빈(24)을 도와 대화방 개설·관리에 관여한 공범 '부따'의 신상 공개여부를 놓고 경찰이 조만간 회의를 개최한다.서울지방경찰청 관계자는 13일 열린 기자 간담회에서 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 구속된 강 모(18) 군에 대해 "신상정보 공개 심의위원회 개최 대상이라고 판단했다"고 밝혔다.'부따'라는 닉네임을 사용한 강 군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다. 앞서 조주빈의 변호사가 박사방 공동 운영자로 언급한 인물 중 하나다.강 군은 박사방 유료 회원들이 입장료로 암호화폐를 입금하면 이를 현금으로 전환해 조주빈에게 전달하는 등 범죄수익금을 조달하는 일종의 자금책 역할을 했던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "법률 검토를 꼼꼼히 했는데 (강 군의) 구속영장이 발부되고 범죄가 비교적 명확히 소명됐다고 판단했다"고 설명했다.경찰은 "여러 공익적 필요도 있지만, 미성년자 신분 때문에 고민을 깊이 해야 할 사안"이라면서도 "위원회에서 심도 있게 논의해서 결정을 내린 뒤 공개 여부를 판단하겠다"고 말했다. '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'은 충분한 증거가 있고 국민의 알 권리 보장 등 공익을 위해 필요할 경우 피의자 신상을 공개할 수 있다고 규정하고 있으나 청소년에 해당하는 경우는 예외로 하고 있다. 그러나 '청소년 보호법'에서는 만 19세 미만을 청소년으로 보면서도 '만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외'하고 있다. 강군은 2001년생으로 알려졌다.강 군의 신상공개 심의위원회는 이르면 이번 주 중 열릴 것으로 전망된다.한편, 이용표 서울지방경찰청장은 이날 간담회에서 "(박사방) 유료회원 수사와 관련해 30여 명을 입건했다"며 "(신원이) 특정되는 대로 계속해서 수사해 나갈 예정"이라고 밝혔다.현재 경찰의 수사 대상에 오른 회원 중에는 20∼30대 남성이 많으며 미성년자도 일부 포함된 것으로 파악됐다. 경찰은 이들을 상대로 조사를 이어가는 한편 나머지 회원들의 인적 사항을 파악하는 데도 주력할 방침이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
