극단으로 치닫는 미국 "흑인사망" 시위…트럼프 군투입 경고(종합)
백인 경찰이 흑인 남성의 목을 눌러 체포하는 과정에서 살해한 사건이 발생한 미국에서 항의 시위가 확산되고 있다.AP통신 등 미국 언론에 따르면 토요일인 30일(현지시간)에도 흑인사망 사건이 벌어진 미네소타주 미니애폴리스를 포함해 미국 전역에서 경찰의 폭력과 인종차별을 규탄하는 시위가 벌어졌다.앞서 지난 25일 미니애폴리스 백인 경찰 데릭 쇼빈(44)은 비무장 상태인 흑인 조지 플루이드(46)의 목을 무릎으로 눌러 숨지게 해 공분을 일으켰다. 플로이드는 수갑이 채워진 채 목이 눌려 호흡 곤란을 호소했으나 수 분간 상황이 지속되며 결국 사망했다.시위는 행진 등으로 평화롭게 시작핶으나 시간으 흐르며 일부 폭력과 방화 등으로 번졌다.워싱턴DC에서는 시위대가 대통령 비밀경호국(SS) 소속 차량 3대를 파손하고 차 위에 올라 '흑인의 생명도 중요하다'(Black lives matter) 등 구호를 외쳤다.뉴욕 타임스스퀘어에서는 경찰이 시위대 해산을 시도하는 과정에서 충돌이 빚어졌고, 로스앤젤레스(LA)에서도 경찰이 시위대를 곤봉으로 제압하고 고무탄을 발사했다. 이 과정에서 경찰차가 불에 타기도 했다.시카고에서도 시위대와 경찰이 충돌한 뒤 망가진 경찰차 위에 시민들이 올라갔고, 필라델피아에서도 시위대가 경찰차를 비롯한 차량을 불에 탱고 시 청사 앞에 있는 전 시장의 동상을 밧줄로 묶어 불을 붙였다.미니애폴리스에서는 사망한 흑인 플로이드가 체포됐던 자리에서 추모 집회가 열렸다.미 당국은 시위대를 강경 진압한다는 방침이다. 연방수사국(FBI)은 전날 밤 캘리포니아 오클랜드에서 시위를 관전하던 국토안보부의 계약직 보안 요원 1명이 총에 맞아 사망했다며 이 사건을 '국내 테러 행위'로 규정했다. 또 다른 국토안보부 직원도 부상을 당해 위중한 상태다.오하이오주 콜럼버스에서는 전날 밤 시위대가 던진 돌에 맞아 경찰관 5명이 부상을 입고 10여개 상점이 약탈당했다.폭력 시위가 번지자 미네소타·조지아·오하이오·콜로라도·위스콘신·켄터키주 등 6개 주와 워싱턴DC는 치안 유지를 위해 주 방위군을 배치하거나 출동을 요청했다.미네소타주 공안국은 주 방위군과 주 경찰의 지원의 받아 치안 인력을 평상시보다 세 배로 늘렸다고 밝혔다. 주 교통국은 이날 오후 7시부터 미니애폴리스로 진입하는 주요 도로들을 폐쇄하기로 했다.뉴욕경찰(NYPD)은 전날 밤 경찰관 4명이 타고 있던 경찰 승합차에 화염병을 투척한 사람을 포함해 화염병 사건에 연루된 시위 참가자들을 기소할 것이라고 밝혔다.LA와 필라델피아·애틀랜타·덴버·콜럼버스·밀워키·신시내티 등에서는 이날 밤부터 통행금지령이 내려졌다.미주 한인 사회도 시위의 영향에서 자유롭지 못했다. 30일 외교부 등에 따르면 지난 28일 밤 미니애폴리스 일대의 한인 점포 5곳이 약탈·방화 피해를 입었다.도널드 트럼프 대통령은 시위대를 향해 "폭도" "약탈자"라고 비난하며 연방군대 투입 등 강경 대응 방침을 밝혔다.트럼프 대통령은 이날 플로리다주 케네디우주센터에서 첫 민간 유인 우주선 발사를 축하하기 위한 연설에서 현 사태에 대해 "정의와 평화와는 아무런 관련이 없다"며 플로이드 추모가 "폭도와 약탈자, 무정부주의자에 의해 먹칠을 당하고 있다"고 비난했다.또 "무고한 이들에게 테러를 가하는 안티파와 급진 좌파 집단이 폭력과 공공기물 파손을 주도하고 있다"며 "정의는 성난 폭도의 손에 의해 결코 달성되지 않고, 나는 이를 용납하지 않을 것"이라고 말했다트위터에서는 전날 밤 미니애폴리스 시위에 대해 "폭도의 80%는 주 외부에서 왔다. 폭력을 선동하기 위해 주 경계선을 넘는 것은 연방 범죄"라고 비판했다.그러면서 민주당을 겨냥해 "자유주의 주지사와 시장은 훨씬 더 강경해져야 한다. 그렇지 않을 경우 연방정부가 개입해 해야 할 일을 할 것"이라며 "이는 우리 군대의 무한한 힘을 활용하는 것과 대규모 체포를 포함한다"고 연방군대 투입을 시사했다.국방부도 성명을 내고 미네소타 주지사의 요청이 있으면 4시간 내에 군대를 투입할 준비가 된 상태라고 밝혔다. AP통신에 따르면 미국 대통령이 폭동이나 반란 진압을 위해 군부대를 파견할 수 있도록 한 '폭동 진압법(Insurrection Act)'은 1992년 LA 폭동 때 마지막으로 사용됐다.그러나 뉴욕타임스와 CNN 등 미 언론은 대통령의 이같은 발언이 시위대를 자극해 상황을 악화시킬 수 있다고 우려했다.팝 스타들은 공개적으로 분노했다. 비욘세는 29일 인스타그램에 "조지 플로이드를 위한 정의가 필요하다. 무분별한 살인은 더는 없어야 한다. 유색인종을 사람 이하로 대하는 것도 더는 있어선 안 된다. 더는 외면할 수 없다"며 관련 청원에 동참할 것을 요청했다.아리아나 그란데도 'Black Lives Matter' 해시태그와 함께 "청원에 계속 동참하고, 기부하고, 가족·친구들과 이 문제에 대해 대화를 나누고 링크를 공유해 달라"고 촉구했다.테일러 스위프트는 트럼프 대통령을 겨냥해 "임기 내내 백인우월주의와 인종주의 불길을 부추기고서, 뻔뻔스럽게도 도덕적으로 우월한 척하더니 폭력을 가하겠다고 위협하는 거냐"며 "우리는 11월(대선)에 당신을 투표로 몰아낼 것"이라고 했다.한편 흑인을 숨지게 한 경찰관 데릭 쇼빈은 '공무원 면책권'에도 불구하고 체포돼 3급 살인(murder) 및 우발적 살인(manslaughter) 혐의가 적용됐다.그는 19년 동안 경찰로 복무하면서 최소 두 차례 용의자를 총으로 쐈고 그 가운데 한 명은 숨진 것으로 확인됐다.쇼빈은 근태 불량부터 과도한 공권력 행사까지 17차례 고소·고발을 당했으나 견책을 받은 1차례를 제외하고는 아무런 처분을 받지 않은 것으로 전해졌다.쇼빈의 아내 켈리 쇼빈은 "그는 플로이드의 사망으로 엄청난 충격을 받았다"는 성명을 내고 이혼 소송을 제기했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
