미국 "흑인사망" 시위 두고 중국 언론 "아름다운 광경" 조롱
중국 관영 매체가 미국에서 확산하고 있는 유혈 시위를 두고 '아름다운 광경'이라고 표현하며 미국을 자극하고 있다.중국 관영 글로벌타임스 후시진 편집장은 31일 칼럼에서 낸시 펠로시 미국 하원의장이 지난해 홍콩의 범죄자 본토 인도법안(송환법) 반대 시위를 '아름다운 광경'이라고 묘사했다고 떠올리면서 "이제 아름다운 광경은 홍콩에서 미국의 10여 개 주로 확산하고 있다. 미국 정치인들은 이 광경을 자기 집 창문으로 직접 즐길 수 있게 됐다"고 조롱했다.그러면서 후 편집장은 미국 여러 도시에서 시위대가 경찰서에 불을 지르고 도로를 봉쇄하며 각종 공공장소를 파괴하고 있다. 마치 홍콩의 과격한 폭도들이 미국에 잠입해 작년의 홍콩과 같은 난장판을 만들고 있는 것 같다"고 지적했다.미국과 중국은 지난해부터 홍콩 송환법 시위를 놓고 첨예한 갈등을 빚어왔다. 중국의 홍콩 국가보안법 추진을 놓고 도널드 트럼프 미국 대통령이 홍콩의 특별지위를 박탈하겠다고 전날 밝히는 등 양국의 충돌은 더욱 격렬해지고 있다.후 편집장은 펠로시 의장과 마이크 폼페이오 미 국무장관을 향해서도 "중국 정부와 (의회격인) 전국인민대회는 미국 흑인들의 시위를 지지하는 성명을 내야 할까? 미국이 홍콩의 폭도를 부추기는 논리를 따르면 중국도 그렇게 해야만 한다"고 비꼬았다.그는 "미국 정치인들은 다른 나라의 소란을 '아름다운 광경'이라고 공개적으로 밝힐 수 있나? 단지 중국을 공격하려고 그렇게 한 것은 어리석다"면서 "어느 나라가 더 큰 혼란에 빠지게 될지 지켜보자"고 말했다.그러면서 "미국 정치인들은 더 먼 곳에서 '아름다운 광경'을 즐길 필요 없이 그들의 도시에서 볼 수 있거나, 그들 자신이 '아름다운 광경' 한가운데에 있다는 걸 확인하게 될 것"이라고 했다.그는 전날에는 "미국이 발표한 제재를 두려워할 필요는 없다"면서 "트럼프의 이른바 강한 조치는 대부분 허세일 뿐"이라고 주장했었다.앞서 지난 25일 미니애폴리스 백인 경찰 데릭 쇼빈(44)은 비무장 상태인 흑인 조지 플루이드(46)의 목을 무릎으로 눌러 숨지게 해 공분을 일으켰다. 플로이드는 수갑이 채워진 채 목이 눌려 호흡 곤란을 호소했으나 수 분간 상황이 지속되며 결국 사망했다. 시위는 행진 등으로 평화롭게 시작핶으나 시간으 흐르며 일부 폭력과 방화 등으로 번지고 있다.장혜진 부산닷컴 기자·일부 연합뉴스 jjang55@busan.com
부산일보
