吳 2일 영장실질심사, 구속 ‘갈림길’
강제추행 혐의로 사전구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장이 2일 부산지법에서 영장실질심사를 받는다.부산지법은 “오 전 시장의 심문 기일이 2일로 정해졌다”고 지난달 29일 밝혔다. 영장전담판사인 형사1부 조현철 부장판사가 피의자 구속 전 심문을 주재한다.오 전 시장은 지난달 집무실에서 부하 직원을 성추행했다는 사실을 시인하고 시장직에서 전격 사퇴했다. 그 후 갖은 의혹이 불거졌지만 한 달 가까이 경남 거제시의 펜션 등에서 칩거하다 지난달 22일 경찰에 비공개 출두했다. 부산경찰청과 부산지검은 오 전 시장의 범행이 단순 추행 이상이라고 보고 강제추행 혐의를 적용해 영장을 청구했다.오 전 시장에게 영장이 청구되면서 구속 여부에 관심이 쏠린다. 판사 출신의 한 변호사는 “추행 과정에서 폭력을 행사했거나 혐의가 강간미수나 강간이 아니라면 영장까지 나올 만한 사안은 아니다”고 선을 그었다. 최근 고위 공무원에게 요구되는 윤리적, 법적 의무에 대한 잣대가 높아져, 경찰과 검찰이 이 점을 고려해 영장 카드를 꺼낸 것이라는 것이 그의 설명이다.그러나 법조계는 오 전 시장의 갑작스러운 사퇴로 빚어진 시정 공백과 시민의 분노 등을 법원이 종합적으로 판단할 수도 있다고 전망했다. 전관 출신의 다른 변호사는 “주거가 일정하고 도주 우려는 없다손 치더라도, 사건 당시 다른 문제가 있었을 소지도 있다. 사건이 터지고 29일간이나 연락선상에서 사라진 정황은 오 전 시장에게 절대 유리하지 않다. 게다가 법원도 부산시민의 성난 여론을 외면하기 힘든 상황이어서 구속도 가능하다”고 말했다.권상국 기자 ksk@
부산일보
