‘숨을 쉴 수 없다’ 시위 현장은 전쟁터…플로이드 소요 사태 확산 일로
미국 미네소타주 미니애폴리스에서 시작된 ‘플로이드 소요 사태’가 미국 전역으로 들불처럼 번지고 있다. 플로이드가 사망한 지 나흘째인 29일(현지시간) 벌어진 시위가 30일 새벽까지 이어지며 미국 곳곳에서 폭력과 충돌을 빚었다.미 언론에 따르면 토요일인 30일에도 흑인 사망 사건이 벌어진 미네소타주 미니애폴리스는 물론 미 전역에서 경찰의 폭력을 규탄하는 시위가 벌어지며 닷새째 전국적으로 항의 집회가 열렸다.CNN 방송은 미네소타주는 물론 워싱턴DC와 캘리포니아, 뉴욕 등 22개 주 30개 이상의 도시에서 시위가 벌어졌다고 집계했다. 워싱턴포스트는 “최소 20개 도시에서 파괴와 체포가 발생했다”고 말했다.사건이 발생한 미니애폴리스는 전날 밤 8시부터 야간 통행금지령이 내려졌지만 시위대가 이를 무시하고 곳곳에서 시위를 벌여 50명 이상이 체포됐다. 시위대가 플로이드의 마지막 말인 ‘숨을 쉴 수 없다’를 구호로 외치는 가운데 경찰은 최루탄 등을 쏘며 시위대를 해산하고 바리케이드를 치웠다고 외신들은 전했다.미네소타 이외 주에서도 경찰과 시위대 간 충돌이 잇따랐다. 미시간주 디트로이트에서는 누군가 시위대에 총격을 가해 19세 남성이 사망하는 일이 발생했지만, 이 남성이 시위 참가자인지는 불확실하다는 보도가 나왔다.캘리포니아주 오클랜드에서는 최소 7500명이 거리로 나왔고, 기물 파손, 가게 절도, 화재 등이 발생했다. 2명의 연방보호국(FPS) 공무원이 총상을 입고 1명이 사망했지만 현지 매체는 시위와 관련이 없다고 보도하기도 했다.워싱턴DC에서는 백악관 밖에서 시위가 벌어져 시위대가 바리케이드를 무너뜨리는 등 비밀경호국과 충돌했다. 뉴욕시에서도 맨해튼, 브루클린에서 잇단 시위가 발생해 경찰이 수십 명을 체포했다. 텍사스주 휴스턴에서는 경찰관 4명이 경상을 입고 경찰차 8대가 파손된 가운데 약 200명의 시위대가 도로방해 등 혐의로 체포됐다.로스앤젤레스(LA)에서도 평화로운 행진으로 시작한 시위가 경찰의 제지에 막히면서 충돌이 빚어져 경찰이 시위대에 곤봉을 휘두르고 고무탄을 발사했다. 베버리힐즈 로데오거리에 자리잡은 백화점과 각종 명품 매장들이 시위대에 의해 약탈당하기도 했다.시카고 시내에서도 시위대와 경찰이 충돌한 뒤 망가진 경찰차 위에 시민들이 올라가 있는 동영상이 소셜미디어 등에 올라왔고, 필라델피아에서는 시위대가 시 청사 앞에 있는 전 시장의 동상을 밧줄로 묶고 불을 붙이고, 경찰차를 비롯한 차량 여러 대도 불길에 휩싸였다.시위가 확산하다 보니 비상사태를 선포하거나 주 방위군 투입을 발표하는 주들도 늘어나고 있다. 조지아주는 애틀랜타에 500명의 주 방위군을 배치한 가운데 풀턴카운티에 비상사태를 선포했다. 켄터키주도 주 방위군 투입을 밝혔고, 오리건주 포틀랜드 시장도 비상사태를 선포하고 야간 통행금지를 발표했다. LA와 필라델피아·애틀랜타·덴버·콜럼버스·밀워키·신시내티 등에서는 이날 밤부터 통행금지령을 내렸다.도널드 트럼프 미국 대통령은 30일 미네소타주 미니애폴리스의 시위대를 겨냥해 “폭도(rioter)”라는 단어까지 사용하며 연방군대 투입 등 강경 대응 방침을 밝혔다.트럼프 대통령은 이날 트윗을 통해 전날 밤 미니애폴리스 시위에 참여한 이들을 가리켜 “어젯밤 미니애폴리스에서 폭도의 80%는 주 외부에서 왔다. 폭력을 선동하기 위해 주 경계선을 넘는 것은 연방 범죄”라고 비난하며 민주당을 겨냥해 “자유주의 주지사와 시장은 훨씬 더 강경해져야 한다”고 촉구했다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
