故 최동원 노모 대상 사기 혐의 여성 기소
한국 프로야구의 전설 고 최동원 선수의 80대 노모에게 접근해 수억 원대 사기 행각(부산일보 5월 22일 자 11면 보도)을 벌인 여성이 재판에 넘겨졌다. 그러나 송치 이후 1년 2개월 만에 검찰이 기소 결정을 내리면서, 검찰의 ‘늑장 수사’가 도마 위에 올랐다.31일 부산지검 동부지청은 “피해자를 속여 거액을 가로챈 혐의(사기·컴퓨터등사용사기 등)로 A 씨를 불구속 기소했다”고 밝혔다.A 씨는 2017년 4월 최 선수의 어머니 김정자(86) 여사에게 접근해 친분을 쌓은 뒤 유학 사업 등 투자 명목으로 1억 2900만 원, 차용금 명목으로 1500만 원, 아파트 분양 계약금 납입 명목으로 900만 원 등 총 1억 5300만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이어 김 여사의 승낙 없이 인터넷 뱅킹에 접속, 김 여사 계좌의 6300만 원을 본인 계좌로 이체한 혐의도 받고 있다.김 여사 사건은 지난해 4월 검찰에 송치됐지만 처리가 지지부진하다가, 사건이 외부로 알려진 뒤 갑자기 기소가 이뤄졌다. 이 때문에 김 여사는 그동안 진전이 없던 사건 처리에 극도의 스트레스를 겪어왔다. 앞서 김 여사는 2018년 10월 부산 남부경찰서에 사기 피해 관련 고소장을 제출했다. 수사를 거친 경찰은 지난해 4월 해당 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 하지만 그 뒤로 김 여사는 검찰로부터 사건과 관련한 설명을 듣지 못했다. 여러 차례 동부지청을 방문했으나 ‘진행 중’이라는 답변만 받았다.김 여사는 “오래도록 속앓이를 해 왔는데, 이제라도 기소 결정이 내려져 다행이다. 합당한 처벌로 노인을 대상으로 한 사기 범죄가 근절되길 희망한다”고 말했다. 이에 대해 동부지청 관계자는 “언론 보도 당시 수사 마무리 단계였으며, 체계적인 수사와 검토로 시간이 지연된 부분이 있다”고 말했다. 곽진석 기자 kwak@
부산일보
