경찰공무원 필기시험 시행, 부산 3천974명 응시…1.5m 거리 유지
경찰공무원 채용을 위한 필기시험이 30일 전국에서 시행됐다. 부산 지역에서는 3천974명이 응시한다.30일 경찰청에 따르면 이날 오전 10시부터 전국 98개학교, 3167개 교실에서 '2020년 경찰공무원(순경) 채용 필기시험'이 열린다. 2727명을 채용하는 이번 시험에는 5만64명이 응시했다. 경쟁률은 18.3대 1이다.시험은 당초 지난 4월 예정됐다가 코로나19 확산 방지를 위해 일정이 두 달 연기됐다.부산에서는 해운대 기계공고 등 8개 학교에서 시험이 진행된다. 경찰에 따르면, 응시자 간 1.5m 간격을 유지하기 위해 지난해 5개교에서 진행한 필기시험이 올해는 8개교에서 치른다.157명을 채용하는 이번 부산경찰 필기시험에는 3천974명 지원자가 응시해 25.3대 1의 경쟁률을 기록했다.모든 수험생은 마스크를 반드시 착용해야 하며 미착용자는 시험장에 들어갈 수 없다. 감독관의 별도 안내 없이 마스크를 벗으면 즉시 퇴실조치 된다. 수험생이 발열, 기침 등 호흡기 증상이 있으면 사전에 신고해 예비시험실에서 시험을 봐야한다.한편, 공무원 시험 관련 인터넷 커뮤니티에는 간격이 좁게 배치된 책상의 사진과 함께 방역수칙이 잘 안 지켜지고 있다는 주장이 시험 직전에 올라오기도 했으나, 경찰 관계자는 "전국 모든 시험장의 점검을 거듭해왔고 전담팀도 배치돼 있어 좌석 간격은 잘 유지 됐을 것"이라고 설명했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
