선박 음주 처벌 강화 ‘광안대교법’ 시행 후 부산서 음주 운항 첫 적발
선박의 음주 운항 처벌을 강화하는 일명 ‘광안대교법(개정 해사안전법·선박직원법)’이 시행된 이후 부산에서 처음으로 음주 운항을 한 선장이 해경에 적발됐다.부산해양경찰서는 29일 오전 11시 20분께 부산 영도구 하리항에서 음주 상태로 선박 A 호(예인선, 37t)를 운항한 50대 선장 B 씨를 해사안전법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 30일 밝혔다.해경에 따르면 B 씨는 28일 저녁 무렵부터 다음날 새벽 4시까지 술을 마신 뒤, 이날 오전 5시 35분께 청학부두에서 출항해 같은 날 오후 11시 10분께 영도 하리항에 입항했다. 부산해경 영도파출소는 입항하는 선박에 대해 불시 음주단속을 실시해 B 씨를 적발했다. 당시 선장 B 씨의 혈중알코올농도는 0.03%인 것으로 확인됐다.지난 19일부터 이른바 ‘광안대교법’으로 불리는 개정 해사안전법이 시행됨에 따라, 음주 운항의 처벌 기준이 강화됐다. 기존에는 혈중알코올농도 0.03% 이상일 경우 3년 이하 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을 부과하는 데 그쳤으나, 법 시행 이후 음주 수치에 따라 처벌 수위가 달라졌다. 개정된 해사안전법에 따르면 5t 이상 선박 운항지도자나 도선사가 음주 운항으로 적발될 경우 △혈중알코올농도 0.03∼0.08%는 징역 1년 또는 벌금 1000만 원 이하 △0.08∼0.20%는 징역 1∼2년 또는 벌금 1000만∼2000만 원 △0.20% 이상은 징역 2∼5년 또는 벌금 2000만∼3000만 원의 처벌을 받게 된다.해사안전법과 함께 선박직원법도 개정되면서 음주 운항 시 해기사 면허에 대한 행정처분도 강화됐다. 개정 선박직원법에 따르면 혈중알코올농도가 개정된 선박직원법에 따르면 혈중알코올농도가 0.03∼0.08%인 경우와 음주측정 거부가 1회인 경우에는 업무정지 6개월에 처한다. 또, 혈중알코올농도가 0.08% 이상이거나 인명피해 사고를 낸 경우, 음주측정을 2회 이상 거부하는 경우에는 바로 해기사 면허를 취소한다.부산해양경찰서 관계자는 “음주 운항은 타인의 생명과 재산을 위협하는 중요 범죄행위다. 해양경찰은 국민들이 안심하고 바닷길을 이용할 수 있도록 해상교통질서 확립을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
