[논설위원의 뉴스 요리] 한명숙 사건 논란 어떻게 봐야 하나
한명숙(76) 전 국무총리의 과거 정치자금법 위반 사건에 대한 논란이 뜨겁게 달아오르고 있습니다. 검찰의 증언 조작 의혹이 불거지면서 정치권의 재조사 요구가 커지고 있고 법무부도 진상조사에 나설 움직임을 보이고 있는데요, 특히 한 전 총리에게 돈을 건넸다고 검찰에 진술한 당사자가 법정에서 진술을 번복한 과정을 두고 일부 언론과 당시 검찰 수사팀이 진실 공방을 벌이는 모양새입니다. 자, 이 사안을 어떻게 봐야 할까요?1519년 11월, 그러니까 조선 중종 임금 때 일입니다. 궁궐 안에서 한 궁녀가 나뭇잎 한 장을 발견합니다. 그런데 이게 조정을 발칵 뒤집어 놓습니다. 나뭇잎 일부분을 벌레가 갉아 먹었는데, 갉아 먹은 모양이 ‘走肖爲王’ 네 글자인 겁니다. ‘주초위왕’, 그러니까 ‘주초가 왕이 된다’는 뜻인데, ‘주초’가 누구냐는 게 문제였지요. 주(走)와 초(肖)를 합치면 조(趙)가 되지요? 이는 곧 ‘조 씨가 왕이 된다’는 겁니다. 사람들은 곧바로 한 사람을 떠올립니다. 바로 조광조입니다.조광조는 원리원칙을 중시하는 이상주의자였습니다. 도학을 바탕으로 임금에겐 왕도정치를, 관료들에겐 청렴결백을 요구하며 조금이라도 어긋나면 가차없이 비판의 칼날을 들이댔지요. 그러니 보수 관료들의 미움을 샀고, 한때 그를 아껴 실권을 맡겼던 중종도 점차 꺼려하게 됐습니다. 그러던 차에 발생한 주초위왕 나뭇잎 사건은 그들에게 호재가 됐습니다.보수 관료들은 조광조가 정권을 농단하며 반역까지 꾀한다고 탄핵하고, 중종은 못 이기는 척 조광조를 귀양 보낸 뒤 사약을 내립니다. 그때 조광조의 나이는 겨우 38세였습니다. 이상 사회를 꿈꿨던 조광조와 그 일파는 겨우 나뭇잎 한 장 때문에 몰락한 거죠.이상이 많은 사람들이 익히 알고 있는 ‘기묘사화’의 내용입니다. 그런데 이 ‘주초위왕’ 사건의 전말은 당대의 기록인 <중종실록>에는 보이지 않고 몇 대를 지나 선조 때 가서야 드러납니다. <선조실록> 선조 1년 조(1568년) 기사에서 ‘중종실록에 누락된 남곤 등이 조광조를 모해한 전말’을 알려줍니다.‘남곤이 조광조 등에게 교류를 청하였으나 조광조 등이 허락하지 않자 남곤은 유감을 품고서 조광조 등을 죽이려고 하였다. … 꿀로 나뭇잎에다 走肖爲王 네 글자를 쓰고서 벌레를 놓아 갉아먹게 하기를 자연적으로 생긴 것같이 하였다. … 벌레가 갉아먹은 나뭇잎을 물에 띄워 대궐 안에 흘려보내어 중종이 보고 매우 놀라게 하고서 고변하여 화를 조성하였다.’사건의 진실이 무려 50년 가까운 세월이 지난 뒤에야 비로소 세상에 알려진 것이지요.이처럼 진실을 왜곡하고 조작하는 일이 세상에 드러나기는 힘든 법인가 봅니다. 하지만 그런 일은 동서고금을 막론하고 심심찮게 일어납니다. 멀리 볼 것 없이, 우리 현대사만 봐도 그렇습니다. 1949년 반민족행위처벌특별위원회를 ‘빨갱이 집단’으로 몰아 해체해 버린 국회프락치 사건, 1974년 제2 민청학련 사건을 배후로 조작해 관련자들을 사형시킨 인민혁명당 사건이 그렇습니다.1980년 5·18 광주민주화운동, 1981년 부산 야학 독서회를 대공 사건으로 조작한 부림사건, 1987년 박종철 고문치사 사건 등도 그 내용이 영화 등으로 만들어져 우리 사회에 잘 알려졌고 또 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤의 일이지만 상당 부분 진상이 밝혀져 우리 현대사의 흐름을 바꾼 사건들입니다.그중에서도 인민혁명당 사건은 정보기관의 조작에 의해 사건이 만들어지고, 또 선고 후 불과 18시간 만에 관련 인물들에 대해 사형이 집행된, 참으로 어처구니없는 사건이었습니다. 국가 기관이 법을 악용해 무고한 국민을 살해했다는 점에서 우리의 ‘흑역사’로 두고두고 기억될 것입니다. 이 사건은 사형 집행 후 30년이 지난 2005년 12월에 재심이 받아들여져 대부분 무죄가 선고됐고 유족들에게도 거액의 배상 판결이 났습니다.사람들에게 잘 알려지지 않았지만 그 과정을 보면 저절로 탄식이 나오는 오송회 사건이란 게 있습니다. 전두환 정권 시절인 1982년 경찰이 전북 군산의 군산제일고 전·현직 교사 9명을 간첩행위 등을 모의하고 교사한 혐의로 체포합니다.‘일상에 연연해 정의와 양심에 따르지 못하고 우물쭈물 살고 있는 내가 부끄럽다’ ‘4·19 정신을 본받아 의로운 일을 생각해 보고 실천할 수 있는 사람이 되자’ ‘부산 미 문화원 방화 사건은 그 목적이 미국에 경종을 울리기 위한 것일 뿐 공산주의자들의 행동이 아니다’ ‘북한에도 지하철이 있다’ ‘빈익빈 부익부야말로 우리나라의 구조적 문제다’ ‘농민들이 저곡가에 시달린다’ ‘앞으로 현실을 똑바로 볼 줄 아는 사람이 돼야 한다’….검찰의 공소장에 올려진 이들이 모의하고 학생들에게 교사했다는 발언 내용들입니다. 반국가단체를 만들었다는 혐의도 있었는데, 교사들끼리 평소 갖던 독서모임에서 하루는 5명이 막걸리를 사들고 학교 뒷산에 올라 소나무 그늘에서 4·19 혁명과 5·18 광주민주화운동 희생자의 추모의식을 가지고 시국토론을 한 것이 전부였다고 합니다. 지금의 시각으로 보면 황당할 따름입니다.이들은 영장도 없이 구금됐고, 고문 등 가혹행위를 당했으며, 허위 자백을 하도록 강요당했다고 합니다. 이 사건은 대법원까지 공방이 이어졌으나 결국 1983년 1~7년의 징역형이 확정됐습니다. 하지만 사건 발생 후 25년이 지난 2008년 11월 재심에서 관련자들 전원 무죄가 선고됐습니다.한명숙 전 총리는 총리직을 사임한 3년 뒤인 2010년 6월 서울시장 선거 때 민주당 후보로 출마했으나, 한나라당 오세훈 후보에게 패합니다. 그런데 선거 직전인 2010년 4월 8일 검찰이 한 전 총리에 대해 전격 압수수색에 나섭니다. 한 전 총리가 2007년 3~8월 세 차례에 걸쳐 한만호(사망) 전 한신건영 대표에게서 불법 정치자금 9억여 원을 받은 혐의였습니다. 2010년 7월 불구속 기소돼 1심에서 무죄를 선고받았으나, 2013년 9월 2심에서 징역 2년과 추징금 8억 8000만 원을 선고받고, 2015년 8월 대법원에서도 그대로 확정됩니다.5년 전에 다 끝난 것으로 생각된 이 사건이 최근 다시 논란을 일으키고 있습니다. 최근 탐사 매체 <뉴스타파>가 한 전 대표의 당시 비망록을 입수해 보도하고, KBS가 한 전 대표의 육성 인터뷰를 공개하면서 애초 금품 제공 진술이 조작됐다는 의혹을 제기한 겁니다. 비망록과 인터뷰에는 한 전 대표 등이 허위 진술조서를 작성해 내용을 암기·연습했고, 이 과정을 검찰이 주도했다는 내용이 담겨 있습니다. 이를 전후한 일련의 과정이 상당히 복잡합니다.이 사건에 대한 공판에서 한 전 총리에게 지목된 한 전 대표가 증인으로 출석해서는 진술을 바꿔버립니다. 돈을 건넸다는 건 검찰이 조작한 이야기라는 것이죠. 그러자 검찰은 한 전 총리와 함께 수감돼 있던 사람들을 증인으로 세워 한 전 대표의 진술 번복이 가짜라고 반박합니다.그런데 이 수감자들의 증언 역시 검찰이 회유·협박해 만든 조작이라는 주장이 최근 다시 제기됐습니다. 검찰이 내세운 수감자 세 명 중 한 명이 “위증은 못 하겠다”며 거부하자 검찰이 엉뚱하게도 그의 아들과 조카를 들먹이며 협박했고, 결국 그 수감자 역시 검찰의 요구에 따를 수밖에 없었다는 겁니다.믿기 힘든 이야깁니다. 지금이 어떤 시대인데 특정인을 죄인으로 만들기 위해 검찰이 직접 나서 증언을 조작하고 또 말 안 들으면 협박하는 행위가 가능하다는 말입니까. 전혀 믿고 싶지 않습니다. 당시 수사팀도 “객관적 사실관계와 배치되는 명백한 허위 주장”이라고 반박했습니다. 비망록은 재판 과정에서 증거로 제출돼 엄격한 사법적 판단을 받아 거짓으로 판명된 문건이며, 강압 수사는 없었다는 것이죠. 검찰의 해명이 사실일 수 있습니다. 어쨌거나 비망록이든 세 수감자의 증언이든 현재로선 어디까지나 그들의 주장일 뿐이니까요.이번 사안을 두고 “검찰 개혁의 명분을 확보하려는 의도가 숨어 있다”거나 “이른바 ‘윤석렬 사단’을 쳐내기 위한 수순이다”라는 등 여러 말들이 나오고 있습니다. “재판에 불복하는 거냐” “사법질서를 해치는 거다”는 비판도 있습니다.충분히 제기될 수 있는 의문이자 비판입니다. 하지만 여러 증언이 공식적으로 나왔고 의혹의 개연성도 무시할 수 없는 수준이라면, 적어도 당시 검찰 수사가 적절한 방식으로 이뤄졌는지는 반드시 짚고 넘어 가야 할 문제라고 봅니다. 갈수록 추락하고 있는 검찰 수사에 대한 국민의 신뢰를 높이기 위해서도 꼭 규명해야 할 일입니다.맞다 안 맞다를 떠나 지금 이 시점에 권력기관의 사건 조작 의혹이 제기된다는 사실에서 우선 서글퍼집니다. 우리 사회가 많이 밝아졌다고 믿었는데 말입니다. 여하튼 우리 현대사에서 지우고 싶은 음울한 질곡이 다시 반복돼서는 안될 일입니다. 그런 점에서 이번에 새롭게 제기되고 있는 한 전 총리 사건 관련 의혹은 우리 모두가 방관하지 말고 주의 깊게 지켜봐야 합니다. 우리 미래의 세상은 과거나 지금보다는 더 밝은 것이어야 하지 않겠습니까.임광명 논설위원 kmyim@busan.com
부산일보
