[살아남은 형제들] 05번째 증언 "그놈들 보이면 죽이려고...칼·망치 들고 다녔어요"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야, 최근 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 게재됩니다.)<간추린 이야기>"경찰이 아니라 납치범, 인신매매범이에요".김의수(49) 씨는 2년 전부터 정신과 치료를 받고 있다. 그동안 처방 받은 수면제를 조금씩 모아 놓았다. 37년 전 그날 때문이다.1983년 초겨울 저녁, 여느 날과 다름없이 친구집에서 놀다 집으로 돌아오던 길... 김 씨는 '그 경찰관'과 마주쳤다.그는 다짜고짜 "너 집 나왔지?"라고 몰아붙였고 "집에 가는 길"이라며 집 위치까지 얘기한 13살 소년의 목덜미를 잡고 파출소로 끌고 갔다."집에 보내달라"며 항의하는 소년을 폭행했고 수갑을 채웠다. 다음날 새벽, 파출소를 나선 김 씨가 향한 곳은 집이 아닌 형제복지원이었다.4년여의 시간, 한창 부모님 보살핌을 받아야 할 시기에 김 씨는 지옥보다 험한 곳에서 하루하루 살아남는 법을 체득했다.억울함이 큰 만큼 4차례나 탈출을 시도한 탓에 '꼴통'으로 낙인찍힌 김 씨. 이 소대 저 소대를 전전하며 또래들보다 더 많은 고통을 받았고, 겁탈을 당하기도 했다.1987년 초 검찰 수사로 형제복지원 사건이 조금씩 세상에 알려졌지만, 나갈 기미는 보이지 않았다.결국 김 씨는 봉제공장에서 함께 일하며 친하게 지낸 형들과 함께 탈출을 시도했지만 실패였다. 2층 높이인줄 알았던 담장이 바깥쪽에선 까마득하게 높았고, 뛰어내리다 무릎을 다쳐 결국 다시 잡혀 들어갔다.당시 3700명에 이르던 원생들을 순차적으로 내보내주면서 김 씨는 여름께 형제복지원을 나올 수 있었다. '소년의집'으로 갈 뻔하다 가까스로 가야동 집으로 향했지만 부모님은 이사를 떠난 뒤였다.몇 년 뒤 우연히 길에서 부모님을 만나면서 김 씨는 호적을 다시 올리고 주민등록증도 만들었다.아버지 어머니는 왜 김 씨를 찾지 않았을까. 당시 부모님이 사이가 안 좋았던 탓에 아버지는 아들이 어머니집에서, 어머니는 아버지집에서 잘 지내고 있을 거라 생각했다고 한다.김 씨는 한 여자와 만나 결혼을 했지만 형제복지원에서 다친 몸으로 제대로 일을 할 수 없었다. 결국 잦은 갈등으로 이혼을 했고, 네 살 배기 아들을 책임져야 했다.업소에서 일을 하는 동안 아들은 밖으로 나돌았고, 가출한 아들을 찾아 몇 날 며칠을 헤매기 일쑤였다. 혹시나 자신처럼 아들이 '형제복지원 같은 곳'에 잡혀있을지 모른다는 걱정 때문이었다.형제복지원에서의 시간 만큼이나 이후 홀로 아들을 키워온 시간이 고통스러웠다는 김 씨. 그는 형제복지원 피해자들이 고통 속에 살고 있는 한 33년 전 피해가 '현재진행형'이라고 강조한다."형제복지원 피해자들을 이대로 내버려둔다면, 그때 그 사람들과 다를 바가 없어요. 방치하는 건 똑같으니까요".<더 많은 이야기>■ 1983년도 겨울... 밤 7시쯤에 친구 집에서 나와가지고 집으로 걸어가는 길에 순경이 저를 부르더라고요. 한 30m 정도 멀리 떨어져 있었어요."너 집 나왔지?" 그래서 저는 "친구 집에서 놀다가 집으로 걸어가는 길입니다" 이러니까 그 경찰관이 욕을 하면서 제 뒤통수를 때리더라고요."왜 때리세요?" 하니까 발길질을 하고, 제 목덜미 뒤를 잡아 끌어가지고 파출소로 가게 된 거예요. 부암2파출소였던가 그랬을 겁니다.집에 보내 달라고 경찰관한테 막 어필을 하니까 그 경찰관이 저를 그 안에서 좀 많이 두들겨 팼어요.그러더니 그때 당시에 수갑을 채우더라고요. 수갑을 찬 상태에서 잠이 들었는데, 새벽녘에 덩치가 이렇게 큰 사람들 둘이 들어왔어요.몽둥이를 들고 경찰관한테 "저놈 데려가면 됩니까?" 하니까 경찰관이 "그놈 데려가라" 그러더라고요.신입소대 들어가니까 복도에 일직선으로 쭈욱 줄을 세우더라고요. 옷을 다 벗으라는 거예요. 팬티도 남김없이.사람들이 안 벗고 이래저래 있으니까, 몽둥이 든 경비 같은 그런 사람들이 두드려 패면서 벗으라고...저는 신입소대에서 두 달 정도 있다가 28소대로 넘어갔어요.소대장 이름을 제가 모르겠는데 별명이 '개눈깔'로 유명했어요. 한쪽 눈이 안 좋아서 '사기'로 눈알을 박았대요.그 소대장한테 제일 인권침해를 많이 당한 거 같아요. 제가 꼴통으로 찍혀서 그 소대에 있던 모든 사람들 신발을 다 벗겨서 빨래를 하는데...시커먼 비누 요만한 거 하나 줘요. 그런데 실내화는 하얗잖아요. 그걸 이제 하얗게 만들려면 어떻게 해야 되겠습니까.자기가 양치하는 칫솔로 신발을 빨 수밖에 없어요.■ 좀 이쁘장하게 생기고 이런 애들은 밤에... 겁탈하고 그럽니다. 남자 소대 안에서도 그게 비일비재하게 일어나요.저도 이제 완전히 피곤해서 곯아떨어져 잤는데, 저를 겁탈을 한 거예요. 그때는 무슨 일이 일어났는지도 몰랐는데, 나중에 소문이 돌더라고요. 제가 누구한테 당했다고...27소대 갔다가 24소대로 또 전방 갔다가 다시 28소대 가가지고... 개금(초등학교)분교를 6학년까지 졸업을 하고, 청소년 소대로 또 넘어간 거예요.거의 뭐 죽을 만큼 두드려 팹니다. 저같은 경우엔 맞다가 기절하는 것도 비일비재하게 일어났고. 다른 애들도 맞다가 어디가 부러지고..."나는 조장이 되면 저렇게는 안 한다" 이렇게 말하다가도 막상 자기가 조장이 되고 서무가 되면 더한 거예요. 그러니까 그 사람들은 제2의 가해자인 거예요.안 맞고 지나가면 오히려 뭔가 '더 크게 일이 터지겠다' 하는... 그래서 오늘 맞고 기합 받고 그렇게 잠드는 게 속 편한 거예요.머리를 너무 맞다 보니까 두통이 너무 심해요 아직도. 그리고 한쪽 귀는 맞아서 좀 나갔고... 이렇게 피하는 과정에서 발길질에 맞아가지고 손가락 한 개는 병신이에요. 힘을 못 써요.빠따 맞다가 '딱' 소리가 났는데 자빠졌어요. 그래가지고 또 실컷 맞았는데, 그 뒤로부터는 허리가 아파서 힘도 제대로 못 썼어요.■ 물류창고가 있어요. 누가 형제복지원에 찾아오고 이러면 피복 창고를 열어요.좋은 옷을 입히는 거예요. 손님들 다 나가고 나면 다시 그 옷을 반납하고...야간중학교 다니면서 낮에는 그 안에서 봉제공장을 다녔습니다. 와이셔츠를 만들었는데 하루에 3000~3500개를 해야 어른들은 담배 세 까치(개비)를 주고.청소년이나 이런 애들은 '밀크사탕'이라고 해가지고 요만한 거 100원짜리 사탕인데 그걸 줘요. 따로 우리한테 돈을 주거나 어떤 혜택을 주는 건 아무 것도 없어요.밥도 제대로 먹겠습니까. 늘 배가 고파요.간부들은 심심하면 '선착순'을 해요. "밥 먹고 10명 선착순!" 이러면 그 10명 안에 안 들어가면 소대 안에서 기합 받고 또 두들겨 맞는 거예요. 그러다 보니까 밥도 안 먹고 식판을 반납하러 가기도 했어요.(식재료를)좀 안 좋은 거를 가지고 와가지고 우리한테 먹이는 거예요. 식당으로 밑으로 이렇게 지나가다 보면 냄새가 정말... 진짜 뭐 화장실 비슷한 그런 냄새가 날 정도였어요.여름 같은 경우에 음식을 잘못 먹으면 거의 소대 절반 이상이 식중독 걸릴 때도 있고...1987년 봄에 친하게 지내던 형들하고 같이 16명이 담을 넘고 도망을 가는데, 그 담이 안에서는 한 2층 높이 정도밖에 안 되지만 바깥에서 보면 한 4층 높이 조금 더 되지 싶어요.제가 뛰어내렸는데 왼쪽 무릎이 나간 거예요. 그 일대를 전경들로 다 깔아놨더라고요.다시 형제복지원에 들어가서... 중대장실에 끌려갔어요. 중대장은 몽둥이를 들고 다니는 게 아니고 쇠파이프 같은 걸 들고 다녀요. 엉덩이나 허벅지를 때리면 살이 그냥 터져나가요. 그러니까 중대장실에 끌려가면 죽었다고 보는 거예요.처음에 저같이 정상적으로 들어갔다가 거기서 맞는 과정에서 정신에 이상이 생기든가, 아니면 어디가 불구가 되든가 그러면 그 정신병동에다 집어넣는 거예요.온몸에 피가 난자하게 돼서 끌려가는 걸 제가 여러 번 봤고. 정신병동 옥상에서 떨어져서 죽은 것도 봤어요.■제가 있을 때만 해도 한 3600~3700명 됐었거든. 1987년 초 형제복지원 사건이 언론에 조금씩 보도되자 이후 수개월에 걸쳐서 원생들을 조금씩 내보냈어요.저 같은 경우에는 성인이 아니었기 때문에 '소년의집'으로 넘어가는 중에 "저 집이 있는데... 집에 보내주세요"라고 요구를 했죠.그러니까 "집이 어디냐" 하면서 집으로 가게 됐어요. 그런데 가야동 우리집에 가니까 이사 가고 없는 거예요. 다시 "큰집으로 보내달라"고 했죠.사촌 형님이 저보다 나이가 한참 많아요. 인수인계를 하고 사인을 하고 그래서 완전히 나오게 된 거죠.우리는 형제복지원을 나오고 난 뒤에 겁이 없었어요 사실. 한동안 저나 다른 사람들은 흉기를 차고 다녔거든요.왜냐면, 또 다시 잡혀 갈 수는 없고. 그리고 그때 당시에 우리한테 나쁘게 해악을 끼쳤던 사람... 보이면 죽일 거라고 생각을 하고, 항상 칼이나 망치나 이런 걸 들고 다녔어요. 한 1년 몇 개월은 그렇게 들고 다닌 것 같아요.저를 잡아갈 만한 이유가 아무 것도 없었단 말입니다. 경찰이 저를 '인신매매' 한 거하고 똑같은 거예요. 그냥 납치해가지고 형제복지원에다 팔아넘긴 거예요.부암동 2파출소를 몇 번을 찾아갔었어요. 들어가지는 못했죠. 왜? 또 다시 잡혀갈까봐. 저를 잡아 넣은 경찰관을 정말 죽이려고 했어요.형제복지원을 나와서 처음에는 스텐공장이라는 데를 다녔어요. 그런데 돈을 안 주는 거예요."돈을 좀 주십시오" 하면 "이 새끼들 너거 주민증도 없지? 너거 빨갱이로 신고한다!"며 겁을 주었죠.그때 당시에는 그게 먹혀들어갔어요. 그러니 돈도 못 받고 우리는 밤이 되면 도망가는 거예요.형제복지원 안에서 주민증도 발급을 못 받았잖아요. 그래서 인제 그걸 하려면 관공서나 경찰 도움을 받아야 되는데, 받을 수가 없는 거예요. 그 사람들 믿지를 못하니까.그래서 나온 뒤에도 주민증 없이 몇 년 동안 살았어요. 몇 년이 지나서 길에서 우연찮게 부모님을 찾은 거예요. 그 뒤에 호적도 살리고... 민증도 하고...■ 지금은 정신과에 다니고 있고요. 거기(형제복지원)에 대한 꿈도 아직도 꿉니다. 진짜 그 관련된 사람들 다 죽여버리고 싶은 그런 생각이 수없이 들어요.사실... 지금 수면제를 모아놓고 있어요.우리를 부랑인 취급을 하고... 갱생하는 차원에서 그렇게 했다... 우리가 나와서도 언론에서는 그렇게 말했었어요.그러니 형제복지원에 잡혀 있었다는 사실조차 다른 사람한테 얘기를 못하고 산 거예요. "니가 무슨 잘못을 했구먼" 아직도 그런 사람들이 있어요.말 못하고 있는 사람들이 너무 많아요. 아직 노숙하는 사람도 있고...제가 몸이 여기저기 안 좋으니까 (아내와) 이혼하게 되고... 애 네 살 때 그랬거든요.술집 같은 데 업소 일을 하면서 낮에는 애를 봤어요. 내내 그런 생활을 하다보니까 애가 집에 붙어 있지를 못하는 거예요.집을 나가서 사고를 치게 되고, 저는 애 찾을 때까지 집에도 안 들어갔어요. 제가 그런 걸 겪어오다 보니까 혹시나 싶어가지고. 우리 애도 어떻게 잡혀가 있는 게 아닌가 싶어서.솔직히 고통이에요 그냥... 살아간다는 것이...아직도 진행 중이라고 생각을 해요. 왜? 우리가 아직도 살아 있고, 아직도 고통을 받으면서 살고 있으니까요.때꺼리(끼닛거리)가 없는 사람도 있고, 잠자리 걱정해야 되는 사람도 있어요.근데 그 사람들을 그대로 내버려둔다면 그때 당시 그 사람들이나 지금이나 별반 차이가 없다고 생각해요.똑같이 저희를 방치하는 건 마찬가지거든요.이대진 기자 djrhee@※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
