[2보] 성추행 파문 사전구속영장 오거돈… 다음주 중 영장실질심사
성추행 등 여러 의혹에 대해 경찰 조사를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에게 성추행 사건에 대해 사전구속영장이 신청됐다.오 전 시장 성추행 사건과 이를 둘러싼 여러 의혹을 수사하고 있는 부산경찰청은 검찰과 협의를 거쳐 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대해 사전구속영장을 신청했다고 28일 밝혔다.오 전 시장은 지난달 초 부산시청 내 시장 집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의를 받고 있다.경찰은 오 전 시장의 혐의에 대해 업무상 위력에 의한 추행이 아니라 형량이 높은 강제추행 혐의를 적용했다. 업무상 위력에 의한 추행죄에는 3년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금이 적용되지만, 강제추행죄에는 10년 이하 징역 또는 1500만 원 이하 벌금이 적용된다.검찰은 경찰이 신청한 사전구속영장을 검토해 법원에 곧바로 구속영장을 청구할 것으로 보인다. 이에 오 전시장은 다음 주 중 영장 실질심사를 받을 전망이다. 오 전 시장은 실질심사에서 구속이 결정되면 연제경찰서 유치장으로 입감된다.앞서 오 전 시장은 성추행 파문으로 지난달 23일 기자회견을 한 후 사퇴한 후 잠적했다. 오 전 시장은 잠적한 지 29일째인 지난 22일 경찰에 출석해 성추행, 공직선거법 위반, 직권남용 등 각종 혐의에 대해 14시간에 걸쳐 피의자 조사를 받았다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
