선관위, 투·개표 공개시연…민경욱은 투표용지 제보자 공개
중앙선거관리위원회는 28일 일각에서 제기하는 4·15 총선 개표 조작설을 해소하기 위해 선거 절차와 동일한 투·개표 전 과정을 시연했다.선관위는 이날 오후 경기도 과천 선관위 대회의실에서 ‘사전투표 및 개표 대언론 공개 시연회’를 열고 투표용지가 선거인에 전달, 투표함에 담겨 개표소로 이동해 해당 표가 후보자의 득표로 집계되는 모든 과정을 언론에 공개했다. 선관위 설명에 따르면 시연에는 이번 선거에 사용됐던 장비와 방식을 그대로 사용했다.시연에 참석한 조규영 선관위 선거1과장은 “투표지 분류 진행 중에는 참관인들이 투표지의 윗부분만 볼 수 있기 때문에 마치 기표가 되지 않은 무효표가 특정 후보자의 득표로 분류된 것처럼 오해할 수 있다”고 설명했다.그러면서 “각 정당 참관인이 참여한 만큼 부정이 개입할 여지가 없다”고 강조하며 투표함이 봉인·운송·보관되는 방법을 재연해 보였다.선관위는 또 미래통합당 민경욱 의원이 주장한 중국 해커의 전산 조작설에 대해 “전용 자체 전산망을 사용하고 있어 선거정보 통신 이외에 외부 통신·조작도 불가능하다”며 “투표지 분류기 등을 제어하는 컴퓨터는 애초부터 통신용 모듈이 탑재되지 않아 외부 통신으로 선거 결과를 조작할 수 없다”고 설명했다.선관이는 이를 증명하기 위해 현장에서 장비를 분해, 내부를 공개했다.김판석 선관위 선거국장은 “이번 국회의원 선거는 선관위 직원 외에 국가·지방공무원, 교직원 등 30만여 명이 관리에 참여했다”며 “단언컨대 이런 환경에서 선거부정이 발생하려면 관계된 모든 사람이 가담하지 않으면 불가능하다”고 말했다.그러면서 “선관위가 정상적으로 업무 처리를 했는데도 투개표 사무원의 단편적 실수 등만 부각해 조작 의혹을 제기하거나, 바쁜 틈을 이용해 용지를 탈취하는 등 부정한 방법으로 여론을 선동해서는 안 된다”고 덧붙였다.이에 앞서 민 의원은 같은 날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 선관위 시연에 대한 불복의사를 밝혔다. 그는 "셀프 검증은 말이 안 된다"며 "시연 자체가 음주운전 사고를 내고 일주일 전에 음주운전 한 것을 재연한다는 것과 같다"고 불만을 표했다.민 의원은 검찰의 수사가 필요하다는 입장을 전했다. 그는 “개표 당일 날 있던 것은 오염된 기계였고 프로그램이었다고 확신한다”며 “한 달 동안 야식 먹어가면서 선관위가 (시연을) 준비했다고 하는데 그게 기계를 만지기 위해서가 아니었다고 누가 확신하느냐”고 했다.민 의원은 또 이 자리에서 자신에게 경기도구리시선관위가 보관하던 투표용지를 제보한 개표참관인을 공개하기도 했다. 해당 참관인은 “투표함에서 색이 다른 (비례대표) 투표용지를 발견하고 선관위 측과 경찰에 문제를 제기했으나 받아들여지지 않았다”고 주장했다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
