비닐하우스에 갇힌 고양이 110여 마리… 김해 불법 사육시설 적발
경남 김해시에서 고양이 110여 마리를 불법 사육한 동물생산시설이 적발됐다. 개조된 비닐하우스 안에서 발견된 고양이 상당수는 건강 상태가 좋지 않은 것으로 확인됐다.동물보호단체 라이프는 28일 김해시청 동물복지팀과 함께 경남 김해시 대동면 괴정리 한 불법 동물생산시설을 적발했다고 이날 밝혔다. 라이프에 따르면 60대 남성 A 씨가 운영한 해당 시설에서는 고양이 110여 마리가 발견됐다. 동물생산업 허가를 받지 않은 A 씨는 7년 전 비닐하우스 두 동을 개조해 사육 시설을 만들었고, 새끼를 펫샵이나 경매장 등에 팔아 불법 수익을 올린 것으로 추정된다.라이프는 고양이 110여 마리 중 상당수가 피부병, 헤르페스 바이러스 증상을 보였다고 설명했다. 코에서 피가 흘러내리거나 안구에 심한 손상을 입은 고양이들이 발견되기도 했다. 동물보호법에 따라 1차로 고양이 29마리가 긴급 격리 조치됐고, 상태가 심각한 고양이 10마리는 병원 3곳으로 이송돼 치료에 들어간 상태다.현장에서는 백신과 항생제 등을 사용한 주사기 등도 발견됐다. 자가진료를 했다는 증거로 볼 수 있는데 이는 수의사법 위반 사항이다. 무분별한 자가진료는 동물 건강에 심각한 위해를 줄 수 있다고 라이프는 설명했다.고양이 불법 사육 현장이 연이어 적발되자 관련 법안을 개정해야 한다는 지적이 나온다. 앞서 올해 2월에는 부산 수영구에서 고양이 250여 마리가 주택 2곳에 갇힌 채 발견됐다. 심인섭 라이프 대표는 “육류, 생선, 달걀은 생산이력제를 통해 어떤 환경에서 길러졌는지 알 수 있는데 개와 고양이는 그렇지 않다”며 “현행 동물보호법을 개정해 동물생산업 허가 사항과 처벌 기준을 강화하고, 동물생산이력제를 통한 동물생산업의 투명한 관리가 필요하다”고 밝혔다.한편 이날 적발된 A 씨는 동물보호법과 수의사법 위반 등 혐의로 경찰 조사를 받을 예정이다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
