신산업 발굴·원천기술 개발 조선해양산업 변화 선도
우리나라 조선산업은 세계적 수준의 선박 설계와 건조 기술을 바탕으로 글로벌 수주 실적 1·2위를 다투고 있지만, 최근 코로나19 여파와 장기간 이어지고 있는 저유가 상황으로 인해 국내 조선해양 분야 산업체들은 큰 어려움을 겪고 있다.이에 국내 조선해양산업 활성화 및 해양산업 발전을 위한 신산업 창출과 국내 조선해양 산업계 지원의 중요성이 더욱 커지고 있다. 전 세계적인 친환경·지속가능한 개발에 대한 인식 제고도 조선해양 분야의 변화를 가속화하고 있다.해양수산부는 해양안전, 해양영토 수호, 수산업 육성, 어촌활성화 등을 과제로 설정하고 한국을 세계 해양강국으로 끌어올리는데 역량을 모으고 있다. 또한 지난해 말 해양수산 스마트화 전략을 발표하며 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 빅데이터, 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 기술을 적용하여 새로운 미래성장동력을 창출할 계획이다.선박해양플랜트연구소(KRISO, 소장 김부기)는 이러한 정부의 정책에 부합해 해양신산업 육성과 원천기술 개발을 위해 새로운 선박해양공학 기술 연구를 중점적으로 추진하고 있다.먼저 한국형 전기추진 차도선, 자율운항선박 시스템 등 신규 연구 분야에 대한 핵심기술 개발이 올해부터 본격화될 예정이다. 이를 통해 관련기술의 국제표준을 선도하여 국내 조선해양산업이 우위를 선점할 수 있도록 기술적 토대를 마련하고자 한다.KRISO는 국제사회의 해양환경 규제와 친환경 선박으로의 패러다임 변화에 적극 대응하기 위해 친환경연료추진연구센터를 신설하고, 미래 선박연료인 수소, 암모니아, 전기 등 다양한 친환경연료추진 시스템과 기자재 개발에 박차를 가할 예정이다. 더불어 새로운 선박추진 연구와 기술지원을 통해 향후 조선해양 기자재 업체들의 신사업 진출 기회를 마련할 계획이다. 이를 위해 친환경·스마트·자율운항 등 미래 조선해양산업 기술개발 협력을 위한 업무협약을 울산시, 현대중공업, 울산과학기술원 등 6개 기관과 체결했다.KRISO는 글로벌 조선해양산업을 선도할 차세대 선박해양 기술 개발을 위한 협력 네트워크를 구축하고, 기관 간 시너지 효과를 통해 새로운 연계사업 발굴도 가능할 것으로 전망하고 있다.또한 지난해 경남도가 ‘무인선 규제자유특구’로 선정됨에 따라 KRISO는 경남도, 창원시, 해양경찰청 등과 업무협약을 맺고 무인선 실증사업의 본격 착수를 앞두고 있다. KRISO는 무인선 ‘아라곤호’의 원활한 해상 실증과 다양한 해상임무 기술개발이 가능하여 향후 무인선의 상용화를 앞당길 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이와 함께 KRISO 지역거점을 중심으로 어려움을 겪고 있는 조선해양 분야 중소·중견기업을 지원하기 위한 다양한 사업을 수행하고 있다.일례로 부산에 위치한 중형선박설계사업단은 5월부터 기업설계실을 운영하여 선박개발에 필요한 설계·해석 소프트웨어를 공동 활용할 수 있도록 중소형 조선소와 설계기업 직원들에게 개방하고 있다. 또한 부산 생곡지구에 위치한 심해공학연구센터에서도 조선, 해양플랜트 설계·엔지니어링에 필요한 다양한 소프트웨어와 장비를 마련하고 공동연구를 지원하기 위해 참여기업을 6월 5일까지 모집한다.경남 거제 해양플랜트산업지원센터는 심해공학연구센터와 함께 조선·해양플랜트 설계전용 소프트웨어(AVEVA E3D, Hull, Outfitting)를 효율적으로 활용할 수 있도록 온·오프라인 교육을 무료로 제공할 계획이다.KRISO는 2019년 9월 김부기 소장 취임 이후 새로운 해양시대를 이끌어 갈 신규 연구분야를 발굴하고 차별화된 원천기술 개발을 위한 기반을 마련해왔다. 또한 조선해양산업체가 밀집한 경남도와 부산시를 중심으로 조선해양플랜트 유관업체들을 집중적으로 근접지원하며 국제적 기술 경쟁력을 확보할 수 있도록 지원하고 있다.김부기 소장은 “그동안 축적된 선박해양공학 기술역량과 우수한 연구 인프라를 바탕으로 선박해양공학 분야의 변화에 선제적으로 대응하는 한편, 미래 해양산업을 이끌 신기술 개발과 끊임없는 산업계 지원으로 우리나라 조선해양 산업계가 당면한 어려움을 극복하는데 적극 기여할 것”이라고 밝혔다. 송현수 기자
부산일보
