"경주 스쿨존 사고" 직전 무슨 일 있었나?… "고의성 확인되면 입건"
논란이 되는 '경주 스쿨존 사고'와 관련해 피해 아동 A 군의 누나 B 씨는 사건의 발단이 된 A 군과 운전자 C 씨 자녀가 나눴던 대화 내용 일부를 공개했다.B 씨는 27일 자신의 인스타그램에 "(전날 게재한) 최초 영상 글은 수정 중 오류가 나서 다시 못 올렸다"면서 "당시 글에서 '아이들끼리 있었던 일을 자세히 말하지 않고 '실랑이'라고 표현했던 경위를 설명하겠다"고 밝혔다.B 씨는 "놀이터에서 5살 여자아이(C 씨의 딸)가 9살인 (우리) 동생에게 '야'라고 했고, (동생이 여자아이에게) '야'라고 부르지 말라고 말했다. 하지만 여자아이가 (계속해서) '야'라고 하길래 (동생이) 재차 하지 말라고 했다. 그리고 (동생이 여자아이에게) '사과를 해라'고 이야기했지만 그러지 않자 동생이 '까불지 말아라'고 어깨를 살짝 밀쳤다"고 했다.그러면서 "(그때) 여자아이가 울었고, C 씨가 다가와 동생을 혼냈다. 혼이 난 동생은 자전거를 타고 갔지만 그 길로 C 씨가 쫓아왔다"고 덧붙였다.그는 당시 아이들끼리 있었던 일을 '실랑이'라고 표현한 것은 "아이들끼리 충분히 있을 수 있는 일이라고 생각했기 때문에 표현한 것이었다"며 구체적으로 서술하지 못한 부분에 대해 안타까워했다.이어 B 씨는 "영상에서 아이가 차주인 C 씨에게 (사과하는 듯) 인사하는 게 아니라, 다리가 바퀴에 깔려 다리가 아파서 쩔뚝쩔뚝하는 모습이었다"면서 "보통 사람을 치게 되면 깜짝 놀라서 헐레벌떡 뛰어나와야 하는 게 보통인데, C 씨는 너무나도 태연하게 차에서 내린 후 아이에게 '괜찮나'는 말을 한 게 아니라 '왜 때렸니'라고 했다"며 분노했다.해당 사고와 관련해 C 씨는 경찰에 "A 군과 잠시 이야기하고자 했는데 A 군이 그냥 가니 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경주경찰서에 따르면, 지난 25일 오후 1시 38분께 경주시 동천동 동천초등학교 인근에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 초등학생 A 군은 사고로 쓰러지면서 다리를 다쳤다. A 군은 이날 병원에 입원 후 퇴원했다.경찰은 이날 운전자 C 씨를 상대로 1차 조사를 했고, 이날 피해자 쪽을 불러 조사할 계획이다. 경찰은 고의성이 확인되면 형법 등도 적용해 운전자를 입건할 방침이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
