경주 스쿨존 사고, 고의였나?… 한문철 변호사 "민식이법 적용 가능성 높아"
경주에서 발생한 어린이보호구역(스쿨존) 사고에 대해 교통사고 전문 한문철 변호사는 "특수상해가 아닌 민식이법 적용 가능성이 높아 보인다"고 내다봤다.한 변호사는 26일 자신의 유튜브 채널 '한문철 TV'를 통해 경주 스쿨존 사고 정면 모습이 담긴 폐쇄(CC)TV 추가 영상을 공개하며 논쟁이 되고 있는 운전자의 '고의성' 여부에 대해 분석했다.그는 먼저 운전자 A 씨가 피해 어린이 B 군을 쫓아가며 코너를 돌 때 "너무 급하게 돌다보니 원심력으로 튕겨지다가 난 사고로 보인다"며 "A 씨는 (들이받는 사고 이후) 최대한 빨리 멈췄고, 자전거를 일으켜 세웠다. 만약 (자신의 딸을 때리고 도망한 B 군이 미웠다면) 그런 행동을 했을까?"라고 반문했다.그러면서 "B 군이 많이 다치지 않았다. 다만 엄마 입장에서 충분히 있을 수 있던 것은 A 씨의 마음이 너무 급해 일어났던 사고로 보여지며, 고의성은 보이지 않는다"라고 분석했다.해당 사고에 적용될 수 있는 처벌에 대해 한 변호사는 '살인미수가 아니듯이 아이를 다치게 하려는 마음은 아니고 세워서 따지기 위한 것인데 운전 급하게 하다 일어난 교통사고'로 본다면서 고의범죄에 해당하는 특수상해죄보다는 실수, 업무과실로 인한 사고인 민식이법 적용 가능성이 높다고 했다. 다만 그는 "현재 A 씨와 B 군 가족 등의 입장, 사고 현장 등 경찰이 다각도로 수사하고 있다"며 "논란이 되는 사고인 만큼 언론을 통해 수사 결과를 발표할 것으로 예상된다"고 말했다.앞서 전날(26일) B 군의 누나라고 밝힌 C 씨는 자신의 SNS에 사고 영상을 올리며 분통을 터트렸다.C 씨는 "동생(B 군)과 한 아이(A 씨의 딸) 간에 실랑이가 있었는데, A 씨가 자전거 타고 가던 동생을 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이받았다"고 주장하며 CCTV 영상을 공개했고, 해당 영상을 확인한 누리꾼들은 "고의성이 있다", "양쪽 입장을 들어봐야 한다" 등의 갑론을박을 벌이며 온라인을 뜨겁게 달구고 있다.사고는 지난 25일 오후 1시40분께 경주 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴를 덮치고 초등학생 B 군을 쓰러뜨리며 발생했다.한편, 민식이법(특정범죄 가중처벌법 개정)에 따라 어린이 보호구역 내에서 운전자의 부주의로 어린이가 상해를 입은 경우 징역 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만 원 이상 3000만 원 이하의 벌금이 부과된다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
