20대 숨지게 한 "클럽 집단폭행" 유단자 3명에 징역 12년씩 구형
클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 집단폭행해 숨지게 한 태권도 유단자 3명에게 검찰이 징역 12년을 구형했다.26일 서울동부지법 형사합의12부(박상구 부장판사) 심리로 열린 김 모(21)·이 모(21)·오 모(21) 씨의 결심공판에서 검찰은 각각 징역 12년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.검찰은 "태권도 4단인 피고인들은 피해자의 급소가 집중된 머리와 상체를 집중 가격했고, 의식을 잃은 피해자를 방치한 채 아무 조치 없이 현장을 떠났다"며 "피고인들은 자신들의 행위로 인해 피해자가 사망할 수 있다는 사실을 예견할 가능성이 충분했다"고 지적했다.이어 "이들은 살아가야 할 날이 더 많았던 피해자의 미래를 짓밟았다"며 "피고인들에게 살인의 미필적 고의가 인정된다고 보인다. 이들은 피해자의 사망에 대해 살인죄의 공동정범(공범)으로 책임을 짐이 마땅하다"고 했다.태권도 4단으로 각종 대회 우승 경력이 있는 김 씨 등 3명은 지난 1월 1일 오전 3시께 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 시비가 붙은 피해 남성 A 씨를 밖으로 끌고 나와 인근 상가에서 집단폭행해 숨지게 한 혐의(살인)로 기소됐다.수사 결과 이들은 범행 당일 클럽에서 A 씨의 여자친구에게 '함께 놀자'며 팔목을 잡아 시비가 붙게 된 것으로 드러났다.클럽 안에서 몸싸움을 벌이던 이들은 종업원이 제지에 나서자 A 씨를 밖으로 끌고 나간 뒤 길에서 넘어뜨리고 얼굴을 겨냥해 발길질하는 등 집단폭행한 것으로 조사됐다.앞서 지난달 공판에서 오 씨는 "피해자가 욕설을 하니 화가 나서 폭행했다"며 "태권도를 하다 보니 습관적으로 발차기를 했다"고 진술했다.당시 재판부가 김 씨에게 "거리를 두고 정확히 목표를 정해 가격한 것인가, 조준해서 찬 것인가"라고 묻자 김 씨는 "그렇다"고 답했다. 이에 박 부장판사는 "태권도(시합)에서도 안 하는 짓을 한 것 아닌가"라고 질타하기도 했다.이들의 폭행은 1분가량 이어졌고, 범행 후 세 사람은 쓰러진 A 씨를 상가 안에 둔 채 편의점에서 아이스크림을 사 먹은 뒤 유유히 귀가했다. 의식을 잃은 A 씨는 병원으로 옮겨졌으나 지주막하 출혈(뇌출혈)로 숨졌다.김 씨 등은 당초 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐으나 검찰은 범행에 고의성이 있었다고 판단하고 살인죄를 적용해 기소했다.피고 측 변호인들은 이들에게 살해 의도가 없었기 때문에 살인죄를 적용해서는 안 된다는 주장을 펼치는 한편, 검찰이 예비적 공소사실로 제기한 상해치사 혐의는 인정하고 있다.구형에 앞서 A 씨의 아버지는 재판부를 향해 "구둣발로 사람의 머리를 축구공 차듯이 가격해서 끝내 숨통을 끊었다. 이게 살인이 아니면 무엇이냐"며 "피고인 세 사람은 더할 것도 덜할 것도 없이 모두 특수살인범"이라고 주장했다.그러면서 "만일 법이 피고인들의 죄를 살인이 아닌 상해 혐의로 보고, 초범이고 반성한다는 이유로 선처한다면 저들은 분명 피해자인 우리를 우롱하고 조롱할 것"이라며 "법의 지엄함을 보여달라"고 호소했다.A 씨와 처음 시비가 붙은 것으로 알려진 이 씨는 최후 진술에서 "살아가면서 누군가의 목숨을 빼앗게 될 것이라고는 생각도 못 했다"며 "사건 이후로 많은 반성을 했다. 죄송하다"고 유족을 향해 고개를 숙였다.김 씨와 오 씨도 "피해자와 유족분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "벌을 달게 받겠다"고 말했다.이들에 대한 선고 공판은 내달 25일 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
