"자가격리"로 붙잡은 폭행 혐의 수배자…해외여행 다녀와 덜미
후배를 폭행한 뒤 경찰의 출석 요구에 불응하고 잠적한 수배자가 자가격리 대상이 되면서 덜미를 잡혔다.광주 서부경찰서는 특수폭행 혐의로 40대 후반인 A 씨를 구속했다고 26일 밝혔다.A 씨는 지난해 11월 광주 서구 한 장례식장에서 40대 초반의 후배를 둔기로 폭행한 혐의를 받는다. 경찰은 조사를 위해 출석을 요구했으나 A 씨가 응하지 않고 잠적해 수배가 내려졌다.잠적한 A 씨는 '자가격리' 조치에 꼬리가 붙잡혔다. 이달 초 해외여행을 다녀왔다가 코로나19 확산 방지를 위한 자가격리 대상자가 된 것이다.방역 당국의 감시·관리 시스템에 포함된 A 씨의 정보는 검거에 결정적인 단서가 됐다. A 씨의 소재를 파악한 경찰은 자가격리 기간이 끝난 즉시 A 씨를 체포했다.경찰은 A 씨가 자가격리 과정에서 수칙을 위반한 사실도 확인해 방역 당국에 통보했고, 당국은 A 씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 계획이다.경찰은 A 씨를 상대로 정확한 사건 경위 등을 조사할 예정이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
