경주에서 난리난 스쿨존 사건…"역주행 SUV, 9살 동생 덮쳤다"
경북 경주시 동촌동 초등학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에서 SUV 차량이 자전거를 타고 가고 있는 9살 아이를 뒤쫓아가 덮치는 사고가 발생했다. 이 일로 사고를 당한 A 군은 오른쪽 다리를 다쳐 현재 입원한 상태다.26일 온라인 커뮤니티 '보배드림'에는 '경주 살인미수 사건이다'라는 제목의 글과 사진 한 장이 누리꾼들을 공분케 했다.글쓴이는 "초등학생들끼리 다툼이 있었고, B 아이 엄마가 도망하는 A 아이를 역주행까지 하며 쫓아와 들이받았다"며 "스쿨존에서 일어난 사고인데, B 아이 엄마는 사고 이후에도 (차량으로) A 아이를 밟고 지나갔다"며 사고 순간이 담긴 블랙박스 영상을 캡처한 사진 한 장을 공개했다.공개된 사진 속 아이는 흰색 SUV 차량 앞에 쓰러져있다. 이어 글쓴이는 피해 학생 A 군 누나의 SNS에 담긴 사고 당시 상황을 담은 블랙박스 영상을 링크했다.영상에는 사고 당시의 모습이 생생하게 담겼다.A 군의 누나는 "자세한 사항은 파악 중이나 고의로 자전거를 타고 가는 아이를 차로 쫓아와서 들이박은 경우가 사람으로서 상상할 수 없는 일이 아닌가 싶다"면서 "아이를 쫓아와서 역주행까지 해가며 중앙선을 침범하고 고의로 아이(동생을) 들이받았다"고 밝혔다. 이어 "급브레이크는커녕 오히려 자전거 바퀴가 아이의 다리가 밟힐 때까지 치고 지나간다"며 "심지어 차에 내려 아이에게 '괜찮냐' 소리도 한마디 안 했다. 119도 다른 목격자가 보고 신고했다. 정말 끔찍하다"라고 덧붙였다. 그러면서 "동생은 이제 자전거도 못 타고 차도 못 탈 것 같다고 말한다. 그냥 단순한 그리고 경미한 사고였다고 말할 수 있을까?"라며 억울해했다.이에 대해 누리꾼들은 "이게 사실이라면 살인미수 맞다", "커브 틀면서 급가속, 그리고 넘어트린 후에도 일부러 끝까지 밟고 지나감", "이 사진만 봐도 울렁거린다", "고의로 쫓아가서 밀어버림", "강력한 처벌이 필요하다" 등의 반응을 보였다.경주경찰서 등에 따르면 A 군의 부모는 경찰 조사에서 "사고 운전자는 인근 놀이터에서 자신의 자녀와 놀던 A 군이 때린 후 사과 없이 가자 고의로 사고를 낸 것 같다"고 주장했다.경찰은 주변에 있는 CCTV 영상을 확보하고 운전자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 경찰은 '민식이법' 저촉 여부도 함께 조사 중이다.한편, 스쿨존 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용의 '민식이법'에 따르면 피해자가 상해를 입은 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하 벌금에 처할 수 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
