또래 여중생 폭행해놓고 "미안해? 죄송하다고 해야지" 무차별 구타
한 여학생이 또래 청소년들에게 폭행당하는 영상이 사회관계망서비스(SNS)에서 확산돼 경찰이 수사에 나섰다.25일 광주 서부경찰서에 따르면 해당 영상에 나오는 중학교 3학년 A(15)양이 경찰에 피해 내용을 신고했다.A양은 지난 18일 오후 광주 동구 한 공원에서 동급생 2명으로부터 지속적인 구타를 당했다고 진술했다.사건은 가해자들이 피해자 폭행 장면을 촬영한 동영상을 SNS에 올리면서 알려졌다. 해당 영상에는 가해자들이 바닥에 무릎을 꿇고 있는 A양의 따귀를 때리고 발로 차며 머리채를 잡아당기는 등 폭행 장면이 담겼다.머리채가 잡힌 A양이 "손을 놓아달라"고 호소하자 가해자들은 "사과 먼저 하라"고 언성을 높였다. 이에 A양이 "반말했던 것 미안해요"라고 말했지만 답변이 마음에 들지 않는다며 머리채를 잡고 마구 흔들었다. 그러면서 "미안해요? 죄송하다고 해야지"라고 조롱을 이어갔다.A양이 고통을 호소하며 비명을 지르자 가해자들은 "웃기냐, 웃기냐"면서 비웃었고, 심지어 A양에게 "격투기를 배웠다"며 협박을 하기도 했다. A양이 휴대전화를 피해 등을 돌리자 욕설을 하며 "여길 보라"고 강요했다.서부경찰은 폭행이 발생한 장소를 고려해 동부경찰서로 사건을 이첩했다. 광주 동부경찰서는 폭행 과정을 동영상으로 촬영한 중학교 3학년 B양 등 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 붙잡아 조사 중이다. 가해 학생들은 피해 학생에게 시비를 건 뒤 인근 빈 상가로 끌고 들어간 뒤 뺨을 때리고 발로 차는 등 과정을 휴대전화로 촬영했다.가해 학생들은 버릇이 없다는 이유로 무릎을 꿇고 있는 A양의 뺨을 때리고 머리채를 잡으며 발로 가슴팍을 차는 등 폭행한 것으로 전해졌다. A양은 2주간 치료가 필요한 부상을 입었다.가해 학생 2명 중 1명은 피해 학생과 아는 사이로 같은 나이었지만, 함께 폭행에 가담하고 영상을 촬영한 것으로 나타났다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
