"자가격리 중 사우나·음식점 行" 송파구 60대 구속영장… 첫사례
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 조치 중에 사우나와 음식점을 찾은 송파구 60대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 자가격리 위반으로 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다.이용표 서울지방경찰청장은 13일 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "미국에서 입국한 서울 송파구민이 자가격리 조치를 반복적으로 위반한 것과 관련해 해당 피의자에 대해 오늘 오전 구속 영장을 신청했다"고 밝혔다.앞서 해당 남성 A(68) 씨는 지난 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리를 위반해 귀가 조치됐지만 이후에도 사우나와 음식점 등을 차례로 방문했다. 경찰은 A 씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 체포해 조사 중이다.이 청장은 "자가격리 위반자에 대한 구속영장 신청 기준은 감염 위험성이 있는지, 다수인을 접촉했는지, 반복적으로 이탈했는지, 위반 사실을 은폐하려 했는지 등"이라며 "앞으로도 이런 기준으로 자가격리 이탈자에 대해 엄정 조치할 것"이라고 말했다.이 청장에 따르면 경찰은 자가격리 위반 총 27건을 적발해 총 28명을 수사했고, 그중 3명은 검찰에 송치했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
