사천시, 연말연시 ‘사회적 거리두기’ 점검 단속 강화 나서
경남 사천시(시장 송도근)가 연말연시 코로나19 방역강화 특별대책에 따라 ‘사회적 거리두기 종합점검단’을 편성, 본격 운영에 들어간다고 23일 밝혔다.시에 따르면 전국적으로 연말연시 특별방역대책 강화로 식당은 5인 이상 예약, 동반 입장이 금지되고, 종교시설은 비대면 예배가 원칙이다. 또 숙박시설은 객실의 50% 이내 예약제한 등 전국적으로 방역이 강화된다.이에 사천시는 시 공무원 138명으로 10개반의 종합점검단을 편성, 집중 점검, 단속에 나선다. 종합점검단 총괄단장에는 부시장이, 각 국·소장이 점검책임관을 맡아 본격 점검활동을 벌인다.종합점검반은 크리스마스 전날인 24일부터 신년연휴 마지막날인 내년 1월 3일까지 대대적인 점검 활동에 나선다.종합점검반은 지역 내 중점 및 일반관리시설 등 20개 업종 3230개소를 대상으로 2단계 방역수칙 준수 여부 등을 집중 점검, 단속에 나설 예정이다.특히 집단감염발생 위험시설인 식당, 카페, 요양시설, 종교시설, 숙박시설 등은 중점 점검해 방역수칙 위반사례가 적발되면 엄정 대응한다. 시는 실제로 지난 22일 방역지침 집합금지명령을 위반한 채 삼천포 동지역에서 영업하던 단란주점 1개소를 적발, 경찰에 고발할 예정이다.시 종합점검단은 경찰서와 합동점검반을 구성, 실효성을 높이고 위반사항 적발 때 무관용 원칙에 따라 엄중하게 대응한다는 방침이다.최근 사천시는 지난 15일 코로나19 확진자 1명(사천36번)이 발생한 뒤 지역내 N차 감염이 잇따르면서 1주일 만에 20여 명이나 발생했다.이에 시는 이를 엄중한 상황으로 인식하고 종합점검단을 편성, 제3차 대유행에 선제적 대응 대책을 강력히 실행할 방침이라고 전했다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
