사퇴 29일 만에 조사받은 오거돈, 성추행 혐의만 시인
성추행 파문으로 사퇴한 지 29일 만에 경찰에 출석해 조사를 받은 오거돈 전 부산시장이 향후 경찰 조사를 추가로 받을 것으로 전망된다.오 전 시장은 지난 22일 경찰 소환 조사에서 성추행, 공직선거법 위반, 직권남용 등 그동안 제기된 각종 혐의에 대해 장시간에 걸쳐 조사를 받았으나 이 중 성추행 혐의만 대체로 시인한 것으로 알려졌다.부산경찰청은 25일 오전 오 전 시장의 조사에서 나온 진술을 토대로 향후 수사 방향을 정하기 위한 회의를 개최할 예정이다. 경찰은 이 자리에서 오 전 시장에 대한 수사 방향, 적용할 법률, 추가 소환 여부, 신병 처리 수위 등을 다각도로 검토할 예정이다.앞서 오 전 시장은 22일 오전 법무법인 부산 대표 정재성 변호사 입회하에 부산경찰청 10층 여성·청소년조사계와 12층 지능범죄수사대 수사 녹취실에서 14시간에 걸쳐 피의자 조사를 받았다.향후 경찰은 공직선거법 위반, 직권 남용 등 혐의에 수사를 집중할 것으로 보인다. 오 전 시장 측이 성추행 혐의에 대해서는 대체로 시인하면서도, 다른 혐의에 대해서는 일부 부인하고 있기 때문이다.실제로 오 전 시장 측은 경찰 소환 조사에서 성추행 혐의의 기본적 사실 관계를 대체로 인정한 것으로 알려졌다. 다만 위력에 의한 강제추행, 단순 성추행 등 법리적 적용 부분에 대해서는 경찰과 오 전 시장 측 사이에 이견이 있는 것으로 전해지고 있다.그러나 오 전 시장 측은 4·15 총선을 위해 성추행 사건을 무마하려 한 혐의(공직선거법 위반)와 또 다른 성추행 의혹에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다. 오 전 시장은 경찰 소환 조사 후 공식 입장을 표명하는 자리에서 ‘사퇴 시기를 조율했다’는 의혹에 대해서는 답변을 피했고, 추가 성추행 건에 대해서는 “그런 건 없는 것으로 알고 있습니다”라고 답변했다.또 성추행 무마 대가로 일자리를 청탁했다는 의혹(직권남용 혐의)에 대해서도 추가 조사가 필요한 것으로 보인다.부산경찰청 관계자는 “오 전 시장의 진술과 그동안 수사 자료를 토대로 회의를 실시할 예정”이라며 “오직 범죄에 집중하며 범죄 진실을 밝히기 위해 수사력을 집중할 것”이라고 말했다.김 형 기자 moon@
부산일보
