“오거돈 귀가 동선 찾아라” 취재진 치열한 정보전
오거돈 전 부산시장에 대한 첫 경찰 소환 조사가 이뤄진 22일 동선 파악을 막으려는 경찰과 이를 알아내려는 취재진의 치열한 정보전이 펼쳐졌다.취재진은 경찰 소환 당일 오전 ‘기습’을 당했다. 오 전 시장이 당초 23일 오전에 조사를 받을 것이라는 예상을 깨고 하루 전인 22일 아침 일찍 부산경찰청에 출석한 것이다.이날 경찰청에 들어오는 오 전 시장을 카메라에 담은 언론사는 없었다. 이후 언론사들은 부산경찰청 내 모든 출입구에 취재와 카메라 기자를 배치했다. 부산경찰청에는 지상 1~2층, 지하 1~3층에 출입구 5곳이 있다.취재진이 모든 출입구를 봉쇄하자, 경찰이 난감해졌다. 경찰은 법무부의 비공개 소환 원칙에 따라 오 전 시장의 모습을 노출시킬 수 없었다.특히 경찰이 오 전 시장의 귀가를 위해 제3의 루트를 준비한다는 소식이 취재진에 입수됐다. 이에 기자들은 수사전담반이 있는 10층, 지능범죄수사대 녹취실이 있는 12층 등 동선으로 이용될 수 있는 모든 통로에 진을 쳤다. 일부 기자는 혹시나 오 전 시장을 우연히 만날 수 있는 12층 화장실에서 대기하기도 했다.결국 오후 9시 20분께 오 전 시장이 1층 출입구에서 공식 입장을 전달한다는 발표가 나왔다. 비공개 소환이 원칙이지만, 경찰이 성추행을 인정한 가해자인 동시에 부산시정을 혼란에 빠뜨린 당사자인 오 전 시장을 지나치게 보호한다는 지적도 취재진 사이에서 나왔다.김 형·김성현 기자 moon@
부산일보
