부산서도 ‘민식이법’ 위반 사고, 처벌 수위 논란 가열
부산에서도 어린이보호구역에서 사고를 낸 운전자에게 일명 ‘민식이법’이 적용된 사실이 뒤늦게 알려졌다.연제경찰서는 24일 “어린이보호구역에서 운전을 하다 교통사고를 낸 A(31) 씨를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(어린이보호구역치상) 혐의로 기소의견으로 검찰에 송치했다”고 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 3월 31일 수영구의 한 교차로를 지나다 신호등 없는 건널목을 건너던 B(12) 양을 친 혐의를 받고 있다. B 양은 전치 2주의 부상을 입었다.경찰 측은 뒤늦은 발표에 대해 “현장에서 바로 신고가 들어온 것이 아니라 사고 후 시간이 어느 정도 지난 시점에서 피해자 부모님이 신고했다. 부상 정도도 크지 않아 사고 당시엔 잘 알려지지 않았다”라고 해명했다. 그러나 이번 사고에 전국에서 2번째로 민식이법이 적용되면서 처벌 수위에 관심이 집중되고 있다.앞서 지난 3월 27일 경기북부지방경찰청은 경기도 포천시 한 어린이보호구역에서 어린이를 차로 들이받아 팔 골절 등 전치 6주의 부상을 입힌 C(46) 씨에게 전국에서는 처음으로 민식이법을 적용해 검찰에 송치했다. 사고 당시 C 씨는 어린이보호구역 제한 속도인 시속 30km를 넘는 시속 39km로 운행한 것으로 알려졌다.지난 21일에는 민식이법 시행 이후 58일 만에 첫 사망 사고가 났다. 전북 덕진경찰서는 어린이보호구역에서 불법 유턴을 하다 2세 어린이를 치어 숨지게 한 D(53) 씨에 대해 지난 21일 구속영장을 신청했다. 차량에 부딪힌 어린이는 머리 등을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.이처럼 ‘민식이법’ 위반 사례가 전국에서 잇따르면서 법의 처벌 수위를 놓고 시작된 찬반 논란이 더 가열되고 있다. ‘민식이법’에는 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용이 담겨 있다. 어린이 사망 사고가 발생하면 최소 3년 이상, 최대 무기징역까지 처벌이 내려진다.민식이법 제정 직후 청와대에 ‘민식이법 개정을 청원합니다’라는 청원이 올라와 35만 4857명이 동의를 받은 것도 이 때문이다. 과실로 발생한 교통 사고를 의도적이고 파렴치한 강력범죄에 버금가는 징역형으로 처벌한다는 건 형평성에 맞지 않다는 우려가 이어지고 있는 것이다.실제로 법원도 논란이 일고 있는 법 적용에 조심스러운 모습이다. 전북에서 발생한 2세 어린이 사망사고에 대해 경찰이 ‘D 씨가 안전운전 의무를 지키지 않았다’고 보고 구속영장을 신청했지만 법원은 이를 받아들이지 않았다. 전주지법은 “피의자 과실로 교통사고가 발생해 아동이 사망했지만 피의자가 자신의 과실을 인정했고 증거가 충분히 있다. 구속 사유와 필요성이 없다고 본다”며 영장을 기각했다.출퇴근길마다 어린이보호구역을 오간다는 직장인 최 모(31) 씨는 “법 취지는 이해하지만 학교 앞 갓길 주차, 횡단보도 설치 등 제도적인 문제는 내버려두고 운전자에게 책임을 모두 전가하는 것 같다”며 불만을 터트렸다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
