고성군, 군의원 위장 하도급 논란 수사 의뢰…뒷북대응 지적도
경남 고성군이 현역 군의원 위장 하도급 의혹이 제기된 동해면 전도마을 범바위경로당 신축 공사(부산일보 5월 20일 자 11면 보도)에 대해 내부 감사와 함께 경찰에 수사를 의뢰했다. 하지만 이미 지난 1월 민원이 제기됐다는 점에서 당시 불법 사실을 인지하고도 뒷짐이던 행정이 논란이 일자 뒤늦게 대응에 나섰다는 지적도 나온다고성군은 24일 관련 의혹에 대해 자체 감사와 수사 의뢰를 요청한 상태로 결과에 따라 합당한 행정적 처분을 내릴 방침이라고 밝혔다.고성군은 지난해 10월 1억 2400만 원을 투입해 범바위경로당 신축사업을 발주했다. 이 사업은 ‘민간자본보조사업’으로 입찰 대행은 고성군이, 공사 감독과 진행은 마을추진위가 맡는 방식이다. 이후 진행된 공개경쟁입찰에서 1억 800만 원을 제시한 A종합건설이 시공사로 선정됐다.하지만 실제 시공은 통영에서 인테리어 업체를 운영하는 B 씨가 맡았던 것으로 드러났다. B 씨는 지난해 11월께 평소 친분이 있던 고성군의회 C 의원을 만나 8800만 원에 공사를 하도급받았다. 계약서는 A종합건설이 아닌 C 의원이 군의원 당선 전까지 운영했던 D건설자재업체와 썼다. A종합건설로부터 하청을 받은 C 의원이 B 씨에게 재하청을 준 셈이다.불법 다단계 하청에 따른 공사비 부족은 결국 부실시공으로 이어졌다. A종합건설은 착공 3개월여 만인 지난해 12월, 시공을 완료했다고 군에 보고했다. 그러나 검수 과정에서 일부 건축자재의 부실이 의심되고 장애인편의시설이 설계내역과 다르게 시공된 것으로 확인됐고 군은 재시공·보완을 지시했다. 이 때문에 공사 완료 3개월이 지난 지금까지 경로당은 사용승인을 받지 못해 방치되고 있다.이런 상황에 이제야 대응에 나선 고성군을 두고 뒷북행정이란 지적이 나오고 있다. 이번 경로당 공사에 C 의원이 관여해 불법 하도급을 주선했다는 사실을 인지할 수 있는 정황이 지난 1월 드러났기 때문이다. 당시 B 씨는 설계변경에 따른 추가 공사비 1400만 원을 받지 못했다며 발주처인 고성군에 민원을 제기했다.이에 A종합건설이 아닌 C 의원이 나타나 이 민원을 무마했다. 그런데도 별다른 조처 없이 묵인했던 고성군은 언론 보도를 통해 공론화되자 뒤늦게 “A종합건설이 착공 시 직접시공계획서를 제출한 것과 달리 여러 정황상 하도급이 의심된다”며 대응에 나섰다.이에 대해 고성군 관계자는 “사실 논란이 불거지기 전부터 여러 문제점이 있음을 인지하고 민간자본보조사업으로 진행하던 경로당 신축·개보수는 군이 직접 시행하기로 방침을 바꿨다. 이를 위해 사업부서인 복지지원과에 전문 인력인 시설직 공무원 1명을 배치한 상태”라고 해명했다. 그러면서 “갑작스러운 논란에 놀라셨을 군민들께 송구스럽다”며 “앞으로 마을주민 의견을 충분히 수렴해 어르신들이 더 좋은 환경에서 지낼 수 있도록 하겠다”고 덧붙였다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
