진주경찰서, 유세 중인 무소속 후보 폭행 40대 검거
경남 진주경찰서는 유세 중인 국회의원 선거 출마후보를 폭행한 혐의(공직선거법상 선거의 자유 방해)로 A씨(49·진주시)를 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난 12일 오후 5시 50분께 진주시 상평동 공단 로터리에서 지지를 호소하는 진주을 무소속 이창희(68) 후보 유세차량에 올라가 주먹 등으로 이 후보를 몇차례 때린 혐의를 받고 있다.이 후보는 인근 병원에 입원해 치료를 받고 있다. A씨를 저지하는 과정에서 선거사무원 3명도 다쳤다.경찰은 A씨를 상대로 범행 동기와 사건 배후가 있는지 등을 조사 중이다. 한편 유세 중 폭행을 당한 이창희 후보는 13일 오전 11시 진주시 상대동 자신의 선거사무실에서 기자회견을 갖고 “테러의 배후를 밝혀야 한다”고 밝혔다.환자복을 입은 채로 기자회견을 연 이 후보는 “경찰에서 개인이 악의적 감정으로 저질렀는지, 누군가의 사주를 받고 저지른 행위인지 반드시 밝혀야 한다”고 목소리를 높였다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
