"17살 연상" 남편의 내연녀 토막살인한 30대 부부, 신상공개될까
남편의 내연녀였던 50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 바다에 버린 파주 30대 부부에 대한 신상 공개 여부에 관심이 쏠린다.23일 파주경찰서에 따르면 살인 및 사체손괴, 사체유기 등 혐의로 검거한 30대 남편 A씨와 동갑인 부인 B씨를 조사하고 있다.A씨와 B씨 부부는 지난 16일 파주시의 자택에서 A씨의 내연녀였던 C씨를 흉기로 살해하고 시신을 훼손해 바다에 유기한 혐의를 받는다.이들이 유기한 시신 중 머리와 왼쪽 팔 부분이 지난 21일 관광객에 의해 서해안 갯벌에서 발견됐다. 관광객은 "바다에 물이 빠져서 갯벌로 나갔는데 마네킹 같은 것이 있어서 신고했다"고 진술했다. 경찰은 이들 부부가 피해자의 시신을 토막 내 버렸을 것으로 보고 있다.이들의 범행은 파주시 임진강 인근에 C씨의 차량이 장기간 주차된 것을 이상하게 여긴 주민이 지난 16일 오후 9시쯤 경찰에 신고하면서 수면 위로 드러나기 시작했다.경찰은 차량의 주인인 C씨가 지난 8일 실종신고가 됐다는 것을 파악, 살인사건으로 보고 19일부터 수사를 진행했다.경찰에 검거된 이들 부부는 C씨가 A씨의 내연녀로 그만 만나자는 말을 듣자 집으로 찾아와 다툼을 벌이다가 범행을 저질렀다고 주장하고 있다. A씨와 C씨는 나이 차가 17살 정도 되는 것으로 알려졌다.특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)은 '범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때 신상을 공개할 수 있다'고 규정한다.이번 사건처럼 살인 후 범행을 숨기기 위해 시신을 자르는 등 훼손해 유기하는 행위는 수사 기관이 규정하는 대표적인 잔인한 범죄 수법이다.이전에도 전남편 살해사건의 고유정, 한강 몸통시신 사건의 장대호, 노래방 손님 토막살인사건의 변경석 등 시신을 잔혹하게 훼손한 후 유기한 피의자들의 신상이 공개된 바 있다.추후 수사 결과 신상 공개가 필요하다고 판단되면 경찰은 외부전문가와 내부 위원으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열고 신상 공개 여부를 결정한다.그러나 경찰은 아직 신상 공개 논의는 이르다는 입장이다.경찰 관계자는 "신상 공개를 논의하려면 먼저 범죄 행위가 충분히 규명되고 증거도 확보돼야 한다"며 "범행 동기나 수법, 경위를 파악하려면 추가 조사가 필요한 상황"이라고 설명했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
