최신종, 8년 전엔 여친에 흉기 쥐여주며 "명치에 쑤셔라"
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 최신종(31)이 과거에도 여성을 상대로 잔혹한 범행을 저지른 것으로 확인됐다.최신종은 지난 2012년 집단·흉기 등 협박 및 특수강간 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 그는 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 강간했다.중앙일보는 23일 오전 당시 판결문을 단독 입수해 최신종의 과거 범행을 상세히 보도했다.최신종은 당시 여자친구였던 피해자가 만나주지 않자, 피해자의 가족을 협박했다. 가족을 해치지 않을 테니 피해자에게 잠시 바람을 쐬러 오자고 말했다.최신종은 렌트한 차에 피해자를 태웠고 미리 준비한 20cm 흉기를 피해자의 명치에 들이댔다. 이어 "내가 너 못 죽일 것 같지"라고 말하며 피해자를 폭행했다.이후 최신종은 흉기를 피해자 손에 쥐여주며 "나를 찔러 죽여라. 명치에 칼을 쑤셔 넣어야 한 번에 갈 수 있다. 칼을 떨어뜨리면 네가 죽는다"고 협박했다.최신종은 그렇게 피해자를 6시간 동안 감금했으며 성폭행까지 했다.하지만 당시 재판부는 "최씨가 반성하고 있고 피해자가 처벌을 원치 않는다"며 그에게 집행유예를 선고했다. 또한 "최씨의 나이가 많지 않고 교정 가능성이 있다"며 성범죄자 신상정보도 공개하지 않았다.최신종이 감형될 수 있었던 것은 피해자와 합의한 데다 다섯 차례 제출한 반성문의 영향이 컸다. 검찰은 "형량이 낮다"며 항소했지만 기각됐다.최신종은 지난달 14일과 18일 전주와 부산에서 실종신고가 접수된 여성 2명을 살해하고 시신을 하천과 과수원에 각각 유기한 혐의로 구속됐다.그는 실종 여성을 살해하는 과정에서 금품을 빼앗고 성폭행을 한 것으로 드러났다.그는 경찰과 검찰 조사에서 이러한 범죄 사실을 대부분 인정한 것으로 알려졌다.최신종은 학창 시절 전도유망한 씨름 선수였으나 성년이 된 이후 강간과 절도 등의 범죄를 저질러 법원에서 징역형을 선고받았다. 최근에는 전주에서 배달대행 업체를 운영하면서 수천만원의 도박빚을 져 경제적 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.최신종의 지인을 자처한 누리꾼 등은 유투브 등을 통해 '최신종이 학창 시절부터 폭력적 성향이 강했다', '범죄 단체에 몸담고 활동했다' 등 목격담을 올리고 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
