경찰 소환 오거돈 귀가 때 입장 표명할까?… 점심은 도시락
성추행 파문으로 사퇴한 지 한 달 만에 경찰 소환 조사를 받은 오거돈 전 부산시장이 조사 이후 귀가할 때 입장 표명을 할지 관심이 모아지고 있다.부산경찰청은 22일 오후 2시부터 오 전 시장의 귀가 문제와 관련해 긴급 회의를 개최하고 있다. 긴급회의 내용은 오 전 시장의 귀가 방법이다. 오 전 시장이 귀가할 때 1층 로비에서 포토라인에 서서 간단히 입장 표명을 하는 방향이 검토되고 있다.이 같은 이유는 언론사 기자들이 오 전 시장 취재를 위해 부산경찰청 내 모든 출입구를 지키고 있기 때문이다.전 출입구가 봉쇄된 상황에서 오 전 시장이 몰래 나가다 불미스러운 일을 겪는 것보다 차라리 당당하게 입장 표명을 하는 모습이 더 낫다는 의견이 제기됐던 것이다.실제로 부산경찰청에는 지상 1~2층, 지하 1~3층에 출입구가 있다. 지하 1~3층은 지하주차장으로 이어진다. 기자들 수십 명이 오전부터 1층 출입구에서 대기했다.또 오후 1시부터는 지하 1~3층에도 각각 카메라 기자와 취재기자들이 기다리기 시작했다. 오 전 시장은 이날 오전 지하주차장에 있는 화물용 엘리베이터를 통해 10층 수사전담반으로 곧바로 이동했다. 앞서 오 전 시장은 승용차를 이용해 부산경찰청 지하주차장에 도착했다.오 전 시장은 부산경찰청 10층에 위치한 수사전담반으로 올라가 조사를 받기 시작했으며, 점심 때에는 수사관들이 직접 사온 도시락을 먹은 것으로 알려졌다.한편 오 전 시장은 경찰 소환 전까지도 시민들 앞에 서서 사과를 하지 않아 비난을 받았다. 성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 경찰 소환 당일에도 흔히 ‘뒷구멍’으로 불리는 화물용 엘리베이터를 통해 도망치듯 수사실로 향해 ‘끝까지 당당하지 못했다’는 비난을 받고 있다.김형 기자 moon@busan.com
부산일보
