경남경찰, 코로나19 극복 위해 일부 전통시장 주변 주·정차 허용
경찰이 코로나19 등으로 침체된 시장경제 활성화를 위해 전통시장 주변 주·정차를 한시적으로 허용한다.경남경찰청은 25일부터 6월 24일까지 한달간 경남도내 전통시장 21개소 주변 도로에 대한 주·정차를 허용한다고 22일 밝혔다.이 기간동안 주·정차가 허용되는 창원 시내 전통시장은 가음정시장, 마산어시장, 진동시장, 신마산시장, 부림시장, 경화시장 등이다. 또 진주시내에는 중앙시장, 서부시장이다. 김해에는 동상시장, 외동시장, 삼방시장 이다. 양산에는 남부시장, 덕계시장, 서창시장 이다. 고성에는 고성시장, 공룡시장이며 거제에는 장평시장, 고현시장, 신부시장이다. 또 밀양 수산시장과 산청 산청읍시장 등이다.경찰은 이 기간동안 전통시장 주변 도로 여건을 감안해 주·정차 허용시간과 구간을 운영한다. 또 해당 지자체에서는 안내 플래카드와 입간판 등을 설치해 이용객의 편의를 도모할 예정이다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
