[영상] 성추행 오거돈 전 시장 14시간 경찰 조사 후 귀가… 한 달 만에 첫 공식 입장 표명
성추행 파문으로 사퇴한 지 한 달 만에 경찰 소환 조사를 받은 오거돈 전 부산시장이 조사를 끝내고 귀가했다. 경찰 조사가 시작된 지 14시간 만이다.특히 오 시장은 이날 수사 이후 귀가 때 공식 입장을 표명했다. 지난달 23일 사퇴 이후 한 달여 만이다. 이 자리에서 오 시장은 “죄송합니다”는 말만 반복했다.부산경찰청 등에 따르면, 오 전 시장은 22일 오후 10시께 경찰 수사를 마치고 귀가했다.앞서 오 전 시장은 이날 오전 8시께 승용차를 이용해 부산경찰청 지하주차장에 도착했다. 화물용 엘리베이터를 타고 수사전담반이 있는 10층으로 곧바로 올라간 것으로 알려졌다.오 전 시장은 성추행 사건, 사퇴 공증 경위와 과정, 오 전 시장의 사퇴 시기와 4·15 총선 연관성 등 각종 혐의와 관련해 한꺼번에 조사를 받은 것으로 전해졌다.특히 오 전 시장은 이날 귀가 전인 오후 10시 부산경찰청 1층 문 앞에서 공식 입장을 표명했다. 오 전 시장이 성추행 사건 등 여러 의혹에 대해 공식 입장을 표명한 것은 지난달 23일 사퇴 이후 처음이다.취재진의 카메라 앞에 선 오 전 시장의 얼굴에는 핏기가 없이 녹초가 된 듯한 표정이 담겨 있었다. 취재진을 보자 주위를 두리번거린 후 양손을 맞잡았다.오 전 시장은 이날 공식 입장에서 “시민 여러분께 정말 큰 실망을 안겨드려 죄송하다. 특히 피해자분께는 정말 죄송하다. 경찰 조사에 충실히 임하고 있다”고 말했다. 그러나 ‘그동안 입장 표명을 안 한 이유는 무엇인가?’ 등 취재진의 질문에 대해서는 ‘죄송합니다’는 답변만 반복했다.이후 오 전 시장은 취재진의 질문과 카메라 세례에도 무응답으로 일관하며 자동차로 도망치듯 발걸음을 재촉했다.경찰 조사는 당초 이날 오후 4시에 끝날 것으로 예상됐다. 그러나 경찰은 성추행 사건, 사퇴 공증 경위와 과정, 오 전 시장의 사퇴 시기와 4·15 총선 연관성 등 각종 혐의와 관련해 한꺼번에 조사하면서, 조사 시간도 길어진 것으로 보인다.오 전 시장은 부산경찰청 10층과 12층을 오가며 조사를 받았다. 점심식사로는 경찰이 사온 도시락을 먹었던 것으로 알려졌다.한편 성추행 파문으로 사퇴한 오 전 시장은 경찰 소환 당일에도 시민들 앞에 서서 사과를 하지 않고 흔히 ‘뒷구멍’으로 불리는 화물용 엘리베이터를 통해 도망치듯 수사실로 향해 ‘끝까지 당당하지 못했다’는 비난을 받고 있다.김 형·김성현·이우영·서유리 기자 moon@busan.com
부산일보
