부산서도 민식이법 위반 사고… 12세 어린이 다쳐
학교 앞 어린이보호구역(스쿨존) 교통사고에 대해 운전자 처벌을 강화하는 '민식이법' 위반 사례가 부산에서도 있었다.22일 부산 연제경찰서에 따르면 지난 3월 31일 수영구 한 교차로 어린이보호구역에서 아반떼 운전자 A(31) 씨가 신호등이 없는 횡단보도를 건너는 12세 B 양을 치었다. B 양은 2주간 치료를 해야 하는 상처를 입었다.경찰은 지난달 23일 A 씨를 특가법 위반(어린이보호구역치상) 혐의로 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했다.이 사건은 경기 북부경찰서에서 3월 27일 있었던 민식이법 1호 사건에 이어 전국에서 2번째로 민식이법이 적용된 사례다.민식이법 1호 사건 위반자는 현재 검찰에 넘겨진 상태다.이 운전자는 경기도 포천 한 어린이보호구역에서 횡단보도가 아닌 도로 위를 갑자기 뛰쳐나온 11세 아이를 치었다. 이 운전자는 사고 당시 시속 39km로 차량을 몬 것으로 알려졌다. 피해 어린이는 팔 골절로 전치 6주 진단을 받았다.이어 전날 전북 전주에서는 엄마와 함께 어린이보호구역에 있던 두 살배기 유아가 불법 유턴을 하던 차량에 치여 숨졌다. 해당 운전자는 사망 사건으로는 국내 첫 번째로 '민식이법' 적용을 받게 됐다.한편 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용의 '민식이법'(개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)에 따르면 피해자가 상해를 입은 경우 1년 이상 15년 이하 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하 벌금에 처할 수 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
