[영상] 한밤중 부산 서면 상수도관 파열…3만 가구 단수
부산 서면의 상수도관이 파열되면서 도로 일부가 침수되고 3만 가구에 물 공급이 끊겼다.22일 부산상수도사업본부에 따르면 이날 0시 10분께 부산 부산진구 서면교차로 인근에 매설된 지름 1100mm 상수도관이 파열됐다. 이로인해 500t가량의 물이 도로 위로 흘러나오면서 왕복 6차로 중 양쪽 2개 차로가 물에 잠겼다.상수도사업본부가 누수를 막기 위해 밸브를 잠그면서 한 때 인근 3만 가구에 물 중단되기도 했다. 상수도사업본부 관계자는 “3만 가구에 3시간가량 단수됐고, 현재는 6500가구가 단수 피해를 입고 있다”고 밝혔다.상수도사업본부는 복구공사가 끝나는 오전 9시께 모든 가구에 물공급이 원활해질 것으로 보고 있다. 상수도사업본부 한 관계자는 “파열된 노후 상수도관 인근에서 굴착 공사를 한 뒤 다른 상수도관 밸브 교체 작업을 하던 중 사고가 발생했다. 정확한 사고 원인은 조사 중이다”고 밝혔다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
