"민식이법" 첫 사망사고 …스쿨존서 불법유턴차에 2세 유아 숨져
일명 '민식이법(개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)' 시행 이후 어린이 보호구역(스쿨존)에서 첫 사망사고가 발생했다.21일 전북 전주에서 엄마와 함께 스쿨존에 있던 두 살배기 유아가 불법유턴을 하던 차량에 치여 숨졌다. 해당 운전자는 사망 사건으로는 국내 첫 번째로 ‘민식이법’ 적용을 받게 됐다.전주 덕진경찰서에 따르면 싼타페 차량을 몰던 A(53) 씨는 이날 낮 12시 15분께 전주시 덕진구 반월동의 한 도로에서 불법 유턴을 하던 중 버스정류장 근처에 있던 B(2) 군을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이 사고로 B 군은 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 끝내 숨졌다.경찰은 민식이법으로 알려진 특정가중처벌 등에 관한 법률 위반(어린이보호구역 치사) 혐의로 A 씨를 긴급체포하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 경찰 조사 결과 A 씨는 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐다. A 씨는 경찰조사에서 "아이를 미처 보지 못했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨의 조사를 마치는 대로 구속영장 신청을 검토할 예정이다.당시 B 군의 보호자가 인근에 있었으나 사고를 막지 못한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "사고 당시 차량은 30㎞이하로 달리고 있었던 것으로 추정되나 현재 확인 중"이라며 "사고 현장에 어린이의 보호자도 있었다. 사안이 중대한 만큼 사고 경위를 조사한 후 A 씨에 대한 구속 영장을 신청할 예정"이라고 말했다.앞서 민식이법 위반으로 처음 적발된 사례는 지난 3월 경기 포천시에서 나왔다.경기북부지방경찰청에 따르면 지난 3월 27일 포천시의 한 스쿨존에서 C(11)군을 차로 들이받아 다치게 한 혐의로 D(46)씨가 불구속 입건됐다.이 사고로 C군은 팔이 골절돼 전치 6주 진단을 받았다.당시 D 씨가 몰던 차량의 시속은 39㎞로 확인됐다.어린이 보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용의 '민식이법'에 따르면 어린이를 사망케 하면 무기징역 또는 3년 이상의 징역이, 상해를 입혔다면 500만∼3천만원의 벌금이나 1∼15년의 징역에 처할 수 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
