박원순 성추행 피해자가 쓴 편지·실명 유출…"피해자 위협 멈춰라"
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행을 당한 피해자가 과거에 박 시장에게 쓴 편지가 SNS에 공개돼 논란이 일고 있다.민경국 전 서울시 인사담당 기획비서관은 23일 자신의 페이스북에 박 전 시장에게 성추행을 당한 피해자 A 씨가 쓴 편지 3장을 공개했다.이 편지는 A 씨가 2016년부터 2018년까지 박 전 시장의 생일을 축하하며 쓴 것으로, 박 전시장에 대한 감사와 존경의 뜻이 담겨 있다.민 전 비서관은 "이 게시물을 보시는 분들께 꼭 말씀드리고 싶다. 잊으면 잃어버리게 된다"며 편지를 경찰과 인권위원회에 증거로 제출했다고 밝혔다. 당초 민 전 비서관은 편지에 적힌 피해자의 실명을 그대로 공개했다가 뒤늦게 이름을 가린 것으로 알려졌다.민 전 비서관은 A 씨와 1년 넘게 서울시장 비서실에서 함께 근무한 인물로, 언론과 SNS 등을 통해 A 씨 측 주장 일부를 반박해왔다. 그는 A 씨가 자의로 비서실에서 근무했다고 주장했으며, 지난 4월 A 씨가 비서실의 다른 직원에게 성폭력을 당한 사건을 은폐하려 했다는 의혹에 대해서도 "규정과 절차에 따랐다"는 취지로 거듭 반박했다.민 전 비서관이 공개한 이 편지는 오성규 전 서울시 비서실장 등이 공유하면서 SNS에서 확산되고 있다. 김민웅 경희대 교육대학원 교수는 "4년간 지속적인 성추행 괴롭힘을 당해왔다고 주장한 여성이 쓴 편지다. 어떻게 읽히느냐"고 반문했다.그러면서 "여당의 장관 후보자들은 박시장 관련 사건을 '권력형 성범죄'라고 규정했다. 경찰의 발표를 앞두고 있다"며 "시민 여러분들의 판단을 기대해 본다"고 말했다.그러나 일각에서는 A 씨의 편지를 공개하는 행동이 2차 가해라는 지적이 쏟아지고 있다.한국성폭력상담소 김오매 부소장은 편지를 공유한 민 전 비서관 등을 겨냥해 "피해자가 업무시 시장 생일에 제출한 생일 편지를, 그것도 실명까지 오늘 SNS에 올렸다"며 "피해자를 공개하고 위협하는 행동을 즉각 멈추기 바란다"라고 지적했다.김 부소장은 "어디까지 피해자를 착취합니까?"라고 지적하며 "시장 생일마다 온 비서실 직원들이 다같이 쓰는 '시장님 사랑해요' 편지와 영상들은 존재하지 않았다고 스스로 답하라. 아무도 안 쓰는 시장 생일 카드를 피해자 혼자서 써서 애초부터 의아했다고 입증하기 바란다"고 일갈했다.이어 "부산시장, 서울시장에 의한 성폭력은 당사자가 사임했고, 당사자가 사망했다. 피해자들이 고소·고발했다. 현재 이 정국과 이 사안들을 '권력형 성범죄'라고 표현하지 않으면 뭐라고 해야 하겠느냐"라고 반문하며 "피해자를 공개하고 위협하는 행동 즉각 멈추기 바란다"고 거듭 강조했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
