비공개 소환 오거돈 전 시장 귀가 동선 찾아라
성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 첫 경찰 조사가 이뤄진 22일 부산경찰청 내에서는 오 전 시장의 귀가 동선을 파악하기 위해 취재진들의 치열한 ‘첩보전’이 연출됐다.경찰의 비공개 소환 탓에 오 전 시장의 동선이 드러나지 않자, 취재진들은 각종 정보를 수집해 오 전 시장의 동선을 찾는 데 신경을 곤두세웠다. 특히 부산경찰청 내 주요 출입구 모두에 기자들을 배치해 동선 자체를 봉쇄하기도 했다.부산경찰청에는 지상 1~2층, 지하 1~3층에 출입구가 있다. 지하 1~3층은 지하주차장으로 이어진다. 기자들 수십 명이 오전 일찍부터 1층 출입구에서 대기했다.또 오후 1시부터는 지하 1~3층에도 각각 카메라 기자와 취재기자들이 대기하기 시작했다. 지하주차장은 오 전 시장이 이날 경찰청에 올 때 이용했던 장소여서, 취재진들이 각별히 신경을 썼다. 앞서 오 전 시장은 이날 오전 지하주차장에 있는 화물용 엘리베이터를 통해 10층 수사전담반으로 곧바로 이동했다.오후가 되면서 상황이 바뀌었다. 오 전 시장이 1층 정문에서 입장 표명을 할 수 있다는 소식이 전해지자, 지하 1~3층 등에서 대기하던 기자들이 철수하기도 했다.그러나 오후 4시께 오 전 시장이 입장 표명을 하지 않는 방향으로 상황이 기울고, 경찰 역시 비공개로 오 전 시장을 귀가시키겠다는 방침이 세워졌다. 오 전 시장의 동선이 다시 ‘안갯속’이 되자, 기자들은 수사전담반이 있는 10층, 지능범죄수사대 녹취실이 있는 12층 등 동선으로 이용될 수 있는 모든 통로에 진을 치기도 했다.이 과정에서 오 전 시장의 귀가 동선에 대한 추측들과 정보들이 흘러나왔다. ‘1층 출입구에는 취재진들이 많다보니, 오 전 시장은 1층으로는 가지 않을 것이다’, ‘오 전 시장이 오전 출석 당시 3층 지하주차장으로 왔으니 귀가할 때에는 지하 3층 주차장을 다시 이용하지 않을 것으로 보인다’ ‘사람이 제일 적은 2층 출입구를 이용해 허를 찌를 수 있다’ ‘경찰청 내 폐쇄된 1층 출입구로 나갈 수 있다’ 등이었다.오후 9시 20분께 오 전 시장이 공식적으로 입장을 표명한다는 공식 발표가 나오자, 취재진들은 허탈한 표정을 지으면서도 한편으로는 안도의 한숨을 쉬었다. 한 기자는 “오늘 하루 오 전 시장의 동선을 파악하기 위해 온 신경을 집중하고 긴장하다보니 녹초가 됐다”고 말했다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
