"뒷구멍" 화물용 엘리베이터 이용한 오거돈… 끝까지 초라했다
성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 경찰 소환 당일에도 흔히 ‘뒷구멍’으로 불리는 화물용 엘리베이터를 통해 도망치듯 수사실로 향해 ‘끝까지 당당하지 못했다’는 비난을 받고 있다.오 전 시장은 22일 오전 비공개로 소환돼 부산경찰청에서 조사를 받고 있다.오 전 시장은 이날 조사를 받기 위해 부산경찰청 내 많은 출입구를 제쳐두고 지하주차장에 있는 화물용 엘리베이터를 통해 10층 수사전담반으로 곧바로 이동했다. 앞서 오 전 시장은 승용차를 이용해 부산경찰청 지하주차장에 도착했다.사람 시선을 최대한 피하기 위한 선택이었지만, 이를 두고 ‘떳떳하지 못했다’는 비난이 일고 있다.부산경찰청에는 지상 1~2층, 지하주차장에 출입구가 있다. 일반적으로 조사 대상자나 일반 시민들은 지상 1~2층 정문을 이용한다.지하주차장을 이용하는 시민들은 지상용 엘리베이터를 탄 후 1층 로비에서 반드시 내려야 한다. 코로나19 여파로 반드시 1층에서 열 측정을 받아야 하기 때문이다. 이후 고층용 엘리베이터로 갈아타야 한다.그러나 오 전 시장이 이용한 엘리베이터는 화물용 엘리베이터로 큰 짐을 운반할 때 외에는 잘 이용되지 않는다. 대다수 시민들은 화물용 엘리베이터가 있는 사실조차 모른다.그만큼 오 전 시장 스스로도 성추행 사건 등 각종 혐의에 대한 시민들의 따가운 시선을 의식하다보니 평소 잘 이용되지 않는 ‘비밀 통로’를 이용한 것으로 보인다.시민 김 모(47) 씨는 “성추행을 시인한 만큼 다른 출입구를 통해 들어와 사과하면 좋았을 텐데. 결국 경찰 소환에서도 도망치듯 뒷구멍을 이용한 모습이 참 초라하다. 정말 시민으로서 허탈하다”고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
