최신종과 통화 1104명 신변 이상 없어… 44명 연락두절
경찰이 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 잇달아 살해한 혐의로 구속된 피의자 최신종(31)에 여죄가 있을 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.사건을 수사 중인 전북지방경찰청은 21일 "피의자와 최근 1년간 통화한 1148명 중 1104명은 신변에 이상이 없는 것으로 파악했다"고 밝혔다. 나머지 44명은 아직 연락이 닿지 않은 상태다.경찰 관계자는 "44명에 대해서도 안전 유무를 확인하고 있다"고 말했다.전북경찰청은 추가 피해자 여부를 확인하기 위해 최근 3년 동안 도내에서 미귀가 신고가 접수된 114명을 전수조사해 이들 모두 최신종과 접촉하지 않은 사실을 밝혀냈다.전북경찰청 관계자는 "통화 내용과 미귀가 신고 접수자 등을 전수조사한 결과 현재로선 피의자와 접촉하거나 연관된 실종자는 없는 것으로 파악됐다"며 "피의자가 1000명이 넘는 여성과 랜덤채팅을 했다는 내용은 사실과 다르다"고 전했다.최신종은 지난달 18일 자정 부산에서 전북 전주로 간 A(29·여) 씨를 목 졸라 살해한 뒤 시신을 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다. 또 범행 과정에서 최신종은 금품을 빼앗고 성폭행도 한 것으로 드러났다. 또 앞서 같은 달 14일 아내의 지인인 B(34·여) 씨를 같은 수법으로 살해하고 시신을 하천 인근에 버린 혐의를 받고 있다. 현재 경찰은 최신종의 여죄 가능성을 열어두고 관련 수사를 확대하고 있다.한편, 전날 신상이 공개된 최신종이 포토라인에 서지는 않을 전망이다. 이미 전주에서 실종된 첫 번째 여성을 살해한 혐의로 구속기소 된 상태 다른 방법으로는 그의 얼굴을 공개하기는 어렵다는 것이 경찰 입장이다.또 검찰 단계에서도 지난해 마련된 '형사사건 공개금지에 관한 규정안'(법무부 훈령)에 따라 공개 소환이 원칙적으로 금지되기 때문에 최신종의 모습은 언론에 노출되지 않을 가능성이 큰 것으로 전해졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
