아파트 입주민 폭언에 시달리던 관리소장 극단적 선택
아파트 입주민에게 폭언과 폭행 피해를 입은 경비원이 극단적 선택을 한 사건이 공분을 일으키는 가운데 이번엔 주민의 상습 폭언에 시달리던 관리 사무소장이 극단적 선택을 하는 사건이 발생했다.21일 연합뉴스TV 보도에 따르면 경기도 부천 소재 한 아파트의 60대 관리사무소장 A 씨는 지난달 29일 아파트 옥상에서 극단적 선택을 해 숨졌다.A 씨 유족과 지인들은 배관공사 과정에서 일부 주민들이 폭언을 일삼았다고 주장했다. A 씨 유가족은 "(공사와 관련) 결정할 수 있는 것이 없음에도 불구하고 모욕이라든가 업무방해 같은 여러가지 사건들을 통해 스스로 추스를 수 없는 극한 상황에 빠져 계셨던 것 같다"고 전했다.A 씨 지인도 "(입주민이) '너는 뭐 하는 거냐, 소장이 여기서 제일 나쁘다' 이런 식으로 (말했다)"며 "열흘 이상을 못 드셨다. 드시면 계속 토했다"고 밝혔다.A 씨의 업무수첩에는 공갈협박, 2차 피해, 문서손괴 같은 단어와 함께 관련 법 처벌조항이 적혀 있었다. 또 잦은 비하발언과 위협, 모욕적 발언, 갑질 등 자신이 입은 피해와 느낌들이 나열돼 있었다. A 씨는 업무수첩에 이 글을 남긴 다음 날 극단적 선택을 했다.민원을 제기한 일부 입주민들은 배관공사 시기와 업체 선정에 문제가 있었다고 주장하고 있다.내사에 착수한 경찰은 "A 씨가 업무상 스트레스로 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다"며 "아파트 관련 민원이 많았다는 취지의 진술을 확보했다"고 밝혔다.또 현장 CCTV 등을 확인한 결과 타살 혐의점은 없다고 보고 구체적인 경위를 확인 중이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
