[밀물썰물] "불지 마세요"
요즘 교통경찰이 가장 많이 쓰는 말은 “불지 마세요”다. 코로나19 확산 우려로 중단됐던 음주운전 단속이 18일부터 시작됐는데, 경찰이 새로 개발한 측정 장비를 선보이면서다. 기존의 측정 방식이 몸에 익은 운전자들은 무심코 고개를 빼거나 입을 내밀기 일쑤다. 그러나 이제 그럴 필요가 없다. 음주 감지기를 끝에 부착한 50cm 길이의 막대가 운전석 창문 안으로 쑥 들어와서 호흡을 감지해 성분을 분석하기 때문이다. 운전자 옆에 5초가량만 둬도 차 내부 알코올 농도가 정확히 측정된다. 부산경찰청도 지난주 시범운영을 거친 뒤 새 음주 감지기로 단속에 들어간 상태다.음주 측정의 역사는 1920년대로 거슬러 오른다. 1927년 미국 시카고의 한 화학자가 ‘호흡에서 혈중알코올농도를 얻어낼 수 있다’는 연구 결과를 내놓았다. 이를 토대로 전 세계적으로 알코올 성분을 빠르고 간편하게 측정하는 기기를 개발하기 시작했다. 음주 측정이 현장에서 최초로 시도된 해는 1939년이다. 미국 인디애나주 경찰은 화학 물질이 담긴 풍선 모양의 플라스틱 주머니에 운전자가 날숨을 불어 넣으면 화학 반응에 따라 색깔이 변하는 정도를 보고 음주 여부를 판독했다.음주운전 단속을 도입한 우리나라도 처음에는 풍선식 측정 방식이 대부분이었다. 종이컵에 입김을 불면 그 냄새를 단속 요원이 직접 맡는 원시적 방법도 있었다. 억울한 피해자가 심심찮게 나온 이유다. 국내 음주운전 단속 기준(혈중알코올농도 0.05%)이 만들어진 것은 1962년이다. 반세기 넘게 유지돼 오다 윤창호법으로 강화된 게 불과 얼마 전이다.이번 비접촉식 음주 측정은 “발 빠른 대책”이라는 해외 반응을 낳고 있다. 기계에 숨을 불어넣지 않아도 되니까 감염병 전파 가능성이 낮다는 이유다. 틀린 말은 아니지만 그렇다고 우려가 완전히 사라지는 건 아니다. 비접촉식 감지기가 울리면 기존 감지기로 다시 검사해야 하기 때문이다. 센서가 민감해 손 소독제나 물티슈, 매니큐어 등의 알코올 성분에 반응하는 것도 개선이 필요하다. 오토바이에 적용하는 데 부적당하다거나 시간이 지체돼 차량 정체를 유발한다는 지적도 나온다. 어쨌든 코로나19 사태가 낳은 새로운 풍경 중 하나다. 부족한 점을 보완하고 효율성을 높여 또 다른 극복 사례로 남겼으면 좋겠다. 물론 무엇보다 중요한 것은 음주 운전을 하지 않으려는 마음가짐이다. 아무리 강조하고 강조해도 지나치지 않다.김건수 논설위원 kswoo333@
부산일보
