양산 평산파출소, 개소식 갖고 본격 운영
경남 양산시 평산동 주민들의 숙원이었던 평산파출소가 21일 개소해 본격적으로 운영에 들어갔다. 이날 개소식에는 더불어민주당 서형수 국회의원과 김일권 양산시장, 서진부 양산시의회 의장, 이병진 양산경찰서장, 시의원, 시민 등이 참석했다.지상 2층 연면적 320㎡ 규모의 평산파출소에는 18명의 인력과 순찰차 2대가 배치돼 1만 3000가구에 3만 1000명 주민들의 치안을 맡게 된다. 양산 인구의 10%가량이 거주하는 평산동은 대규모 아파트가 잇달아 건립되면서 치안 수요가 급증했지만, 인근 덕계파출소가 관할하면서 원거리 치안에 어려움이 많았다.이 때문에 평산파출소 신설 요구가 잇따르자 서형수(양산을) 국회의원이 경찰청에 평산파출소 신설을 위해 노력했고, 2017년 9월 경찰청의 지구대·파출소 신설 심사에서 통과되면서 결실을 맺었다. 하지만 사업비 확보와 부지 선정 등에 어려움을 겪다 지난해 9월 본격적인 건립공사에 들어가 3월에 완료했다. 사업비는 19억 7000만 원이 들어갔다.양산경찰서 관계자는 “평산파출소는 3월 중순부터 운영을 시작했지만, 코로나19 때문에 개소식이 늦어졌다”며 “앞으로 지역주민 눈높이에 맞는 치안 서비스를 제공할 예정”이라고 말했다. 김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
