[SNS:판] "딸 남자친구가 두 딸을 죽였습니다"
'당진 자매 살인사건'의 유족이 "범인이 심신미약을 주장하고 있다"며 청와대 국민청원을 통해 엄벌을 촉구하고 나섰다.23일 청와대 홈페이지 국민처우언 게시판에는 "딸의 남자친구가 제 딸과, 언니인 제 큰 딸까지 살해하였습니다"라는 제목의 글이 올라왔다.청원인 A 씨는 "올해 6월 25일 둘째 딸과 남자친구가 술을 마시다 다퉜고, 남자친구는 딸이 잠든 사이 목을 졸라 살해했다"고 밝혔다.이어 "그놈은 제 첫째 딸마저 살해하기 위해 같은 아파트에 사는 큰애의 집으로 올라갔다"며 "창문을 통해 집에 침입한 후 귀가한 큰딸을 뒤에서 덮쳐 목을 졸라 무참히 살해했다"고 전했다.A 씨는 "그렇게 제 유일한 자식인 두 딸이 비통하게 살해당했다"며 "그놈이 제 딸의 휴대전화로 가족과 지인에게 딸인 척 문자나 카톡에 답장을 했고, 범인에게 속아 두 딸의 시체는 한참이 지나서 발견되었다. 저는 제 딸들은 온전히 안을 수도 없이 구더기가 들끓고, 썩어 부패한 후에야 만날 수 있었다"고 토로했다.이어 "그놈은 도피하면서 pc방에서 태연하게 제 딸의 돈으로 게임을 즐기고 게임 소액결제까지 하면서 살인을 저지른 사람이 할 수 없는 대범함을 보였다. 그걸로도 모자라 제 큰 딸이 운영하던 식당에까지 침입하려 했고, 주방 이모님의 신고로 붙잡혔다"고 설명했다.또 "이 범죄자는 이미 절도, 강도 3범에 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 범률 위반(절도)으로 불구속 기소 되어 현재 1심 재판이 진행 중인 범죄자였다"며 "이 사람도 아닌 놈은 딸에게 이 사실을 숨긴 채 접근했고, 제 딸은 어느 연인이나 싸울 수 있는 다툼을 했을 뿐인데 살해당했다"고 부연했다.A 씨는 범인이 반성문을 내고 심신미약을 주장하는 등 형량을 줄이려 하고 있다면서 "제 하루하루는 지옥이다. 매일 법원을 오가며 강력한 처벌을 원하고 있지만, 지금까지도 1심 재판도 안 끝난 상황이고, 신상정보공개를 요구하고 있지만 인권 문제로 거절당하고 있다"고 전했다.그러면서 "왜 이런 흉악한 강도 살인자는 신상 공개를 안 해주느냐"며 "처음부터 강도 전과가 있을 때 더 강력히 처벌하고 관리를 해왔더라면 이런 사건이 발생하지 않았을 것 아니냐"고 지적했다.그는 "제 인생은 두 딸이 무참히 살해당했을 때 산산조각났다"며 "제가 지금 살아있는 이유는 단지 범죄자가 사형선고를 받게 하기 위한 것"이라고 강조했다.아울러 문재인 대통령을 향해 "범죄자 처벌 수위와 인권 등 문제로 사회가 떠들썩하다"며 "이번 기회에 정리를 해야 하지 않느냐. 언제까지 계속 다음으로 미룰 일은 아닌 것 같다. 또다른 피해자가 발생하지 않도록, 강력한 처벌을 받을 수 있도록 부탁드리겠다"고 덧붙였다.이 청원글은 24일 오전 10시 현재 2만 7000명 이상의 동의를 얻은 상태다.범행 사실과 A 씨가 첨부한 언론 기사 링크 등에 따르면 이 사건은 지난 7월 세간의 이목을 끈 일명 '당진 자매 살인사건'이다.경찰과 검찰 등에 따르면 범인 B(33) 씨는 지난 7월 2일 여자친구와 그 언니를 살해한 혐의(강도살인)로 경찰에 붙잡혔다.B 씨는 6월 25일 오후 10시 30분께 당진시 한 아파트에서 자신의 여자친구를 목 졸라 숨지게 했다. 이어 같은 아파트에 사는 여자친구 언니 집에 침입해 숨어 있다가 이튿날 새벽 퇴근하고 돌아온 언니를 살해한 혐의를 받는다.경찰은 "딸과 연락이 닿지 않는다"는 피해자 가족 신고를 받은 뒤 두 곳의 현장에서 시신을 각각 발견했다.B 씨는 여자친구 언니 차량을 훔쳐 울산 지역으로 내려갔다가 교통사고를 내고 도주하는가 하면, 피해자 신용카드를 훔쳐 돈을 인출했던 것으로 조사됐다.또 피해자 가족이 부산 출신이고 부모가 부산에 머무는 점을 이용, 두 자매의 휴대전화를 이용해 주변인들에게 "부산에 있다"는 문자메시지를 보내며 범행을 은폐하려 했다.그는 여자친구는 술김에 살해했고, 언니는 신고가 두려워 살해했다고 경찰에 진술했다.그러면서 과거 정신과 치료전력 등을 빌미로 심신미약과 우발적 범행을 주장하고 있는 것으로 전해졌다. 또 지금까지 재판부에 반성문을 14차례 내며 선처를 구하는 것으로 파악됐다.이 사건 공판은 내년 1월 6일 속행된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
