늦은 밤 낯선 남자의 침입… 글램핑장의 공포 "끔찍했다"
"늦은 밤 술에 취한 남성이 텐트 앞을 서성이다 급기야 겉텐트 지퍼까지 열었습니다."지난 4일 온라인 커뮤니티 '네이트판'에는 '친구랑 캠핑갔다가 못 돌아올 뻔했다'는 제목의 사연이 온라인을 뜨겁게 달구고 있다.글쓴이는 친구랑 4월 말 가평에 있는 모 글램핑장을 방문했다가 낯선 남성의 무단침입에 공포에 떨어야만 했다고 전했다.글램핑장은 특성상 겉텐트와 속텐트 있었음에도 술에 취한 남성은 막무가내로 겉텐트 지퍼를 열고 속텐트 앞까지 들어왔다고 전했다.글쓴이는 "설마설마했다. 그래서 '왜 남의 텐트에 들어오냐' 소리를 쳤지만 주변에 있던 사람들은 아무도 도와주지 않았다"고 밝혔다.어어 "글램핑장 대표자에게 전화해 자초지경을 설명한 뒤 다른 곳으로 옮겨달라고 하자, '예약이 꽉 차 바꿔줄 수 없다, 추가금을 내면 펜션을 잡아주겠다'는 답변만 받았다"고 했다.글쓴이는 "'안전상의 문제가 아니냐, 직원들은 어디 있는지 모르겠다'고 따졌더니 대표자는 다시 전화를 준다고 해놓고는 그 뒤로 연락이 없었다"고 덧붙였다. 다행히 옆 텐트 일행의 도움으로 아침이 될 때까지 피해있다가 글램핑장을 떠났다고 했다.글쓴이는 "제대로 된 사과를 받고 싶어 글램핑장 대표자에게 전화를 했지만 돌아온 말은 '경찰에 신고하지 그랬냐. 남녀 사이의 일은 자기가 관여하기 좀 그렇다' 였다"며 황당해했다.이어 "친구와 나는 남자들과 술을 마신 것도 아니고 논것도 아니고 즐거운 대화를 나눈 것도 아닌 무단침입을 당했는데 대표자라는 사람은 '남녀 사이'라는 말로 책임을 회피했다"며 "술 취한 남자들이 몇 번이고 여자 텐트에 무단 침입했을 때 그 공포심을 이해못하는 것이 너무 답답하다"고 하소연했다.끝으로 글쓴이는 당시 상황을 담은 동영상 링크까지 첨부했다. 동영상 속에는 무단 침입한 남성의 목소리와 글쓴이와 나눈 대화 내용이 그대로 담겨있다.이 같은 글이 공개되자 누리꾼들은 "심각하다. 생각하지 않는 주변 사람들도 문제", "꼭 공론화하라. 캠핑장에 그 X들 숙박기록 있을 텐데", "해당 업체는 밝혀져서 불매 되어야 한다. 가택침입이랑 뭐가 다른가", "글램핑장의 대처가 '나 몰라라' 끔찍하다" 등의 반응을 보이며 비판했다.캠핑장을 주거침입죄로 적용될 수 있을지 여부는 따져보아야 할 문제다. 다만 주거침입죄의 법정형은 3년 이하 징역 또는 500만 원 이하의 벌금형 처벌을 받는다.앞서 지난해 6월 서울 신림동 한 원룸으로 귀가 중인 여성을 뒤를 쫓아 집 안으로 침입하려 시도한 남성이 강간미수 혐의로 구속됐다.서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 원룸에 침입을 시도하려 했던 이 남성을 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 주거침입·강간미수 혐의로 구속기소했다. 이 남성은 징역 1년을 선고받았다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
