[단독] 손발 묶였던 30대 재소자, 수감 32시간 만에 사망
부산구치소에서 30대 신입 재소자가 수감된 지 32시간여 만에 갑작스럽게 숨지는 일이 벌어졌다. 재소자는 입소 당시 공황장애와 불면증이 있다고 밝혔지만, 소란을 피운다는 이유로 14시간 넘게 보호장비에 손발이 묶인 상태에서 의무관 진료나 약 처방을 받지 못한 것으로 확인됐다.부산구치소는 신입 재소자 A(37) 씨가 지난 10일 오전 7시 40분께 부산 사상구 모 병원에서 사망 판정을 받았다고 20일 밝혔다. 지난 8일 오후 11시 5분 부산구치소에 입소 뒤 32시간 35분 만에 숨진 것이다. A 씨는 지난 7일 벌금 500만 원을 내지 못해 경찰에 체포됐고, 노역형에 처해져 다음 날 부산구치소에 수감됐다.부산구치소와 A 씨 유족 등에 따르면 A 씨는 14시간 넘게 손발이 묶인 상태로 수감됐다. A 씨는 지난 9일 오전 10시께부터 독방에서 문을 차거나 벽지를 뜯으려 하는 등 소란을 피우기 시작했고, 이날 오후 3시 50분께 CCTV가 있는 보호실로 옮겨졌다. A 씨는 금속보호대, 벨트보호대, 양발목보호장비 등으로 손발이 묶인 상태에서 적어도 지난 10일 오전 4시까지 계속해서 몸을 움직였다. 부산구치소는 A 씨가 지난 9일 점심 식사는 거부했고, 저녁 식사는 극도로 흥분해 먹을 수 없는 상태였다고 설명했다.부산구치소는 지난 10일 오전 6시 16분에 보호실 안에서 A 씨 상태를 확인했고, 보호장비를 풀었으나 아침을 먹지 않고 앉아 있다가 옆으로 서서히 누웠다고 설명했다. 이후 A 씨는 한동안 다리와 머리만 움직이다가 의식이 없고 맥박이 떨어졌고, 이날 오전 6시 50분께 응급실로 옮겼으나 숨졌다고 밝혔다.유족들은 공황장애와 불면증이 있는 A 씨가 장시간 결박으로 몸 상태가 나빠져 결국 사망에 이르게 된 것 아니냐는 의문을 제기하고 있다. 입소 당시 공황장애 등을 밝혔는데도 약 처방 등 몸 상태에 맞는 대처가 이뤄지지 않은 게 사고 원인일 수 있다는 것이다. A 씨 유족은 또 “지난 10일 오전 4시부터 6시까지 축 늘어져 누워 있던 장면을 CCTV로 확인했다”며 “초동 대응이 잘 됐다면 병원에 빨리 옮길 수 있었을 것”이라는 의견도 밝혔다.부산구치소 측은 공황장애나 불면증 진위를 입증할 수 없었고, 2시간 동안 지쳐 잠든 것으로 파악했다는 입장이다. 부산구치소 관계자는 “A 씨가 구치소에서 제공하는 약을 받겠다는 뜻을 밝혔지만, 아직 신입자 건강진단을 받지 않았던 상태라 처방을 할 수 없었다”며 “오전 6시 이후에도 의식은 있는 상태였고, 오전 4시까지 소란을 피웠기에 잠이 들었다고 파악한 것으로 알고 있다”고 말했다. 건강진단을 받아야 공황장애 등에 따른 약 제공과 같은 대처가 가능한데, 재소자 말만으로는 별도의 대응을 할 수 없었다는 설명이다. 부산구치소는 또 현행 형집행법에 따라 입소자가 자해 위험이 있거나 기물을 파손하려 하면 손발을 보호장비로 묶는 게 가능하다고 덧붙였다.현재 A 씨의 사망 원인은 명확히 밝혀지지 않은 상태다. 지난 11일 오전 국립과학수사연구원에서 1차 부검을 한 결과 사인이 나오지 않아, 조직 검사를 의뢰한 상황이다. A 씨는 응급실 이송 당시 체온이 높아 음압병실로 옮겨졌는데, 코로나19 검사 결과는 음성이 나온 것으로 확인됐다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
