최신종, 사이코패스 검사 검토… 추가 살인 가능성은?
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 잇달아 살해한 혐의로 구속된 피의자 최신종(31)에 대해 경찰이 얼굴과 나이 등 신상을 공개했다.전북지방경찰청은 20일 오후 2시 신상정보공개 심의위원회를 열고 "국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다"고 신상공개 이유를 밝혔다.특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)은 '범행 수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때' 신상을 공개할 수 있다고 규정하고 있다.경찰은 이번 살인 사건 수사와 별개로 최 씨와 접촉하거나 최근 실종신고가 접수된 여성의 안전 여부 등을 전수조사를 하고 있다. 최 씨가 이 이미 밝혀진 2명의 여성 외에 또 다른 여성을 살해했을 가능성에 무게를 두고 있기 때문이다. 이를 위해 경찰은 최 씨에 대해 반사회적 인격장애, 사이코패스 진단 검사를 검토 중이다.표창원 범죄심리학자 겸 국회의원은 지난 15일 파이낸셜뉴스와 가진 인터뷰에서 최 씨의 연쇄살인 가능성에 대해 언급했다.그는 "(최 씨가) 겉으로는 돈과 성, 둘 다 (범죄) 동기로 보이지만 이것만이 아닌 살인에 대한 만족감, 성취감을 느끼는 것이 심리적으로 보인다"고 분석했다. 특히 더 주목해야 할 부분이 최 씨의 시신을 훼손하지 않고 버린 점을 꼽았다. 표 의원은 "시신이 발견되면 바로 자신이 용의 선상에 오르고 검거되리라는 것을 뻔히 아는 상황에서 아무렇게나 시신을 방치한 것도 연쇄 살인의 증거가 될 수 있다"고 꼬집었다.이수정 경기대 범죄심리학과 교수 역시 연쇄살인 가능성에 대해 우려를 나타냈다.이 교수는 지난 14일 중앙일보와 인터뷰에서 최신종의 범죄 동기를 '성폭행'이었을 것이라고 분석하며 연쇄 살인 가능성도 있다고 지적했다.그는 "제3의 피해자가 있을 수 있다"며 "랜덤 채팅 앱을 통해 여자를 구했다는 건 위험 지표다. 범죄를 저질러도 가해자를 특정할 만한 관계에 놓여 있지 않다. 전국 어디선가 변사체가 발견되지 말란 법이 없다"고 말했다.또한 이날 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서도 최 씨의 연쇄 살인 가능성을 제기했다.손수호 변호사는 "최 씨가 전주 여성을 살해하고 빼앗은 돈이 300만 원의 상당의 금팔찌와 계좌에 있던 돈 48만 원"이라며 "돈을 목적으로 살해했다면 그 금팔찌를 아내에게 선물한 것은 설명이 안 된다"고 말했다. 그러면서 "경찰이 의심하는 것은 최 씨가 다른 사람들에 비해 매우 쉽게 강력 범죄로 연결되는 그런 성향이 있는 사람이라는 것"이라며 "비공식적인 내용이지만 경찰에서는 최 씨에 대해 사이코패스와 분노조절장애에 대한 언급이 있는 것은 그냥 흘러들어서는 안 될 것이다"고 말했다.최 씨는 앞서 지난 2012년 집단·흉기 등 협박 및 특수강간 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 그는 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 강간했다. 또 2015년에는 김제의 한 마트에서 금품을 훔친 혐의(야간건조물침입절도)로 기소돼 징역 6개월을 선고받은 바 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
