한국 프로야구 전설, 고 최동원 선수 80대 노모 2억 원대 사기 피해
한국 프로야구의 전설로 불리는 고 최동원 선수의 어머니가 거액의 사기 피해로 어려움을 겪고 있는 것으로 드러났다.20일 최동원 기념사업회 등에 따르면, 최 선수의 어머니 김정자(86) 여사는 2억 원대 사기 혐의로 지난해 A 씨를 고소, 현재 관련 수사가 진행 중이다.김 여사는 2017년께 알게 된 A 씨에게 2억 원가량의 사기 피해를 봤다며 지난해 2월 부산 남부경찰서로 고소장을 접수했다. 경찰은 혐의가 인정된다고 판단, 부산지검 동부지청에 A 씨를 기소 의견으로 넘겼다. 그러나 검찰에서 사건 처분이 지연되고 있어 김 여사가 답답함을 호소하고 있는 것으로 알려졌다.검찰 조사를 받고 있는 A 씨는 자신을 부산의 모 대학 교수라고 소개하며 김 여사에게 접근했다. A 씨는 주기적으로 김 여사에게 접근해 호의를 베풀었다. 이후 A 씨는 김 여사에게 신규 아파트 분양신청을 권유하는가 하면 신용카드 발급을 권하기도 했던 것으로 전해졌다.이와 관련해 부산지검 동부지청 관계자는 "수사 중인 사안이라 구체적인 내용을 알려줄 수 없다"고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
