전주·부산 여성 연쇄살인 혐의 피의자 31세 최신종 신상 공개
부산 20대 실종 여성 등 2명을 살해한 혐의로 구속된 피의자 최신종(31·사진)의 신상이 20일 공개됐다.전북지방경찰청은 이날 오후 2시부터 경찰 내부위원 3명과 변호사, 대학교수 등 외부위원 4명 등으로 구성된 신상정보공개 심의위원회를 열고 최신종의 신상을 공개하기로 결정했다. 경찰 관계자는 “국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다”고 신상공개 이유를 밝혔다..특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)은 ‘범행 수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때’ 신상을 공개할 수 있다고 규정하고 있다.최신종은 지난달 18일 자정 부산에서 전북 전주로 간 A(29·여) 씨를 목 졸라 살해한 뒤 시신을 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다. 또 범행 과정에서 최신종은 금품을 빼앗고 성폭행도 한 것으로 드러났다. 또 앞서 같은 달 14일 아내의 지인인 B(34·여) 씨를 같은 수법으로 살해하고 시신을 하천 인근에 버린 혐의를 받고 있다. 현재 경찰은 최신종의 여죄 가능성을 열어두고 관련 수사를 확대하고 있다. 김백상 기자 k103@
부산일보
