부산서 이태원 클럽 일대 방문 463명 잠복기 끝…추가 확진은 없어
서울 이태원 클럽발 집단감염과 관련한 이태원 일대 방문자의 잠복기가 21일 0시 모두 끝난다. 부산에서도 463명 전원이 격리 또는 감시에서 해제돼 지역사회 확산 위험은 크게 낮아질 전망이다. 반면 전국에서는 인천 학원 강사 관련 사례를 비롯해 'N차 감염'이 계속되고 있다.부산시는 20일 코로나19 브리핑에서 부산의 이태원 일대 방문자 관리대상은 463명으로, 21일 0시 97명을 마지막으로 전원이 자가격리 또는 능동감시에서 해제된다고 밝혔다.부산시는 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원 일대 클럽을 방문한 463명을 파악해 전원 검체 검사를 진행했고, 2명 확진자가 나왔다. 음성 판정을 받은 461명 가운데 기존 확진자의 접촉자 28명은 자가격리, 나머지 433명은 능동감시로 관리를 받았다.이들은 방문일로부터 잠복기 14일이 지나면서 순차적으로 격리나 감시에서 해제됐다. 남은 97명이 21일 0시 해제되고 나면 부산에서 이번 집단감염 관련 기간 이태원 일대 직접 방문자는 위험에서 일단 벗어난다.그러나 'N차 감염'의 우려는 여전히 남아있다. 20일 기준 클럽 방문자인 부산 138번, 139번 확진자의 접촉자는 각각 9명, 21명이 자가격리 중이다. 139번과 접촉을 통해 감염된 139번, 140번 확진자의 접촉자는 3명, 0명이 아직 격리 기간이다.부산시 관계자는 "이태원 일대 방문자 중에는 확진자 2명 외에 추가 감염자는 생기지 않아 부산은 비교적 안전하다고 말할 수 있지만, 서울, 경기, 인천에서 추가 환자 발생이 있고, 관련 접촉자 보고도 있어 부산에서도 접촉자와 자가격리자 관리를 더욱 철저하게 하겠다"고 말했다.인천에서는 직업을 속인 학원 강사 A 씨에서 뻗어나간 감염이 걷잡을 수 없이 확산되고 있다. 이날 A 씨의 제자가 방문한 코인노래방을 다녀온 고3 학생 2명과 그들의 가족 3명이 추가 확진되면서 A 씨 관련 감염 사례는 30명으로 늘었다. 이날 등교가 시작된 고3 학생의 확진으로 인천 5개 구의 고등학교 66곳 고3 학생들이 점심 시간 전에 모두 집으로 돌아갔다.전국의 이태원 클럽 관련 확진자는 이날 낮 12시 기준으로 전날 대비 9명이 늘어 총 196명이다. 클럽 직접 방문자가 95명, 이들의 접촉자는 101명이다. 중앙방역대책본부는 클럽 관련 3차 감염자가 25명, 4차 감염자는 4명이라고 밝혔다.정은경 중앙방역대책본부장은 이날 인천의 학생 감염이 나온 미추홀구 비전프라자, 연수구 서울휘트니스 인천점, 미추홀구 세움학원장소를 특정해 이달 6~19일 이 곳을 방문한 학생과 교직원은 검사를 받아달라고 당부했다.부산시도 학생들이 자주 찾는 노래연습장, PC방 등에 대해 매일 방역소독, 출입자 명부 작성 등 방역수칙을 지킬 것을 권고하고 시·군·경찰이 현장 점검을 지속적으로 실시할 계획이다.한편 경기 안양시 음식점 '자쿠와'에서 이태원 클럽 방문자 1명을 포함해 6명이 무더기로 확진됐다. 간호사 4명이 확진된 삼성서울병원에서는 1207명을 전수검사하고 있고 아직 추가 확진자는 없다. 감염 경로는 아직 밝혀지지 않았다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
