오거돈, 카메라 앞에 설까… 경찰 공개소환 여부 고심
오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 이를 둘러싼 여러 의혹을 수사하고 있는 부산경찰청이 오 전 시장의 공개 소환 여부를 놓고 고심하고 있다. 비공개 소환이 원칙이지만, 오 전 시장이 스스로 성추행을 인정한 가해자인 동시에 부산시정을 혼란에 빠뜨린 당자자로서 공개 소환을 통해 시민 앞에 제대로 사과해야 한다는 여론이 높아지고 있어서다.부산경찰청은 오 전 시장의 조사를 앞두고 소환 방식을 검토하고 있다고 20일 밝혔다. 현행 규정상 비공개 소환이 원칙이다. 지난해 말부터 시행 중인 법무부 새 공보규정에 따르면, 조사 대상자의 출석 관련 사항은 비공개이다. 앞서 경찰이 오 전 시장의 정무라인을 비공개로 소환한 점을 미뤄, 지역 정계에서는 ‘오 전 시장도 비공개 소환하지 않겠느냐’는 이야기가 나오고 있다.그러나 대다수 시민은 현행 규정에 위배되더라도 오 전 시장을 반드시 공개 소환해야 한다며 목소리를 높이고 있다. 오 전 시장은 단순 참고인이나 조사 대상자가 아니라 사퇴회견에서 성추행 사실을 인정한 피의자 신분이어서, 현행 규정을 꼭 따를 필요가 없다는 것이다.특히 오 전 시장은 부산의 시정을 책임지는 수장이었던 만큼 경찰 소환 시 취재진의 포토라인에서 시민들에게 다시 한번 공식사과를 해야 한다는 의견이 확산되고 있다. 지난달 23일 시민들에게 제대로 된 사과 없이 짧은 기자회견을 한 이후 한 달 가까이 은둔생활만 하는 오 전 시장에 대한 비난 여론은 여전히 비등하다. 시민 조 모(44) 씨는 “잠적을 이어가며 책임을 회피하려는 모습만 보여 분노가 치민다. 지금이라도 시민들 앞에 나와 반성하는 모습을 보여야 한다”고 말했다.상황이 이렇다 보니 경찰은 난감한 입장에 처해 있다. 시민들의 바람대로 공개 소환을 하자니 원칙에 어긋나고, 비공개 소환을 하자니 경찰에 대한 곱지 않은 시선이 부담감으로 작용하고 있다.현재 지역 정가에서는 오 전 시장이 4·15 총선이 끝난 직후 사퇴한 것을 두고 현 정권의 개입설이 지속적으로 나돌고 있다. 정무라인 등 오 전 시장 측근을 대상으로 비공개 소환 조사가 계속되자, 일각에선 경찰이 현 정권 관계자들에 의해 짜인 각본대로 수사 일정을 진행하고 있는 것 아니냐는 의혹도 제기된다. .특히 김창룡 현 부산지방경찰청장이 다음 달 경찰청장 인사를 앞두고 정권의 눈치를 볼 수밖에 없을 것이라는 의견도 나온다. 김 청장은 차기 경찰청장 유력 후보로 거론되고 있다. 현 경찰청장 임기는 오는 7월 23일 끝나며, 일반적으로 현 청장 임기 만료 한 달여 전 내정자가 발표된다.부산경찰청 관계자는 “오 전 시장의 소환이 임박한 시점이 되면 다각도로 검토해 소환 방식을 정할 것”이라며 “특히 민감한 사건이다 보니 많은 말이 나오고 있다. 그러나 경찰은 오직 범죄에 집중하며 범죄 진실을 밝히기 위해 광범위하게 수사하고 있다”고 말했다.김 형·김성현 기자 moon@busan.com
부산일보
