고발당한 회장… 부산예총 선거 후폭풍
협회 운영 방식 등을 놓고 논란(부산일보 3월 18일 자 11면)을 벌이던 한국예술문화단체총연합회 부산지회(부산예총)가 회장 선거 관련 후폭풍을 겪고 있다.부산예총은 지난 2월 제26대 회장 선거를 치렀다. 중도 사퇴 1명을 제외하고 총 4명이 경합을 벌인 당시 선거에서 오수연 후보가 당선돼 지난달부터 임기를 시작했다.하지만 선거에 출마했던 후보자 A 씨가 부산예총 회장 선거관리위원회에 선거 과정에 대한 이의를 제기하면서 논란이 시작됐다. A 씨의 ‘오 회장 부정선거에 관한 처리를 요청하는 긴급 선관위 소집 요청’을 놓고 부산예총 회장단과 일부 선거관리위원이 선관위의 6개월 존속 여부에 대해 이견을 보이며 갈등을 빚었다. 여기에 지난 10일에는 출마자 A 씨와 또 다른 출마자 B 씨가 오 회장을 상대로 경찰에 고발장을 접수하며 갈등이 확산되는 모양새다.부산예총은 건축가, 국악, 무용, 문인, 미술, 사진작가, 연극, 연예 예술인, 영화, 음악 등 10개 분과의 단위 협회 등으로 구성된 지역 최대 문화예술단체다. 코로나19로 가뜩이나 어려운 상황에서 이런 부산예총의 내홍을 지역 문화예술계는 우려의 눈길로 바라보고 있다.고발장 접수와 관련해 오 회장은 “증거도 근거도 없는 이야기로 전체의 과반수가 넘는 득표로 당선된 나를 흠집 내고 있다. 선관위 6개월 존속 문제도 한국예총에 질의해 ‘선거가 끝나면 자연 해촉된다’는 유권해석을 받았다. 그동안 조직을 생각해서 참고 있었는데 이제는 적극적으로 대응에 나설 예정”이라고 말했다. 오금아 기자 chris@
부산일보
