대법 "회식 중 여직원 "헤드록"한 대표, 강제추행 맞아"
회식 중 여성 직원의 머리에 '헤드록'을 건 회사 대표에게 강제추행 혐의를 인정해야 한다는 대법원 판단이 24일 나왔다.24일 대법원 1부(주심 이흥구 대법관)는 강제추행 혐의로 기소된 기업 대표 A 씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 유죄 취지로 깨고 사건을 서울중앙지법으로 돌려보냈다고 밝혔다.A 씨는 지난 2018년 5월 직원들과 회식을 하던 중 여직원 B 씨의 머리를 팔로 조여 가슴 쪽으로 잡아당기는 '헤드록'을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 A 씨는 B 씨가 이직의 뜻을 밝히자 "이 X을 어떻게 해야 붙잡을 수 있지. 머리끄덩이를 잡아야 하나"라며 B 씨의 머리카락을 잡고 흔들기도 한 것으로 조사됐다.강제추행 혐의가 적용된 A 씨는 1심에서 유죄가 인정돼 벌금 500만원을 선고받았다. 재판부는 A 씨가 성욕을 자극하려는 목적이 없었다고 해도 그의 행위가 객관적으로 추행에 해당한다는 점을 인식했다고 봐야 한다고 판단했다.또 B 씨가 경찰 조사에서 "불쾌하고 성적 수치심이 들었다"고 진술한 점, 사건 당시 회식 동석자가 "이러면 미투다. 그만하라"라며 A 씨를 말린 점 등을 근거로 들었다.하지만 2심에서는 무죄가 선고됐다. A 씨의 행동으로 B 씨의 인격권이 침해당했을 수는 있으나, 회식 장소가 공개된 장소였고 두 사람이 연봉 협상이나 근무 여건에 대해 대화했을 뿐 성적인 언동은 없었다는 점에서 성적 수치심을 일으키는 행위로 단정할 수 없다는 판단이다. B 씨의 머리나 어깨를 사회 통념상 성과 관련된 신체 부위로 보기 어렵다고도 봤다.재판부는 "B 씨가 수치심과 모욕감을 느꼈을 수는 있지만, 성적 자유를 침해하는 강제추행죄의 추행에 해당한다고 보기는 어렵다"고 밝혔다.대법원에서는 다시 유죄 판단으로 뒤집혔다. 폭행과 추행이 동시에 이뤄지는 기습추행의 경우 공개된 장소에서 이뤄졌다고 해도 정상참작 요소가 될 수 없다는 것이다.또 A 씨의 팔이 B 씨의 목에, A 씨의 가슴이 B 씨의 머리에 닿은 것 역시 일반인에게 성적 수치심을 일으킬 수 있는 행위라고 지적했다.A 씨가 헤드록 전후에 한 말도 성적인 의도가 있었다는 근거가 됐다. A 씨가 "B 씨가 나랑 결혼하려고 결혼을 안 하고 있다", "이 X 머리끄덩이를 잡아 붙잡아야겠다" 등 발언을 해 B 씨의 여성성을 강조하고 자신의 남성성을 과시해 모욕감을 줬다는 설명이다.A 씨 행동에 불쾌감을 느꼈다는 B 씨 진술도 사회 통념상 인정되는 성적 수치심에 해당한다고 인정했다.회식 동석자가 A 씨의 행동에 대해 "이러면 미투다"라고 말한 점은 제3자가 A 씨의 행동을 성적 도덕관념에 반하는 행위라고 인식했다는 것을 뜻한다고 강조했다.재판부는 그러면서 "성욕의 자극 등 주관적 동기나 목적이 없었다거나 피해자의 이직을 막고 싶은 마음에서 비롯된 동기가 있었더라도 추행의 고의를 인정하는 데 방해가 되지 않는다"고 판시했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
