변성완 부산시장 권한대행 “신진구 보좌관 재임용해야 하지 않겠나…”
오거돈 전 부산시장의 정무 라인 최측근으로 분류되는 신진구 부산시 대외협력보좌관이 사표를 냈다 시정에 복귀해 논란이 일고 있는 가운데, 그를 복귀시킨 변성완 시장 권한대행이 신 보좌관을 재임용하겠다는 의사를 피력했다. 신 보좌관의 임기는 7월까지이지만, 내년 4월 부산시장 보궐선거까지 자신의 시장 권한대행 임기 동안 신 보좌관에게 역할을 맡기겠다는 뜻으로 풀이된다.부산시의회 미래통합당 의원들은 19일 오후 2시 변 시장 권한대행과 가진 면담 자리에서 “변 권한대행이 ‘내년 4월까지 (신 보좌관을) 써야 되지 않겠느냐’고 말했다”고 밝혔다.임기가 7월까지로 세 달도 채 남아 있지 않은 신 보좌관의 복귀에 재임용 가능성이 어느 정도 예상됐지만, 임용권자인 변 권한대행이 공식적으로 재임용 의사를 밝힌 것은 처음이다.통합당 의원들은 또 “변 권한대행이 부산시민들과 공직 사회에 실망감을 안겨줬다. 자신이 결정한 것이니 부담을 안고 가겠다는 입장을 밝혔다”며 야당과 협치는 하지 않겠다는 것이냐는 물음에는 “야당과도 협력이 중요한 만큼 야당 쪽에 정무적 역할을 할 수 있는 인물도 적극 물색하겠다고 말했다”고 밝혔다.통합당 의원들은 면담 자리에서 신 보좌관의 복귀 경위를 집중적으로 물었다. 김진홍 부의장은 “변 권한대행이 처음에는 신 보좌관이 사퇴를 철회해 어쩔 수 없이 받아들였다고 해명했지만, 부산시정의 여건이 엄중한 상황에 부산시의 각종 현안과 국비 확보 등을 위해 정부와 거대 여당에 협조를 구하는 역할이 필요해 직접 복귀를 요청했다고 말하는 등 말이 바뀌고 앞뒤가 맞지 않다”고 지적했다. 그는 특히 “변 권한대행은 신 보좌관이 오 전 시장의 성추행 무마와 관련해 장형철 정책수석만큼 적극적으로 개입하지 않았다는 점도 복귀에 고려했다고 했다”며 “신 보좌관이 경찰 조사를 통해 법적인 문제가 드러난다면 그에 합당한 조치를 즉각 취하겠다고도 했다”고 말했다.윤지영 원내대표는 “오 전 시장의 사퇴 시기 조율에 개입한 것으로 보이는 민주당 비선 라인의 입김이 다시 작용한 것이 아닌지 의혹을 떨칠 수 없다”며 “부산시의회 민주당 의원들이 침묵하고 있지만, 시의회 차원에서 신 보좌관의 복귀 경위에 대한 의혹을 해소해야 한다”고 강조했다. 부산시의회 통합당 의원들은 논의를 거쳐 향후 대응 방안을 마련할 방침이다.변 권한대행은 18일 부산시 내부 게시판에 신 보좌관 복귀와 관련한 해명글을 남겼지만, 부산시 공무원들의 반발이 계속되고 있다.한편, 정의당 부산시당도 18일 논평을 내고 “신 보좌관은 시청에 출근할 것이 아니라 경찰에 출두해야 한다”고 밝혔다.정의당 부산시당은 “오 전 시장의 측근이 사태에 대해 책임을 지려는 자세는 고사하고, 뻔뻔하게 시정에 발을 들여놓는다고 하니 기가 찰 따름”이라며 “오 전 시장이 잠적하고 누구도 책임 있는 자세를 보이지 않고 있으며, 더불어민주당도 부산시 전 정무 라인도 회피만 하고 있다”고 밝혔다. 이어 “신 보좌관이 필요하다고 불러들인 변 권한대행도 문제”라며 “오 전 시장의 정무 라인이 져야 할 책임이 무엇인지 전혀 감을 잡지 못하고 있다. 신 보좌관은 원활한 조사를 위해 경찰청사로 가야 한다”고 논평했다. 이대성 기자 nmaker@busan.com
부산일보
