김해 버스 노선 10년 만에 개편
경남 김해시가 10년만에 시내버스 운영체계 개선에 나선다. 경전철 운행과 율하1, 2신도시 조성 등에 따른 시내버스 노선의 개선이 필요하다는 민원을 받아들이기로 한 것이다.김해시는 시내버스 운영체계 개선을 위해 시민 의견 수렴에 나섰다고 19일 밝혔다. 이번 시내버스 노선 조정은 지난 2011년 9월 부산김해경전철 개통 직전 시행한 이후 10년 만이다. 현재 김해에는 55개 노선, 201대의 시내버스가 운행 중이다. 이번 노선 조정 대상은 55개 전 노선이다.노선 조정은 시민여론 조사와 자문단 의결 등을 거쳐 오는 7월 말 최종 개편안이 확정된다. 이후 조정이 절실한 주요 노선부터 단계별로 적용해 나간다는 계획이다.따라서 김해시는 이번 시내버스 노선 개선에서 시민 편의를 최우선으로 보고 시민 설문조사부터 착수했다. 시내버스를 이용하는 시민은 김해시 홈페이지를 통해 이달 말까지 설문지에 응답하는 형식으로 의견을 전달할 수 있다.김해시는 설문조사와는 별개로 교통 전문가와 경찰, 시내버스 업체 등 관계자 의견 수렴 절차도 거칠 예정이다. 여기서 나온 의견은 역시 대중교통 자문단의 의결을 거쳐 오는 7월 말 최종 개편안에 포함된다.김호재 김해시 대중교통과장은 “시내버스 노선 조정에 대한 시민 여론조사가 진행 중이다. 중장기적 안목에서 시민들의 편의성을 중심으로 노선개편이 진행되는 만큼 많은 시민들이 참여해 줬으면 한다”고 말했다.정태백 기자 jeong12@
부산일보
