"우리 아이가 페라리 문을 찍었어요"… 문콕 사연 때아닌 뭇매
외제차 페라리 차량의 문을 살짝 찍은 사실을 차주에게 알리지 않은 것이 '그렇게 잘못된 일이냐'며 항변한 글이 누리꾼들로부터 공분을 사고 있다.지난 18일 온라인 커뮤니티 '보배드림'에는 '우리 애가 페라리 문을 찍었어요'라는 제목의 글이 게재됐다.글쓴이는 여성 A 씨가 온라인 게시판을 통해 고민한 사연을 캡처한 두 장의 사진을 올리며 "이런 일이 왜 이리도 많냐?"며 안타까워했다.사연에 따르면 여성 A 씨는 지난 18일 자신의 아이가 차에서 내리면서 (옆에 주차된) 페라리 차량 문을 살짝 찍었다.A 씨는 "내일 남편 오면 얘기하고 연락해주려고 그냥 왔다. 근데 좀 전에 (차주로부터) 연락이 와서 주차장으로 갔더니 20대 후반 남자가 대뜸 왜 그냥 갔냐고 정색을 했다"며 "그래서 아기가 그럴 수도 있지 왜 화를 그렇게 내시냐 물어주겠다고 하고 (집으로) 왔다"라고 했다.그러면서 "그 남자(차주)가 문자로 경찰에 신고하고 견적서 보낸다 하던데 이게 신고가 되나?"라며 "수리하면 비용은 얼마나 나올까. 손톱만큼 자국이 났다"라고 말했다.이 글에 민간조사 전문업체 소속 직원이라고 밝힌 B 씨는 "마음 같아서는 질문자님을 한 대 쥐어박고 싶지만, 회사계정이라 차분하고 설득력 있는 말투로 작성하는 것임을 먼저 알려드린다"며 "정황상 본인이 한 것을 인정하고 자존심과 금전적인 부분을 떠나 기본적인 매너를 가지면 이런 일은 좋게 처리가 될 것"이라고 충고했다.이어 B 씨는 "빨리 차주께 연락해 좋게 합의 보고 잘 마무리가 되길 바란다"고 덧붙였다.이 글에 누리꾼들은 "여성분도 그러면 안 되는 것", "이 글에서 여성의 잘못은 페라리를 몰랐다가 아니라, 애가 그랬든 본인이 그랬든 차를 긁었으면 일단 죄송하다고 고개 숙여 인사하고 차주에게 어찌 해야 할지 문의를 하는 것이다", "질문 자체가 웃김", "페라리 정도는 몇천 나올 수 있으니까 정중하고 손이 발이 되게 싹싹 빌어야 최대한 금액 낮출 수 있다", "당연히 애가 그럴 수도 있다. 하지만 그걸 책임지는 것이 부모다"라며 비판했다.한편, 현행 도로교통법은 아파트 지하주차장 등 도로 외 장소에서 주정차된 차량을 파손한 뒤 연락처를 남기지 않은 채 자리를 뜨는 이른바 '물피 도주' 운전자에게 12만~13만 원의 범칙금을 부과한다. 다만 주차 후 차량 문을 열다가 다른 차량을 흠집 내는 '문콕' 사고는 운전 중 발생한 행위가 아니어서 범칙금 부과 대상에서 제외된다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
