[풀어보세요] 제1457회 문제
1.탄환이나 폭탄 등이 발사되지 않거나 터지지 않음. 실탄 한 발은 ∼됐다.3.무르고 약한 점. 그는 이번 시즌을 앞두고 ∼을 보완했다.5.여러 사람이 줄을 지어서 나아감. 구호를 외치며 거리를 ∼했다.7.해안이나 도시에서 멀리 떨어진 대륙 내부의 땅.→두메산골.8.원시 시대나 미개한 사회의 사람을 이르는 말.→미개인.9.병을 고치는 기술.10.잘 되지 않을 일을 무리하게 해내려는 고집. ∼를 부리다.11.아픈 부위를 손가락 등으로 누르거나 주물러서 피의 순환을 순조롭게 하는 민간요법.12.공동체에서 형성, 축척돼 전해 내려오는 사상, 관습, 행동 같은 양식. ∼ 혼례.13.깨소금, 마늘 등 음식의 맛을 돋우기 위해 쓰는 재료의 총칭.14.이정표나 마을의 수호신 역할을 하도록 마을 어귀나 길가에 세운 목상이나 석상.15.겸손해서 받지 않거나 응하지 않음. 술을 ∼하다.16.홈을 판 바퀴 둘레에 줄을 걸어, 이것을 돌려서 물건을 움직이는 장치.17.한 천체가 다른 천체의 둘레를 주기적으로 도는 일.18.해가 없음. 그것은 인체에 ∼하다.2.도서나 신문 등을 출판하여 세상에 펴냄. 신문을 ∼하다.3.어떤 일의 근본이 되는 목적이나 긴요한 뜻. 그런 ∼로 발언한 적이 없다.4.하늘의 별로 점치는 복술.6.소동을 일으킨 근원이 되는 곳을 비유해 이르는 말. 소문의 ∼가 어디냐?7.잘못 보거나 생각함. 경찰은 그를 범인으로 ∼했다.9.뜻한 바를 이루어 만족한 마음이 얼굴에 나타난 모양.→득의양양.10.자기의 뜻대로 행동하지 못하게 억지로 억누름. ∼을 당하다.11.땅 밑으로 낸 길.12.경기에서 한 번도 지지 않고 모조리 이김.14.앞으로 닥쳐올 때.→앞날, 미래.15.낱말을 모아 일정한 순서로 배열해서 발음, 뜻, 용법 등을 해설한 책. 국어∼.17.어느 나라의 주권에도 속하지 않는, 모든 나라가 공통으로 사용할 수 있는 바다.강대경(부산 해운대구 재반로)노은래(부산시 사상구 엄궁북로)전정우(부산시 북구 덕천로)서진의(부산 남구 수영로)장효은(부산 진구 중앙대로)문제란에 답을 쓴 뒤 엽서에 오려 붙여서 다음주 월요일까지 우편번호 48789 부산 동구 중앙대로 365(수정동) 부산일보사 ‘풀어보세요’ 담당자 앞으로 보내 주십시오.당첨된 분께는 각각 롯데백화점 제공 2만 원 상품권, 부산해상관광개발 제공 오륙도 왕복 승선권 2장을 드립니다.롯데백화점 부산본점·동래점, 해운대 크루즈 부산해상관광개발
부산일보
