[취재 그 후] 발루치 난민들의 호소 "우리 실상을 꼭 써주세요"
"발루치스탄? 거가 어데고?"코로나19 시대 국내의 난민들이 겪고 있는 시련을 전한 기사가 나갔을 때 '발루치스탄'이 도대체 어딘지 궁금하다는 반응이 가장 많았습니다. 아마도 대부분의 한국인들은 발루치스탄을 잘 알지 못할 것입니다. 기자 역시 이번 취재를 하면서 발루치스탄을 처음 알게 됐습니다.부산에 있는 발루치스탄 난민들은 코로나19가 불러온 생활의 어려움을 토로하면서도 발루치스탄이 처한 상황에 대해 꼭 알려달라고 거듭 부탁하기도 했습니다. 그래서 이번 '취재 그 후'에는 독자 여러분께 부산에 이곳 출신 난민과 난민신청자 등 100여 명이 와 있는 발루치스탄에 대해 소개해드리겠습니다.발루치스탄은 이름 그대로 '발루치 민족의 땅'이라는 뜻입니다. 포털사이트 사전을 보면 발루치스탄은 파키스탄 남서부에 있고, 전체적으로 산지가 많다고 합니다. 면적은 34만 7190㎢에 인구는 433만 2000명입니다. 발루치스탄 주 면적이 파키스탄의 40% 이상을 차지하지만 파키스탄 인구의 2%정도만 살고 있는 셈이죠.발루치스탄에는 석유와 천연가스, 금, 동, 대리석 등 천연자원이 풍부합니다. 그럼에도 발루치스탄 주민들은 천연자원의 혜택을 받지 못하고 가난하게 살고 있습니다. 게다가 식수도 부족해 그야말로 힘겨운 생활을 이어가고 있지요.목숨이라도 부지하면 그나마 다행입니다. 발루치스탄은 영국에서 독립한 지 1년 후인 1948년 3월 27일 파키스탄에 강제 합병되면서 분쟁이 끊이지 않아 주민들은 늘상 목숨을 위협받고 있습니다. 발루치스탄 난민들에 따르면 파키스탄 정보당국은 여성과 어린이들을 포함해 무고한 발로치스탄 주민들을 납치·살해하고 있다고 주장합니다."주민들이 갑자기 사라져요. 그리고 실종된 사람들이 쓰레기장에서 숨진 채 발견되기도 하지요. 발루치스탄 곳곳에서 실종된 사람 수천 명의 시신이 발견됩니다. 살해된 발루치스탄 사람은 전문직 종사자들이거나 언론인, 교사, 학생, 작가들이에요."발루치스탄은 파키스탄 군부의 탄압뿐만 아니라 발루치 무장 반군 조직의 반격과 종교갈등이 상시적으로 일어나는 곳이기도 합니다. 갈등의 결과는 참혹합니다.2018년 7월에는 파키스탄 선거를 앞두고 발루치스탄 주도 퀘타의 한 유세현장에서 자살 폭탄테러가 발생해 유권자 등 120여 명이 사망했죠. 지난해 4월 12일에도 퀘타의 과일 시장에서 폭탄테러가 발생해 16명이 숨졌어요. 같은 해 5월 11일에는 발루치스탄주 과다르의 5성급 호텔에 무장 괴한이 습격해 5명이 숨지는 사건이 벌어지기도 했습니다. 비교적 최근인 올 2월 17일 퀘타에서 자살 폭탄테러가 발생해 8명이 숨졌습니다.사정이 이러니 국내에 머물고 있는 발루치스탄 사람들도 현지에 있는 가족이 늘 무사하기를 바랄 뿐이죠. 난민들이 <부산일보>와 인터뷰할 때도 며칠 전 현지에서 발생한 비극을 전했습니다."이란 접경 지역의 발루치 사람 6명이 이란에 가서 생필품을 구해 오다 파키스탄 정부군이 쏜 총에 맞아 숨졌어요. 먹을 게 없어 중국을 왕래하는 북한 주민과 비슷하죠. 파키스탄 입장에서 보면 숨진 사람들은 밀입국자에요."최근 발루치스탄 사람들은 코로나19 때문에 더 고통스럽다고 하네요. 18일 기준으로 파키스탄의 코로나19 확진자 수는 4만 151명으로 아시아에서 네 번째로 많고, 사망자는 873명입니다. 파키스탄은 시설과 인력 등 의료 인프라가 매우 부족해 감염 의심자 관리가 제대로 이뤄지지 않고 있는 실정입니다. 발루치스탄 주는 코로나19로 이미 봉쇄됐고, 주 내 타프탄에 설치된 격리 시설은 난민촌보다 열악하다는 지적도 나왔죠.부산에 머물고 있는 한 난민 신청자는 "발루치스탄 현지에서는 마스크조차 구경하기 어렵다"고 토로했어요.발루치스탄 난민들은 유럽과 캐나다 등 서구의 여러 국가에 흩어져 있습니다. 부산에는 현재 발루치스탄 사람 100여 명이 난민 또는 난민 신청자 신분으로 머물고 있죠. 특히 1990년대 후반부터 2000년대 초반까지 발루치스탄 일부 난민들이 국내로 들어오면서 연쇄적인 이주가 발생했다고 하네요.이들은 많고 많은 나라 중에 왜 한국을 망명처로 선택했을까요. 이유는 간단합니다. 한국이 언론과 표현의 자유가 보장된 나라이기에 박해받고 있는 발루치스탄 상황을 널리 알릴 수 있다는 것입니다. 게다가 한국은 2013년 아시아에서는 처음으로 독립된 '난민법'을 시행한 국가라는 점도 이들이 한국행을 선택한 계기가 됐죠.발루치스탄 사람들은 부산역에서 발루치스탄의 현실을 고발하는 캠페인을 벌이기도 했고, 2016년 3월에는 서울에서 부산까지 국토대장정을 벌이기도 했습니다. 그럼에도 관심을 가지는 한국의 언론이 많지 않았다고 서운했던 마음을 털어놓기도 하더군요.한 발루치스탄 난민은 "우리는 한국에 돈을 벌러 온 것이 아니다. 우리의 희망은 발루치스탄의 독립이다"면서 "한국의 언론과 시민단체가 발루치스탄에 대해 더 많이 알렸으면 하는 바람이다"고 말했습니다.코로나19의 습격으로 모두가 힘든 시대입니다. 더욱이 정치적 탄압을 피해 외국에 망명한 난민들의 고생은 말도 못하겠죠. 비록 이름도 생소한 발루치스탄이지만, 과거에 우리도 이와 유사한 경험이 있습니다.일제에 나라를 빼앗기자 수많은 독립투사들이 해외 각지로 망명해 독립운동을 이어갔죠. 부산 출신인 서영해 선생 같은 경우 프랑스 파리에서 본인이 직접 언론사를 차려 한국의 비참한 실상을 알리기도 했습니다.나라를 빼앗겨 해외에서 고생해 본 한국인들이 그 누구보다 자신들의 처지를 잘 이해할 것이라는 기대감, 발루치스탄 사람들이 한국행을 선택하는 또 다른 이유가 아닐까요.황석하 기자 hsh@busan.com
부산일보
