잠적했던 "메리트나이트" 베트남 불체자, 베트남 귀화경찰관이 설득했다
이태원클럽에 이어 부천 '메리트나이트'에 방문한 베트남 국적 30대가 코로나19 확진 판정을 받자 잠적했으나 베트남 출신 귀화 경찰관의 설득 끝에 소재를 파악할 수 있었던 것으로 알려졌다.18일 방역당국과 경기 광주경찰서 등에 따르면 지난 1일 이태원 '퀸클럽'을 방문한 베트남인 A(32) 씨는 12일 인후통 등 코로나 관련 증상을 보여 지난 15일 지인이 사는 부천시 보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.이태원 클럽 방문자는 신원을 묻지 않는다는 방역당국 지침에 따라 A 씨는 검사 당시 자신의 휴대전화 연락처만 남기고 이름과 주소 등 개인정보는 알리지 않았다.방역당국은 다음날인 지난 16일 양성판정이 나오자 A 씨 휴대전화로 문자 메시지를 남기고 연락을 시도했으나 불법체류자인 A 씨는 강제출국을 우려해 휴대전화를 꺼놓고 응답하지 않았다.휴대전화 위치 정보를 조회해 A 씨가 경기도 광주시에 거주 중이라는 사실은 확인할 수 있었으나 직접 연락을 받지 않는 한 실제 거주지나 직장, 동선을 파악할 방법이 없었다.결국 방역당국의 신고를 받은 경찰이 A 씨 동선 추적에 투입됐고, 사건을 배정받은 경기 광주경찰서에는 베트남 출신 귀화 경찰관 이보은(34) 경장이 있었다.이 경장은 A 씨의 불법체류자 신분을 고려해 안심시키는 것이 최우선이라고 판단, 베트남어로 "베트남 사람인 경찰관이다. 급한 일이 있어서 그러니 전화를 받아달라"는 내용의 문자를 보낸 뒤 지속적으로 전화 연결을 시도했다.또 코로나 검사로 인해 불법체류 관련 처벌을 받거나 강제출국을 당하지 않으니 안심해도 된다고 계속 설득했다. 수십통의 설득 문자와 전화를 건 끝네 A 씨는 전화를 받았다.A 씨는 한국말이 서툴러 당국이 코로나 확산 방지를 위해 불법체류자 단속을 유예한 사실을 몰랐고, 강제 출국을 우려해 집에 숨어있던 상태였다.A 씨의 이름과 송정동 자택 주소를 파악한 이 경장은 곧바로 방역당국에 이를 알려 A 씨가 경기도의료원 안성병원으로 이송될 수 있도록 조치했다.이후 역학조사를 시작한 방역당국은 A 씨 주변 접촉자들을 검사해 직장 동료 B(43) 씨의 확진 사실을 밝혀냈고, 지난 10~11일 부천 소재 '메리트나이트'를 방문한 사실도 확인했다.이 경장은 "A 씨는 언어도 서툴고 신분상의 어려움도 있어서 확진 판정을 받고 그야말로 '멘붕' 상태에 빠져 있었던 상황"이라며 "최대한 친근감을 느끼도록 안심을 시키려 노력한 게 통했던 것 같다"고 말했다.18일 중앙방역대책본부와 경기 부천시에 따르면 경기 광주 송정동에 거주하는 베트남 국적의 남성 A(32) 씨는 이달 1일 이태원 클럽에 다녀온 후 9일 오후 11시 48분부터 10일 0시 34분까지 부천 나이트클럽을 방문했다. 이 남성은 나이트클럽을 다녀온 이후 호프집과 노래방도 방문했고, 택시, 지하철 등 대중교통도 이용했다.이날 부천시에 따르면 1일 이태원 '퀸클럽'을 방문한 A 씨는 9일 오후 7시 30분께 부천 오정동 지인의 집에서 열린 모임에 참석해 32명과 접촉했다. 이어 같은 날 오후 11시 48분께 상동 '메리트나이트클럽'으로 이동해 10일 오전 0시 34분까지 40여분간 머물렀던 것으로 조사됐다.A 씨는 같은 날 나이트클럽을 나와 인근 호프집과 노래방에도 머물면서 6명과 접촉했으며, 택시를 타고 인천 부평역으로 이동하면서 1명과 더 접촉했다.또 11∼14일에는 경기 광주지역에 머물렀던 것으로 알려졌으며, 15일 검체 검사를 받은 이후 택시와 지하철을 이용해 경기 광주 자택으로 돌아갔다.부천시는 A 씨와 접촉한 시민이 모두 39명으로 확인됐지만, 나이트클럽에 대한 역학조사 결과가 나오면 접촉자 수가 더 늘어날 수 있다며 "이달 9일 오후 8시 30분부터 10일 오전 4시 50분까지 메리트나이트클럽을 방문했던 시민은 부천시보건소에서 검체 검사를 받길 바란다"고 말했다.또 "이태원 클럽발 확산세에 대응하기 위해 14일부터 부천시보건소와 오정보건소에 워크 스루(Walk-Through) 선별진료소를 운영하고 있다"며 "나이트클럽 방문자들은 꼭 검체 검사를 받아달라"고 거듭 당부했다.앞서 정은경 중앙방역대책본부장도 정례브리핑에서 "방문자 명부와 카드 이용 내역 등을 통해 부천 나이트클럽 방문자에 대해 조사를 진행 중"이라며 "나이트클럽 방문자 명부는 확보했지만, 시간대별로 언제 누가 들어왔는지를 특정하기 어려운 면이 있어서 당시 접촉자 규모는 아직 파악하지 못했다"고 설명했다.이어 "방역당국이 시설 방문자에게 연락을 드리고 있지만 시간이 소요될 수 있다"며 "9일 오후 11시 48분부터 10일 0시 34분 사이 부천 소재 '메리트나이트'를 방문하신 분은 관할 보건소나 1339에 문의해 진단검사를 받아주실 것을 당부드린다"고 요청했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
