‘의심 증상 없는 자가격리자’ 투표할 수 있다
코로나19 환자 접촉이나 해외 입국으로 인한 자가격리자 중 의심 증상이 없는 사람은 오는 15일 총선일 일반인과 분리된 별도 장소에서 투표에 참가할 수 있다.중앙재난안전대책본부는 12일 이와 같은 내용의 ‘자가격리자 투표 관련 방역지침’을 마련했다고 밝혔다. 지침에 따르면 이달 1일부터 14일까지 보건소에서 자가격리 통지를 받은 사람 가운데 총선일인 15일 코로나19 의심 증상이 없는 사람만 한 표를 행사할 수 있다.방역당국은 코로나19 감염 가능성을 차단하기 위해 일반 유권자와 자가격리자의 투표 동선과 시간대를 분리해 운영한다. 격리자들은 오후 5시 20분부터 오후 7시까지 관할 보건소장 명의로 외출이 허가되고, 오후 6시 전에 투표소에 도착해야 한다.자가격리자들은 투표소에 도착하면 별도 장소에서 대기하다가 일반 유권자가 투표를 모두 마친 뒤에 투표소 내 발열 등 유증상자를 위해 별도로 마련된 공간에서 투표할 수 있다. 투표소에서는 보건용 마스크와 장갑을 착용한 전담인력이 투표 과정을 관리한다.격리자들이 격리 장소에서 투표소로 갈 때는 반드시 마스크를 쓰고 걸어서 가거나 자차를 이용해야 한다. 대중교통은 안 된다. 이동할 때는 관리자가 1 대 1로 동행하면서 이동 수칙 준수 여부를 확인한다.부산시에 따르면 총선일 기준 부산 지역 자가격리자는 12일 현재 3165명에 추가 입국자를 더해 4000명 안팎일 것으로 예상된다. 이 중 미성년자나 사전에 재외국민 투표를 신고한 사람 등을 제외하면 실제 투표가 가능한 유권자는 절반을 밑돌 것으로 부산시는 보고 있다.부산시는 13일과 14일에 걸쳐 정확한 투표 가능 인원을 파악하고 투표 의향을 조사할 계획이다. 이어 해당 격리자들에게 도보나 자차로 이동 가능한 투표소를 지정해 안내할 계획이다. 또 경찰 등과 협의해 투표소 내 대기 장소 설치와 관리 방안 등을 확정할 계획이다.중대본은 “자가격리자의 참정권을 보장하기 위해 지침을 마련했다”면서 “선거 관련 기관과 지방자치단체가 이런 방역지침에 따라 유권자와 투표 관리원의 감염을 예방하는 등 투표가 안전하게 이뤄지도록 지원할 계획”이라고 밝혔다.최혜규 기자 iwill@
부산일보
