전두환 前비서관 "발포명령 사죄 요구, 사실 아닌데 뭘 어떻게…"
전두환 전 대통령 측 민정기 전 비서관이 5·18 발포 명령에 대해 "할 얘기도 없고 하고 싶지도 않다"고 밝혔다.전씨 측 민정기 전 비서관은 18일 연합뉴스와의 통화에서 "5·18 작전 문제에 대해서는 이희성 당시 육군참모총장(계엄사령관)이 자신의 책임이라고 상세히 언급했다"며 이같이 말했다.민 전 비서관은 "5·18 문제 전반에 관해서 전 전 대통령이 해야 할 얘기와 하고 싶은 얘기는 회고록에 자세히 기술했다"며 "어제 문 대통령의 광주MBC 인터뷰에 대해서는 할 말이 더 없다"고 덧붙였다.그는 '전씨는 5·18에 대해 책임이 없다고 보느냐'는 질문에 "국회 청문회 등에서 (입장을) 표명했다. 매년 사죄하라고 하는데 구체적으로 무엇에 대해 사죄하라는 것인가"라며 "양민에게 무차별 발포 명령을 했다는데 대해 사죄를 요구한다면 사실이 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가"라고 했다.그는 "경찰과 계엄군이 시위진압에 지쳐 쉬고 있다가 시위대 버스와 장갑차에 깔려 죽었다"며 "동료들이 눈앞에서 죽어 나가는데 가만히 있을 수 있었겠는가. 지휘관이 사전에 발포를 명령한 상황이 아니었다"고 주장했다.앞서 문재인 대통령은 17일 5·18 광주민주화운동 40주년을 맞아 광주 MBC와 가진 특별인터뷰에서 진상규명 의지를 재차 강조했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
