피해자 진술·휴대폰 확보… 오거돈 소환만 남았다
성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장의 소환 조사가 임박했다. 오 전 시장 성추행 사건과 이를 둘러싼 여러 의혹을 수사하고 있는 부산경찰청이 성추행 피해자 진술을 확보하고 압수수색을 통해 관련 증거를 확보했다.18일 〈부산일보〉 취재 결과, 오 전 시장 성추행 사건의 피해자가 최근 경찰에 피해 진술을 한 것으로 확인됐다. 피해자는 성추행 피해 사실과 함께 오 전 시장을 엄벌해 달라고 경찰에 촉구한 것으로 전해졌다.성폭력 사건에서 가장 중요한 피해자 진술이 확보되면서, 경찰은 가해자인 오 전 시장을 조만간 소환할 예정이다. 일반적으로 성폭력 사건의 수사의 경우 피해자 진술 확보 이후 가해자에 대한 수사가 이뤄진다. 그동안 피해자 측은 오 전 시장 사퇴 이후 경찰 피해 진술과 고소 여부를 고민해 왔다.경찰은 지난 16~17일엔 오 전 시장과 정무라인에 대한 압수수색 영장을 집행했다. 경찰은 오 전 시장과 정무라인의 휴대전화 등을 압수한 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 오 전 시장의 공용폰과 차량 블랙박스 등도 부산시에서 이미 건네받은 것으로 확인됐다. 오 전 시장의 정무라인은 성추행 사건을 수습하는 데 핵심적 역할을 담당했다.압수수색 영장은 어느 정도의 혐의점이 드러나야 발부되는 것을 고려하면, 경찰은 그동안 수사를 통해 오 전 시장의 성추행 사건 등 관련 의혹에 대한 대체적인 혐의를 파악한 것으로 보인다. 경찰은 휴대전화 통화 내역 등을 분석해 성추행 사건 무마 과정, 사퇴 공증 경위와 과정, 오 전 시장의 사퇴 시기와 4·15 총선 연관성 등 각종 의혹과 관련한 구체적인 내용을 확보할 계획이다.경찰은 성추행 사건 이외에 공직선거법 위반, 불법 청탁 등 다른 혐의와 관련한 참고인 조사를 마무리하는 대로 오 전 시장을 소환해 조사할 방침이다.현재 경찰은 성추행 사건과 관련해 오 전 시장의 ‘강제성’과 ‘상습적 성추행’ 여부에 수사력을 집중하고 있다. 단순 성범죄인지, 업무상 위력에 의한 강제추행인지, 상습적 행위인지 여부이다. 또 불법 청탁, 직권 남용, 공직선거법 위반 등 성추행 사건을 무마하는 과정에서 불거진 의혹에 대한 수사도 보다 광범위하게 이뤄질 전망이다.한편 일각에서는 경찰의 ‘봐주기식 수사’ 의혹도 제기하고 있다. 경찰이 압수수색을 실시한 시점이 너무 늦어 이미 증거가 사라졌을 가능성이 있다는 것이다.실제로 경찰은 오 전 시장과 정무라인이 잠적한 지 20일이 지나서야 압수수색을 실시했다. 20일 정도면 휴대전화 교체, 포맷 등 증거를 없애기에 충분한 시간인데다, 오 전 시장을 비롯해 정무라인이 사태 수습을 위해 충분한 논의를 거쳐 짜인 각본대로 대처해 경찰 수사를 무마시키고 있다는 지적도 있다.부산경찰청 관계자는 “압수수색은 혐의점이 드러나야 가능하다. 오 전 시장 등에 대한 고발 건수가 많고 의혹도 많아 사실 관계 여부를 확인해 혐의를 파악하는 데에도 많은 시간이 필요하다”고 해명하면서 “2차 피해를 우려해 피해자 관련 부분은 일절 언급할 수 없다. 압수수색 등 각종 방법을 동원해 저인망식 수사로 펼쳐 모든 혐의를 밝혀낼 것“이라고 말했다.김형·곽진석 기자 moon@busan.com
부산일보
