내년 부산시장 보선에 통합당 10여 명 후보 명함
오거돈 전 부산시장이 성추행 사태로 물러나면서 공석이 된 부산시장 후보군에 대한 하마평이 무성하다. 특히 미래통합당의 경우, 21대 총선 당선인은 물론, 불출마자와 낙선한 의원들까지 벌써 10명이 넘는 주자들이 자천타천으로 언급되고 있다. 내년 통합당 시장 후보 경선이 역대 최고 경쟁률을 기록할 것이라는 전망마저 나온다. 그러나 당내 일각에서는 경쟁력이 부족한 인사들까지 우후죽순 격으로 시장 선거판에 나설 경우, “‘또 오만해졌다’는 역풍을 맞을 수 있다”고 우려하는 모습도 나타나고 있다.현재까지 내년 4월 부산시장 보궐 선거 후보로 거론되는 통합당 인사는 이번 총선에서 당선돼 중진 반열에 오른 서병수·이헌승·김도읍·장제원·하태경 의원부터 불출마를 선언한 이진복·김세연·김정훈·유기준·유재중 의원, 그리고 낙선한 이언주 의원 등까지 10명이 넘는다.이들은 대체로 총선 참패 후폭풍과 당 재건이 우선적으로 논의돼야 할 단계라며 신중한 태도를 보이고 있지만, “주변에서 관련 제안이 들어오는 만큼 충분한 고민 후 거취를 결정하겠다”며 가능성을 열어두고 있다.이처럼 차기 부산시장 선거에 통합당 후보가 몰리는 원인으로 두 가지가 꼽힌다. 그중 하나는 통합당이 부산에서 보수의 아성을 되찾았다는 점이다. 2018년 이뤄진 제7회 전국동시지방선거에서는 오 전 시장(55.23%)이 당시 서병수 후보(37.16%)를 18.07%포인트(P)라는 큰 격차로 따돌렸다. 부산시의원 선거에서도 민주당이 41석, 자유한국당(통합당 전신)이 6석으로 압승을 거뒀다.하지만 2년이 지난 2020년 치러진 4·15 총선에서는 통합당의 비례 위성정당인 미래한국당이 43.75%를 득표해 더불어시민당(28.42%)과 열린민주당(4.6%)의 득표율을 합친 33.02%보다 10.73%P 높았다. 2년 만에 지역 표심이 보수로 다시 회귀했다는 분석이 나온다.여기에 이번 보궐선거가 발생한 데 대한 민주당 책임론이 일고 있다는 점도 통합당에게는 ‘예선이 곧 본선’이라는 기대감을 갖게 하고 있다. 일각에서는 오 전 시장 사태가 경찰 수사 등으로 더 악화될 경우 민주당이 후보 공천을 하기 어려워질 것이라는 관측도 내놓고 있다.물론 부산시장 자리의 중요성을 감안할 때 민주당이 어떤 방식으로든 후보를 낼 것이라는 전망이 우세하지만, 이런 논란이 불거지는 상황 자체가 통합당으로서는 적지 않은 호재로 인식되고 있다.이와 관련, 민주당 김태년 신임 원내대표는 “오는 8월이 되면 새 지도부가 구성되기 때문에 의원들이나 부산시민들의 의견들을 종합해서 결정할 수 있을 것”이라며 이 문제 대한 결정을 차기 지도부로 넘긴 바 있다.그러나 통합당 내에서는 이 같은 후보 난립 현상에 대한 우려의 목소리가 적지 않다. 벌써부터 통합당이 시장 권력을 되찾은 것처럼 분위기가 조성되는 게 오히려 지역 내 통합당의 오만한 이미지를 재부각시키면서 역풍을 부를 소지가 있다는 점에서다.지역 정치권 관계자는 “거론되는 후보 중 많은 이들이 실제로 행정력과 정무 감각까지 갖춘 이들로, 차기 부산 시장 선거 경선에서 치열한 경쟁이 예상된다”면서도 “다만 총선 전부터 지역에서 낮은 경쟁력이 지적된 이들이 경선에 나서면 통합당에 도움이 될지는 미지수”라고 꼬집었다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
