자가격리중 사우나·음식점 방문 60대男 고발
미국에 다녀온 68세 남성이 자가격리 지치을 어기고 무단 이탈해 사우나와 음식점에 갔다가 경찰에 체포됐고 이 남성을 고발 조치할 계획이라고 12일 서울 송파구청가 밝혔다.박성수 송파구청장은 이날 자신의 페이스북과 송파구청 공식 페이스북을 통해 "어제(11일) 우리 구에서 자가격리 중 무단이탈자가 발생해 알려드린다"고 전했다.무단이탈자 A씨(68·남)는 10일 미국에서 입국한 후 자가격리 조치를 받았다.송파구는 11일 오후 2시쯤 A씨가 이탈했다는 신고를 접수했다. 관내에 통보된 해외 입국자 명단을 확인했으나 A씨가 없어서 경찰에 협조를 요청했다. 이후 2시30분쯤 경찰이 A씨를 자가격리자로 확인해 귀가 조치했다.박 구청장은 "이탈자는 휴대폰이 없는 자가격리자로 이후 다시 격리장소를 이탈하여 사우나와 음식점을 방문한 것으로 확인됐다"면서 "이탈자는 오후 7시 35분 송파구청과 경찰에 의해 소재가 확인되어 체포되었으며, 4월 12일 현재 본인 동의하에 격리시설(서울시 강북구 수유영어마을)에 입소 예정"이라고 알렸다.송파구청 측은 이탈자를 대상으로 코로나19 검체검사를 실시하였으며, 음성 판정을 받았다고 전했다. 아울러 방문 장소를 모두 방역 소독했다고 했다. 확진자가 아닌 이탈자의 이동경로는 별도 공개하지 않는다고 밝혔다.또 박 구청장은 "우리 구는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 해당 이탈자를 고발 조치할 계획"덧붙였다.이정숙 부산닷컴 기자 js02162busan.com
부산일보
