진주을, 이창희 무소속 후보 유세 중 폭행 당해
경남 진주시 을 선거구에 출마한 무소속 이창희(68·전 진주시장) 후보가 12일 오후 선거 유세 중 40대 남성으로부터 폭행을 당해 병원에서 치료를 받고 있다.이 후보는 12일 오후 5시 50분께 진주시 상평동 진주공단 로타리에서 유세 차량에 올라 거리 유세을 펼치던 중 갑자기 유세 차량에 올라와 달려든 40대 K 씨로부터 가슴과 목부위 등을 폭행 당했다.이날 현장을 목격한 선거캠프 관계자는 “이 후보가 유세차량에서 마이크를 잡고, 이번 진주을 선거는 당을 보고 찍지 말고, 사람을 보고 찍어야 한다. 공보물을 잘 보시고 선택해 주십시오라고 연설을 하던 중 도로 반대편에 승용차를 갑자기 정차한 K씨가 유세 차량으로 올라와 이 후보를 밀치고 폭행했다”고 당시 상황을 전했다.이 남성은 유세차량에 뛰어오르면서 이 후보의 가슴을 쳤고, 연설 중이던 마이크를 빼앗아 휘둘러 마이크를 파손했다. 또 후보의 목 부위를 3회 이상 폭행하고, 곁에서 이를 막던 여성 연설보조원, 선거사무원 등도 폭행했다.이 후보는 목부위 등에 충격을 받아 인근 병원에 입원 중이다. 선거 캠프 측은 여성 선거사무원 1명이 팔이 골절되는 등 모두 5명이 중경상을 입었다고 밝혔다.후보를 폭행한 40대 남성 K씨는 현장 선거운동원 등에 의해 제압돼 출동한 경찰에 긴급 체포돼 진주경찰서로 이송, 폭행 동기 등에 대한 조사를 받고 있다. K 씨는 범행 동기 등에 대해 묵비권을 행사 중인 것으로 전해졌다이창희 후보 측은 “유세 중 갑자기 폭행을 당했다. 정치 테러로 보인다”며 “개인이 악의적 감정으로 저질렀는지, 누군가의 사주를 받고 저지른 행위인지 빠른 시간내 반드시 밝혀져야 한다”고 목소리를 높였다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
