오거돈, 잠적 23일 만에 관사서 짐 뺐다
속보=성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장(부산일보 8일 자 2면 등 보도)이 잠적한 지 23일 만에 시장 관사에서 짐을 뺐다. 이날도 오 전 시장은 관사에 모습을 드러내지 않았다.16일 오전 11시 40분 부산 수영구 남천동 부산시장 관사 앞. 이삿짐센터 직원 2명이 1t 트럭에서 대형 이삿짐 트럭으로 오 전 시장 가족의 짐을 옮기고 있었다. 관사 안에는 대형 이삿짐 트럭이 들어갈 수 없었다. 그렇다 보니 직원들이 소형 트럭에 관사 내 짐을 먼저 실은 후 다시 정문 앞에 주차된 대형 트럭으로 옮기는 작업을 반복했다. 이처럼 짐을 옮겨 싣다 보니 이사 시간이 다른 이사보다 오래 걸렸다. 이날 오전 8시부터 시작된 이사는 6시간이 지난 오후 2시에야 끝났다. 직원 6명이 동원돼 대형 이삿짐 트럭 두 대와 1t 트럭 한 대에 짐을 실었다.이날 오 전 시장 내외는 관사에 나타나지 않은 것으로 확인됐다. 대신 이날 아침 일찍 오 전 시장의 딸이 관사에 와 오 전 시장 내외의 개인용품을 챙긴 것으로 전해졌다. 이삿짐은 오 전 시장이 시장으로 취임하기 전 거주하던 부산 해운대구의 한 아파트로 옮겨졌다.이날 수영구에서 만난 손 모(35) 씨는 “집주인이 자신의 물건이 제대로 옮겨지는지 확인하는 것이 일반적이지 않은가”라며 “오 전 시장은 자신의 죄가 부끄러워 모습을 드러내지 않은 것으로 보이는데, 그래도 부산시를 책임졌던 시장이라면 경찰에 자진 출두해 자신의 범죄 행위를 자백하는 것이 당연하다. 죗값을 받지 않으려고 숨어서 이사에도 참여하지 않는 모습을 보면서 실망스럽고 마음이 착잡하다”고 말했다.한편 오 전 시장은 지난달 23일 사퇴 이후 잠적한 후 관사에서 짐을 빼지 않고 있었다. 그동안 오 전 시장은 공유재산 관련 조례를 위반하고 예산을 낭비했다는 지적을 받아 왔다. 부산시 조례에 따르면, 사용자가 직위를 그만두거나 사용을 그만두려는 경우에 관사 사용허가를 취소해야 한다고 명시돼 있다.글·사진=김성현 기자 kksh@
부산일보
