전자발찌 차고 이웃집 모녀 성폭행 시도 50대, 2심도 징역 8년
전자발찌를 착용한 채 이웃집에 침입해 모녀를 성폭행하려 한 50대가 항소심에서도 1심과 같은 징역 8년을 선고받았다. 재판부는 1심의 형량이 가볍지 않았다고 판단했다.광주고법 제1형사부(김태호‧황의동‧김진환)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(강간 등 치상‧13세 미만 미성년자 강간) 등의 혐의로 기소돼 1심에서 징역 8년은 선고받은 A(53) 씨에 대한 항소심에서 검사의 항소를 기각했다고 17일 밝혔다.1심은 A 씨에게 20년간 위치추적 전자장치 부착과 7년간의 개인신상 정보 공개 및 고지, 아동‧청소년 관련 기관과 장애인시설 5년간의 취업제한도 명령했다. 1심 선고 뒤 검사는 “원심의 양형은 너무 가벼워 부당하다”며 항소했다.이에 대해 재판부는 “검사가 내세우는 사정을 고려하더라도 원심의 형량은 재량의 합리적 범위 내에서 이뤄진 것으로, 너무 가벼워 부당하다고 할 수 없다”며 검사의 항소를 받아들이지 않았다.A씨는 지난해 7월 광주 남구 한 주택 2층에 침입해 50대 여성 B씨와 딸 C(8)양을 성폭행하려다 미수에 그친 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.이들 모녀가 살고 있는 주택에 거주한 적이 있었던 A씨는 이 집에 이들 모녀가 있다는 것을 알고 침입했다.A씨는 TV를 보며 졸고 있던 B씨에게 다가가 성폭행을 시도하려 했지만 B씨가 반항하자 목을 조르고 폭행한 것으로 조사됐다.폭행을 당한 B씨의 의식이 몽롱해진 사이 A씨는 옆에서 잠을 자고 있던 피해 아동을 상대로 성폭행을 시도했다.하지만 잠에서 깬 피해 아동은 A씨의 혀를 깨물어 범행을 저지하고, 곧장 1층에 사는 이웃집으로 도망가 도움을 요청했다.1층 이웃의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 도주하지 않고 남아있던 A씨를 현행범으로 체포했다. 그는 체포 당시 "범행을 하지 못한 미수범이라 금방 출소할 것"이라며 오히려 큰소리를 친 것으로 알려졌다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
