‘집합금지’ 부산시 명령에도 기어코 문 연 클럽·콜라텍
서울 이태원 클럽을 통한 코로나19 집단감염이 계속되는 가운데 지난 주말 부산에서 집합금지 명령을 어기고 문을 연 콜라텍 두 곳과 무허가로 영업한 클럽 한 곳이 적발됐다.17일 부산진경찰서에 따르면 경찰은 전날 오전 3시 30분 무허가로 몰래 손님을 받은 부산진구의 A 클럽형 업소를 현장에서 적발했다.A 업소는 같은 날 0시 30분부터 클럽 건물 1층에 직원을 두고 출입문을 지키게 해 4층 클럽에 몰래 손님을 입장시키는 방식으로 영업을 했다. A 업소는 관할 당국 허가를 받지 않은 업소로, 코로나19 감염 위험에도 불구하고 출입자 명부 작성 같은 방역 수칙을 지키지 않았다.경찰은 이날 오전 2시 30분께 ‘몰래 영업을 하는 클럽이 있다’는 신고를 받고, 순찰차 7대 등 인력 25명을 투입해 출입문을 개방하고 영업 현장을 적발했다. 적발 당시 현장에는 이용자 66명이 있었다. 경찰 관계자는 “이용자 66명의 출입을 차단해 연락처를 확인하고 신분증을 대조해 전원의 명단을 확보한 뒤 귀가시켰다”고 말했다.경찰은 A 업소 업주를 식품위생법 위반 혐의로 구청에 통보하고, 이 업소를 코로나19 위험업소로 지정해 관리할 예정이다.집합금지 명령을 위반하고 영업을 강행한 콜라텍 두 곳도 적발됐다. 부산시는 이날 5개반 10명의 직원을 투입해 집합금지 대상인 콜라텍 10곳을 점검한 결과 사상구 콜라텍 2곳이 영업한 사실을 확인했다고 17일 밝혔다. 해당 콜라텍은 각각 오후 3시께와 오후 8시 30분께 적발됐다.부산시는 이들 업소 2곳을 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 집합금지 명령을 위반할 경우 사업주와 이용자 모두에게 최대 300만 원의 벌금을 부과할 수 있다. 또 확진자가 발생할 경우 입원·치료비용을 부담해야 하고, 방역비용 등에 대해 구상권이 청구될 수 있다.부산시는 지난 12일 유흥시설 71곳에 대해 오는 26일까지 2주간 사실상 영업금지에 해당하는 집합금지 행정명령을 발령했다. 이어 시와 구·군, 경찰, 소비자감시원과 합동으로 매일 특별점검을 실시하고 있다. 집합금지 대상 시설은 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳이다.그 외 유흥주점 2481곳에 대해서도 집합자제 행정명령이 적용돼 이용자 명부 작성 등 7개 방역지침을 준수하지 않은 것이 적발되면 형사고발과 함께 즉시 집합금지 명령이 상향 발령된다. 앞서 지난 8~9일 주말 합동점검에서 적발된 클럽 1곳, 감성주점 6곳 등 7곳은 이미 고발됐다. 최혜규·박혜랑 기자 iwill@busan.com
부산일보
