부산시, "동물사랑 천사기업" 5곳 신규 선정…동물보호 활동가에 후원물품 전달
부산시는 반려동물 관련 업체 5곳을 '동물사랑 천사기업'으로 선정했다.24일 오전 10시 부산시 직영 동물복지문화센터에서는 동물사랑 천사기업 명패와 기부물품 전달식이 개최됐다. 행사는 코로나19 확산 방지를 위해 야외에서 최소한의 인원으로 방역수칙을 준수해 진행됐다.부산시 동물사랑 천사기업으로 선정된 곳은 연심(대표 김용현), 버박코리아(대표 신창섭), 부산수의약품(대표 강명천), 엔젤인펫츠(대표 나병욱), 개인 후원(중앙경찰학교 김민철 교수 및 부산여대 반려동물과) 총 5곳이다. 이들 업체는 생명 존중의 가치 철학 실천을 위해 '부산시 동물사랑 나눔뱅크'에 사료, 간식, 구충제, 영양젤 등 2500만원 상당의 물품을 기부했다.반려동물 천연 샴푸를 제조하는 연심은 고농축 한방성분 '골드모 샴푸' 40박스(1900만 원 상당)를, 세계적인 동물약품 제조사 버박코리아와 부산시 기반 최대 규모 동물용의약품 업체인 부산수의약품은 구충제와 영양제, 간식 등 170만 원 상당의 현물을 기부했다. 반려동물 수제간식 업체 엔젤인펫츠는 당일 생산한 반려동물 간식(200만 원 상당)을 기부했다.개인 후원으로 중앙경찰학교 김민철 교수가 기부에 참여했다. 김 교수는 책 '내 인생의 반려견, 내 인생의 경찰견' 출판 수익금을 부산여대 반려동물과와 함께 강아지 사료를 기부했다.기부된 물품들은 부산시 유기동물 및 길고양이 보호에 앞장서는 동물보호 활동가들에게 전달됐다.부산시 관계자는 "코로나19라는 힘든 여건 속에서도 이러한 기부로 반려동물을 비롯한 동물 사랑에 대한 문화가 활발해지기를 바란다"며 "동물사랑도 실천하고 기업의 사회공헌도 더 활발해질 수 있도록 꾸준히 노력하겠다"라고 전했다.한편, 동물사랑 나눔뱅크는 펫사료, 펫의류, 펫용품 등 3개 품목 등을 기부할 수 있는 기업을 모집한 후, 위탁 동물보호센터, 동물보호 활동가 등에게 지원하는 사업이다. 시는 기부물품을 기부한 사회공헌기업을 '동물사랑 천사기업'으로 선정해, 명패 수여 및 시 홈페이지 배너 및 시보 등을 통해 홍보한다.동물사랑 나눔뱅크를 통해 기업 사회공헌 활동에 참여할 기업체는 부산시청 농축산유통과로 문의하면 된다.김수빈 부산닷컴 기자 suvely@busan.com
부산일보
