성추행 논란 의원 제명안 부결, 막말·고성 오간 부산시의회
식당 여종업을 성추행한 혐의로 부산시의회 윤리특별위원회에서 사상 초유의 제명 결정이 내려졌던 시의원(부산일보 12월 9일 자 1면 등 보도)의 제명안이 본회의에서 부결됐다. ‘동료 의원 감싸기’로 윤리특위를 무력화한 이번 결정을 놓고 여야가 극한 대치를 벌이면서 올해 마지막 회기가 막말과 고성으로 얼룩졌다.부산시의회는 24일 열린 정례회 3차 본회의에서 A 시의원 제명안에 대한 무기명 투표를 진행했다. 표결 결과 제명안은 재석 41명에 찬성 15명, 반대 20명, 기권 6명으로 부결됐다. 제명 가결 요건인 재적 의원 3분의 2(47명 중 32명) 이상 찬성을 충족하지 못한 것이다.앞서 시의회 윤리특별위원회는 지난 8일 A 시의원에 대한 징계안을 심의, 위원 7명 전원 합의로 ‘의원직 제명’을 의결했다.이날 표결 과정에서는 찬반 공개 여부 등을 두고 의원들 간에 막말과 고성이 오가기도 했다. 제명안이 부결되자 더불어민주당 소속인 배용준 윤리특위 위원장은 신상 발언을 요청해 “재적 의원 절반이 제명안에 반대했다”며 “집단으로 A 의원을 감싸고 도는 이유를 이해할 수가 없다”고 하며 위원장 사퇴 의사를 밝혔다.민주당 소속 의원들은 곧바로 긴급안건으로 A 시의원에 대한 출석정지 징계안(출석의원 과반수 시 가결)을 상정, 재석 34명에 찬성 23명, 반대 6명, 기권 5명으로 가결시켰다. 출석정지 기간은 30일이다. 특정 의원에 대한 제명안이 상정돼 있는 상황에서 또 다른 징계안을 긴급하게 접수해 상정하는 것은 매우 이례적이다.이번 결정을 놓고 시의회 안팎에서는 의회 내 절대 다수를 차지하는 민주당 의원들이 사전에 짜여진 각본에 따라 A 시의원에게 면죄부를 줬다는 비난이 터져 나오고 있다. A 시의원은 ‘성추행 논란’ 사건 당시 민주당 소속이었으나 사건 직후 당적박탈에 강제출당 당하는 제명 조치를 받아 현재는 무소속 신분이다. 부산시의회는 47명으로 △민주당 40명 △국민의힘 5명 △무소속 2명으로 구성돼 있다.국민의힘 시의회 원내대표인 김진홍 시의원은 “민주당 시의원들이 제명안을 부결시킨 것은 입에 담기조차 부끄럽고 민망한 강제추행을 시민 상대로 벌이고도 피해자에게 사죄와 반성의 뜻을 내보이기는커녕 2차 가해를 하는 것이나 다름이 없다”며 A 시의원 제명안을 본회의에서 다시 처리할 것을 주장했다.윤리특위 위원인 국민의힘 윤지영 시의원은 “윤리특위에서 전원 합의로 내린 결정을 본회의에서 부결시킨 뒤 다른 의원들이 또 다른 징계안을 상정해 그대로 통과시키는 것은 윤리특위의 존재 근거를 부정하는 처사”라며 “이번 제명안을 부결시킨 의원들은 A 의원과 같은 성인지 감수성을 가졌다고 볼 수밖에 없다”고 부결 결정을 주도한 민주당 의원들을 강도 높게 비난했다.이에 대해 민주당 시의회 박민성 원내부대표는 “법원 판결이 나오지도 않았는데 제명하는 것은 과하다는 의원들 의견이 많다”며 “제명안이 부결되면 아무런 징계를 줄 수 없는 상황이 될 수 있어 긴급하게 출석정지안이 상정된 것으로 안다”고 말했다.한편 A 의원은 올해 8월 5일과 11일 부산 사하구의 한 식당에서 여종업원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치해 놓은 상태다. 박태우 기자 wideneye@busan.com
부산일보
