"갓갓" 문형욱, 피해자 어머니에 "신고하지 마라" 협박까지
텔레그램 n번방 최초 개설자 일명 '갓갓' 문형욱이 자신이 지시했다고 시인한 미성년자 성폭행 사건과 관련 "피해자 어머니를 협박했다"고 추가 자백한 것으로 알려졌다.사건을 수사 중인 경북지방경찰청에 따르면 문형욱은 n번방 운영 관련 대부분의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 이와 함께 문형욱이 지난 2018년 한 광역시의 중심가에서 발생한 미성년자 성폭행 사건을 자신이 지시했다고 자백했다.해당 사건은 2018년 12월 당시 A(29)씨가 '성명불상자의 지시'를 받고 SNS로 소개받은 미성년자 B양을 대형마트 주차장, 모텔 등에서 성폭행하고 영상을 촬영한 사건이다. 경찰에 붙잡힌 A씨는 법원에서 징역 3년의 실형을 선고받았다.문형욱은 "SNS로 A씨를 만났고, 그에게 'B양을 만날 생각 있느냐. 내 노예인데 스킨십은 다 해도 된다'고 제안했다"고 자백했다.또 문형욱은 A씨에게 범행 장면을 촬영해 전송할 것을 지시했고, A씨에게 받은 영상을 n번방에 유포하기도 했다. 심지어 피해자 B양의 어머니를 협박까지 한 것으로 알려졌다.B양 부모님은 A씨에게 성폭행을 당한 딸이 문형욱에게 계속해서 협박을 받고 있다는 사실을 알게 됐고, 경찰에 이 같은 내용을 신고하려 했다. 이에 문형욱은 B양 어머니에게 신고하지 말라며 메시지를 보내 협박한 것으로 알려졌다. 문형욱은 B양 어머니를 직접 만나진 않았지만, 'SNS 등으로 접근해 협박했다'고 자백한 것으로 알려졌다.n번방 사건을 수사해온 경북지방경찰청은 14일 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속해 신상을 공개한 문형욱에 대한 수사 결과를 발표했다.경찰은 피해자 10명을 확인했지만 피해자 수가 50여명이라는 문형욱 진술에 따라 추가 피해자를 파악하고 있다. 현재까지 성 착취 영상물을 통해 모두 36명의 피해자가 있는 것으로 추정하고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
