“‘팬티 빨래’ 교사 파면하라” 靑 국민청원 20만명 돌파
초등학교 1학년 제자들에게 ‘속옷 빨래’ 숙제를 놓고 “섹시하다”고 표현한 담임교사를 파면해 달라는 내용의 청와대 국민청원이 보름여 만에 20만 명 이상 동의를 얻었다.지난달 28일 국민청원 홈페이지에는 “울산의 초등학교 1학년 아이에게 팬티 빨기 숙제 내고, 학생 사진에 ‘섹시 팬티’ ‘공주님 수줍게 클리어’ ‘매력적이고 섹시한 ○○’라고 성희롱한 남교사를 파면해 주세요”라는 제목의 글이 올라왔다. 이 글이 게재된 지 16일째인 지난 13일 오후 8시께 20만 명 이상 동의를 얻어 청와대 답변 요건을 갖췄다. 14일 오전 9시 기준 동의자 수는 20만 2000여 명에 달한다.청원이 한 달간 20만 명 이상 동의를 받으면 청와대 수석 비서관이나 부처 장관 등 책임 있는 당국자의 답변을 들을 수 있다. 청원인은 “A 교사가 계속 교단에 남아있게 된다면 병아리 같은 아이들이 성희롱을 아무 거리낌 없이 학습하게 될 것”이라며 “아이들이 폭력에 대한 불안함 없이 안전하고 깨끗한 학교에서 생활할 수 있도록 A 교사를 파면해 달라”고 요청했다.앞서 지난달 울산에서는 초등학교 1학년 담임교사 A 씨가 SNS 단체대화방에 팬티 세탁 과제를 내주고 ‘분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)’, ‘이쁜 속옷, 부끄부끄’ 등의 댓글을 단 사실이 알려져 전국적으로 논란이 일었다.이에 울산교육청은 A 교사를 직위 해제하고 아동복지법 위반으로 경찰에 신고했으며, 현재 울산경찰청 여성청소년계가 수사하고 있다. 경찰은 아동복지법과 개인정보보호법 위반 혐의 적용을 검토하는 것으로 알려졌다. 13일에는 시민단체 ‘정치하는 엄마들’이 A 교사를 아동복지법 위반 등으로 서울중앙지검에 고발하기도 했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
