"롯데리아 난동" 고객, 지명수배 이틀 만에 또 소란 피우다 붙잡혀
지난 1월 백화점 내 패스트푸드점에서 보안요원에게 욕설을 하고 음식물이 담긴 쟁반을 던지는 등 난동을 부리는 모습이 유튜브에 올라와 공분을 일으켰던 고객이 최근 경찰 조사를 받고 검찰에 송치됐다.서울 남대문경찰서는 지난 11일 서울 중구 명동의 한 백화점에 입점한 롯데리아에서 난동을 부린 혐의(폭행 및 업무방해)로 A 씨를 기소 의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다고 14일 밝혔다.A 씨는 지난 1월 10일 오후 백화점 보안직원에게 콜라를 뿌리는 등 난동을 부리고, 이를 제지하는 또 다른 보안요원의 뺨을 때린 혐의를 받고 있다.A 씨는 식사 중 다른 손님에게 소리를 지르는 등 행패를 부렸다. 이에 보안직원이 제지를 시도하자 폭언과 함께 음료수컵과 음식을 안전요원 얼굴에 던지고 테이블을 넘어뜨리는 등 난동을 부렸다. 이후 백화점으로 들어가려다가 또 다른 직원에 제지당하자 해당 직원의 뺨을 때리기도 했다.이 모습을 담은 영상은 유튜브에 공개돼 누리꾼의 공분을 불렀다.사건 직후 경찰이 출동해 CCTV 분석 후 A 씨를 특정했지만, 주거지가 불분명해 신병 확보를 하지 못했다.결국 경찰은 지난달 22일 A 씨에 대한 지명수배를 내렸고, 그는 이틀 뒤인 지난달 24일 안양에서 또 다시 소란을 피우다 안양 만안경찰서에서 경범죄로 체포됐다. 이후 '롯데리아 난동'의 장본인임이 확인된 A 씨는 남대문경찰서로 넘겨졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
