[사설] 자치경찰 출범, 민생치안 한 단계 도약하는 계기 돼야
4일부터 전국 지자체에서 처음으로 자치경찰제가 닻을 올렸다. 지난달 국회 본회의에서 경찰법 전부 개정안이 통과된 데 따른 조치다. 지난 20년간 논의만 하다 시행되지 못한 자치경찰제가 드디어 실시되면서 경찰 조직과 업무에도 대대적인 변화를 맞게 됐다. 부산·울산·경남을 비롯한 전국 광역시·도경찰청들도 이날 일제히 ‘지방’이라는 이름을 뗀 새로운 현판을 내걸며 업무를 시작했다. 이제 지자체도 지역 치안의 책임을 기존 국가경찰과 함께 똑같이 떠맡게 됐다는 것을 의미한다. 경찰은 물론 시민들의 일상생활에도 새로운 경험이 불가피한 만큼 세밀한 준비로 민생치안의 수준을 높이는 계기가 돼야 한다.자치경찰제의 핵심은 기존 업무를 자치, 국가, 수사 경찰로 분리하는 것이다. 이중 자치경찰은 각 지역의 생활안전·교통·여성·아동·노약자와 지역 행사 경비 등 업무를 맡는다. 시민 생활과 관련된 거의 모든 업무가 자치경찰의 소관인 셈이다. 지휘·감독권도 시·도지사 소속의 시·도자치경찰위원회에 부여돼 각각 특성에 맞는 치안 정책을 수립·시행할 수 있다는 게 가장 큰 특징이다. 나머지 정보·보안·외사 업무 등은 국가경찰이, 모든 형사·수사 업무는 국가수사본부장이 지휘·감독한다. 전체 경찰 업무가 세 부문으로 나뉘면서 각 지역의 경찰청 조직도 ‘공공안전부, 수사부, 자치경찰부’라는 새로운 명칭으로 개편됐다.처음으로 자치경찰제가 시행됐지만, 아직 미흡한 점이 적지 않다. 일상생활에 막대한 영향을 미치는 만큼 시행착오를 줄이기 위한 철저한 준비는 당연하다. 우선 전체 업무가 셋으로 나뉘면서 발생할 수 있는 혼선이 걱정된다. 구체적 사항을 규정하는 시행령에서 국가경찰과 자치경찰 업무의 명확한 구분이 필요하다. 이는 국가경찰과 지자체의 협의로 지역 실정에 맞는 조례 제정으로 마무리돼야 한다. 자치경찰을 지휘·감독하는 시·도자치경찰위원회 구성의 공정성과 중립성도 매우 중요하다. 명확한 권한과 그 행사 방법 역시 꼼꼼히 규정돼야 한다. 그래야 진정한 자치경찰로 시민의 신뢰를 받을 수 있다.올해는 지방자치제가 재실시된 지 30주년이 되는 뜻깊은 해이다. 이러한 때에 중앙집중적인 경찰 업무마저 지역 사정에 따라 특화형 치안서비스를 제공할 수 있도록 자치경찰로 분산된 것은 그 의미가 매우 크다. 각 지자체가 일반 행정과 경찰 업무까지 장악해 지역민의 권익과 피해 회복에 즉각 대응할 수 있기 때문이다. 지방자치 제도의 궁극적인 지향점이 아닐 수 없다. 그러기 위해서는 자치경찰이 시범 운영되는 6개월간 경찰 내부 혼란 등 경찰력 공백을 최대한 막아야 한다. 아무리 좋은 제도라도 시민 안전과 보호에 허점이 있다면 소용없다. 경찰은 ‘시민을 위한 재탄생’의 각오로 획기적인 민생치안을 위한 자치경찰제 준비에 만전을 기하기 바란다.
부산일보
