부산 실종 20대 여성 살인 용의자 결국 혐의 인정
부산에서 실종된 20대 여성이 전북 완주에서숨진 채 발견된 사건의 유력 용의자가 결국 살인 혐의를 인정했다.전주지검은 14일 지인을 살해한 혐의로 구속된 최 모(31) 씨와 관련 “검찰 조사에서 지인과 부산에서 실종된 여성을 모두 살해한 혐의를 인정했다”고 밝혔다. 또 지인을 살해하는 과정에서 금품을 빼앗는 등의 강도 혐의도 시인했다고 덧붙였다.최 씨는 지난달 18일 자정 무렵 전북 전주에서 SNS를 통해 알게 된 부산 거주 A(29·여) 씨를 살해한 혐의를 받고 있다. A 씨는 지난달 중순 부산에서 전주로 갔으며, 이후 최 씨를 만난 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 최 씨의 차량에서 A 씨의 머리카락 등을 확보했으며, 18일 자정 무렵 전주 한옥마을 인근 주차된 최 씨의 차량에서 최 씨가 A 씨의 목을 조르는 CCTV 영상 등도 입수했다. 최 씨는 그동안 “A 씨를 만났지만 차에서 내려주었다”고 진술하는 등 혐의를 부인해 왔다. A 씨의 아버지는 지난달 29일 “딸과 연락이 되지 않는다”며 경찰에 실종신고했으나, 결국 지난 12일 전북 완주군의 한 과수원에서 A 씨는 숨진 채 발견됐다.한편 최 씨는 A 씨를 살해한 뒤 하루도 지나지 않아 다른 살인 사건으로 체포됐다. 최 씨는 지난달 14일 전주 완산구 한 원룸 근처에서 B(34·여) 씨를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 지난달 19일 체포돼 구속됐다. 김 씨는 숨진 B 씨 지문을 이용해 통장에 있던 48만 원을 자신의 계좌로 이체하고, 금팔찌를 빼앗은 혐의도 받고 있으며, B 씨는 지난달 23일 시신으로 발견됐다. 최근까지 최 씨는 B 씨를 살해한 혐의는 인정했지만, 강도 혐의에 대해선 부인해 왔다.검찰 관계자는 “곧 최 씨를 구속기소할 계획”이라며 “경찰과 긴밀하게 협력해 여죄도 철저히 규명하겠다”고 말했다. 김백상 기자 k103@
부산일보
