"묻지마 폭행당한 우리 아빠, 실명 위기… 도와주세요"
한 중년 남성이 자신이 운영하는 식당에서 폭행을 당하는 일이 발생했다. 이 일로 해당 남성은 전치 8주의 진단을 받고 현재 수원 모 대학병원 중환자실에 입원한 상태다.지난 12일 유튜브 채널 '정배우'는 '아버지가 식당에서 이유 없이 폭행당했습니다. 영구적 장애 진단, 전치 8주 상태입니다. 아산폭행, 둔포폭행'이라는 제목의 영상이 올라왔다. 사건은 지난 9일 오후 9시쯤 A 씨가 운영하는 식당에서 일어났다.A 씨의 아들은 "(당시 현장에 있던 이들로부터 들은 내용에 따르면) 아버지가 B 씨에게 '어르신들에게 욕설하지 말라'고 충고하자 이에 격분해 B 씨가 아버지를 폭행했다"고 주장했다.그가 공개한 CCTV 영상 속에는 초록색 셔츠를 입은 A 씨가 폭행을 당하는 모습이 나온다. 하지만 동네 주민 B 씨는 힘을 잃은 채 바닥에 쓰러져있는 A 씨를 아랑곳하지 않고 계속 발길질했다.A 씨의 아들은 "평생 일만 하며 여행 한번 제대로 다녀온 적 없는 환갑을 막 지낸 아버지의 억울한 사연을 널리 퍼뜨려달라"고 말했다.그는 "(그날 폭행으로 아버지가) 다발성 두개골 골절과 안면부 전체에 해당하는 골절들로 인해 뇌출혈이 현재도 계속되고 있다"며 "안면부 손상도 매우 심각해 영구적 시력상실도 확실하다"며 말했다. 이어 "조금 더 악화하면 안구적출을 염두에 두어야 한다고 한다. 뇌 손상으로 인해 신체활동에 가장 많은 영향을 끼치는 전두엽이 다치며 언어, 지능, 배뇨, 보행 장애를 가져올 것이라고 하지만 B 씨는 반성의 기미조차 없다"며 분노했다.A 씨 가족은 B 씨를 경찰에 신고했다. 하지만 현재 구속 상태가 아니라 거리에서 마주칠 가능성 때문에 가족들은 두려움을 호소했다.A 씨의 아들은 "무자비한 범죄를 저지르고도 B 씨는 당당히 거리를 활보하고 피해를 본 남은 가족들만이 두려움에 떨고 있다"며 "판례상 중상해를 입힌 가해자가 피해자와 합의하지 않아도 징역 2~3년이 최고형이라고 한다. B 씨의 혹시 모를 보복심에 가족이 목숨을 잃을지도 모르는 참담한 현실이 억울하고 분하다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
