조사대상 이태원클럽 9개로 확대…"메이드" 등 4곳 추가
방역 당국이 코로나19 감염경로 추적 조사 대상인 이태원 클럽을 4곳 추가했다.애초 특정 소수자들이 많이 가는 5곳이 대상이었으나 성향을 불문하고 방문자가 많은 다른 업소들로 조사 반경을 확대했다.서울 용산구는 서대문구 21번 확진자가 지난 2일 다녀간 클럽 '메이드'의 방명록을 입수해 명단의 1410명 중 78%인 1094명에게 전화와 문자로 검사받을 것을 안내했다고 13일 밝혔다.전화번호 허위 기재 등으로 연락이 닿지 않는 316명(22%)은 신용카드 사용 내역 등을 토대로 한 추가 조사로 추적 중이다. 메이드는 이태원 최대 규모이자 인기가 많은 클럽 중 하나다.구는 또 용산구 31번 확진자가 지난달 24일 방문한 클럽 '핑크 엘리펀트'와 이달 4일 방문한 라운지 '피스틸'에 대해서도 방명록과 신용카드 내역 등을 확인해 해당 일자 방문 인원이 약 300명인 점을 파악했다. 피스틸은 성동구 22번 확진자도 이달 4일 방문한 장소다.구는 전북 20번 확진자가 지난 5일 찾은 라운지 '더 파운틴'의 방문자도 조사하고 있다.앞서 용산구는 킹클럽, 퀸, 트렁크, 소호, 힘 등 확진자들이 방문한 클럽과 주점 5곳의 방문자 5517명에 대한 전수조사를 마무리했다.연락이 닿지 않았던 1982명은 추가로 조사해 검사를 안내하고 동행자를 파악하고 있다. 연락이 안 된 인원의 명단은 경찰에 넘겼다.서울시에 따르면 13일 오전 10시까지 파악된 이태원 클럽발 집단감염자는 전국적으로 119명이다. 이 가운데 서울시 확진자는 전날보다 5명 늘어 69명이 됐다.시는 4월 24일부터 5월 6일까지 킹클럽, 트렁크, 퀸, 소호, 힘 등 이태원 5개 클럽 인근에서 휴대전화 기지국에 접속한 1만905명 중 11%인 1210명이 외국인인 것으로 파악됐다고 밝혔다.이에 따라 서울시는 이들에게 즉시 영문으로 안내 문자를 발송해 보건소 선별진료소에서 검사를 받도록 안내했다.이태원 클럽 관련 검체 검사는 무료로 이뤄진다. 이태원 방문 사실만 말하면 되고, 특정 클럽 방문 여부는 확인하지 않는다. 이름을 알리지 않고 전화번호만 남겨도 된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
