“전동킥보드 음주 주행은 위법, 엄금합니다”
부산 해운대구에서 발생한 전동킥보드 무면허 운전자 사망사고(부산일보 4월 13일 자 11면 등 보도)와 잇따른 안전 문제 지적에 따라 전동킥보드 공유업체인 ‘라임’ 측이 안전 주행 시스템을 강화하기 위한 다양한 방안을 도입했다.13일 라임사는 “안전한 전동킥보드 주행 문화 정착을 위한 세 가지 프로그램을 국내 전 지역에 도입하기로 결정했다”고 밝혔다. 이는 △음주 주행 방지 기능 △라임 안전 도우미 프로그램 △운전면허증 스캔 인증 시스템이다.음주 주행 방지 기능은 주행 중 특정 시간마다 ‘음주 주행은 도로교통법상 위법이며, 엄격히 금지되어 있다’는 ‘앱 메시지’를 보내는 프로그램이다. 킥보드 이용자들은 앱 메시지를 확인하고 의무적으로 동의해야 한다. 이 기능은 먼저 도입된 해외에서 이미 효과를 검증받았다는 것이 라임 측 설명이다. 라임 측은 주기적인 경고성 메시지로 안전한 주행 문화를 형성할 수 있을 것으로 판단하고 있다.라임 안전 도우미 프로그램은 이용자들에게 안전한 주행 방법과 전동킥보드 관련 현행 법규에 대해 1:1 교육을 실시하는 것이다. 라임코리아 운영팀 직원들이 안전 도우미로 투입된다. 이들은 앞으로 경찰과의 협조를 통해 이용자 대상 강의나 행사도 개최할 예정이다.앞서 라임 측은 지난달 12일 발생한 해운대 무면허 킥보드 운전자 사망사고를 계기로 지난달 24일부터 ‘운전면허증 스캔 인증 시스템’을 운영해 무면허 미성년자의 무분별 도로 주행을 예방하고 있다.라임 관계자는 “안전한 주행 문화를 정착시키기 위해서는 무엇보다 긴밀히 소통하고 함께 노력을 기울여 가는 것이 중요하다고 생각한다”며 “안전에 기여하기 위한 최선의 노력을 집중해 나가겠다”고 말했다. 곽진석 기자
부산일보
