숨진 채 발견된 부산 20대 실종 여성…유력 용의자는 범행 부인
실종된 부산 20대 여성이 숨진 채 발견된 것과 관련 경찰이 이미 살인 혐의로 구속된 30대 남성의 연쇄살인 사건 가능성에 무게를 두고 있지만, 용의자는 여러 정황에도 관련 사실을 부인해왔던 것으로 알려졌다.13일 전북경찰서 등에 따르면 전날 전북 완주에서 숨진 채 발견된 A(29·여) 씨에 대한 범행 여부와 관련돼, 유력 용의자인 김 모(31) 씨는 지난 조사에서 “A 씨를 차에서 내려줬다” 등의 진술을 하며 범행 대부분을 부인했다. 현재 김 씨는 지인인 30대 여성을 살해한 혐의로 구속돼 있다.경찰은 김 씨가 A 씨를 살해했을 가능성이 상당히 높은 것으로 보고 있다. 이미 전주로 온 A 씨와 김 씨의 동선이 일부 겹치는 것을 확인했고, 두 사람이 SNS를 통해 알게 된 뒤 지속적으로 메시지를 주고받은 사실도 포착했다. 또 지난 18일 전주 한옥마을 인근에 주차된 김 씨의 차 안에서 남녀가 다투다 남성이 여성을 목을 조르는 듯한 모습이 담긴 CCTV 영상 등도 확보한 상태다. 김 씨의 차 안에서도 A 씨의 머리카락 등이 발견됐다. 이런 정황에도 김 씨는 앞선 경찰 조사에서 A 씨를 만난 건 인정하면서도 “차에서 내려줬다” 등의 진술로 범행 대부분을 부인한 것으로 전해진다.앞서 지난달 중순 A 씨는 누군가의 승용차를 타고 부산에서 전주로 갔으며, 이후 같은 달 29일 A 씨의 아버지는 “딸과 연락이 닿지 않는다”고 경찰에 실종 신고를 했다. 결국 12일 오후 3시 전북 완주 한 과수원에서 A 씨는 숨진 채 발견됐다. 경찰은 A 씨에 대한 부검결과를 바탕으로 정확한 사인을 파악한 뒤 김 씨의 범행 여부에 대한 판단을 내릴 것으로 보인다.한편 김 씨는 지난달 14일 전주 완산구 한 원룸 근처에서 B(34·여) 씨를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 지난달 19일 체포됐다. 김 씨는 숨진 B 씨 지문을 이용해 통장에 있던 48만 원을 자신의 계좌로 이체하고, 금팔찌를 빼앗은 혐의도 받고 있다. B 씨는 지난달 23일 시신으로 발견됐다. 김백상 기자 k103@
부산일보
