"텔레그램 n번방" 국회 청원에 10만명 동의…첫 성립 사례
이른바 '텔레그램 n번방' 사건으로 불거진 디지털 성범죄에 대한 대책 마련을 촉구하는 국회 청원에 10만명 이상이 참여했다.국회 사무처는 '텔레그램에서 발생하는 디지털 성범죄를 해결해달라'는 내용의 국민동의 청원에 10만명이 동의해 청원이 성립됐다고 10일 밝혔다.지난달 10일 국회가 온라인 청원사이트인 국민동의 청원을 연 이후 10만명이 청원에 참여해 성립된 사례는 이번이 처음이다.청원인 최 모 씨는 지난달 15일 "텔레그램에서 발생하는 여러 형태의 디지털 성범죄를 근본적으로 해결해 피해자들이 일상으로 돌아갈 수 있게 하고 같은 범죄의 재발을 방지해야 한다"며 '텔레그램에서 발생하는 디지털성범죄 해결에 관한 청원'을 냈다.그는 "지난해 11월 'n번방 사건'으로 불리는 텔레그램 성 착취물 공유 사건이 언론 보도를 통해 알려지고 일부 유포자가 검거된 이후에도 여전히 유사한 성격의 채널들이 운영되고 있다"고 지적했다.이어 "텔레그램 성착취는 여성을 대상으로 한 폭력이며 심각한 인권 유린으로 반드시 근절되어야 한다"면서 ▲ 경찰의 국제 공조수사 ▲ 수사기관의 디지털 성범죄 전담부서 신설 ▲ 디지털 성범죄에 대한 양형기준 강화 등을 촉구했다.'n번방 사건'은 미성년자 등을 협박해 성 착취 영상을 촬영하게 하고 이를 신상정보와 함께 여러 텔레그램 비밀방에 유포한 사건을 말한다.국회는 지난달 9일 전자청원제도 운영에 필요한 국회청원심사규칙 개정안을 의결해 30일간 10만명의 동의를 얻은 청원은 소관 상임위원회에 회부해 관련 안건과 함께 심의하도록 했다.앞서 지난달 2일 청와대 홈페이지에도 올라온 유사한 청원 역시 답변충족 요건인 20만명을 약 3주만에 충족해 공식 답변을 기다리고 있다.한편 경찰은 청와대 답변과 별개로 텔레그램과 다크웹 등을 통해 비밀리에 이뤄지는 음란물 유통을 집중 단속한다는 방침이다.경찰청은 9일 텔레그램, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등을 '사이버 성폭력 4대 유통망'으로 규정하고 10일부터 6월 30일까지 집중 단속에 나선다고 밝혔다.앞으로 경찰청은 이번 달에 신설한 '텔레그램 추적 기술적 수사 지원 태스크포스'를 통해 텔레그램을 악용한 범죄를 수사하는 일선 경찰서를 지원할 계획이다.또 인터폴이나 외국 법 집행 기관, 해외 민관 협업기관 등과 협력해 텔레그램 등에서 이뤄지는 아동 성 착취물 유통을 막을 방침이다.경찰청과 지방경찰청에 설치된 24개 사이버테러수사팀은 다크웹에서 아동 성 착취물 등의 주요 구매 수단으로 쓰이는 가상통화의 자금 흐름을 추적해 이용자들을 검거할 계획이다.경찰은 지금까지 텔레그램에서 음란물을 유통하거나 소지한 66명을 검거했다. 이 가운데 피의자 50명은 한 피해자의 개인정보를 빼낸 뒤 '유포하겠다'고 협박하고 노출 사진·영상을 받아 텔레그램을 통해 퍼뜨렸다가 검거됐다.또 다른 텔레그램 방 운영자는 약 5천명을 상대로 아동 성 착취물을 판매해 총 2천500만원을 벌어들였다. 다른 운영자는 80개의 불법 촬영물을 텔레그램 방 회원 8천102명에게 유포한 혐의로 붙잡혔다.경찰청은 "텔레그램과 다크웹은 보안성이 강한 해외 매체여서 수사가 어렵다고 알려졌지만, 국제공조를 통해 범인을 속속 검거하고 있다"며 "앞으로도 끝까지 추적해 반드시 검거하겠다"고 강조했다.피해자가 많은 만큼 지원도 시행된다. 지난 6일 한국여성인권진흥원 디지털성범죄피해자지원센터는 텔레그램을 통한 불법 촬영 및 유포 피해자에 대한 긴급 지원에 나선다고 밝혔다.진흥원은 피해자가 텔레그램을 통한 성착취 영상물 유포 피해를 발견해 지원을 요청하면 긴급 모니터링 및 삭제 지원, 수사 연계 지원을 신속히 실시할 계획이다.진흥원은 피해가 오프라인에서의 물리적 폭력까지 이어지고 있으며, 특히 미성년 대상 피해가 심각한 상황이라고 설명했다. 그러면서 "계정 탈취 및 고액알바 제안 등을 통해 개인정보를 요구하거나 협박이 있는 즉시 경찰에 신고해야 하며, 노출 영상을 전송하거나 유포 피해가 발생한 경우 신속히 지원센터에 삭제지원을 요청해달라"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
