부산시, 12일부터 유흥업소 71개소에 "집합금지명령" 발령
사회적 거리두기가 완화된 지 얼마지나지 않아 이태원 클럽에서 집단 감염이 발생하면서, 부산시가 유흥업소 71곳을 대상으로 '집합금지명령'을 내렸다. 이는 권고 수준인 생활 속 거리두기 지침과는 달리 업소를 대상을 처벌이 가능한 행정 명령이다.12일 부산시는 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 총 71곳을 상대로 '집합금지명령'을 내렸다. 명령은 12일 낮 12시부터 적용되며 같은달 26일까지 시행된다. 집합금지 명령은 '여러 사람의 집합을 금지하는 것'으로 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 지자체장이 감염병 예방을 위해 내릴 수 있다. 영업을 한다면 필연적으로 여러 사람이 모이게 되는 유흥시설의 특성상 집합금지 명령은 영업정지 명령과 같은 효과를 낸다. 관련법에 따라 명령을 어길시 300만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 부산시는 경찰, 소비자감사원, 각 구군과 합동으로 취약시간대 유흥업소를 점검할 계획이다. 시는 행정명령을 준수하지 않는 시설을 즉시 고발하고 만약 확진자가 나올경우 업소를 대상으로 구상권을 청구할 계획이다. 부산시 관계자는 "클럽 집단 발생으로 지역사회 추가 확산 위험성이 크고 유사 사례를 방지하기 위해 집합금지명령이라는 초강수를 두게 됐다"며 "명령을 준수하지 않은 시설에 대해서는 고발 등 엄벌한 조치를 취할 것이다"고 말했다. 박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
