숨진 경비원 폭행 주민 출국금지… "이번 주 소환조사"
서울 강북구의 아파트 경비원이 지난 10일 주민의 갑질에 극단적 선택을 한 사건과 관련해 경찰이 이 피의자를 이번 주에 소환해 조사하기로 했다.12일 서울 강북경찰서는 경비원을 폭행한 것으로 알려진 주민 A 씨를 전날 출국금지 조치하고 이번 주 중으로 소환해 조사할 예정이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "조사 후 신병확보 필요성에 따라 구속영장 신청 여부도 검토할 것"이라고 말했다.주민 등에 따르면 이 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최 씨는 지난달 21일 주차 문제로 50대 주민 A 씨와 다툰 뒤, A 씨로부터 지속해서 폭언과 폭행을 당하다가 이달 10일 극단적 선택을 했다.최 씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A 씨를 경찰에 고소했다.이와 관련해 아파트 입주민은 청와대 국민청원 게시판을 통해 "저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요"라는 제목으로 청원 글을 게재했다. 해당 청원은 12일 오후 6시 10분 기준 17만6000여 명의 동의를 받았다.하지만 가해자로 지목된 A 씨는 "폭행 사실이 없고, 주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
