"창문 통해 지인 집 가려다가…" 아파트서 추락한 10대, 나무 덕에 살았다
전남 목포의 한 아파트 9층에서 발을 헛디뎌 추락한 10대가 화단의 나무 덕분에 생명을 구했다.12일 전남 목포경찰서 등에 따르면 이날 오전 2시40분쯤 목포시 한 아파트 9층에서 A씨(19)가 추락했다는 신고가 접수됐다.A씨는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A씨는 이날 이 아파트 9층에 거주하고 있는 지인의 집에 가던 중이었던 것으로 알려졌다. 집에 부모가 거주하고 있어 아파트 복도로 연결된 창문을 통해 지인의 집에 들어가려다 추락한 것으로 전해졌다. 발을 헛디딘 A씨는 화단에 있는 나무와 1차 충격한 뒤 흙 바닥으로 떨어졌다.A씨는 다행히 1층의 화단에 있는 나무로 떨어져 충격이 완화된 뒤 바닥으로 떨어져 가벼운 골절상만 입었다.경찰은 A씨와 지인 등을 상대로 정확한 경위를 조사 중이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
