자가격리 첫날 주점 간 40대…부산 격리 이탈 총 23명
코로나19 확산을 막기 위한 자가격리가 시작된 첫날 주점에 간 40대 남성이 격리지 이탈로 적발됐다. 부산에서 23명째 격리 이탈자다. 부산시는 사우디아라비아에서 입국한 기장군 거주 40대 남성이 격리지를 이탈해 감염병예방법 위반으로 고발했다고 12일 밝혔다. 이 남성은 지난달 22일부터 이달 7일까지 자가격리를 명령받았지만, 첫 날인 지난달 22일 기장군의 한 주점을 방문한 사실이 확인됐다. 기장군경찰서는 주민 신고를 받고 격리 이탈 사실을 확인했다. 부산에서 격리 이탈로 고발된 사람은 모두 23명이다. 해외에서 입국한 사람이 15명, 환자 접촉자가 8명이다. 적발 경로는 불시점검반 단속이 9명으로 가장 많고, 주민 신고가 8명으로 뒤를 이었다. 경찰 적발이 3명이고, 자가격리 앱 이탈과 GIS시스템, 역학조사가 각 1명이다. 부산시에 따르면 전날 기준 22명 중 8명이 검찰에 송치됐고, 13명은 수사 중이다. 이 중 미국 국적 30대는 주거지를 이탈해 신용카드를 훔치고 도난 카드로 결제를 하다 경찰에 붙잡혔고, 귀가 조치에도 또다시 무단 이탈을 반복하다 전날 구속됐다. 1명에게는 범칙금이 부과됐다. 12일 기준 부산의 자가격리자는 2248명이다. 이 중 환자 접촉자는 57명으로, 타 지역 확진자의 접촉자가 43명, 부산 확진자 접촉자가 14명이다. 나머지는 입국자다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
