또다시 국회 찾은 허성무 창원시장, 현안 사업 속도 낸다
창원시는 허성무 창원시장이 구산해양관광단지 조성사업 중앙토지수용위원회 사업인정 동의와 서마산 IC 진출입로 선형개선 요구, 창원~대구 간 철도물류망 국책사업화를 건의하기 위해 지난 22일 또다시 국회를 찾았다고 밝혔다.이날 허 시장은 국회에서 국토교통위원회 소속 △김교흥 위원(더불어민주당, 인천 서구), △송석준 위원(국민의힘, 경기 이천시), △허영 위원(더불어민주당, 춘천·철원·화천·양구), △박영순 위원(더불어민주당, 대전 대덕구)을 만났다.먼저, ‘구산해양관광단지 조성사업’의 공익성과 시급성을 강조하며, 중앙토지수용위원회의 사업인정 동의가 원만하게 이루어 질 수 있도록 협조해 줄 것을 호소했다. 이 사업은 숙박시설, 골프장 등의 운영을 통해 수익을 창출한다는 사유로 국토부 중앙토지수용위원회로부터 여러 차례 부동의 판정을 통보받은 바 있다.구산해양관광단지 사업은 옛 마산시가 2000년부터 추진했다. 창원시 마산합포구 구산면 구복리 및 심리 일원의 2,842,634㎡ 부지에 천혜의 해양차원을 활용한 체류형 가족 휴양 종합관광단지가 조성되는 사업으로 총사업비 4,218억원(공공부문 333억원, 민간부분 3,885억원)이 투입된다.세부적으로, 저도연륙교 초입부에 16만㎡의 기업연수지구가 조성된다. 또한, 저도 최남단의 28만㎡ 지역에 건강휴양숙박지구가 자리잡는다. 여기는 레지던스형 호텔, 힐링캠핑장, 풀빌라 등이 들어설 계획이다. 또한, 로봇랜드와 연계한 어린이 테마파 및 숲속체험시설, 짚라인 등이 들어서는 37만㎡의 모험체험지구와 18홀 규모 203만㎡의 골프레저지구도 조성될 계획이다.특히, 창원시는 본 사업의 공익성을 높이기 위해 사업구역 내 공공용지 비율을 5.18%에서 42.43%로 대폭 향상시키는 한편, 주민 편의를 위해 사업부지 주변에 34억원을 들여 체육시설(운동장)을 설치하겠다고 밝혔다. 또한, 사유지 총면적 취득률도 기존 69%에서 90.2%까지 증가시켰다.허성무 창원시장은 “관광객들이 체류하면서 보고, 먹고, 즐길 수 있는 숙박시설과 테마시설이 절실히 필요한 시점에서 구산해양관광단지는 기존 축제 및 관광지와 어우러져 체류형 관광지로서의 역할을 충분히 할 것으로 기대한다”며, “거제와 통영 등 경남의 해양관광 산업에도 플러스 요인으로 작용해 남해안 관광벨트의 핵심축이 될 것”임을 거듭 강조했다.이어, 허 시장은 서마산IC 진출입로 선형 개선 건의에도 목소리를 높였다.서마산IC는 1973년 개설되었다. 연결로의 평면교차 운영과 진출입부 엇갈림현상으로 오랜시간 교통사고 위험에 노출되어 구조 개선의 시급성에 대해 민원이 제기되어 왔다.2019년 9월 기준 경남경찰청 제공자료에 따르면, 서마산IC 교차로 반경 300m 일대 교통사고가 평균 10건 발생하고 사고로 인한 부상자는 해마다 느는 추세다.특히, 2017년과 2018년에는 사망자가 각각 1명씩 발생해 진출입로 선형 개선이 시급하다는 것이 시의 입장이다.허성무 창원시장은 위원과의 면담 자리에서 “서마산IC의 좁은 공간, 불완전한 교차로 등 잘못된 설계와 공사로 창원시민들이 30년이라는 시간 동안 위험과 불편을 감내하고 있다.”고 호소하며, “교통혼잡과 교통사고 위험 해소를 위해 도로관리 주체인 한국도로공사가 서마산IC 선형개선 사업을 조속히 시행할 수 있도록 적극적인 지원이 필요하다.”고 당부했다.이에, 송석준 의원은 서마산IC의 현재 교차로의 위험성에 대해 진심으로 공감했으며, 지속적인 관심과 적극적인 협조를 약속했다.한편, 허 시장은 송석준 의원과의 면담 자리에서 진해신항과 연계한 창원~대구 간 국가철도망 신규노선으로 창원산업선, 진해신항선을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영 될 수 있도록 적극 지원해 달라고 추가로 요청 했다.앞으로 조성될 진해신항의 철도수송 용량을 확보하고, 철도 중심의 물류수송 전환으로 지역 물류 경쟁력 강화를 위해 반드시 국책사업으로 추진되어야 한다고 강조했다.이상윤 기자 nurumi@busan.com
부산일보
