완주서 발견된 시신 부산 실종 20대 여성 맞다…30대 용의자 연쇄살인 가능성
부산에서 실종된 20대 여성이 전북 완주에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이미 또 다른 살인사건으로 구속된 김 모(31) 씨가 이 여성을 살해했을 가능성이 높은 것으로 보고 관련 수사를 진행 중이다.12일 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 완주의 한 농장에서 농장 관계자가 발견한 여성의 시신에 대한 지문 감정 결과, 지난달 부산에서 실종된 A(29·여) 씨인 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “신원은 확인됐지만 정확한 사망 원인 등을 조사하기 위해 부검을 실시할 계획”이라고 밝혔다.현재 경찰은 지인을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의(강도살인)로 구속된 김 씨가 A 씨를 살해했을 가능성에 무게를 두고 있다. 이날 경찰은 “김 씨의 차량에서 A 씨의 머리카락 등을 발견했다”고 밝혔다. 경찰은 지난달 19일 지인 B(34·여) 씨를 살해한 혐의로 김 씨를 체포한 뒤 압수수색하는 과정에서 A 씨의 머리카락 등을 발견했다. 당시 경찰은 김 씨의 차량에서 B 씨 외 다른 여성의 머리카락이 발견된 것을 수상히 여겼다. 하지만 A 씨의 실종신고가 접수되기 전이어서, A 씨 DNA와 대조 작업은 이뤄지지 않았다. A 씨의 아버지가 “딸과 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 실종 신고를 한 것은 지난달 29일이다.현재 경찰은 전주로 온 A 씨와 김 씨의 동선이 일부 겹치는 것을 확인했고, 두 사람이 SNS를 통해 알게 된 뒤 지속적으로 메시지를 주고받은 사실도 포착했다. 또 A 씨로 추정되는 여성이 지난달 18일 차 안에서 남성과 다투는 모습이 담긴 CCTV 영상 등도 확보한 상태다. 이를 근거로 경찰은 김 씨가 A 씨를 상대로 범죄를 저질렀을 가능성에 무게를 두고 수사를 이어왔다.한편 김 씨는 지난달 14일 전주 완산구 한 원룸 근처에서 B 씨를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 지난달 19일 체포됐다. 김 씨는 숨진 B 씨 지문을 이용해 통장에 있던 48만 원을 자신의 계좌로 이체하고, 금팔찌를 빼앗은 혐의도 받고 있다. B 씨는 지난달 23일 시신으로 발견됐다. 김백상 기자 k103@
부산일보
