24살 "갓갓"은 대학생…경찰, 조만간 신상공개 여부 결정
경찰이 검거한 텔레그램 'n번방' 개설자 갓갓은 남자 대학생인 것으로 알려졌다.경북지방경찰청 사이버안전과는 인터넷 메신저 텔레그램 'n번방' 운영자 A(24) 씨에 대해 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다.A 씨는 텔레그램에서 '갓갓'이라는 닉네임으로 활동하면서 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작해 배포한 혐의 등을 받고 있다.앞서 경찰은 A 씨를 갓갓으로 특정해 지난 9일 소환 조사했고, 본인이 갓갓이라는 자백을 받은 뒤 긴급체포했다.A 씨는 성 착취물을 제작해 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소 된 조주빈(24)이 운영한 '박사방'을 비롯한 성 착취물 공유 대화방의 시초격인 'n번방'을 처음 개설한 인물로 알려졌다. '갓갓'은 성 착취 영상 공유방을 여러 개 만들었는데, 이를 통틀어 'n번방'이라고 불린다.경북경찰청은 지난해 SNS를 통한 성 착취물 제작·판매 사건을 수사하는 과정에서 7월부터 갓갓의 존재를 인지하고 추적에 나서 약 10개월 만에 그를 검거했다.그동안 박사방을 운영한 조주빈과 n번방을 물려받은 '켈리' 신 모(32) 씨 등 다른 텔레그램 성 착취 대화방 운영자와 공범들은 대부분 검거됐지만 수개월 전 이미 텔레그램 활동을 중단하고 흔적을 삭제한 갓갓은 꼬리가 잡히지 않았다.경찰은 지난 3월 수사전담팀인 사이버수사대에 지능범죄수사대, 광역수사대, 여청수사팀 등을 추가로 투입해 갓갓 검거에 주력해왔다.경찰 관계자는 "여러 디지털 증거를 분석해 A 씨를 검거했다"며 "수사기법에 대해서는 말할 수 없다. 자세한 내용은 구속영장이 발부되면 추가로 설명하겠다"고 말했다.'갓갓'은 'n번방'을 운영하면서 경찰 등을 사칭해 피해자의 개인정보와 동영상 등을 얻어낸 뒤 '음란물을 촬영해 보내지 않으면 가족과 학교에 유포하겠다'고 협박하고, 이를 통해 전송받은 음란물을 텔레그램에 유포한 것으로 알려졌다.온라인 현금화가 용이한 문화상품권의 핀(PIN) 번호를 보내는 사람을 대화방에 입장시키는 방식으로 범죄수익을 챙겼다.경찰은 A 씨에 관해 성별과 나이, 대학생이란 점 외에 다른 사항은 밝히지 않았다. 경찰은 조만간 신상공개위원회를 열어 A 씨 신상 공개 여부를 결정할 예정이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
