"중학생 집단성폭행" 부실수사 의혹 경찰관 징계성 전보 조치
'인천 중학생 집단성폭행' 사건의 범행 현장 CCTV 영상 일부를 확보하지 않아 부실 수사 의혹이 제기된 담당 경찰관이 지구대로 전보 조치됐다.11일 인천지방경찰청에 따르면 연수경찰서는 최근 감찰 조사를 받고 있는 여성청소년수사팀 A(47) 경위를 모 지구대로 전보 발령했다.연수서는 중학생 집단 성폭행 사건을 처리하는 과정에서 수사를 부실하게 한 A 경위가 여성청소년수사팀에서 계속 근무하는 것은 부적절하다고 판단해 징계성 인사 조치를 한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "정기 인사는 아니고 서장이 판단한 것으로 알고 있다"며 "지난달 29일 해당 경찰관을 인사 조치했다"고 말했다.A 경위와 함께 부실수사 의혹 조사를 받는 연수서 여성청소년수사팀 전·현 팀장(경감)은 각자 현 근무지에서 계속 근무하고 있다.A 경위는 지난해 12월 인천 한 아파트 단지에서 남자 중학생 2명이 동급 여학생을 집단 성폭행한 사건을 부실하게 수사한 의혹으로 감찰 조사를 받고 있다.그는 사건 발생 3일 뒤 B(15)군 등 중학생 2명의 범행 장면이 담긴 아파트 엘리베이터 CCTV 영상을 열람했으나 제대로 촬영해놓지 않았다. 이후 수사 보고서를 작성하는 과정에서 뒤늦게 영상이 없는 것을 파악하고 다시 촬영을 시도했으나 이미 보존기관이 지나 삭제된 상태였다. 해당 영상에는 B 군 등이 사건 당일 만취해 정신을 잃은 여중생 C 양을 아파트 안에서 끌고 가는 장면이 담겼던 것으로 알려졌다.A 경위는 또 피해자 측 요청에도 가해 중학생 2명의 휴대전화를 압수하지 않았다. 이후 보강 수사를 벌인 검찰이 B 군의 휴대전화에서 피해자의 나체 사진이 촬영됐다가 삭제된 기록을 발견했다.B 군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 새벽 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 C 양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의로 구속 기소됐다.B 군은 C양을 성폭행했고, 또 다른 공범은 성폭행을 시도했으나 미수에 그친 것으로 조사됐다앞서 C양 모친이 가해자들의 엄벌을 호소하며 쓴 청와대 국민청원에는 40만명이 동의했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
