"억울함 풀어달라" 경비원 극단적 선택에 입주민 靑 청원
아파트 입주민에게 폭행, 협박을 당해온 아파트 경비원이 극단적 선택을 해 경찰이 수사에 나선 가운데 아파트 입주민이라고 밝힌 한 청원인이 '경비원의 억울함을 풀어달라'며 청와대 국민청원 글을 올렸다.11일 청와대 국민청원 게시판에는 '저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.글쓴이는 사건이 일어난 아파트에서 2년째 거주 중이라고 자신을 소개했다.글쓴이는 사고로 사망한 경비원에 대해 "정말 좋은 분이었다"라며 "입주민들에게 매번 잘해주시고 가족인 것처럼, 자기 일인 것처럼 아파트 주민을 위해 희생하는 성실한 분이었다"라고 밝혔다.이어 "두 동 밖에 없는 (아파트라) 주차장이 협소하기는 하다"며 "주말이면 여러 번 뱅뱅 돌아야 하는 고충도 있다. 그 주차 문제 때문에 (이번) 일이 벌어졌다"라고 덧붙였다.그는 "이중 주차된 자기 차를 밀었다고 '죽여버리겠다'고 협박하고 근무시간마다 때리고 욕하는 나쁜 사람 때문에 (경비원이) 얼마나 힘드셨을지 생각만 해도 가슴이 찢어진다"라고 안타까워했다. 그러면서 "경비 아저씨들도 한 가정의 사랑받는 소중한 할아버지, 남편, 아빠라며 "입주민의 갑질 없어져야 한다. 오히려 아파트를 위해 입주민을 위해 (경비원들이) 고생하신다고 응원을 해드려야 한다"며 "제발 아저씨의 억울함을 풀어달라"고 호소했다.해당 청원은 11일 오후 1시 50분 현재 8600여 명의 동의했다.서울 강북경찰서는 지난 10일 새벽 경비원 A 씨가 숨진 채 발견돼 경위를 조사하고 있다.앞서 A 씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 주차 공간을 마련하기 위해 차량을 이동시키다 한 입주민에게 폭행당했다. 경비원이 자신의 차량을 이동시키는 게 마음에 들지 않은 입주민 B 씨가 폭행을 저지른 것이다.입주민 B 씨는 A 씨를 관리실로 끌고 가 관리소장에게 당장 해고하라고 윽박까지 저지른 것으로 전해졌다. 아울러 B 씨는 지난 3일 경비실을 찾아가 A 씨를 때려 코뼈를 부러트린 것으로 조사됐다.경찰은 A 씨가 '억울하다'는 취지의 유서를 남긴 점 등을 토대로 A 씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. B 씨를 상해 혐의로 입건한 경찰은 조만간 B 씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
