노래방서 카드 훔쳐 술 마신 자가격리자 구속… 검거 이후 격리시설 탈출 시도
코로나19 자가격리 도중 노래방에서 신용카드를 훔쳐 술을 마시는 등 두 차례 무단으로 이탈한 해외 입국자가 결국 구속됐다. 해당 남성은 검거된 이후 부산시 지정 자가격리시설에서도 두 차례 탈출을 시도한 것으로 나타났다.부산 사상경찰서는 감염병 예방법 위반 혐의로 서구에 거주하는 미국 국적 남성 A(40) 씨를 구속했다고 11일 밝혔다. 지난달 29일 한국에 들어온 A 씨는 자가격리 기간인 이달 6일 0시 40분께 집 밖에 나와 사상구 한 노래방에서 카드를 훔쳐 술을 마시는 등 50만 원 상당을 사용한 혐의를 받고 있다. A 씨는 이날 오후 귀가한 뒤에도 한 차례 더 무단으로 이탈한 혐의도 받는다.경찰에 따르면 A 씨는 검거 이후 부산시 지정 자가격리시설로 옮겨진 상태에서도 두 차례 이탈을 시도했다. 이에 경찰은 A 씨에 대한 체포영장을 발부해 구속영장을 신청했고, A 씨가 영장실질심사를 포기해 영장이 발부됐다.경찰은 A 씨에 대한 코로나19 재검사를 실시해 음성 판정이 나오자 그를 부산 서부경찰서 유치장에 입감했다. 경찰은 “A 씨 체포영장 집행과 호송 과정에서 경찰관이 보호복을 착용하고 119차량을 이용했다”고 밝혔다.경찰은 구속 상태인 A 씨를 조만간 검찰에 송치할 예정이다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
