울산시 “이태원 방문자 전원 전수검사”…유흥시설 20곳도 집합금지 명령
울산시가 이태원 클럽 방문자의 자진 신고와 코로나19 검사 이행, 아울러 지역 내 클럽 20곳을 대상으로 집합금지를 명령했다. 송철호 울산시장은 11일 오후 울산시청 프레스센터에서 회견을 통해 이런 내용으로 긴급명령 6호와 7호를 잇달아 발령했다고 밝혔다.긴급명령 6호에 따르면 지난 4월 24일부터 5월 6일 사이 서울 이태원 클럽과 주점, 이태원 지역을 방문한 시민은 울산시에 자진 신고하고 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받아야 한다. 검사비는 전액 무료다. 송 시장은 “이태원 클럽 방문 등 접촉 사실을 숨기고 제삼자에게 감염병을 전파했을 경우 최고 징역 2년 또는 벌금 2000만 원에 처할 수 있다”며 “행정명령을 어겨 감염병이 확산한다면 방역 비용이 구상 청구될 수 있다”고 경고했다. 울산에서는 현재 이태원 클럽 접촉자 등이 총 28명으로 확인돼 모두 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받고 자가격리 중이다.행정명령 7호는 이날부터 오는 24일까지 14일 동안 클럽 형태 유흥시설 20곳에 집합금지를 통보해 사실상 영업할 수 없도록 했다. 울산시는 상황에 따라 집합금지 기간을 더 연장할 수 있으며, 지역 내 확진자 발생 등 확산세가 멈추지 않을 경우 단계적으로 대응 수위를 높여나갈 방침이다. 시는 또 구·군 공무원, 경찰과 함께 6월 7일까지 한 달간 클럽을 포함한 유흥주점 1138곳, 콜라텍 15곳을 대상으로 방역지침 이행 여부 등을 점검한다.시 관계자는 “직장, 학교, 군, 병원 등 2차 감염 가능성이 매우 높은 다중이용시설에서 근무할 경우 유흥시설 이용을 자제해야 한다”며 “부득이 관련 시설을 방문한다면 방역 당국의 방침에 적극 협조해 달라”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
