"건강한 혈액 나눌 수 있어 행복합니다"
“헌혈은 건강한 사람의 사회적 책임입니다.”코로나19 사태로 혈액 수급이 어려운 상황에서 30년 넘게 헌혈을 지속적으로 해 온 경찰이 있다. 그 주인공은 부산경찰청 수사과 안영봉(50) 수사2계장이다.안 계장은 1990년 대학교 1학년부터 현재까지 헌혈을 총 213차례 실시했다. 최근에는 코로나19 사태가 한창인 지난달 12일 헌혈을 했다.그는 ‘오직 사람만이 다른 사람에게 줄 수 있는 것이 혈액’이라는 점 때문에 헌혈을 시작했다.안 계장은 “현대 과학 기술로 신체 일부분은 의족 등으로 대체되지만, 혈액은 대체 자체가 불가능하다”면서 “혈액을 나누는 것은 사람과 사람의 마음을 나누는 것”이라고 말했다.안 계장은 ‘노블레스 오블리주’를 실천하는 마음으로 헌혈을 지속적으로 이어가고 있다. 노블레스 오블리주는 프랑스어로 높은 사회적 신분에 상응하는 도덕적 의무를 뜻하는 말이다.그는 “돈이 많거나 재능이 있는 사람은 사회와 약자를 위해 돈과 재능을 각각 기부하듯이, 건강한 사람이 건강한 혈액을 나누는 것도 노블레스 오블리주라고 생각한다”라며 “건강이 허락하는 동안 사회적 책임을 다하는 마음으로 헌혈을 계속 할 것”이라고 말했다.노블레스 오블리주를 오랫동안 실천할 목적으로 안 계장은 담배를 피우지 않고 운동도 꾸준히 하는 등 건강한 신체를 유지하기 위해 노력하고 있다.헌혈에 얽힌 추억도 많다. 그중에서도 어린 딸과 나란히 누워 헌혈을 했던 기억을 떠올리면 지금도 마음이 뭉클해진다고 했다.안 계장은 “헌혈을 할 때면 늘 아이들을 데리고 함께 갔다. 아이들에게 아빠가 헌혈하는 모습을 자연스럽게 보여 주려고 했다”라며 “철부지 아이들이 어느새 성장해 고등학생 때 거부감 없이 첫 헌혈을 스스로 한다고 나섰을 때 정말 행복했다”고 말했다.특히 회사 동료나 친구들이 SNS(소셜네트워크서비스)에서 안 계장의 헌혈 사진을 본 후 “함께 헌혈하러 가자”며 동참할 때 큰 보람을 느낀다고 했다.안 계장은 코로나19 사태 때 혈액 수급에 비상이 걸린 상황을 보며 결국 건강한 사람들의 사회적 책임이 중요하다는 점을 다시 한번 강조했다.그는 “정부와 기업체가 협업을 하면 경제적 문제를 해결할 수도 있다. 그러나 혈액이 필요한 환자들에게는 건강한 사람들 즉 사람의 도움이 반드시 필요하다”며 “사람들이 헌혈에 동참하면 결국 코로나19 사태를 보다 빨리 종식시켜 안전한 사회를 만들 수 있다. 헌혈에 동참해 달라”고 당부했다.김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
