[밀물썰물] 끝날 때까지 끝난 게 아냐
미국 메이저리그의 전설적인 야구 영웅 요기 베라(1925~2015). 1973년 시즌 막바지, 그는 뉴욕 메츠의 감독이었다. 메츠는 내셔널리그 동부지구에서 1위인 시카고 컵스에 9게임 반 차이로 최하위였다. 한 기자가 베라에게 “이미 끝난 것 아니냐”고 물었고, 베라의 답변은 “끝날 때까지 끝난 게 아니다”였다. 메츠는 기적처럼 승수를 쌓으며 지구 우승을 차지해 포스트 시즌에 진출했다. 야구뿐 아니라 인생 전체를 꿰뚫어 보는 듯한 이 명언은 두고두고 회자한다.엊그제 문재인 대통령 취임 3주년 특별연설에도 이 명언이 나온다. ‘이태원 클럽발’ 집단감염이 터진 뒤였다. 두려워 제자리에 멈춰 설 이유는 없지만 마지막까지 더욱 경계하며 방역의 끈을 놓지 말아야 할 것을 당부하면서 이 말을 언급했다. 아닌 게 아니라 이번 사태가 심상찮다. 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 소재 클럽을 방문한 5517명(명단) 가운데 3000여 명은 연락이 닿지 않는다고 한다. 경찰은 이들의 신원·소재 추적에 나서고, 서울시는 신분 노출을 걱정할 필요가 없는 ‘익명 검사’를 공표했다.끝날 때까지 끝난 게 아니라는 베라의 말을 다시 떠올리지 않을 수 없다. 불과 보름 전, 코로나19 국내 확진 환자가 발생한 지 100일째를 맞던 날, 정세균 국무총리는 “우리가 걸어가면 새로운 길이 되고, 세계인들이 따라오고 있다”는 말로 국민들에게 자신감을 불어넣었다. 전 세계적인 러브콜을 받았던 진단키트에 이어 K방역(한국형 방역)을 완성해 가던 참이었다. 무관중이지만 지난 5일 한국프로야구 개막전엔 20여 개 외국 언론사가 야구장을 찾았고, 미국 ESPN이 생중계를 했다. 뒤이어 개막한 K리그는 축구 종주국 영국을 비롯한 전 세계 36개국으로 퍼져나갔다. 방역 모범국을 넘어서는 뜻밖의 ‘K스포츠’ 돌풍에 들떴다.의료진의 헌신과 국민 개개인의 방역 수칙 준수, 방역 당국의 노력 덕분이다. 생활 방역으로 전환되지 않았다면 불가능했다. ‘도로 아미타불’이 되어선 안 된다. 방역 당국이 그토록 강조하던 코로나19 대응에 있어 가장 큰 위험신호인 ‘방심’이 우리 사회에 새로운 균열을 내기 시작했다. 자발적인 검사 협조 외에는 답이 없다. 본인의 안전은 물론이고, 나와 내 가족, 나아가 우리 모두를 위한 것이다. 하루를 망설이면 우리 일상은 한 달이 멈출지도 모른다는 말이 결코 엄포가 아니다. 코리안 스탠더드가 글로벌 스탠더드가 될 수 있을지 다시 한 번 갈림길에 섰다.김은영 논설위원 key66@busan.com
부산일보
