늦었지만 지금이라도… ‘산폐장 확충’ 공론화 급하다
산업폐기장(이하 산폐장) 문제는 늦어도 한참을 늦었다. 부산이 ‘기업하기 좋은 도시’라는 슬로건을 내걸고 각종 인센티브로 좋은 기업을 유치한다고 열을 올리면서도 산업폐기물 매립장을 더 늘리지 않는 것은 ‘60층 건물에 화장실이 1개 있는 꼴’이라는 자조 섞인 이야기도 나온다. 산업계에서는 한시라도 빨리 이 문제를 공론화하고 사업을 진행해야 ‘기업 경쟁력이 살아나는 부산’으로서의 가치가 상승한다고 말한다.산폐장은 민원이 발생하는 대표적 혐오 시설로 꼽힌다. 산폐장을 짓기 위한 조건도 까다로워 도심지에서는 사실상 조건을 맞추기가 어렵다. 부산이라는 지역 특성상 도심지역보다는 외곽지역인 강서구와 기장군이 불가피하게 매립장 신설 사업지 후보가 될 수밖에 없었던 이유다. 하지만 기존 산폐장 외에 2013년, 2014년, 2017년 기장군에 지으려던 추가 산폐장 조성 사업은 민원을 이유로 끝내 무산됐다. 조성 기간만 6년임에도 지금까지 새로운 산폐장이 만들어지지 못한 배경이다.민원으로 몇 차례 산폐장 추진이 무산됐지만 현재도 가장 유력한 후보지로는 기장군이 꼽힌다. 기장군은 2178억 원을 투입하고 국비 547억 원, 시비 785억 원을 받아 ‘동남권방사선의과학산업단지’를 추진 중이다. 기장군의 사업승인 요청에 낙동강환경유역청은 조건부로 ‘기장군 내 폐기물 종합처리시설단지 조성’을 요구했다. 이에 기장군이 동남권 산업단지 산업폐기물 처리장 필요성에 따른 용역을 실시한 결과 ‘기장군 관내 사업장 폐기물 발생량만 문제가 되는 것이 아니라 부산광역시 전체 사업장을 고려해서라도 사업장 폐기물 매립시설은 부산광역시 차원에서 계획, 수립되어 추진하여야 함’이라는 결론이 나왔다.그렇다고 일방적으로 기장군과 일대 주민들의 희생만을 요구할 수는 없다. 부산시의회 고대영 의원은 “산업폐기물 매립장 건립 문제는 향후 부산시의 산업경쟁력과도 직결된 문제기도 하지만 주민들에게는 삶의 변화가 생길 수 있는 큰 문제이기도 하다”며 “사업추진을 하게 될 시행사로부터 상생 방안을 요구하는 한편 부산시 차원의 지원책 및 인센티브를 적극 검토해야 한다”고 말했다.공론화가 필요한 것도 같은 이유다. 한 업계 관계자는 “늘 민원이 발생한다는 이유로, 소위 말하는 ‘인사 시즌만 지나면 돼’라는 식의 생각으로 사실상 부산시가 충분히 예견됐던 문제를 외면한 것이 아니냐”며 “부산시가 공론화를 통해 민원을 수렴하고 이를 적극적으로 해결하려는 모습을 보여야 한다”고 말했다.산업폐기물 문제는 비단 부산만의 문제는 아니다. 울산시는 지역업체의 ‘산업폐기물 대란 사태’를 막기 위해 140만㎥ 규모의 기존 매립장 증설을 허가하는 등 단기적으로 급한 불 끄기에 나서기도 했다. 울산시 역시 3배가 넘게 올라간 폐기물 처리 비용이 기업 경쟁력에 심각한 타격을 주고 있다고 판단했기 때문이다. 하지만 여전히 급등한 산업폐기물 처리 비용 문제를 해결하지 못했다. 한 업계 관계자는 “일시적으로 산업폐기물 용량이 늘어난다고 하더라도 업체 입장에서는 용량이 적지만 처리 비용이 비싼 폐기물을 우선 받을 수밖에 없기에 근본적이 대책이 될 수는 없다”고 말했다.이 같은 가격 급등 문제가 이어질 경우 불법 무단 투기 및 매립으로 이어질 가능성도 배제할 수 없다. 최근 전북 군산국가산단에서는 빈 공장을 빌리겠다고 한 뒤 산업폐기물을 투기하고 잠적을 하는 행태가 여러 건 발생해 경찰이 수사에 나서기도 했다. 공장 임대료보다 폐기물 처리 비용이 더 비싸기에 이 같은 일은 언제든지 일어날 수 있다.부산상공회의소 이갑준 상근부회장은 “제조업을 기반으로 하는 부산지역에서 산폐장 확충은 필수적이며 이는 곧장 기업의 경쟁력과도 이어진다”며 “부산시는 민원을 이유로 산업폐기물 처리장 조성을 외면할 것이 아니라 서둘러 이를 공론화하는 등 문제 해결을 위해 적극적으로 노력해야 한다”고 말했다.장병진 기자 joyful@busan.com
부산일보
