[SNS:판] 울산 공포에 떨게한 "드리프트" 굉음… "밤마다 고통"
울산의 한 도로에서 수개월 동안 벌어지고 있는 '광란의 드리프트'로 인해 인근 주민이 심각한 소음 피해를 받고 있다는 글이 온라인 커뮤니티에 게재돼 누리꾼의 공분을 하고 있다.'드리프트'란 자동차가 회전할 때 급제동을 걸어 미끄러지듯 달리게 하는 주행법을 말한다.지난 14일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '울산 공도 드리프트 하는 것들 때문에'라는 제목의 사연이 게재됐다. 글쓴이는 '드리프트'하는 자동차 때문에 수개월동안 밤마다 고통을 받고 있다며 피해를 호소했다.A 씨는 "인근에 밤 근무 하는 분들 그리고 사찰, 예비군 부대, 우리 가족을 포함한 주민들이 날이 갈수록 심각한 소음 피해와 타이어 분진가루로 피해를 보고 있다"며 드리프트로 엉망이 된 도로 사진 여러 장을 공개했다.공개된 사진 속 도로는 차량이 급브레이크를 해서 노면에 생기는 타이어 밀린 자국이 빼곡히 새겨져 있다.A 씨는 "아버지가 경찰에 신고도 여러 번 했는데도 조치가 안 돼 오늘 제가 다시 한번 강력하게 112에 항의 및 신고하고 스마트 국민 제보 사이트에도 신고해 놓은 상태"라며 순찰을 강화하고 중앙분리대 등을 세워 달라고 요구했다.A 씨는 한 차의 드리프트 하는 모습이 담긴 영상도 공개했다.그는 "요즘같이 CCTV, 블랙박스, 휴대전화 촬영 등이 쉬운 세상에 저렇게 공도에서 드리프트하고 난리 치는 사람들이 대체 어디 있느냐"라며 "아무리 한적한 곳이라 해도 사유지가 아닌데 그러면 안 된다"고 분노했다.그러면서 "저보다는 저희 부모님께서 힘들어해서 더는 저도 참기가 힘들다"며 울산 울주경찰서에 신고한 내용 사진을 첨부했다.A 씨는 지난 15일 "현재 울산 울주경찰서에 사건이 접수돼 수사가 진행되고 있다"며 진행 상황을 추가로 알렸다.그러면서 "어젯밤 해당 만행의 일행 중 한 분이 사과하고 싶다고 연락처 알려주시고 쪽지 여러 개 왔는데 답변 안했다. 이유는 저희만의 단독 피해가 아니고 이 도로와 이 부근의 시민 모두의 피해이기 때문에 단독적으로 할 권리가 없다고 생각해서다"라고 밝혔다.A씨는 "철없는 실수였다고 주절주절 써 놓으셨던데 철없는 실수였다면 그간 기회는 많았다고 생각한다"면서 "저희 아버지가 차를 가져가서 막은 적도 있는데 근처 어디 가서 숨어 있다가 다시 나와서 보란 듯이 또 굉음을 내고 보통의 양심적인 사람들이라면 한두 번 실수했다가도 이런 상황을 맞으면 놀라서 자숙하고 다신 못 나타나야 하는 거 아닌가요?"라고 비판했다.이에 누리꾼들은 "정신 나갔다", "요즘에도 저런 사람들이 있나?", "난폭 운전 꼭 처벌받길", "경찰은 평소 순찰만 해도 알 수 있는 것을 알지 못하다니" 등 비판 댓글을 이어나갔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
