해외서 송환된 범죄 피의자 코로나19 확진… 경찰 3명도 자가 격리
해외에서 국내로 송환된 범죄 피의자가 코로나19 확진 판정을 받았다. 피의자를 호송했던 경찰들도 현재 자가 격리 중이다.8일 부산경찰청에 따르면, 필리핀에서 불법 스포츠도박 사이트를 운영한 혐의(국민체육진흥법 위반)로 체포돼 부산으로 호송된 20대 남성 A 씨가 확진 판정을 받았다.A 씨는 2017년 8월부터 지난 3월까지 필리핀에 사무실을 차리고 2000억 원대 불법 스포츠도박 사이트 4곳을 운영한 혐의를 받고 있다.A 씨는 국제공조 수사를 통해 필리핀에서 붙잡힌 후 강제 추방됐다. A 씨는 7일 필리핀에서 출발해 인천공항에 도착한 뒤 부산지방경찰청 사이버수사대에 체포됐다.이후 A 씨는 격리 조사시설에 머물다가 검사 결과를 통보받고 부산시의료원에 입원했다.A 씨를 부산으로 호송해 조사하던 경찰 3명은 현재까지 코로나19 증상을 보이지 않고 있다. 이들은 현재 부산시 지정 자가 격리 시설인 한 호텔에 격리돼 있다.경찰청은 A 씨 확진에 따라 공범에 대한 추가 송환을 일시 중지하기로 했다. 김 형 moon@busan.com
부산일보
