[단독] 쾅쾅쾅… 고의 차량사고 내고 거액 보험금 타내다 덜미
승용차를 ‘범퍼카’처럼 몰며 고의 사고를 일으켜 두 달 만에 4600여만 원을 뜯어낸 30대 남성이 구속됐다. 현재 이 남성은 구속돼 경찰서 유치장에 수감된 상태다.부산 동부경찰서는 “고의로 교통사고를 내 보험사와 피해 운전자로부터 막대한 보험금을 받아 낸 혐의(보험사기방지특별법상 보험사기죄)로 A(31) 씨를 구속했다”고 22일 밝혔다.A 씨는 지난 2월부터 8월 6일까지 부산 동구 초량동과 부산진구 가야동 일대 도로와 교차로에서 의도적으로 11차례의 교통사고를 내 보험금 4650만 원을 타낸 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면, A 씨는 불법 주정차 차량이 많고 사람이 붐비는 시장 주변 도로와 신호 위반이 잦은 교차로를 고의 사고 ‘포인트’로 삼았다. A 씨는 도로 갓길에서 시동을 켜둔 채 기다리면서 먹잇감을 찾았다. 중앙선을 물며 주행하거나 차선 위반 등 신호 위반 차량이 보이는 즉시 엑셀을 밟고 들이받았다. 그리고 그는 돌연 피해자 행세를 했다.사고 직후 상대 운전자에게 다가가 "경찰에 신고하지 않겠다"며 합의금을 요구하거나, 신호 위반을 근거로 피해 운전자 보험사로부터 보험금을 타냈다.A 씨가 계획한 고의 사고에 속아 넘어간 보험사만 6곳. 그가 일으킨 11건의 고의 사고 중 10건은 보험사로부터 수리비 등 보험금을 받았고, 1건은 피해 운전자로부터 직접 돈을 뜯어냈다. 인명 피해로 이어질 수 있는 교통사고를 빌미로 약 반년 만에 직장인 연봉과 맞먹는 보험금을 타낸 것이다.A 씨는 가족 명의의 그랜저 차량을 범행에 이용했다. 그는 고의 사고를 일으킨 후엔 항상 차량 정비소에 들러 차량 수리를 맡겼던 것으로 확인됐다. A 씨는 인터넷 도박 자금에 쓸 목적으로 고의 사고를 일으켜 보험금을 타냈던 것으로 전해졌다.똑같은 장소에서 비슷한 사고가 반복되자 이를 수상히 여긴 부산개인택시조합 직원의 신고로 경찰 수사는 시작됐다. 동부서 교통범죄수사팀은 약 반년에 걸쳐 A 씨 고의 사고 사건을 수사했다. 보험사로부터 사고 자료를 받아 분석한 뒤 고의 사고 피해자들을 만나 사고 경위를 파악했다. 결국 A 씨가 지난 18일 구속되면서 ‘묻지 마 고의 사고’는 막을 내렸다.경찰 관계자는 “A 씨가 일으킨 사고로 다친 피해자들도 있었는데 대형 사고로 이어지지 않아 그나마 다행”이라며 “사고가 나지 않았어야 하는 상황에서 A 씨가 사고가 일으켰던 위험천만한 범행이었다”라고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
