부하직원에 ‘갑질’ 의혹…부산경찰청 간부 징계위 회부
부하직원에게 모욕적인 말을 하는 등 갑질 의혹을 받은 부산경찰청 간부가 징계위원회에 넘겨졌다.부산경찰청은 최근 감찰처분심의위원회를 열어 A 계장의 행위 중 일부가 직장 내 갑질에 해당된다고 보고 징계위원회에 회부하기로 했다고 10일 밝혔다.앞서 부산경찰청에는 A 계장이 지난해 같은 부서로 전입해 온 부하 직원 B 주임에게 업무 처리와 관련해 모욕적인 언사를 자주 했다는 ‘직장내 갑질’ 진정이 제기됐다. B 주임은 지난달 인사에서 다른 부서로 이동했으며, 최근 극단적인 선택을 시도하는 등 조울증 증세를 보여 치료를 받는 것으로 전해졌다.감찰 조사 결과, A 계장은 B 주임이 지시사항을 적으려고 메모 수첩을 가져가면 “말도 듣지 않을 거면서 필기구는 왜 들고 왔느냐”며 모욕적인 발언을 한 것으로 드러났다. 뿐만 아니라 “할 일도 없는데 아직까지 안 했냐”는 식의 비아냥거리는 말투로 부하 직원을 질책한 것으로 알려졌다.부산경찰청은 이날 A 계장을 일선 경찰서로 전보 발령했다. 징계 수위는 징계위원회 결과에 따라 정해질 예정이다.이에 대해 A 계장은 “힘들어했던 직원을 챙겨주지 못한 점은 안타깝지만, 정당한 업무 독려를 한 것일 뿐 갑질은 없었다”고 의혹을 부인했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
