男손님에 커플 원피스 입힌 유흥주점…대법 "음란행위 알선 맞다"
유흥주점에서 업주 등이 남자 손님들에게 원피스를 제공해 입히고 여성 종업원들과 유흥을 즐기게 한 것도 음란행위 알선에 해당한다는 대법원 판단이 나왔다.연합뉴스 보도에 따르면 대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 풍속영업의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 유흥업소 업주 A(36)씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 춘천지법으로 돌려보냈다고 8일 밝혔다.A씨는 2015년 10월 남성 손님 3명에게 여성용 원피스를 입게 한 뒤 여성 종업원들의 신체를 만지게 하는 방식으로 음란행위를 알선했다는 혐의를 받았다.손님들은 소위 여성 종업원들이 착용한 원피스와 비슷한 모양의 헐렁한 여성용 원피스를 소위 '커플룩'으로 제공받은 것으로 조사됐다.이들은 여성 종업원 3명의 접객을 받던 중 경찰의 유흥주점 단속에 적발돼 재판에 넘겨졌다.앞서 1심 재판부는 공소사실을 유죄로 인정해 A씨에게 벌금 100만원을 선고했다. 재판부는 "풍속영업을 하는 자는 풍속영업을 하는 장소에서 음란행위를 하게 하거나 이를 알선 또는 제공하는 행위를 해서는 안된다"고 지적했다.2심 판단은 달랐다. 항소심은 손님들에게 여성용 원피스를 제공한 것을 음란행위 알선으로 볼 수 없다며 무죄를 선고했다.그러나 대법원은 A씨가 남성 손님들과 여성 종업원들 사이에서 음란행위를 알선한 것이라며 항소심을 다시 뒤집었다.대법원은 "여성용 원피스를 갈아입게 한 뒤 유흥을 돋우게 한 것 자체가 유흥주점의 일반적 영업 방식으로 보기 어려운 매우 이례적인 것"이라며 "단순히 노래와 춤으로 유흥을 즐기기 위한 하나의 방편으로 볼 수 없다"고 평가했다.특히 "남자 손님 3명 중 2명은 속옷까지 모두 벗은 채 이 원피스를 입었는데, 단순히 노래와 춤으로 유흥을 즐기기 위한 하나의 방편으로만 해석하기 어렵다"고 지적했다. 또 "남자 손님과 여성종업원이 함께 있었던 방은 폐쇄된 공간으로 정상적인 성적수치심을 무디게 하고 성적 흥분을 의식적으로 유발하고자 한 방식으로 볼 여지가 크다"고 강조했다.박정미 부산닷컴 기자·일부 연합뉴스 likepea@busan.com
부산일보
