[8일 부산 코로나19 확진자 관계도] 불법 도박 사이트 운영하다 필리핀서 추방된 20대 남성 확진
해외입국자 2명이 추가로 확진 판정을 받아 부산 코로나19 총 확진자는 137명으로 늘었다.136번 확진자는 연제구에 거주하는 26세 남성이다. 이 환자는 필리핀 현지에서 스포츠 도박 사이트를 운영하다 검거돼 강제 추방 당했다. 지난 7일 필리핀에서 입국해 경찰 호송차량으로 부산까지 이동해 보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이 과정에서 136번 환자를 조사하던 경찰관 3명이 접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다.137번 확진자는 강서구에 주소지를 둔 61세 여성이다. 지난 6일 싱가포르에서 입국했다. 7일 KTX 입국자 전용칸에 타고 부산에 도착한 뒤 부산역 선별진료소에서 검사했다. 두 환자 모두 입국당시 증상을 없는 것으로 알려졌다.한편, 아직 퇴원하지 않은 환자 12명은 부산의료원(9명)과 부산대병원(3명)에 입원 중이다. 감염 경로별로 보면 대구 관련확진자 1명, 부산의료원 관련 확진자 1명, 해외유입 9명, 경로미상 1명이 치료를 받고 있다. 현재 자가격리자는 2260명으로 이 중 해외입국자는 2206명이다.박혜랑 기자 rang@busan.com카드뉴스 제작=장은미 부산닷컴 기자 mimi@busan.com
부산일보
