용인 확진자 접촉자 부산에 1명…부산의료원 일부 일반병동 복원
8일 현재까지 부산에 통보된 코로나19 용인 확진자의 접촉자는 1명인 것으로 나타났다. 역학조사 결과에 따라 접촉자 숫자는 더 늘어날 수 있다.부산시는 8일 오후 1시 30분 기준 코로나19 브리핑에서 부산 거주자로 공식적으로 통보받은 용인 66번 확진자의 접촉자는 1명이라고 밝혔다. 그러나 서울시 등이 역학조사를 계속 진행하고 있어 정확한 접촉자 규모 파악에는 시간이 좀 더 소요될 것으로 보인다.용인 확진자의 접촉자 가운데 이날에만 13명 추가 확진자가 나왔다. 12명이 이태원 클럽 관련, 1명이 직장 관련 접촉자다. 전날 확인된 지인 1명을 포함하면 관련 감염만 14명이 발생했다. 서울시는 용인 확진자가 증상 발현 하루 전인 1일 밤부터 2일 새벽까지 이용한 클럽과 주점 등의 방문객이 명부상으로만 1500명 정도라고 밝혔다.부산에서 이날 추가 확인된 136번 확진자(26세 남성)는 필리핀에서 불법 스포츠도박 사이트를 운영한 혐의(국민체육진흥법 위반)로 체포돼 호송된 용의자다. 2018년 7월부터 필리핀에 거주했고, 무증상 상태로 지난 6일 오후 11시 55분 마닐라공항을 출발한 대한항공(편명 KE624)을 타고 다음 날 인천공항에 도착했다. 경찰차로 부산으로 호송된 뒤 연제구보건소에서 검사 결과 확진 판정을 받고 부산의료원에 이송됐다. 호송 과정에서 접촉한 경찰 4명(인천 1명, 부산 3명)은 접촉자로 분류돼 자가격리 조치됐다.137번 확진자(61세 여성)는 올 2월부터 싱가포르에 거주했고, 지난 6일 무증상 상태로 오전 8시 창이공항을 떠나 싱가포르항공(편명 SQ600)을 이용해 인천공항으로 입국했다. KTX 전용칸을 타고 다음 날 부산에 도착한 뒤 부산역 선별진료소에서 검사를 받고 확진됐다. 이동할 때는 마스크를 착용했다.부산시는 서울지역 클럽에서 집단감염이 현실화됨에 따라 주말 취약 시간대인 오후 11시부터 다음 날 오전 2시까지 클럽에 대해 시 공무원과 소비자식품위생감시원이 1 대 1 관리를 하기로 했다.부산 128, 129번 확진자는 이날 완치해 퇴원한다. 누적 137명 환자 중 퇴원 사례도 122명으로 늘었다. 사망자는 3명이다.대구지역 요양병원에서 전원돼 부산의료원에서 치료를 받던 환자 3명은 이날 대구의료원으로 전원된다.한편, 감염병전담병원으로 운영된 부산의료원은 환자 감소에 따라 감염병 병상을 축소했다. 향후 환자 발생에 대비해 102병상을 감염병 병상으로 유지하고 해당 병동과 분리된 병동을 7일부터 일반 병동으로 복원해 입원을 포함한 일반 진료 업무를 재개했다.부산시 관계자는 “감염병전담병원으로 여러 어려움을 무릅쓰고 운영된 부산의료원을 시민들이 적극적으로 이용하고 응원해주길 바란다”고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
