‘경찰의 꽃’ 총경 부울경 13명 승진 (종합)
경찰청은 7일 총경 승진 임용 예정자 107명의 명단을 발표했다.경찰청은 올해 국가수사본부 출범과 자치경찰제 시행을 대비해 수사 전문(16명)과 생활안전(12명), 여성·청소년(7명), 교통(4명) 등 현장치안 전문가를 적극적으로 발탁했다.부산경찰청에서는 △경찰청 생활안전계장 박진효 △경찰청 정보3계장 김종규 △경찰청 교통안전계장 엄정운 △경찰청 감찰계장 강오생 △남부서 여성청소년과장 정병원 △경찰청 경비계장 김경수 △경찰청 인사계장 탁차돌 등 7명이 승진의 기쁨을 맛보게 됐다. 7명 중 경찰대 출신이 3명, 간부후보 출신이 1명, 순경 공채 출신이 2명이다.경남경찰청은 우문영 홍보계장 등 4명의 승진자를 배출했다. 3명은 경찰대, 1명은 간부후보 출신이다. 전국적으로 총경 승진자 폭이 확대될 것으로 기대했던 상황에서 승진자가 1~2명 늘어날 것으로 기대했던 경남경찰청은 지난해와 같은 4명으로 발표되자 다소 실망하는 분위기다.울산에서도 원용덕 경무계장(간부후보 44기)과 양순봉 감사계장(경찰대 11기) 등 2명이 승진했는데, 지난해와 같은 수에다 경찰대와 간부후보 출신을 안배한 인사로 평가하고 있다.경찰청은 이번 승진자 명단을 발표하며 “업무성과와 역량, 자질 등에 대한 엄정한 평가를 거쳐 적임자를 선발하는 데 중점을 뒀다. 여성 대상 치안 수요와 성별 균형 인사를 감안해 처음으로 여성 총경을 두 자릿수로 선발했다”고 설명했다.권상국·김길수·권승혁 기자 ksk@
부산일보
