[속보]전 거제시장 집 침입해 흉기 협박한 전직 조폭 구속…‘조폭 스캔들’ 허위폭로로 2년 수감 후 보복 범죄
속보=권민호 전 거제시장 자택에 침입해 시장 부인을 흉기로 협박하며 상해를 입히고 달아났다 7일 만에 검거된 전직 조직폭력배와 공범이 구속됐다.거제경찰서는 8일 주거침입·특수협박·상해 혐의를 받는 용의자 A(67) 씨와 B(52) 씨에 대한 구속영장이 발부돼 유치장에 수감했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난달 30일 오후 7시 50분께 가스 검침원으로 가장해 집 안으로 들어갔다.그리곤 혼자 있던 권 전 시장의 부인 C(60) 씨에게 흉기를 들이밀며 “남편 어디 갔나”며 다그쳤고, C 씨가 거세게 저항하자 밀어 넘어뜨린 뒤 달아났다. C 씨는 늑골골절 등 전치 4주의 상해을 입어 입원 치료 중이다.신고를 받는 경찰은 잠적한 이들의 동선을 추적, 지난 6일 오후 10시께 부산 강서구에서 B 씨를 붙잡았다. 이어 뒷날 오전 3시께 거제의 한 상가에 숨어있던 A 씨를 검거했다.A 씨는 2017년 8월 권 전 시장의 정적제거 사주설을 폭로한 장본인이다. A 씨는 당시 권 전 시장이 지심도 유람선 허가 대가로 자신의 더불어민주당 입당을 반대하는 핵심세력에 대한 정치공작을 사주했다고 주장했다.그러나 검찰 조사 결과, B 씨의 주장은 유람선 허가 청탁이 뜻대로 되지 않자 권 시장을 음해하려고 꾸며낸 허위 폭로로 드러났고 그해 9월 구속됐다. 이어 이듬해 재판에서 징역 2년을 선고받아 복역하다 지난해 9월 만기 출소했다.이후 여러 경로를 통해 권 전 시장을 만나려 했지만 무산되자 평소 알고 지내던 B 씨를 끌어들여 범행을 계획한 것으로 경찰은 보고 있다.특히 이들은 범행 하루 전에도 자택 침입을 시도했던 것으로 드러났다. 이날 오전 아파트 경비실을 찾은 이들은 “보좌관이 맡겨둔 서류를 찾으러 왔다”며 권 전 시장의 자택을 확인, 수차례 초인종을 눌렀다. 하지만 당시에도 혼자 있었던 C 씨가 문을 열어주지 않아 범행을 실행하지 못했다.범행을 주도한 A 씨의 경우 누범 기간 재범에 해당해 가중처벌이 가능하다. 형법 제35조(누범)는 ‘금고 이상의 형을 받아 그 집행을 종료하거나 면제를 받은 후 3년 이내에 금고 이상에 해당하는 죄를 범한 자는 누범으로 처벌하며, 누범의 형은 그 죄에 정한 형의 장기의 2배까지 가중한다’고 규정하고 있다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
