자가격리 이탈 → 신용카드 절도 → 또 이탈…부산 경찰, 해외 입국 40대 입건
코로나19 자가격리 도중 무단으로 이탈한 해외 입국자가 노래방에서 신용카드를 훔쳐 술을 마시다 경찰에 체포됐다.부산 사상경찰서는 신용카드를 훔쳐 사용한 혐의(절도)로 서구에 거주하는 미국 국적 남성 A(40) 씨를 입건했다고 7일 밝혔다. A 씨는 지난 6일 오전 사상구 괘법동 한 노래방에서 업주의 휴대폰 케이스에 꽂혀 있던 신용카드를 훔친 혐의를 받는다. A 씨는 훔친 신용카드로 편의점에서 약 30만 원을 사용해 전자 담배 등을 사고, 다른 노래방에서 약 20만 원 상당의 술을 마신 혐의도 받고 있다.경찰은 다른 노래방에서 A 씨를 체포했다. A 씨는 멕시코에서 미국을 거쳐 지난달 29일 한국에 들어와 코로나19 자가격리 대상이었다. 경찰은 A 씨를 불구속 입건한 뒤 지난 6일 오후 4시께 서구 보건소로 인계했고, A 씨는 코로나19 진단검사를 받은 뒤 이날 오후 5시께 자가격리를 위해 귀가했다. A 씨는 그러나 또 거주지를 이탈해 서구청의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 6일 밤 서구 충무동의 한 골목에서 붙잡혔다.서구청은 7일 A 씨를 감염병 예방 및 관리에 관련 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. A 씨는 코로나19 진단검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.이우영 기자 verdad@
부산일보
