민주, 원내대표에 ‘친문’ 김태년 선출
더불어민주당 새 원내대표에 ‘당권파 친문’으로 분류되는 4선(21대 국회 기준)의 김태년(56·경기 성남수정) 의원이 7일 선출됐다.김 의원은 이날 국회에서 열린 당선인 총회에서 전해철 정성호 의원(기호순)을 누르고 21대 국회에서 거대 여당을 이끌 첫 원내사령탑의 자리에 올랐다. 김 신임 원내대표는 1차 투표에서 163표 가운데 과반인 82표를 획득하면서 결선 투표 없이 바로 당선됐다. 전 의원은 72표, 정 의원은 9표를 각각 확보했다.김 신임 원내대표는 이날 당선 수락 연설에서 “의원들의 힘과 지혜를 모아 경제 위기를 극복해 내는 데에 앞장서겠다”며 “경제를 지키고 일자리를 지켜내 국민 고통을 줄이는 데에 사력을 다하겠다”며 “더 많이 듣고, 더 많이 만나 소통하겠다. 코로나 경제위기 극복과 문재인 정부의 성공을 위해 모든 힘을 쏟아부겠다”고 거듭 강조했다.김 신임 원내대표는 177석이 된 거대 여당의 21대 국회 첫 원내사령탑으로서 경제 위기 극복과 개혁 입법 완수라는 무거운 과제를 마주하게 됐다. 당면 현안인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 촉발된 경제 위축과 고용 위기에 선제적으로 대응하는 동시에 국회·권력기관 개혁 등 개혁입법에도 드라이브를 걸어야 한다.21대 전반기 원 구성과 각종 민생·개혁법안 처리, 문재인 정부 후반기를 뒷받침하는 과정에서 당내 리더십과 대야 협상력도 더욱 중요해진 상황이다.김 신임 원내대표는 당선 직후 당 정책위원회와 함께 경제 위기 극복 과제를 설정하고 과제별 태스크포스(TF)를 구성해 해결책을 찾겠다는 계획이다. 김 원내대표는 “당·정·청 내부 토론은 더 치열하게, 도출된 결론은 더 신속하게 추진하겠다”며 “당·정·청이 원팀이 돼 이 위기를 극복하는 데 힘을 모으겠다”고 강조했다.정부 후반기인 점을 고려해 개혁입법에도 주력해야 한다. 이와 관련, 김 원내대표는 상시국회 도입, 전문성을 살린 상임위 배정, 법제사법위원회 체계·자구 심사권 폐지 등을 담은 국회법 개정 등 국회 개혁을 선제적으로 추진할 방침이다. 이와 함께 자치경찰제를 포함한 경찰개혁 법안 통과, 대공 수사권 폐지, 국내 정보 수집 금지를 담은 국가정보원법 개정 등 권력기관 개혁에 주력할 것으로 관측된다.이와 함께 21대 국회가 양당제로 환원한 만큼 정국 주도권을 잡아가면서도 입법교착을 피하기 위한 협치 능력도 필수적이라는 지적이다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
