또 중학생 집단성범죄…또래 여학생 성적학대하고 영상촬영
'인천 중학생 집단성폭행' 사건이 국민적 공분을 일으킨 가운데, 10대 남녀 3명이 또래 여학생을 성적으로 학대한 사건이 발생했다.전주완산경찰서는 A(15) 양과 B(13) 군을 공동폭행 등 혐의로 조사 중이라고 7일 밝혔다. 함께 범행한 C(15) 양의 소재는 파악 중이다.경찰에 따르면 이들은 지난 3월 D(13) 양을 수차례 폭행하고 옷을 벗기는 등 성적으로 학대하고 이를 영상으로 촬영한 것으로 알려졌다. 경찰은 영상 유포 정황을 확인하고 있다.앞서 4일 피해 학생의 지인은 '아직 어린 소녀를 도와주세요'라는 제목의 청와대 국민청원을 올려 "05년 (출생) 학생들이 피해자를 괴롭히고 있다. 성적 동영상 유포, 폭행, 욕설 등으로 (경찰에) 신고했지만 조치가 이뤄지지 않고 있다"며 "요즘 비슷한 일이 많이 일어나는데 지인에게도 이런 일이 일어날지 몰랐다. 이 일이 해결되도록 도와달라"고 호소했다. 이 글은 7일 오전 11시 10분 현재 2만8400여명의 동의를 받았다.경찰 관계자는 "A 양과 B 군은 경찰 조사에서 관련 혐의 대부분을 인정했다"며 "이 외에는 피해자 보호 등 이유로 구체적인 내용을 밝히기 어렵다"고 말했다.경찰의 조치가 미흡하다는 청원 내용에 대해서는 "신고 접수 후 피해자 신변 보호 절차를 진행하는 등 피해자 보호를 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
