"현역 육군 대위, 텔레그램 "로리방" 입장 인정"
현역 육군 대위가 아동 성착취물이 공유된 텔레그램 '로리방'에 입장한 사실을 인정했다는 보도가 나왔다.7일 아시아경제 보도에 따르면 육군 김 모 대위는 지난 2일 텔레그램을 사용하던 중 한 링크를 전달받아 '로리방'에 입장했다.김 대위는 '로리방'에 입장한 다음날인 3일 텔레그램 '주홍글씨'의 협박을 받아 '로리방'에 입장했음을 인정하는 일종의 반성문을 작성했다고 전했다. '주홍글씨'는 n번방을 비롯한 성 착취물 대화방에 입장한 남성들의 신상을 유포하는 'n번방 자경단'으로 알려져 있다.김 대위는 반성문에서 "텔레그램에 여의도 증권방에서 어떤 링크를 보았고, 호기심에 문의를 했다. 그 방에 들어가려면 몇 번의 절차가 필요했고, 해당 방에 입장을 문의했다"고 입장 경위를 설명했다.이어 "(로리방에) 들어가고 나서 이 방은 문제가 되는 방이라는 것을 알았고, 이 방 입장에 대해서 후회하고 반성을 했다. 해당 내용은 전부 보지 않았고, 이와 같은 사실은 모두 사실이다"라고 억울함을 호소했다. 그러면서 "다만 문제가 생기면 안되기 때문에 1달간 이를 도와주고 반성을 하는 것으로 했다. 반성한다"고 덧붙였다.김 대위는 자신이 쓴 반성문을 들고 얼굴이 나오는 인증 사진도 촬영했다.그는 아시아경제 취재진에 "정말 로리방이 어떤 의미인지 몰랐다. 그들의 일은 도와주지도 않았다"며 "(사건이 발생하고) 4일 오전 9시부터 변호사, 경찰, 국방헬프콜(헌병) 순으로 사실관계를 명확히 밝혀달라는 취지로 나 스스로 해당 사안에 대해 신고했다"고 설명했다.또 "무지하지 않았더라면 그들의 함정에 빠지지도 않을 것이다. 무지한 게 죄라면 죄"라고 거듭 호소했다.현재 김 대위는 자신의 억울함을 밝혀달라는 취지로 경찰과 헌병대에 진정을 접수한 상태다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
