합천경찰서·거창경찰서 직장협의회 사무실 개소
경남 합천경찰서와 거창경찰서가 직장협의회 사무실 개소식을 하고 업무에 들어갔다. 직장협의회는 경찰관의 근무 여건 개선, 인권, 복지향상과 소통창구역할을 맡게 된다.7일 합첝경찰서 직장협의회 사무실 개소식에는 김오녕 합천경찰서장, 조형래 경남청 직장협의회 부회장, 박성수 창원중부경찰서 직장협의회장, 성영석 거창경찰서 직장협의회장, 김종하 진주경찰서 직장협의회장, 최영신 합천 공무원노조 지부장 등 30여 명이 참석했다.개소식에서 김오녕 합천경찰서장은 “직장협의회가 직원들의 근무환경 및 복지 향상 차원에서 고충 처리에 더욱 귀 기울여 달라”고 당부했다.앞서 지난달 29일 거창경찰서도 직원협의회 사무실 개소식을 했다. 직원협의회에서는 공무원의 근무환경 개선, 업무능률 향상과 고충 처리 등을 해결해주는 민주적 합의 기구다.개소식에는 문봉균 거창경찰서장, 성영석 거창경찰서 직원협의회 회장, 강대일 전국직협준비위원장, 직원협의회 회원 등 30여 명이 참석했다.개소식에서 성영석 회장은 앞으로 직원들의 근무 여건을 개선하는데 앞장서 더 나은 거창 경찰이 될 수 있도록 하겠다며 포부를 전했다. 강대일 전국직원협의회 준비 위원장은 이렇게 직원협의회 사무실 마련에 다들 애써주신 경찰서는 처음이라며 앞으로 거창경찰서가 더 좋은 방향으로 나아가길 바란다며 개소식을 축하했다.거창경찰서 문봉균 서장은 오늘은 거창경찰서 직원협의회 사무실이 개소된 역사적인 날로 직원들의 사기진작에 큰 도움이 되길 바란다며 앞으로 직원협의회 활동에 적극적으로 지원하겠다고 밝혔다. 류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
