"머리를 축구공처럼"… 지적 장애 중학생, 또래 집단폭행에 "중태"
지적 장애가 있는 중학생이 또래 친구 2명으로부터 집단 폭행을 당해 중태에 빠졌다.서울 강동구의 모 중학교 3학년 학생 2명은 다른 학교에 다니는 동급생 1명을 집단폭행했다고 7일 MBC는 보도했다.피해자인 윤 군은 키 150cm, 몸무게 40kg밖에 안 된 체격에 지적장애 3급을 가진 상태였다.사건은 지난달 19일 오전 4시쯤 윤 군의 집 인근 골목에 위치한 건물 주차장에서 일어났다.보도에 따르면 이곳은 CCTV나 가로등도 없는 외진 곳이었다. 가해자들은 이곳에서 윤 군의 머리와 몸을 마구 폭행했다.경찰에 따르면 가해자 중 학교 운동선수인 A 군은 머리를 집중적으로 걷어찼다. 머리를 축구공처럼 차는 이른바 '사커킥'을 한 것이다. 가해 학생 외 다른 친구들 몇 명이 이를 말렸지만, 구타는 10분 넘게 이어졌다.사건 현장에 출동했던 강동소방서 측은 "(윤 군이) 하늘을 보고 누워 있었다"며 "이마가 심하게 많이 부어 있었고, 정상적인 의식 상태가 아니었기 때문에 중증환자로 생각했다"라고 말했다.가해 학생들은 "윤 군이 부모님과 여자친구에 대해 모욕적인 말을 했다는 이야기를 듣고 화가 났다”고 폭행 이유를 밝혔다.하지만 윤 군의 가족은 인지 능력이 부족한 윤 군이 의도적으로 모욕을 했을 리 없다며 오히려 A 군에게 최근 몇 달간 지속해서 폭행을 당했다고 주장했다.사건을 수사 중인 서울 강동경찰서는 지난달 21일 A 군을 공동폭행 혐의로 구속했고, 다른 가해자 한 명은 불구속 상태로 검찰에 넘겼다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
