[속보] 전 거제시장 자택 침입 용의자 체포…"조폭스캔들" 보복 추정
속보=권민호 전 경남 거제시장 자택에 침입해 흉기로 부인을 협박하다 달아난 용의자가 잠적 7일 만에 경찰에 붙잡혔다. 검거된 용의자는 3년 전 권 전 시장의 ‘조폭 스캔들’을 주장한 전직 조직폭력배다. 이후 폭로가 허위사실로 드러나 실형을 선고받고 최근까지 복역했는데, 출소 후 앙갚음으로 범행을 저지른 것으로 추정된다.거제경찰서는 사건 용의자 A(67) 씨와 공범 B(52) 씨를 체포해 사건 경위와 범행 동기 등을 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난달 30일 오후 7시 50분께 가스 검침원으로 가장해 권 전 시장의 집에 침입, 혼자 있던 권 전 시장의 부인 C(60) 씨에게 흉기를 휘두르며 위협하다 달아난 혐의를 받고 있다. 수상한 낌새를 느끼고 저항하던 C 씨는 손목과 가슴 등에 상처를 입고 입원 치료 중이다.특히 두 사람은 범행 하루 전, 또 다른 인물과 함께 권 전 시장의 자택 주변을 둘러보는 등 범행을 준비했던 것으로 알려졌다. 경찰은 잠적한 이들의 동선을 추적, 지난 6일 오후 10시 께 부산 강서구에서 B 씨를 우선 붙잡았다. 이어 뒷날 오전 3시께 거제의 한 상가에 숨어있던 A 씨를 검거했다.A 씨는 2017년 8월 권 전 시장의 정적제거 사주설을 주장했다 쇠고랑을 찼다. A 씨는 당시 권 전 시장이 지심도 유람선 허가 대가로 자신의 더불어민주당 입당을 반대하는 핵심세력에 대한 정치공작을 사주했다고 주장했다.그러나 검찰 조사 결과, B 씨의 주장은 유람선 허가 청탁이 뜻대로 되지 않자 권 시장을 음해하려고 꾸며낸 허위 폭로로 드러났다. 이후 이듬해 재판에서 징역 2년을 선고받아 복역하다 지난해 10월 만기 출소했다. 결국 당시 남은 앙금이 범행 동기가 됐을 가능성이 높다는 것이다.재선의 권 전 시장은 3선 도전을 포기하고 경남도지사 출마를 준비하다 지난해 보궐선거에서 창원성산 민주당 후보로 나섰지만, 정의당 이영국 후보와 단일화 경선에서 탈락했다. 이후 별다른 정치 활동 없이 지내온 것으로 알려졌다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
