한국해양과학기술원(KIOST) 김웅서 원장 거취 내일 결정
지난해 12월 ‘경기도 안산 옛 본원 부지 수목 이전 행정 미숙’ 건으로 해양수산부로부터 초유의 해임 건의 통보를 받은 한국해양과학기술원(KIOST)김웅서 원장(부산일보 2019년 12월 30일 자 2면 등 보도)의 거취가 8일 결정된다. 김 원장이 해수부 징계대로 해임되면 KIOST는 부산 이전 이후 2명의 원장이 연달아 불명예 퇴진하게 된다.해수부 관계자는 “8일 서울에서 열릴 이사회에서 김 원장의 징계가 최종 논의된다”고 7일 밝혔다. 지난해 12월 내려진 김 원장의 해임 건의는 이날 이사회에서 최종 결정이 내려진다. 지난달 이사회가 한 차례 열렸지만 이때는 결정을 유보했다. KIOST 이사회는 김 원장을 포함해 해수부, 기획재정부, 과학기술정보통신부 국장급 간부 공무원과 해양수산과학기술진흥원 조승환 원장, 한국해양대 도덕희 총장, 대학 교수 등 14명으로 구성돼 있다. 이번 이사회는 김 원장의 징계 여부를 결정하는 이사회여서 김 원장은 참석대상에서 제외된다. 이사회에서는 해수부의 해임 징계 건의를 받아들일지 여부와, 수용하지 않을 경우 적절한 징계 수위에 대한 논의가 이뤄질 것으로 보인다. 해임은 징계 중 가장 수위가 높은 징계이며, 그 다음으로는 정직 감봉 견책 등의 순이다.이번 이사회에서는 지난해 12월 징계 과정에서 해수부가 영도경찰서에 고발한 원장의 횡령·배임 혐의가 무혐의로 송치된 점, 수의계약이 이뤄졌던 수목업체에서 나무값 일부를 변상한 점이 결정에 변수가 될 것으로 보인다. 지난달 영도경찰서는 해수부가 고발한 김 원장의 횡령·배임 건에 대해 무혐의 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 경찰은 조사 과정에서 김 원장이 수목 무단 반출을 한 업자와 만난 적이 없고 금품도 받지 않았다고 결론 내렸다. 실무자로 일했던 행정부장의 경우 혐의가 확인돼 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 또 안산 부지의 수목을 무단 반출했던 수목업자는 수목 5400만 원 어치 중 1000만 원 가량을 KIOST에 이미 변제했고 나머지 금액은 추후 변제하겠다고 밝힌 것으로 알려졌다.징계 결과에 따라 김 원장이 불명예 퇴진하면 KIOST는 부산 이전 직후 전임 홍기훈 원장에 이어 2차례 연속 ‘원장 불명예 퇴진’이라는 오명을 쓰게 된다. 국내 최대 해양 연구 과학 기관으로서 위상을 유지하고, 동삼 혁신지구 이전 기관으로서의 지역사회 기여 등에도 원장 공백 사태는 자연스레 악영향을 줄 것이라는 우려도 나온다.부산의 한 해양기관 관계자는 “동삼 혁신지구 이전 기관 중 가장 큰 규모인 KIOST 원장이 잇달아 해임된다면 부산에 이전한 해양 기관의 지역 사회 안착에 부정적 영향을 줄 수 밖에 없다”며 “두 차례 원장 낙마 이후 KIOST 내부 인력 중 원장 선임이 가능할지도 의문”이라고 말했다. 김준용 기자 jundragon@busan.com
부산일보
