[사설] 김태년 원내대표, 겸손의 리더십으로 여야 협치 이끌어야
더불어민주당 김태년(4선·56) 의원이 어제 국회 대회의실에서 열린 당 원내대표 선출을 위한 당선인 총회에서 새 원내대표로 뽑혔다. 김 신임 원내대표는 오는 30일 출범하는 21대 국회의 민주당을 이끌어 갈 원내 사령탑을 맡게 됐다. 원내대표는 국회의원이 아니어도 가능한 당 대표와는 별도로 원내, 즉 국회 내에서 당을 대표하는 의원으로서 국회의장 및 다른 당의 원내대표들과 함께 국회운영 등에 관해 협의하는 중대한 역할을 한다. 김 원내대표는 새 국회에서 180석의 주도권을 쥔 ‘슈퍼 여당’의 첫 원내 사령탑이라는 점에서 막중한 임무에 거는 국민들의 기대도 매우 크다.임기 1년간 거대 여당을 이끌 김 원내대표는 이해찬 민주당 대표의 측근으로 당권파 ‘친문(친문재인)’으로 분류된다. 그는 1차 투표에서 전체 163표 중 82표로 과반을 얻으며 결선투표 없이 당선됐다. 지난 4·15총선에서 민주당이 거대 야당을 누르고 압승한 힘이 김 원내대표에게 실리는 모양새다. 그는 21대 국회에서 개헌 빼고는 다 할 수 있는 것으로 평가되는 다수 의석을 토대로 먼저 코로나19 사태로 인한 경제위기 대응에 초점을 맞추면서 지지 세력이 강력하게 요구하는 검찰 등 개혁과제 실현에도 당력을 모을 것으로 보인다. 경선에서 ‘일하는 국회’를 1호 공약으로 내세운 그에게서 그런 의지가 읽힌다.따라서 김 원내대표가 제1야당 미래통합당과 어떤 관계를 설정할지가 큰 숙제다. 일하는 국회를 만들기 위한 그와 민주당의 첫 행보는 국회에 계류 중인 국회법 개정안 처리가 될 전망이다. 이 법은 다수당의 신속한 법안 처리를 가능하게 하는 내용을 담고 있는데, 일부 개정안에 대해 야당은 “일방적이고 야당의 견제권이 훼손된다”고 주장하며 반발해 여야 충돌이 우려된다. 정부·여당의 각종 개혁 입법을 원활하게 추진하기 위해선 야당과 원만한 협상이 필수적이다. 김 원내대표에게 겸손한 자세로 여야 협치를 이끌어 내는 통합의 리더십이 요구된다. 힘을 앞세우기보다 양보하며 대화의 물꼬를 트는 게 무엇보다 중요하다.김 원내대표는 당선 소감에서 경제위기 극복에 최선을 다하겠다고 밝혔다. 다음달 본격화할 ‘한국형 뉴딜사업’ 등 정부의 경제 살리기와 민생안정 사업을 입법·제도적으로 뒷받침하는 노력을 경주하길 바란다. 20대 국회에서 마무리되지 않을 가능성이 높은 지방자치법·경찰법 개정안의 법제화에도 그가 각별한 관심을 가져야 한다. 기존 낡은 지방자치의 틀을 획기적으로 바꿔 실질적인 자치가 가능케 하고, 자치경찰제를 도입해 경찰조직의 지역화를 구축하자는 두 법안은 자치분권 실현에 꼭 필요한 제도이다. 지방자치와 분권은 지역민들이 오래전부터 품어 온 염원으로, 21대 국회가 가장 중시해야 할 사안임을 명심하기 바란다.
부산일보
