통합당, 성추행 오거돈 고발 “언제까지 전국 활보 지켜볼 거냐”
미래통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’은 6일 직원 성추행 사실로 부산시장직을 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 검찰에 고발했다.진상조사단은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자 등을 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발·수사의뢰했다고 밝혔다.조사단은 아울러 부산성폭력상담소 홈페이지에 나온 ‘김외숙 자문위원’이 법무법인 부산 출신의 현 청와대 김외숙 인사수석과 동일인인지, 법무법인 부산에서 공증을 담당한 변호사가 누구인지 등을 수사로 규명해달라고 요청했다.조사단장인 통합당 곽상도 의원은 이날 열린 원내대책회의에서 “오거돈 전 부산시장이 꼬리를 잡혔지만 다시 잠적했다”며 “범죄 혐의자가 언제까지 전국을 활보하는 것을 지켜볼 것이냐”고 말했다. 잠적상태인 오 전 시장은 <부산일보> 취재진에게 경남 거제의 한 펜션에서 포착되기도 했다.곽 의원은 또 경찰의 소극적 수사 태도에 대해서도 비판했다. 그는 “오 전 시장은 2019년에 성범죄를 저지른 의혹이 제기된 상태고, 이 의혹에 대해 이미 명예훼손 등으로 오 전 시장이 지난해 10월 부산경찰청에 고소했기 때문에 경찰이 신속하게 수사에 착수했다면 올해 사건은 막을 수 있었을 것”이라고 지적했다. 그러면서 “2019년 사건은 피해자 직책 등이 특정되고, 방송사에서 취재까지 된 상태였기 때문에 신속 수사가 가능하다”고 덧붙였다.이은철 기자 euncheol@busan.com’
부산일보
