안방극장 주름잡는 ‘부산 출신 배우들’
퀴즈 하나. 요즘 시청자들 사이에서 인기 만점 안방극장 캐릭터인 ‘슬기로운 의사생활’ 속 채송화, ‘부부의 세계’ 이태오, ‘영혼수선공’ 인동혁, ‘더 킹:영원의 군주’ 구서령의 공통점은 무엇일까?정답은 부산 출신. 이들은 입체적인 연기와 팔색조 매력으로 시청자의 시선을 한 몸에 받고 있다.전미도(38)는 tvN 드라마 ‘슬기로운 의사생활’의 채송화로 변신해 시청자의 눈길을 끌고 있다. 99학번 의대 동기 5인방 중 홍일점으로 등장하는 송화는 실력 좋고 성격 호탕한 ‘똑순이’ 캐릭터. 일과 여가 모든 걸 ‘완벽’하게 해내는 인물이다. 전미도는 자칫 비현실적으로 보일 수 있는 송화를 본인만의 색으로 ‘슬기롭게’ 그려 내고 있다.브라운관에선 낯설 수 있지만, 전미도는 사실 뮤지컬과 공연계서 유명한 15년 차 베테랑 배우다. 부산에서 나고 자란 그는 고등학교 졸업 후 서울로 상경해 연기 활동을 해 왔다. 2006년 뮤지컬 ‘미스터 마우스’로 데뷔한 뒤 ‘닥터 지바고’ ‘베르테르’ ‘맨 오브 라만차’ 등 굵직한 작품으로 관객을 만났다. 함께 무대에 섰던 조승우가 ‘닮고 싶은 배우’로 꼽을 만큼 동료들에게도 실력을 인정받는다.JTBC ‘부부의 세계’로 브라운관을 물들인 박해준(44)은 부산 동구가 고향이다. 금성고등학교 졸업 후 연기 공부를 위해 서울로 올라가기 전까지 꼬박 부산에서 나고 자랐다. 영화 ‘4등’ ‘악질경찰’ 등에서는 정겹고 자연스러운 부산 사투리를 선보여 주목받기도 했다.2007년 연극 ‘그때 별이 쏟아지다’로 데뷔한 박해준은 드라마 ‘나의 아저씨’ ‘미생’ 영화 ‘힘을 내요, 미스터 리’ ‘유열의 음악앨범’ ‘독전’ 등에 출연해 내공을 쌓았다. ‘부부의 세계’에선 지선우의 남편 ‘이태오’ 역을 맡아 폭발적인 감정 연기로 극을 이끌고 있다. 덕분에 이 드라마는 시청률 24%로 비지상파 드라마 시청률 1위를 차지할 만큼 시청자들의 관심을 받는 중이다.부산진구 출신인 태인호(40)는 KBS 드라마 ‘영혼수선공’에서 정신건강의학과 전문의로 변신했다. 그가 맡은 ‘인동혁’은 부드러운 카리스마를 가진 은강병원의 핵심 인물. 신하균과 절친하면서도 긍정적인 라이벌 관계를 실감 나게 풀어낸다.태인호는 부산진고등학교를 졸업한 뒤 경성대 연극영화과를 나온 부산 토박이 연기자다. 2002년 영화 ‘새는 폐곡선을 그린다’로 데뷔해 영화 ‘하류인생’ ‘해운대’ ‘퍼펙트 게임’ ‘명당’ 드라마 ‘미생’ ‘태양의 후예’ ‘낭만닥터 김사부’ 등에 출연했다. 제25회 부일영화상에서 영화 ‘영도’로 신인 남자 연기상을 받기도 했다.SBS ‘더 킹:영원의 군주’에서 최연소 여성 총리로 활약 중인 정은채(34)와 최근 종영한 tvN ‘하이바이, 마마!’에서 미동댁으로 주목받은 윤사봉(40)도 부산이 고향이다. 정은채는 중학교 1학년 유학길에 오르기 전까지, 윤사봉은 경성대 연극영화과 졸업까지 고향에서 지냈다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
