부산 경찰 “오거돈 출석 요구 시점 곧 결정” 성추행 피해자 조사 협조여부엔 ‘함구’
베일에 감춰졌던 오거돈 전 부산시장의 소재가 드러나면서, 부산 경찰은 연휴가 지난 뒤 오 전 시장에 대한 소환 여부를 결정할 방침이다.5일 부산경찰청은 “오 전 시장 측 주변인에 대한 조사를 사실상 마무리한 상태로, 오 전 시장에 대한 출석 요구 시점을 곧 결정할 것”이라고 밝혔다.경찰은 오 전 시장의 성추행 과정은 물론 성추행 행위에 ‘강제성’과 ‘상습성’이 있었는지를 구체적으로 조사하고 있다. 특히 사건 무마 과정에서 직권 남용 등 권력을 이용한 불법 행위가 있었는지가 수사의 핵심이다.다만 경찰은 수사의 ‘키’라고 할 수 있는 성추행 피해자와 성폭력상담소 측이 경찰 조사에 협조했는지 여부는 알려줄 수 없다는 입장이다.부산경찰청 관계자는 “피해자의 고소장 제출이나 조사 동의 등은 조심스러운 부분이기 때문에 외부에 알릴 수 없다”며 선을 그었다.피해자 측이 고소장을 제출하면 경찰은 오 전 시장을 바로 소환하는 등 수사에 탄력을 붙일 수 있다. 이미 오 전 시장이 성추행 사건에 대해 자백을 한 상황이어서, 성추행 행위 자체에 대한 입증에는 큰 문제가 없다. 하지만 피해자가 경찰 수사에 응할지가 미지수다.피해자 측은 최근 경찰에 ‘(경찰 조사 동의 등에 대해)곧 답을 주겠다’고 한 것으로 알려졌다. 부산경찰청 관계자는 “오 전 시장 관계자 조사를 거의 마무리를 했지만, 아직 오 전 시장을 소환 할 단계까지는 아니다”고 말했다.한편 경찰은 지난달 29일 시민단체 ‘활빈단’ 홍정식 대표를 소환해 조사했다. 그는 지난달 24일 오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ 혐의 등으로 부산지검에 고발했다. 이는 오 전 시장 성추행 사건 조사의 시발점으로, 경찰은 참고인 조사 등 다양한 경로를 통해 성추행 사건의 사실관계를 확인하고 있다.곽진석 기자
부산일보
