경찰, "박사방"에 70만원 송금 MBC 기자 클라우드 압수수색
MBC 기자가 성 착취물이 유통된 텔레그램 '박사방'에 유료회원으로 관여한 의혹을 수사해온 경찰이 강제수사에 착수했다.4일 수사당국에 따르면 법원이 A씨의 포털 클라우드에 대한 압수수색 영장을 발부해 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단이 이를 집행했다.앞서 박사방 유료회원 등 관련자들을 추적해온 경찰은 A씨가 박사방 운영자 조주빈(24) 측 가상화폐 계좌에 70만원 상당을 보낸 정황을 포착하고 사실관계를 조사해왔다. 70만원을 송금한 이들은 n번방 중에서도 최상위 유료방 회원들인 것으로 알려졌다.MBC는 지난달 24일 A씨가 박사방에 유료회원으로 가입하려 했던 사실을 확인하고 공식 사과했다. 이날 'MBC 뉴스데스크'는 오프닝 멘트에서 "MBC의 1차 조사에서 본사 기자 한 명이 취재 목적으로 70만원을 송금했다가 신분증을 요구해 최종적으로 박사방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다"고 했다.그러면서 "MBC는 이같은 해명을 납득할 수 없다고 판단해 추가 조사를 진행하고 있다"며 "MBC는 엄중한 조치를 취할 계획이며 그 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 덧붙였다. MBC는 지난달 27일 인사위원회를 열어 A씨를 대기발령 조치했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
