형제복지원 피해자 다시 고공농성
국회 앞에서 2년 반 동안 천막 농성을 벌여 온 형제복지원 피해자가 사건 진상규명을 위한 과거사법 통과를 촉구하며 고공농성에 나섰다.형제복지원 피해 생존자 최승우(51) 씨는 5일 국회의원회관 출입구의 약 10m 높이 지붕에 올라가 형제복지원 사건 진상규명을 요구하는 고공단식 농성을 시작했다. “형제복지원 진상규명! 20대 국회는 책임지고 과거사법 제정하라”고 적힌 검은색 현수막도 펼쳤다. 최 씨의 고공농성은 이번이 두 번째다. 그는 지난해 11월에도 과거사법 통과를 요구하며 국회의사당역 승강기타워 지붕에 올라가 24일간 단식 농성을 벌이다 병원에 실려갔다. ‘진실 화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안(과거사법)’은 지난해 국회 통과가 무산됐다.최 씨는 “20대 국회가 얼마 남지 않았고 부산시 실태조사 결과가 언론에 연일 보도되고 있지만 국회는 꿈쩍도 하지 않고 있다”면서 “국회 앞에서 천막 농성을 한 지 2년 6개월이 됐는데 20대 국회를 넘기면 다시 원점에서 논의를 시작해야 한다”고 지적했다. 최 씨는 1982년 14살 때 개금파출소 앞을 지나다 경찰에 잡혀 형제복지원에 끌려간 피해 생존자다. 20대 국회는 5월 29일 종료된다.최혜규 기자 iwill@
부산일보
