“꽃도 원산지 표시해야 합니다” 15일까지 단속 실시
화훼류 원산지 표시에 대한 단속이 대대적으로 실시된다.국립농산물품질관리원은 최근 소비가 크게 줄어 어려움을 겪고 있는 화훼 생산농가에 도움을 주고 화훼류의 공정한 거래를 유도하기 위해 오는 15일까지 원산지 표시 지도·홍보 및 단속을 실시한다고 5일 밝혔다. 이를 위해 특사경, 생산자·소비자단체 소속 명예감시원 등 총 789명을 투입한다.원산지 표시는 국내산의 경우 국화 카네이션 장미 백합 튤립 등 11개 품목의 절화류에 대해 시행되고 외국산은 수입·판매되는 모든 화훼류를 대상으로 한다. 이번 단속은 코로나19 영향으로 화훼 생산농가의 어려움이 가중되는 시기에 외국산 화훼류가 국내산으로 둔갑하거나 원산지 표시없이 유통되는 것을 방지하기 위해서다.이를 위해 농관원은 지난달 29일 생산자단체 명예감시원 16명과 함께 서울 양재동 화훼꽃시장 등에서 원산지 부정유통 방지 및 소비촉진을 위한 캠페인을 추진하고 원산지 푯말·전단지 등을 배부했다.또 5월 가정의 달을 맞이해 카네이션, 국화, 장미 등 절화류 판매업체에 특별사법경찰 285명을 투입해 집중단속을 실시한다. 단속대상은 화환제조·판매업소, 꽃 도·소매상, 화훼공판장, 편의점 등이다.아울러 사이버단속반 75명은 화훼류 통신판매업체 모니터링을 통해 국내산에 비해 지나치게 낮은 가격에 판매되는 원산지 의심품은 직접 구매해 진위여부를 확인할 계획이다.지난해 절화류 원산지 표시 적발 현황을 살펴보면 거짓표시 13곳, 미표시 83곳 등 모두 96개소가 적발됐다.농관원 서영주 원산지관리과장은 “꽃을 구입할 때는 원산지를 확인하고 원산지 표시가 없거나 표시된 원산지가 의심될 경우 농관원 홈페이지로 신고해달라”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
