창원 BRT, 트램 전환까지 염두에 두고 교통체계 확 바꾼다
경남 창원시의 간선급행버스체계(BRT) 구축사업이 본격화하면서 창원지역 교통운영체계가 크게 바뀔 것으로 기대된다.창원시는 1년간의 용역을 거쳐 수립한 ‘창원 BRT 구축사업 개발계획’을 최근 경남도에 제출했다고 5일 밝혔다. 이에 따라 경남도는 내부 검토에 이어 국토교통부 대도시권 광역교통위원회와의 협의를 통해 이르면 6월 중에 개발계획(안)을 확정·고시할 것으로 보인다.창원 BRT 구축사업은 마산합포구 육호광장을 기점으로 의창구 도계광장과 창원광장을 경유해 성산구 가음정사거리까지 총 18km 구간에 걸쳐 시행된다. 도로공간 구조와 교통영향 등을 고려해 2개 구간으로 나눠 2025년까지 단계별로 구축될 예정이다. 이 사업에는 국비를 포함해 총 584억 원이 투입된다.올 1월 정부의 ‘S(Super)-BRT’(고급 간선급행버스체계) 시범사업으로 선정된 원이대로(도계광장~가음정사거리) 9.3km 구간이 1단계(2020~2023년)로 우선 추진된다. 3·15대로(육호광장~도계광장) 8.7km 구간은 1단계 시범사업의 설계기준을 반영해 2단계(2023~2025년)로 추진될 예정이다.창원 BRT 구축사업은 개발계획이 확정되면 올해 하반기 원이대로 S-BRT 구간의 기본·실시설계를 시작으로 본격 착공된다. 창원시는 정부 시범사업으로 선정된 만큼 도시철도가 없는 한계에서 벗어나 정시성·이동성·편의성·쾌적성이 크게 향상되고, 고급화된 BRT 시설이 적용될 것으로 전망하고 있다.시는 친환경적인 도로 공간 조성을 위해 BRT 전용도로와 일반차로 사이에 녹지대를 만들고, 저상버스와 굴절버스를 도입한 전용노선을 운영해 이용객 서비스를 높일 계획이다. 향후 대중교통 이용객 증가 등을 감안한 중·장기적 관점에서 트램(노면전차)으로 전환할 수 있도록 트램에 대한 시설기준도 반영한다.특히 창원의 대표적 상징 공간인 창원광장의 교통체계에도 상당한 변화가 예상된다. 시는 현행 창원광장 통행체계를 유지하는 방안과 창원광장을 시청 쪽으로 확장해 광장 남쪽으로만 차량 통행이 가능하도록 통행체계를 변경하는 방안을 함께 마련했다. 창원광장 통행체계는 시민 의견 수렴과 시뮬레이션 분석, 경찰의 교통안전시설 심의 등을 거쳐 최종 결정된다.제종남 창원시 신교통추진단장은 “창원에 처음 도입되는 BRT는 대중교통체계뿐만 아니라 일반도로 교통환경까지 개편하는 것이기 때문에 더욱 철저하고 완벽하게 준비할 것”이라며 BRT의 성공적인 추진과 정착을 위한 시민들의 적극적인 참여와 관심을 당부했다.이성훈 기자 lee777@busan.com
부산일보
