민식이법 풍자 논란 "스쿨존을 뚫어라" 개발자 "조심하자는 메시지"
'민식이법'을 풍자한 모바일 게임이 출시돼 논란이 되고 있는 가운데, 관계자가 게임을 만든 배경에 대해 언급했다.게임을 만든 'TIGERGAMES'측 관계자는 4일 오후 뉴시스와의 통화에서 "항상 스쿨존을 지나다니면서 민식이법이 무서웠고, 게임으로 만들면 사람들이 공감할 것 같아서 만들게 됐다"며 "법이 좋고 나쁘고를 떠나서 어린이보호구역에서 더 조심해야 한다는 메시지가 플레이어에게 전달됐으면 좋겠다"고 말했다.지난 1일 '스쿨존을뚫어라-민식이법은무서워'라는 모바일게임 앱이 등장했다. 차량을 조정해 스쿨존에서 갑자기 튀어나오는 초등학생을 피하는 게임이다.게임소개란에는 "갑자기 튀어나오는 초등학생들을 피하세요. 스쿨존에서 초등학생을 건드리면 큰일나요. 우리 모두 법을 준수하고 스쿨존에서는 특히 어린이들을 위해 안전운전 해주시기 바랍니다"라는 설명이 달려있다.게임의 목표는 스쿨존에 들어선 택시기사가 아이들을 요리조리 피하며 무사히 앞으로 나아가는 것이다. 책가방을 메고 이동하는 아이들을 피해야 되는데 아이들과 부딪칠시 경찰에 연행되면 게임은 종료된다.이후 해당 게임을 평가하는 리뷰란에는 '도가 지나친 게임이다', '(스쿨존에서) 사망한 어린이를 모욕한다'며 다수 이용자가 비판을 제기했다. 이 게임은 출시 직후 이용자들의 항의로 플레이스토어에서 잠시 차단되기도 했다.한편 민식이법은 어린이보호구역에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 '도로교통법'과 어린이보호구역 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 '특정범죄가중처벌법'의 관련 규정을 말한다.이 법은 지난해 9월 충남 아산의 한 어린이보호구역에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어진 법이다.민식이법은 지난해 12월 국회를 통과한 뒤 100여일 만인 지난 3월 25일 시행된 법이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
