[풀어보세요] 제1455회 문제
1.여럿 가운데서 필요한 것을 골라 뽑음. 이 일은 ∼의 여지가 없다.3.먹고 난 뒤의 그릇을 씻어 정리하는 일.5.일반 국민 가운데에서 선출되어 배심 재판에 참여하는 사람. ∼들이 유죄로 판결하다.8.둘로 똑같이 나눔. 형과 나는 사과를 ∼해서 나눠 먹었다.10.사계절 중 하나로 봄과 가을 사이의 철을 말함.11.수나 정도 등이 가장 작음.↔최대.13.얇게 저민 과일을 설탕이나 꿀에 쟁였다가 오미자 즙에 넣고 잣을 띄운 음료.15.코와 윗입술 사이에 오목하게 골이 진 곳.16.한 회사의 주식 가운데 많은 몫을 가지고 있는 주주를 이르는 말. 그가 이 회사의 ∼다.18.고기의 품질. ∼이 좋은 한우다.2.어떤 물건이나 서류 등을 요구하는 지점까지 직접 배달하는 일. 명절을 앞둔 때에는 ∼기사들의 노고가 많다.3.눈에 덮여 있는 벌판을 이르는 말.4.책을 지은 사람.→작자, 저자, 저작자.6.남의 시킴을 받아 해 주는 일. 지금 어머니 ∼을 가는 중이다.7.물질에 함유된 소금의 양.→소금기.9.산에 오를 때 편리하도록 만든 신발.10.국회에서 여당은 소수의 의석을, 야당은 다수의 의석을 차지한 경우를 이르는 말.12.한곳으로 모임. 또는 한곳으로 모음. 경찰청은 범인을 잡기 위해 수사력을 ∼했다.14.채찍으로 치는 일. 또는 몹시 재촉하거나 다그쳐 격려하는 일.15.도장을 찍는 데 쓰는 붉은빛의 재료.17.피부가 늘어지거나 노화돼 생긴 잔금.18.어린아이를 기르는 일. ∼일기. 그녀가 ∼를 전담해야 했다.문제란에 답을 쓴 뒤 엽서에 오려 붙여서 다음주 화요일까지 우편번호 48789 부산 동구 중앙대로 365(수정동) 부산일보사 ‘풀어보세요’ 담당자 앞으로 보내 주십시오.당첨된 다섯 분께는 각각 롯데백화점 제공 2만 원 상품권, 부산해상관광개발 제공 오륙도 왕복 승선권 2장을 드립니다.롯데백화점 부산본점·동래점, 해운대 크루즈 부산해상관광개발
부산일보
