[임시격리시설 직원 ‘분투기’] 일상이 된 24시간 교대 근무… 이제 ‘희망’ 보여 뿌듯
‘사회적 거리 두기’가 종료되고 새로운 일상이 조심스럽게 다시 기지개를 켜지만, 이곳은 여전히 긴장을 늦출 수 없다. 부산역 앞 한 호텔. 격리자를 위한 임시격리시설이다. 부산시 행정·간호·경찰 지원 인력이 황금연휴도 잊고 24시간 교대 근무를 한 지도 여기서만 한 달째, 부산시인재개발원 근무까지 더하면 11주 차를 맞았다.부산시는 지난달 7일부터 부산역 앞 호텔에 임시격리시설을 운영하고 있다. 앞서 2월 23일부터 부산시 직속기관인 인재개발원을 임시격리시설로 활용하기 시작했고, 4월 1일부터 모든 입국자의 자가격리가 의무화되면서 자부담으로 이용하는 두 번째 시설을 추가했다. 지역사회 감염이 뜸해지고 접촉자 시설 격리자도 대폭 줄자 4월 30일부터는 호텔로 운영을 일원화했다.첫 임시격리시설인 인재개발원에서는 신천지 신도 ‘7번 확진자’가 머물렀던 서면 찜질방 내 접촉자를 시작으로 두 달여간 126명이 입소해 코로나19 잠복기를 무사히 통과했다. 부산시와 사업소 공무원이 지원 인력으로 투입돼 많을 때는 9명, 마지막에는 4명씩 2개 조가 교대로 근무했다. 식단을 짜고 방마다 도시락을 배달하고 배출 쓰레기를 14일 동안 모았다가 처리하는 일을 했다. 객실 소독과 청소도 주된 업무였다.입국자 전용 호텔의 입소자 규모는 훨씬 늘어났다. 5일 현재 호텔 입소 격리자는 210명, 이 중 56명은 외국인이다. 누적 입소자는 한 달 만에 473명에 이른다. 가족 간 감염을 우려하는 입국자들이 시설 격리를 선호하는 데다 부산뿐 아니라 인근 다른 지역 거주자나 외국인 선원도 많다. 입소자 숫자만큼 요구 사항도, 통제 부담도 늘었다.호텔 격리시설에는 부산시 복지정책과 등 공무원 7명과 간호사·경찰 각 2명 등 모두 11명 규모 지원인력이 주·야간조로 투입된다. 식사와 청소는 호텔 일이 됐지만 공무원들은 부산역에서 입소자를 다른 사람과 접촉을 피하면서 데려와서 프런트 숙박비 결제를 대행하고 전용 엘리베이터를 태우는 순간까지 일대일로 전담 관리한다. 비닐가운과 마스크, 라텍스 장갑을 낀 복장으로 많을 때는 하루 30번 가까이 이 과정이 반복됐다.지난달 15일 총선 당일에는 특히 긴장했다. 총선 이틀 전에야 격리자 투표 방법이 결정되면서 전날까지 입국한 호텔 격리자 중 22명이 투표 의사를 밝혔다. 부산 곳곳의 투표소로 30분 내 이송하기 위한 수단으로 119 구급차를 떠올렸고, 휴대폰이 없는 격리자를 위해 임대폰까지 동원했다. ‘작전’을 방불케 할 정도로 다급한 과정이었지만 격리자들이 소중한 한 표를 행사할 수 있었다.격리자를 상시 접촉하는 만큼 지원 인력들도 퇴근하면 가족들을 가까이 못 오게 하고 욕실부터 들어간다. 그래도 아시아드요양병원이 동일집단(코호트) 격리되면서 어르신 입원 환자 10명이 인재개발원에 왔을 때는 직접 체온을 잰 일도 있다. 조경 부산시 사회복지정책팀장은 "경북 청도에서 온 뒤 사망한 확진자 할머니의 가족이나 어린아이들과 엄마가 다른 방을 써야 했던 가족 입소자를 볼 때는 특히 마음이 아파 식사라도 한번 더 챙기게 됐다고 했다"고 말했다.부산시 관계자는 “입국자 자가격리 방침이 계속되는 한 임시격리시설운영은 계속될 것이고 추후 접촉자 자가격리자가 늘어난다면 인재개발원 운영도 재개할 것”이라면서 “최근 확진자 발생이 뜸해도 여전히 바쁘고, 지원 근무 기간이 길어지면서 여러 어려움도 있지만 격리자 중 이탈자가 한 명도 나오지 않고 시설격리를 통해 추가 감염도 막을 수 있어 보람을 느낀다”고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
