비투비 정일훈, 상습 마약 혐의 적발…소속사 "심려끼쳐 죄송"[공식]
지난 5월 28일 사회복무요원으로 입대한 보이그룹 비투비 멤버 정일훈(26)이 상습 마약 혐의로 경찰에 적발된 것으로 알려졌다. 특히 수사망을 피하기 위해 현금이 아닌 가상화폐를 이용했다는 의혹도 제기됐다.21일 '채널A'는 이날 "올해 초 경찰의 마약 수사 과정에서 정일훈의 대마초 흡입 혐의가 포착됐다"면서 "경찰이 공범 진술 및 계좌 추적을 통해 정일훈이 4~5년전부터 지난해까지 지인들과 수차례에 걸쳐 대마초를 피운 것으로 확인됐다"고 보도했다. 또 정일훈의 모발 등에서도 마약 성분이 검출된 것으로 알려졌다.이어 채널A 측은 "정일훈이 제3의 계좌를 통해 현금을 입금하면, 지인이 이 돈을 가상화폐로 바꿔 대마초를 사들인 정황을 확보했다"면서 "가상폐로 구매하면 익명성이 보장된다"는 전문가의 설명을 덧붙였다.경찰은 지난 7월 정일훈과 공범들을 마약류관리에 관한 법률위반 등에 혐의로 검찰에 넘긴 가운데, 채널A 측은 "정일훈의 입대 시기에 의문이 제기된다"면서 "마약 혐의로 경찰 조사를 받은 시점과 맞물려 있고, 경찰이 사건을 검찰로 넘기기 직전 입대했다"고 지적했다.이에 대해 소속사 큐브엔터테인먼트는 채널A에 "정일훈의 마약 적발 사실을 전혀 몰랐다. 입영 시기도 당초 3월로 예정됐다. 코로나19로 미뤄졌을 뿐, 마약 적발과는 관련 없다"고 밝혔다.하지만 큐브는 이날 오후 다시 공식입장을 내고 채널A 측의 보도내용을 인정하며 "많은 분들께 심려를 끼쳐드려 죄송하다"고 전했다. 소속사는 "무거운 책임감을 느낀다"면서 "향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다"고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
