"스쿨존을 뚫어라"…민식이법 희화화 모바일 게임 논란
어린이보호구역 내에서 사고를 낸 운전자를 가중처벌하는 '민식이법'을 희화하하는 모바일 게임이 출시돼 논란이다.지난 2일 구글 플레이스토어에는 '스쿨존을 뚫어라-민식이법은 무서워'라는 모바일 게임이 등록됐다. '전체 이용가' 등급은 이 게임은 4일 오전 11시 현재 100여회 다운로드됐다.게임 소개란에는 '무서운 민식이법이 시행되었다. 어쩔 수 없이 스쿨존에 들어오게 된 택시기사, 과연 무사히 빠져나갈 수 있을까?'라는 문구가 적혀있다.게임 진행방식은 어린이보호구역 안에서 택시를 운전하며 도로에 뛰어드는 어린 학생을 피해 전진하는 것이다. 갑자기 차량 앞에 등장하는 학생들을 좌우로 피해야 하고, 충돌할 경우 운전자가 경찰에 체포되며 게임이 끝난다.이 게임을 평가하는 리뷰란에는 "킬링타임용으로 좋다" "떼법의 결과. 애들은 폭탄이다" "민식이는 무서워" 등 재미있다는 반응과 함께 고인을 모욕하는 후기가 올라와있다. 다만 일부 사용자는 "도가 지나쳤다" "민식이법을 조롱하는 게임이다" 등 혹평을 남겼다.민식이법은 지난해 12월 국회를 통과한 뒤 100여일 만인 지난 3월 25일 시행된 법으로, 어린이보호구역에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 '도로교통법'과 어린이보호구역 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 '특정범죄가중처벌법'의 관련 규정을 뜻한다. 작년 9월 충남 아산의 한 어린이보호구역에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
