[전문] 배성우, 음주운전 혐의 입건… "깊이 반성, 죄송하다"
SBS 금토드라마 '날아라 개천용'에 출연 중인 배우 배성우(49)가 음주운전으로 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌다.배성우는 지난달 서울 강남경찰서에 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건됐다고 10일 소속사 아티스트컴퍼니가 밝혔다. 당시 혈중알코올농도는 면허취소 수준으로 전해졌다.배성우의 소속사 '아티스트 컴퍼니' 측은 "배성우가 진심으로 반성하고 있으며 변명의 여지가 없다. 죄송하다"라고 말했다.배성우는 현재 권상우와 함께 주연으로 나선 '날아라 개천용'에서 정의감 넘치는 기자 박삼수를 연기 중이다. 지난달 적발 당시 촬영 분량이 많이 남지 않은 상태여서 촬영을 강행한 것으로 전해졌다.소속사는 "이유를 불문하고 소속사도 책임을 깊게 통감한다"며 "향후 정해진 일정에 대해 함께 일하는 많은 관계자께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하겠다"고 밝혔다.소속사 방침에 따라 SBS도 입장을 정리 중이다.배성우는 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다.배성우는 지난 1999년 뮤지컬로 데뷔했다. 2003년 단편영화 '출근시간'으로 영화에 데뷔했으며 이후 영화 ‘더킹’, ‘안시성’, ‘지푸라기라도~’, 등 다수의 작품의 작품에 출연했다. SBS 아나운서 배성재의 친형이기도 하다.아티스트컴퍼니입니다.우선 이렇게 불미스러운 일로 소식을 전하게 돼 진심으로 사죄의 말씀드립니다.이유를 불문하고 배성우씨와 소속사는 변명의 여지없이 책임을 깊게 통감하고 있습니다.배성우씨를 지켜봐주신 많은 분들께 심려를 끼쳐 죄송하고, 물의를 일으킨 점 진심으로 사과드립니다.향후 정해진 일정에 대하여 함께 일하는 많은 관계자 분들께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하도록 하겠습니다.다시 한번 고개 숙여 깊이 사과드립니다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
