전 거제시장 자택에 괴한 칩입…‘조폭 스캔들’ 수감 앙갚음 추정
권민호 전 경남 거제시장 자택에 괴한이 침입해 부인을 협박하다 달아나 경찰이 추적에 나섰다. 용의자는 3년 전 권 전 시장의 ‘조폭 스캔들’을 주장한 전지 조직폭력배로 알려졌다. 이후 폭로가 허위사실로 드러나 실형을 선고받아 최근까지 복역했는데, 출소 후 앙갚음으로 범행을 저지른 것으로 추정된다.4일 경찰과 지역 정치권에 따르면 지난 1일 한 중년 남성이 권 전 시장의 집안으로 침입했다. 당시 이 남성은 자신을 검침원이라며 집안에 발을 들인 것으로 알려졌다. 하필 집에는 권 전 시장의 부인 A 씨 혼자 있었다.이에 남성은 흉기를 들이대며 A 씨의 손발을 묶고 위협하다 경찰이 출동하자 그대로 달아났다. A 씨는 결박 과정에서 저항하다 타박상 등을 입어 병원에서 입원 치료 중이다.경찰은 2017년 8월 권 전 시장의 정적제거 사주설을 주장했다 쇠고랑을 찬 B 씨를 용의자로 특정하고 추적 중이다. B 씨는 당시 권 전 시장이 지심도 유람선 허가 대가로 자신의 더불어민주당 입당을 반대하는 핵심세력에 대한 정치공작을 사주했다고 주장했다. 그러나 검찰 조사 결과, B 씨의 주장은 유람선 허가 청탁이 뜻대로 되지 않자 권 시장을 음해하려고 꾸며낸 허위 폭로로 드러났다. 이후 이듬해 재판에서 징역 2년을 선고받아 복역하다 최근 출소한 것으로 알려졌다. 결국 당시 남은 앙금이 범행 동기가 됐을 가능성이 높다는 것이다.재선의 권 전 시장은 3선 도전을 포기하고 경남도지사 출마를 준비하다 지난해 보궐선거에서 창원성산 민주당 후보로 나섰지만, 정의당 이영국 후보와 단일화 경선에서 탈락했다. 이후 별다른 정치 활동없이 지내온 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “구체적인 사건 내용에 대해선 밝힐 수 없다”고 선을 그었다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
