"사랑해서 성관계" 안 통하는 나이, 만 13세→만 16세로 상향
앞으로 미성년자와 합의하고 성관계를 했더라도 그 자체로 성폭행으로 간주해 처벌하는 '미성년자 의제강간' 기준 연령이 만 13세에서 만 16세로 상향된다.지난달 29일 국회에서 통과된 ‘텔레그램 n번방 사건’ 재발 방지를 위한 법 개정안에 따르면 강간죄의 핵심인 폭행이나 협박이 없고, 동의가 있었다고 해도 16세 미만 청소년과 성관계를 갖는 사람은 강간죄로 처벌받는다.현행 형법은 만 13살 미만 아동과의 성행위는 상대방 동의 여부와 관계없이 형사처벌 대상으로 간주한다. 지난 2017년 경남의 한 교사는 모 초등학교 고학년 남학생과 9차례 성관계를 가졌고 법원은 "만13세 미만의 초등학생은 육체적 사랑의 대상이 될 수 없고 설령 성관계를 합의했더라도 사실상 강간과 다름이 없다"며 징역 5년을 선고했다.개정안은 이를 만 16세로 조정해 그동안 처벌받지 않았던 13~15세 미성년자 대상 성범죄도 형사처벌 대상에 포함했다.미성년자 의제강간 연령 기준을 16세로 높임에 따라 앞으로는 '사랑해서 성관계를 가졌다'는 주장이 통하지 않을 전망이다. 실제로 지난해 충북 한 중학교의 여교사가 남학생 제자와 성관계를 한 사실이 드러나 교육청 징계위원회에 회부됐지만 경찰 조사에선 무혐의 처분을 받았다. 남학생이 “서로 사랑하는 관계”라고 진술했기 때문이다. 당시 경찰 관계자는 “이 사건은 형법상 미성년자의제 강간죄(13세 미만)에 해당하지 않고, 강압 등에 의한 성관계도 아니어서 법적으로 처벌할 근거가 없었다”고 설명했다.다만, 개정안에서도 만 16세 미만의 미성년자와 성관계하더라도 그 대상자가 19세 이상인 경우에만 처벌하도록 제한을 뒀다. 만약 15세 중학생과 18세 고등학생이 합의하에 성관계를 맺었다면 처벌 대상이 아니다.한편, 20대 국회는 미성년자 의제강간 기준 연령 상향 외에도 불법 성적 촬영물을 소지·구입·저장 또는 시청한 자에 대해 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안'도 통과시켰다. 개정안이 공포·시행되면 n번방 등을 통해 불법 영상을 다운로드한 사람도 발각 시 처벌받는다. 이 외에 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률도 고쳐 성착취 영상물 거래 등으로 벌어들인 부당수익을 수사기관이 더 철저히 찾아낼 수 있도록 했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
