"양예원 사건" 숨진 실장의 여동생 "내일 양예원 사자명예훼손 고소"
유튜버 양예원(26) 씨에 대한 성추행 논란이 불거지면서 스스로 목숨을 끊은 스튜디오 실장의 여동생이 "내일 양예원을 사자명예훼손을 고소할 예정이다"라고 밝혔다.스튜디오 실장의 여동생 A 씨는 3일 온라인 커뮤니티 '보배드림'에 '양예원 사건 실장 여동생입니다'라는 제목의 글을 게재했다.A 씨는 "방금 전 기사를 보고 충격을 받아서 글을 남기게 되었다"며 "아직도 이 사건이 마무리되지 않은 상태에서 인스타그램에 라이브방송에서 억울하게 죽은 오빠를 모욕하는 말을 서슴없이 하는지"라고 말했다.A 씨는 "정말 이런 기사를 접할 때마다 제가 할 수 있는 게 없어서 억장이 무너진다"며 "내일 경찰에 양예원 사자명예훼손으로 고소할 예정이다"라고 밝혔다.그러면서 그는 "오빠는 공소권이 없는데 유죄가 떨어졌다는 허위사실을 (양예원이 자신의) 인스타에 올린 내용도 같이 경찰에 고소할 것"이라고 했다.A 씨는 "마지막으로 법원에 이 사건 꼭 재조사를 부탁드린다"며 "오빠의 억울함을 법원에서 꼭 풀어 주었으면 한다"라고 덧붙였다.앞서 양 씨는 최근 인스타그램 라이브 방송에서 "재기해", "너도 죽여줄게"라며 악플러에게 거친 발언을 쏟아내 논란이 됐다.3일 오전 동영상 사이트 유튜브와 온라인 커뮤니티 등에는 양 씨의 인스타그램 라이브 방송을 편집한 영상들이 잇따라 올라왔다.해당 영상에서 양 씨는 한 누리꾼이 "유튜브 내용 사실이에요 언니?"라고 채팅을 통해 질문하자 “꺼져 XX아. 네가 실장한테 물어봐. 그럼 되겠다. 재기해”라고 말했다. ‘재기해’는 지난 2013년 고(故) 성재기 남성연대 대표가 마포대교에서 투신한 것을 빗댄 은어다. 양 씨는 “너도 죽여줄까? 너도 죽여줄게”라고 말하기도 했다.해당 영상만으로는 양 씨는 왜 이런 반응을 내놓았는지 확인하기 어렵다. 그러나 누리꾼들은 양 씨의 발언이 부적절하다고 보고 있다.양 씨는 누리꾼들의 비난이 쏟아지자 개인 SNS에 "악의가 다분하다. 모두 명예훼손으로 고소하겠다. 합의는 없다"고 경고했다.비공개 촬영회에서 성폭행을 당했다고 주장한 양 씨는 스튜디오 실장인 A 씨를 강제 추행 혐의 등으로 고소했다. 양 씨와 주고받은 메신저 대화 내용과 계약서 등을 근거로 추행이나 촬영 강요는 없었다며 양 씨를 무고 혐의로 맞고소했던 A 씨는 수사 과정에서 극단적 선택을 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
