[사설] 부산시 이번엔 권력형 입찰 비리, 의혹 명명백백히 밝혀라
부산시가 유튜브 채널·인터넷 생방송 운영과 관련된 용역 입찰 과정에서 낙찰 업체의 사업제안서를 경쟁 업체에 유출한 정황이 드러나 입찰 비리 의혹에 휩싸였다. 내용은 충격적이다. 부산시는 지난 1월 5억 원 규모의 영상 제작을 조달청 입찰 공고를 통해 발주해 업체 선정에 나섰다. 그런데 우선협상대상자인 1위 업체와 차일피일 접촉을 피하던 중에 2위 업체에 1위 업체의 사업제안서를 담당 팀장 명의의 이메일로 보냈다는 것이다. 여기엔 1위 업체 제안서의 문제점과 회사 정보 등이 꼼꼼히 적시돼 있었다고 한다. 누가 봐도 2위 업체를 밀어주기 위한 꼼수로 의심될 수밖에 없다. 때가 어느 때인데 아직도 이런 일이 벌어지는지 개탄스럽다.더 큰 문제는 여기에 오거돈 전 부산시장의 핵심 정무 라인으로 꼽히는 장형철 정책수석보좌관의 연루 가능성이 제기되고 있다는 점이다. 장 수석과 2위 업체의 대표, 그리고 부산시 담당 팀장이 모두 대학 동문으로 얽혀 친분 관계에 놓여 있는 것으로 전해진다. 이 업체는 실제로 지난해 말과 올해 3월 두 차례에 걸쳐 뮤직비디오 제작과 관련해 부산시와 용역 수의계약을 체결한 전력이 있다. 이번 의혹에 대해 부산시는 1위 업체의 용역 보고서가 지난해와 비슷해 이를 확인하는 차원에서 2위 업체와 메일을 주고받았다고 했다. 터무니없는 해명이다. 객관성을 상실한 일 처리를 선뜻 납득할 사람이 얼마나 되겠는가.유착 의혹은 2월 초 1위 업체가 국민신문고와 경찰 등에 내용을 알리면서 외부로 알려졌다. 그제서야 부산시도 뒤늦게 이 업체와 계약을 서두른 것으로 보이는데, 문제가 커질까 봐 무마하려 한 인상이 짙다. 현재 부산지검에 고소장이 제출돼 있고 부산시 감사위원회 역시 사건 경위 파악을 하고 있는 만큼 의혹은 철저하게 밝혀져야 한다. 석연찮은 낙찰 업체 교체 시도는 시와 업체의 유착이 의심되는 실로 중대한 사안이기 때문이다. 명명백백한 진상 규명이 필요하다.오거돈 전 부산시장이 불미스러운 일로 사퇴한 뒤로 단순한 성범죄 뒤에 권력형 비리가 도사리고 있는 건 아닌지 우려가 커지고 있는 상황이다. 그동안 오 전 시장이 정무 라인에만 의존해 부산의 주요 정책들을 좌지우지해 왔다는 것은 주지의 사실이다. ‘어공’(어쩌다 공무원)이 막강한 권한을 가지고 진영 논리에 따라 결정권을 행사했다는 비판도 뒤따랐다. 오 전 시장과 정무 라인의 정책 집행 과정에 혹시 모를 권력형 비리가 개입돼 있었다면 이를 철저하게 밝혀내는 게 민주사회의 의무이자 책임이다. 부산경찰청은 오 전 시장의 성추행 사건은 물론 인사 청탁이나 직권 남용, 업무 방해 등 직위를 이용한 불법 행위까지도 수사하겠다고 밝혔다. 이번 의혹에 대한 철저한 수사가 그 시발점이 되길 기대한다. 부산 시정의 잘못된 전례가 결코 후대에까지 이어져서는 안 되기 때문이다.
부산일보
