텔레그램 박사방 연루 거제시 8급 공무원 ‘파면’…경남도 “반사회적 반인권적 범죄, 관용 없다”
경남도가 성착취 영상을 제작·유포해 국민적 공분을 산 ‘텔레그램 박사방(n번방)’ 사건에 연루돼 재판에 넘겨진 거제시청 8급 공무원을 ‘파면’했다.경남도는 10일 직위 해제 상태인 지방공무원 A(29·공업직) 씨에 대한 인사위원회를 열고 이같이 결정했다고 밝혔다. 도는 “반사회적 반인권적 범죄를 저지른 공무원에 대해 법령에서 정한 가장 강력한 처벌을 한다는 것이 기본 입장”이라며 “그 어떤 관용도 없다. 가장 강한 조치를 통해 다시는 이런 일이 생기지 않도록 하겠다”고 강조했다.국가공무원법에 따른 징계는 파면·해임·강등·정직·감봉·견책 등으로, 파면은 강제 퇴직에 해당하는 최고수위 중징계다. 파면된 공무원은 향후 5년간 공무원으로 임용될 수 없고 퇴직급여액의 1/2이 삭감(5년 미만 근무자에게는 퇴직급여액의 1/4이 삭감)되는 불이익을 받는다.거제 토박이인 A 씨는 2016년 1월 임용돼 고향에서 공직생활을 시작했다. 거제시청 도시계획과, 하수처리과를 거쳐 지난해 11월 교통행정과로 자리를 옮겼다. 말수가 적고 내성적인 성격에 동료들과도 거리를 두던 A 씨가 경찰 수사망에 포착된 건 그 직후다.당시 경찰은 박사방 연루 혐의로 A 씨를 불러 조사한 뒤, 구속영장을 신청했지만 기각됐다. 하지만 박사방과는 별개로 미성년자 등을 상대로 성착취 영상을 제작, 유포한 혐의가 추가로 드러났고, 지난 1월 구속됐다. 서울경찰청으로부터 A 씨의 형사사건 수사 개시를 통보받은 거제시는 1월 23일 A 씨를 직위 해제했다.이후 박사방을 수사해 온 경찰이 운영자인 조주빈과 함께 14명의 공범을 적발했는데, 이 중 한 명이 A 씨로 확인됐다. 조 씨는 박사방에서 운영에 적극적으로 동조하는 회원을 이른바 ‘직원’으로 지칭하며 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 자금 세탁, 성착취물 유포, 대화방 운영 등의 임무를 맡겼다. A 씨는 애초 조 씨에게 동영상을 받아보는 유료 회원이었다가 또 다른 유료회원을 모집책 역할을 한 것으로 드러났다.거제시는 지난달 27일 서울중앙지방검찰청으로부터 A 씨에 대한 사건처분 결과를 통보받고 경남도에 중징계를 요구했었다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
