고성 60대 해외입국자, 자가격리 하루 만에 지인과 술먹다 덜미
경남 고성에서 코로나19 자가격리 명령을 어기고 지인들과 함께 식사를 한 60대 남성이 경찰에 고발됐다.고성군은 해외 입국 자가격리 대상자인 A(60) 씨를 경찰에 고발했다고 10일 밝혔다.군에 따르면 앞서 정부는 모든 해외 입국자들에게 코로나19 검사와 14일간 자가격리를 의무화하는 행정명령을 내렸다.A 씨는 지난 7일 베트남에서 입국한 한국인이다. 입국 당일 거주지가 있는 고성으로 이동, 8일 오전 고성군보건소 선별진료소에서 코로나19 검사에 필요한 검체 채취 후 자가격리에 들어갔다.그런데 이날 오후 보건소 측이 전화로 검사 결과를 통보하는 과정에 A 씨가 주변 사람들과 함께 식사를 하고 있다는 사실이 들통났다. 자가격리 하루도 안 돼 행정명령을 어긴 셈이다.보건소는 곧장 112에 협조를 요청하고 경찰과 함께 현장 확인에 나섰다. 이들이 도착할 때까지 A 씨는 거주지 마당에서 지인들과 고기를 굽고 술을 마시고 있었다. 결국 보건소 측은 무관용 원칙에 따라 고발장을 제출했다.A 씨의 경우 코로나19 검사에선 다행히 음성 판정이 나왔다. 하지만 검사 결과와 상관없이 2주 동안은 외부와 접촉을 금지해야 한다. 이를 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금에 처한다.박정숙 고성군보건소장은 “자가격리 위반은 명백한 범법 행위”라며 “자가격리 대상은 보인과 가족, 이웃의 생명과 안전을 위해 반드시 수칙을 지켜야 한다”고 당부했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
