[단독] 부산시 권력형 비리 터지나...소셜방송 입찰비리 의혹
부산시가 소셜방송 관련 입찰 과정에서 입찰에 떨어진 업체와 유착돼 낙찰 업체를 교체하려고 했다는 의혹이 제기되고 있다. 이 과정에서 오거돈 전 부산시장의 핵심 정무 라인인 장형철 정책수석보좌관의 연루 가능성도 나오고 있어 파장이 일고 있다.1일 부산시와 지역 업체 등에 따르면 부산시는 지난 1월 말 ‘2020년 부산시 유튜브 B공식채널 운영 용역’과 ‘2020년 부산시 붓싼뉴스채널 영상 제작 및 인터넷 생방송 운영 용역’ 등 2건에 관한 용역 금액 5억원의 입찰 공고를 조달청을 통해 발주했다.이 입찰 2건 모두 부산 지역 A 업체가 낙찰받았다. 보통 낙찰이 되면 발주처인 부산시에서 낙찰 업체를 우선협상대상자로 선정해 접촉하게 되는데, 시는 접촉을 차일피일 미룬 것으로 알려졌다. 이에 A 업체는 시와 접촉하며 협상을 하려고 했으나 시는 접촉을 외면한 것으로 알려졌다.이 과정에서 이 용역에 입찰했다가 떨어진 2위 업체인 B 업체(3개 회사 컨소시엄)와 부산시 담당 팀장인 C 팀장 간 서로 이메일을 주고받은 것으로 알려졌다. 이메일에는 “꼬였던 실타래가 이제 슬슬 풀려가는 느낌입니다. 첨부로 자료를 송부하니 업무에 참고 바랍니다” 등이 적시됐고, 전체적으로 이메일 내용은 낙찰 업체의 낙찰 문제점 등을 지적하는 내용이다.이 같은 의혹이 나오면서 A 업체는 지난 2월 10일께 국민신문고와 경찰 등에 의혹 내용을 올렸다.A 업체 관계자는 “이 같은 사실이 문제가 되자 시는 뒤늦게 계약을 서두르면서 2월 20일 용역 계약을 체결했다”고 밝혔다. A 업체는 국민신문고 외에도 부산지검에도 3월 초에 ‘공무원비밀누설죄, 업무방해’ 등의 혐의로 고소장을 제출해 현재 수사가 진행 중이다.이 관계자는 또 “부산시와 B업체간 서로 주고 받은 이메일로 보건대, 낙찰받은 우리 업체를 밀어내려고 한 것 같다”면서 “B 업체 대표와 장형철 정책수석보좌관, 담당 팀장 등 3명이 서로 친한 사이로 알고 있다. 유착이라는 말이 떠돌고 있다”고 밝혔다.실제 장 수석과 B업체 대표는 같은 대학, 같은 과의 2년 선후배이고, C 팀장도 같은 대학 출신으로 서로 친분이 있는 것으로 밝혀졌다.이에 대해 C 팀장은 이번 용역에서 낙찰 받은 A 업체의 용역 보고서가 지난해 용역 보고서와 비슷해 이를 확인하는 과정에서 B업체 대표와 이메일을 주고받았다고 해명했다.C 팀장은 “지난해 용역 업체인 B 업체 대표에게 이 사실을 확인하기 위해 A 업체 용역 보고서 내용을 PDF 파일로 보냈고, B 업체 대표에게 답변을 이메일로 받았다”고 밝혔다. C 팀장은 또 “이 부분은 실수다”고 인정했다.현재 부산시 감사위원회는 사건 경위를 파악한 상태고, 이달 14일 감사위원회를 열어 C 팀장에 대한 조치를 결정할 예정이다.C 팀장은 “A 업체가 낙찰된 부분에 대해 조달청의 평가 시스템에 문제가 있었던 것으로 파악했으나, ‘현격한 결격사유가 없는 한 계약을 해지할 수 없다’는 규정상 시 내부 검토를 거쳐 A 업체와 계약했다”고 밝혔다.C 팀장은 또 “장형철 수석, B 업체 대표 등과 대학 동문으로 아는 사이는 맞다”면서도 “하지만 업체를 교체하려는 시도나 개입은 전혀 없었다”고 반박했다.한편 B 업체는 부산시와 지난해 말 뮤직비디오 제작건, 올해 3월 영문 버전 콘텐츠 제작 등 2건에 대해 용역 수의계약을 체결했다. 용역 금액은 각각 2000만 원, 1000만 원이다. 2000만 원 이하의 경우 수의계약이 가능하다.최세헌 기자 cornie@busan.com
부산일보
