성관계 영상 강제촬영→이별 후 유포 협박해 또 성폭행한 20대 구속기소
성관계 영상을 강제로 촬영하고 이를 유포하겠다고 협박해 헤어진 여자친구를 다시 성폭행한 20대 남성이 기소됐다.전주지검 남원지청은 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(카메라 등 이용촬영), 강간 등 혐의로 A(23) 씨를 구속기소 했다고 10일 밝혔다.A 씨는 2018년 8월과 지난해 12월 전북과 전남 지역 숙박업소에서 전 여자친구인 B 씨와 성관계 영상을 강제로 촬영하고 영상물을 유포하겠다며 B 씨를 협박해 다시 불러내 성폭행한 혐의를 받고 있다.성관계 영상을 수차례 촬영한 A 씨는 B 씨가 이별을 통보하자 "내가 영상을 가지고 있는 것을 모르냐. 주변인에게 보내겠다"며 만남을 요구했다. 결국 지난 1월 A 씨는 B 씨를 불러내 성폭행하고 다시 영상을 촬영했다. 이후에도 A 씨는 지속적으로 같은 범행을 한 것으로 드러났다.경찰이 압수수색을 통해 확보한 휴대전화를 확인한 결과 A 씨가 성관계 영상을 유포한 정황은 확인되지 않은 것으로 알려졌다.검찰은 추가 조사를 통해 A 씨에게 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의를 추가했다. 관련법에 따르면 A 씨는 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.검찰 관계자는 "최근 성관계, 성 착취물 영상 유포에 대한 사회적 비판 여론이 고조돼 관련 범죄를 강하게 처벌하고자 한다"며 "극심한 고통을 겪고 있는 피해자에게 심리치료 등도 지원하겠다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
