교육부 ""팬티빨래" 울산 초등교사 엄중 조처하겠다"
교육부가 울산 한 초등학교 교사가 학생을 성희롱 한 사건에 관해 철저히 조사해 엄중 조처하겠다고 1일 밝혔다.교육부는 이날 보도자료를 통해 "울산 초등교사 성희롱 사안을 철저히 조사해 엄중한 조처를 하도록 하겠다"면서 "교원 대상 성인지 감수성 교육도 더 강화하겠다"고 했다.최근 울산의 한 초등학교 1학년 교사는 학생들에게 속옷을 세탁해 인증샷을 올리라는 숙제를 내고 부적절한 성적 언행을 일삼은 사실이 드러나 국민적 공분을 일으켰다.이 교사는 학생들이 팬티를 빨래하는 사진이 학급 SNS에 올라오자 일부 여학생 사진에 '분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)', '이쁜 속옷(?) 부끄부끄' 등 댓글을 달았다.그는 앞서 학급 SNS에 여학생 자기소개 글이 올라왔을 때도 '매력적이고 섹시한 OO' 등 성적인 댓글을 달았다가 학부모가 교육청에 민원을 제기해 사과한 바 있다.울산시교육청은 문제의 교사를 모든 업무에서 배제하고 담임교사도 바꾸도록 했다. 아울러 이 사안에 대해 특별감사를 진행 중이며, 울산지방경찰청도 아동복지법 위반 혐의가 있는지 수사하고 있다.교육부 관계자는 "교육부도 계속 모니터링하면서 교육청 자료를 받아보고 있다"면서 "감사는 교육감 권한이지만, 교육부가 지도·감독 권한이 있으므로 감사 결과를 보고 개입이 필요하다고 보이면 개입할 예정"이라고 말했다.한편 교사 A 씨는 지난달 29일 자신의 SNS에 "익명의 다수 네티즌에 의해 마녀사냥을 당하고 있다"며 반성하지 않는 태도를 나타냈다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
