3살 딸 때려 숨지게 한 미혼모·지인에 징역 15년
3살 딸을 철제 옷걸이와 주먹으로 폭행해 숨지게 한 20대 어머니와 지인이 중형을 선고받았다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사)는 1일 선고 공판에서 아동학대치사 혐의로 구속 기소된 A(25) 씨와 그의 지인 B(23) 씨에게 각각 징역 15년을 선고했다.같은 혐의로 기소된 A 씨의 동거남 C(33) 씨에게는 징역 10년을 선고했다. 아울러 피고인 3명에게 120시간 아동학대 치료 프로그램 이수와 10년간 아동 관련 기관 취업제한도 명령했다.재판부는 "피고인들은 2주 동안 별다른 이유 없이 만 3세 여아인 피해 아동을 무차별적으로 잔혹하게 폭행하고 학대하는 반인륜적인 범죄를 저질렀다"며 "사체가 발견됐을 때 갈비뼈 4개가 부러지고 두 눈은 심하게 멍들고 입술은 점막이 찢어져 심한 염증이 생긴 상태"라고 설명했다.이어 "피고인들은 아동이 숨을 멈췄음에도 병원에 데려가는 등 살리려고 노력하기보다는 은폐하는 데 급급했다"면서 "피고인의 태도가 비춰보면 그 죄에 상응하는 엄중한 처벌이 필요하다"고 지적했다.재판부는 "다만 피고인들이 뒤늦게 죄를 모두 인정하고 반성하는 태도를 보이고 있고 어린 시절 불우한 환경에서 성장한 것으로 보인다"며 "A 씨는 지적장애가 있고 기초생활수급자인 점, B 씨는 정신적 질환이 있는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.이날 녹색 수의를 입고 법정에 출석한 A 씨는 재판장이 양형 이유 등을 설명하는 동안 울음을 터트렸다.앞서 검찰은 지난 8일 열린 결심 공판에서 A 씨와 B 씨에게 각각 징역 20년을, 동거남 C 씨에게는 징역 15년을 구형한 바 있다.A 씨는 지난해 11월 14일 경기도 김포시 한 빌라에서 철제 옷걸이와 주먹 등으로 딸 D(3) 양을 때려 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다. A 씨와 함께 살던 B 씨와 C 씨도 공범으로 드러나 함께 재판에 넘겨졌다.이들은 지난해 10월 말부터 11월 14일까지 19일 동안 번갈아 가며 D 양을 거의 매일 상습폭행한 것으로 조사됐다.특히 아이가 사망한 당일에는 오전부터 밤늦게까지 갈비뼈가 부러질 정도로 심하게 폭행한 것으로 드러났다.이들이 D 양을 폭행한 이유는 '밥을 잘 먹지 않고 꼭꼭 씹어 먹지 않는다' 등이었다. A 씨등은 D 양이 목욕탕에서 씻다가 넘어져 숨졌다고 거짓말을 하기로 사전에 말을 맞췄으나 경찰 수사에서 범행이 밝혀졌다.경찰은 A 씨와 B 씨에 살인죄를, C 씨에게는 살인방조 등 혐의를 적용해 검찰에 송치했으나 검찰은 이들이 범행 당시에는 D 양의 사망을 예견하기 어려웠다고 판단해 다시 학대치사죄로 죄명을 바꿔 재판에 넘겼다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
