유조선 불법 해체 현장 해경 드론에 덜미
관할 기관의 허가를 받지 않고 선박 해체작업을 하던 조선소가 해양경찰의 드론(무인비행기) 순찰에 적발됐다.통영해양경찰서(서장 김평한)는 지난달 28일 오후 3시께 드론 해상순찰 중 무허가 선박 해체 현장을 적발해 조사 중이라고 1일 밝혔다.해경에 따르면 A 업체는 지난달 24일부터 194t급 유조선 해체작업을 진행해 왔다. 하지만 유조선의 경우 관할 기관에 신고 후 해체작업을 해야 하는데, 이를 지키지 않은 것으로 확인됐다. 무허가 해체작업 시 해양환경관리법에 따라 1년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금이 부과된다.이번에 불법 현장을 적발한 드론은 지난해 12월 통영해경에 배치된 장비로 최대 90분 이상, 10km까지 비행할 수 있다. 그동안 해양오염사고 감시, 수색구조, 해양 안전관리 업무를 수행해 왔다.통영해경 관계자는 “최첨단 무인비행기를 이용해 주기적인 해상순찰로 불법행위 사각지대가 생기지 않도록 할 계획”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
