[영상] "PC방에 유흥주점까지" 코로나19 방역 지침 어긴 업소 3곳 적발
코로나19 사태 속 방역 지침을 무시하고 문을 잠근 채 노래방을 운영하거나 밤늦게까지 PC 방을 운영한 업주들이 경찰 단속에 적발됐다.부산경찰청은 지난 17일부터 20일까지 부산지역 집합금지대상업소 747곳에 대한 집중점검을 벌여 3개 업소를 단속했다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면, 경찰은 지난 17일 오후 11시 30분께 부산 연제구 연산로터리 주변에서 문을 잠그고 노래연습장을 운영한다는 신고를 접수했다. 경찰은 소방 협조하에 해당 노래방의 출입문을 강제 개방하고 영업 사실을 확인했다.밤늦게까지 술 장사를 하거나 PC방 운영을 이어간 업주도 붙잡혔다. 지난 18일 오후 9시 50분께 부산 연제구 연산로터리 인근의 한 지하 유흥주점이 방역 지침을 무시한 채 장사를 계속하다가 경찰 단속팀에 적발됐다. 다음날인 19일 오후 9시 20분께 북구 구포동의 한 PC방도 문을 닫지 않고 영업하다가 경찰에 의해 단속됐다.경찰 관계자는 "적발 업소 3곳 중 2곳은 감염병예방법위반을 적용했으며, 나머지 1곳은 무등록업소여서 음악산업법위반을 적용할 예정이다"며 "코로나19 상황이 지속하는 만큼 지자체와 협업해 연말 방역 지침 단속 활동을 더욱 철저히 할 것"이라고 밝혔다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
