밀양 세종병원 이후 최악의 참사…이천 물류창고 화재로 38명 사망
대규모 인명피해가 발생한 이천 물류창고 화재 현장 내 인명 수색 작업이 30일 오전에도 계속되고 있다.소방당국은 지난 29일 발생한 불로 이날 오전 7시 현재까지 총 38명이 사망했다고 밝혔다.중상자는 8명 경상자는 2명으로 집계됐다.포크레인을 동원해 내부 자재를 일일이 들춰내며 밤샘 수색을 벌인 소방당국은 이날 현재까지 인명 수색을 하고 있다.소방당국은 사상자를 포함해 전날 출근한 현장 작업 인원 78명의 소재 파악을 모두 마쳤다고 전했다.소방 관계자는 "매몰자 등 혹시 모를 추가 인명 피해 여부를 확인하기 위해 계속해 인명 수색 작업을 펼치고 있다"면서 "우선 사상자 수는 사망자 38명을 포함해 어제와 동일한 총 48명"이라고 말했다.인명피해 규모에 변동이 없을 경우 이번 화재는 2018년 밀양 세종병원 이후 최악의 참사가 된다. 세종병원 화재 당시 45명이 숨지고 147명이 다쳤다. 당시 불은 병원 건물 1층 응급실 탕비실 천장에서 시작됐다. 소방당국은 화재 신고 3분 만에 현장에 도착해 큰 불길을 잡는 등 빠르게 대응했으나, 건물 곳곳에 유독성 연기가 퍼지면서 피해는 걷잡을 수 없이 커졌다.현재까지 이천 물류창고 화재 사건 사망자 중 신원이 파악된 인원은 29명으로 알려졌다. 대부분 시신 훼손 정도가 심해 유족들이 신원을 파악하기 어려웠던 것으로 전해졌다.이천시 재난안전대책본부는 사망자들의 신원을 확인하는 대로 유가족에게 알리고 합동분향소를 마련할 계획이다.전날 오후 1시 32분께 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 난 불은 화재 발생 5시간여만인 오후 6시 42분께 불이 모두 꺼졌다. 경찰과 소방당국은 근로자 진술 등을 토대로 건물 곳곳에서 진행 중이던 우레탄 작업이 이번 참사를 불러일으킨 것으로 추정하고 있다.우레탄은 주입하는 과정에서 성분이 서로 분해하면서 화학반응을 일으키며 이 과정에서 최고 200도까지 온도가 상승하는 경우가 있고 유증기를 발생하기도 하는 것으로 알려졌다.이 때문에 이번 화재는 우레탄 작업 과정에서 발생한 유증기가 화원을 만나 폭발하면서 발생했을 가능성이 크다.소방 관계자는 "발화 직후 폭발적 연소 및 연기 발생으로 근로자들이 탈출 시간을 상실했기 때문에 대형 인명피해가 발생했다"며 "사망자들의 옷이 모두 탄 사례가 많아 연소가 폭발적으로 일어났고 엄청난 유독가스가 뿜어진 것으로 보인다"고 말했다.박정미 부산닷컴 기자·일부 연합뉴스 likepea@busan.com
부산일보
