통합당 “정부·여당 불협화음으로 재난지원금 지연 처리”
미래통합당은 30일 코로나19 긴급재난지원금을 지급하는 내용이 담긴 제2차 추가경정예산안(추경안)이 지연 처리된 데 대해 고개를 숙이면서도 정부·여당 내부의 불협화음이 원인이라며 책임을 미뤘다.국회 예산결산특별위원회 간사인 통합당 이종배 의원은 이날 추경안 통과 직후 “통합당은 코로나19 위기로 극심한 고통에 처한 국민들께 하루라도 빨리 긴급재난지원금을 지급하기 위해 노력해 왔다”면서도 “정부·여당 내부의 불협화음으로 뒤늦게 합의가 이뤄져 송구스럽다”고 밝혔다. 이는 더불어민주당이 그동안 긴급재난지원금과 관련해 통합당을 향한 강도 높은 압박을 계속해 온 것에 대한 반발로 풀이된다.이 의원은 그러면서 “IMF 시기에도 세출감액이 전체 추경 규모의 68%였는데 (제2차 추경에서의)정부여당 세출조정 규모는 전체의 32.2%에 불과하다”며 “새발의 피”라고 지적했다. 이어 “정부는 여당의 압박에 굴복해 스스로 편성한 추경안을 깨고 3조 6000억 원의 적자국채를 발행키로 했다”고 꼬집었다.이번에 통과된 제2차 추경안에서 연가보상비 등 공무원 인건비 822억 원과 유가 하락에 따른 군·해경·경찰 유류비 733억 원 그리고 연내 집행이 힘들 것으로 전망되는 국도·철도·공항 등 사회간접자본(SOC) 예산도 2144억 원이 감액됐다.그러면서도 적자국채 발행 규모를 기존 3조 6000억 원에서 3조 4000억 원으로 줄인 것에 대한 공은 통합당으로 돌렸다. 이 의원은 “우리 당은 지방비 부담분을 국고로 전환하고 연내집행이 힘든 사업에 대한 추가 2000억 원의 지출 구조조정을 수용시켰다”고 말했다.통합당 장제원 의원도 이날 페이스북에 불만을 표출했다. 장 의원은 2차 추경안 의결을 반대한 6명 중 한 명이다. 그는 “2차 추경에 반대했다. 양심상 도저히 찬성할 수 없었다”며 “국채 비율이 곧 45%를 돌파할 거라고 한다. 정권도, 정치인도 책임지지 않고 결국 나라와 국민이 책임질 수밖에 없을 것”이라고 경고했다.통합당은 정부에서 3차 추경안을 준비하고 있는 것에 대해서도 깊은 우려를 표했다. 이 의원은 “정부가 준비하고 있는 제3회 추경안은 반드시 뼈를 깎는 세출 구조조정을 통해 편성돼야 할 것”이라고 강조했다.국회 예결위원장인 통합당 김재원 의원도 이날 한 라디오 프로그램에 출연, “GDP 대비 40% 국가부채를 재정이 건전하게 운영되는 마지막 한계로 본다”면서 “정부 부채를 갚기 위한 이자 부담과 국가부채가 늘어나면 국가발행 이자율 자체가 높아지는 한계상황으로 간다”고 지적했다. 이은철 기자 euncheol@
부산일보
