입 닫은 성폭력상담소, ‘실체적 진실 규명’ 의지 없나
오거돈 전 부산시장 성추행 사건의 진실을 밝힐 수 있는 (사)부산성폭력상담소가 경찰이 본격적으로 수사에 나선 뒤에도 여전히 입을 닫고 있다. 이 때문에 ‘총선 뒤 시장 사퇴’라는 사적이고 정치적 처리에만 앞장서고, 성추행과 권력형 비리 근절을 위해 필요한 국가 사법기관의 수사에는 협조하지 않는다는 비난을 자초하고 있다.부산경찰청은 지난달 27일 오 전 시장의 성추행 사건에 대한 수사전담반을 꾸리고 고발인을 조사하는 등 성추행 사건의 진실을 파악하는 데 주력하고 있다.이번 성추행 사건에서 가장 중요한 것은 피해자 진술이다. 하지만 피해자가 여러 이유를 들어 진술을 하지 않을 경우 처음 상담하고 진술을 받은 성폭력상담소의 기록이 주요 증거물이 될 수 있다. 특히 성추행이 발생한 장소인 시장 집무실에 CCTV가 없는 데다 비서실 직원과 수행비서 등 유력 참고인들이 ‘모르쇠’로 일관하고 있어 상담 기록이 더 중요하다.경찰에 따르면, 성폭력상담소 측은 ‘진술이나 고소를 검토 중’이라면서도, 수사에 비협조적인 모습을 보인다. 성폭력상담소는 지난달 23일 오 전 시장의 사퇴 이후 현재까지 묵묵부답이다.상황이 이렇다 보니 오 전 시장 성추행 사건의 실체가 제대로 드러나지 않거나, 사건 자체가 아예 수면 아래로 가라앉아 버릴 수 있다는 우려가 나온다.부산 권력의 중심에 있던 오 전 시장이 직위를 이용해 저지른 성추행에 대해 법적인 처벌을 받아야 한다는 것이 시민의 공통된 생각이다. 물론 자취를 감춘 오 전 시장이 경찰에 출두해 조사를 받는 것이 당연하지만, 이를 위해서는 사건의 특성상 반드시 피해자 진술 또는 이와 관련된 증거가 필요한 상황인 것이다.특히 오 전 시장 측이 또 다른 성추행 사건을 무마하면서 업무 방해, 불법 청탁 등 권력형 비리까지 저질렀다는 의혹까지 나와, 부산 공직 사회의 투명성을 높이기 위해서라도 이번 성추행 사건의 진실을 밝혀야 한다고 입을 모은다.부산 금정구 조 모(43) 씨는 “오 전 시장이 공직 사회의 정점에 있는 위치에서 성추행을 저질렀다. 일반 개인이 저지른 성추행과 차원이 다르다”며 “향후 공직 사회에서의 성추행, 불법 청탁 등을 뿌리 뽑기 위해 이번 사건의 진실을 제대로 파헤쳐 오 전 시장에게 엄중한 처벌을 내려야 한다”고 주장했다.많은 시민이 피해자와 성폭력상담소 측이 오 전 시장을 고소하지 않은 것에 대해 의문을 나타내고 있다. 성추행 사건이 이미 정치적 문제로 비화해, 피해자와 성폭력상담소 측이 부담감을 느끼고 있다는 추측도 있다. 특히 고소를 하더라도 경미한 처벌에 그쳐 결국 피해자만 2차 피해를 볼 수 있다는 우려도 있다. 또 이미 합의 내용에 ‘시장 사퇴’ 와 ‘고소하지 않음’이 포함됐을 가능성도 있다.동구 강 모(35) 씨는 “피해자를 보호하는 건 당연한 전제다. 하지만 사건의 실체를 밝혀 권력자를 철저히 처벌함으로써 유사 사건을 막고 또 다른 피해자를 막는 것도 중요하다”면서 “성폭력상담소가 경찰과 상의해 피해자 신변을 노출하지 않고 수사에 협조하는 방법을 충분히 찾을 수 있다. 그런데도 밝히지 않는 어떤 이유 때문에 협조하지 않는 것으로 보인다”고 지적했다.부산경찰청 관계자는 “시장과 관련된 일인 만큼 정확한 수사를 위해서는 피해자 진술이나 성폭력상담소 측의 협조가 절실하다. 하지만 피해자 진술이 이뤄지지 않더라도 다른 방법을 통해 증거를 확보할 계획을 마련하고 있다”고 설명했다.김 형·곽진석 기자 moon@busan.com
부산일보
