[임성원 칼럼] 부산시장 성추행 사퇴, 부끄러움은 모두의 몫
지난 4월 23일 오전 11시 오거돈 부산시장이 긴급 기자회견을 연다는 소식에 신문사는 오전부터 술렁거렸다. 일선 취재기자가 물어다 주는 정보에 촉각을 곤두세우면서 이런저런 분석을 나눴다. “부산시민 여러분 참으로 죄스러운 말씀을 드리게 됐습니다. 저는 오늘부로 부산시장직을 사퇴하고자 합니다…저는 한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 하였습니다. 이것이 해서는 안 될 강제 추행으로 인정될 수 있음을 깨달았습니다.” 신문사는 충격에 빠졌고, 1면 머리기사로 ‘오거돈 성추행 사퇴, 부산이 부끄럽다’를 내보냈다.성추행 부산시장은 그날로 종적을 감춰 지금껏 행방이 묘연하지만 부끄러움은 여전히 부산 시민 모두의 몫으로 남았다. ‘시장 집무실에서 어떻게 그런 해괴한 일이 벌어질 수 있나’ ‘부산이 어쩌다 이 지경까지 왔나’ ‘사람 보는 눈이 그렇게 없었나’…. 부끄러움은 저마다의 몫이 되었고, 사건 당사자는 사퇴한 뒤 잠적했지만 아직은 부끄러움의 꼬리를 내릴 수도 없는 노릇이다. 피해자에 대한 2차 가해가 있어서는 안 된다는 전제 아래 부산에 남아 있는 자들의 부끄러움을 조금이라도 씻어낼 처방이 하루빨리 나와야 한다.성추행 사건으로 부산시장이 사퇴하는 초유의 사태를 지켜보는 언론의 입장에서는 참담한 마음을 거두기 어렵다. 오래도록 부산에서 기자 생활을 하며 별의별 사건·사고를 겪었지만 부산 사람들 자존심에 이렇게 상처를 낸 사건도 드문 것 같다. 부산시장과 부산 시정을 비판하고 감시하는 민주주의의 파수꾼으로서 언론 본연의 감시견(watch dog) 역할에 충실했는지 자괴감이 든다. 시장 선거 때 제대로 인물 검증을 했는지, 2년 가까운 시정이 폭력적인 것은 아니었는지, 그동안 제기된 성추행 의혹들에 진지하게 접근했는지 하나하나 되돌아보며 성찰하게 된다.시장 집무실이라는 공적인 공간에서 성추행 사건을 벌인 뒤 사퇴한 시장의 잠적 이후 약속이라도 한 듯 주변 공무원들이 입에 자물쇠를 채우고 있는 부산시 공무원 사회의 조직문화는 두고두고 안타까운 일이 아닐 수 없다. 지난해 ‘관용차 안 성추행’ 의혹이 일어난 터에 6명의 비서진이 버티고 있는 비서실을 거쳐야 들어갈 수 있는 시장 집무실에서 이번 사건이 발생한 것은 오 전 시장 개인의 일탈로만 치부하기에는 석연치 않은 구조적 문제를 상기시킨다. 비민주적이고 폭력적·강압적 시정에서 성추행이라는 독버섯이 자라고 있었던 것은 아닌가.부산시를 견제하고 감시해야 할 부산시의회가 부산시장 성추행 사퇴 이후 보인 행태를 보면 더욱 기가 막힌다. 이번 일을 마치 자신들과는 아무런 상관이 없는 딴 나라, 딴 도시의 일로 여기는 듯하다. 시장 성추행 비위에 대한 진상조사는커녕 아무런 시정 대책도 없이 그저 경찰 수사나 지켜보자는 태도다. 시의원 47명 가운데 41명이 성추행 시장과 같은 더불어민주당 소속이라는 게 너무 티가 난다. 이러고도 다음 지방선거에서 민주당 시의원에게 표를 달라고 할 것인지 시민들이 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 것이다.부산 경찰이 이번 사건을 어떻게 처리할지도 초미의 관심사다. 지난해 ‘관용차 안 성추행’ 사건을 수사하고도 성과를 내지 못한 부산경찰청이 수사전담팀을 확대해 성추행 사건은 물론이고 오 전 시장의 인사 청탁 등 권력형 비리도 수사하겠다고 하지만 두고 볼 일이다. 당장 야당에서는 성역 없는 수사와 함께 오 전 시장의 신병을 빨리 확보해야 한다고 촉구하고 나선 상황이다. 경찰 수사가 지지부진할 경우 정치권에 국정조사의 빌미를 제공할 수 있다는 점에서 범죄에 따른 합당한 처벌이 이뤄져야 마땅하다.이번 부산시장 성추행 건은 지역에서 사건의 실체가 규명되어 합리적으로 마무리되는 게 바람직하다. 서울 정치권의 정쟁거리로 비화해 소모적인 논쟁을 벌이는 것은 부산 시민의 자존심에 더욱 상처를 내는 일이다. 어쨌든 부산시장 성추행 사건이 정치권에 영향을 미치고 있다는 게 여론조사 기관의 분석이다. 리얼미터가 지난달 27~29일 실시한 여론조사에서 문재인 대통령 국정 수행 지지도가 6주간 상승세를 마감한 채 전주보다 3.1%포인트 내린 60.6%였고, 정당 지지도에서 민주당은 7.4%포인트 내린 45.2%를 기록했다고 한다.부산 시민 모두를 부끄럽게 만든 부산시장 성추행 사건. 그 부끄러움을 극복하는 길은 언론이든 부산시, 부산시의회, 부산 경찰이든 각자 맡은 본연의 일을 충실히 하는 데서 시작해야 한다. 경제계, 시민사회 등 부산시와 유기적인 관계를 맺고 있는 지역사회 전반이 건강하게 작동하고 있는지 자성의 계기로 삼아야 한다. ‘부산이 부끄럽다’는 말이 다시는 신문 헤드라인을 장식하는 일이 일어나서는 결코 안 되겠기에 하는 말이다.forest@busan.com
부산일보
