이천 물류창고 화재 사망자 38명 “10년간 두 번째 대형 참사”
경기도 이천의 한 물류창고 공사현장에서 불이 나 38명이 사망하고 10명이 다치는 대형 참사가 발생했다. 2018년 1월 47명이 숨진 밀양 세종병원 화재에 이어 최근 10년간 두 번째로 많은 사상자를 낸 화재 참사이다.30일 경기도소방재난본부는 지난 29일 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사현장 화재는 사망자 38명, 중상자 8명, 경상자 2명 등 사상자는 모두 48명으로 집계됐다. 일부 연락두절된 현장 근무자가 더 있다는 보고가 있었으나, 근무자 집계 과정에 오류로 파악됐다. 이에 따라 소방당국은 사상자를 포함해 29일 출근한 현장 작업 인원의 소재 파악을 모두 마친 것으로 결론을 내렸고, 추가 사망자가 발견될 가능성도 낮은 상황이다. 다만 소방당국은 혹시나 모를 추가 사상자 발견을 위해 29일 오후부터 시작된 수색 작업을 30일 오전까지 이어갔다.이천 물류창고 화재는 29일 오후 1시 32분에 발생했다. 당시 공사장에는 9개 업체, 78명이 작업 중이었던 것으로 파악되고 있다. 소방당국은 화재 발생 20여 분 만인 오후 1시 53분께 대응 2단계를 발령하고 인력 410명과 혈기 3대 등 장비 90대를 동원했다. 불은 오후 6시 42분이 되어서야 완전히 꺼졌다.해당 물류창고는 모두 3개 동으로 이뤄져 있다. 불이 난 곳은 연면적 1만1000㎡ 규모의 지하 2층~지상 4층 철골조 건물이다. 불길은 철골조 건물 지하 2층에서 시작돼 건물 전체로 번진 것으로 추정된다. 특히 연기와 유독가스가 급격히 퍼지면서 지상 2층에서 가장 많은 사상자가 나왔다. 사망자는 지하 2층 4명, 지하 1층 4명, 지상 1층 4명, 지상 2층 18명, 지상 3층 4명, 지상 4층에서 4명이 각각 수습됐다.화재 발생 직후 유증기가 폭발했다는 목격자들의 증언 등을 바탕으로, 경찰과 소방당국은 가연성 물질인 우레탄폼 작업 중 화재가 난 것으로 추정하고 있다. 화재 발생 당시 지하 2층에선 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업이 진행 중이었다.일부 목격자는 “최소 10여 차례 이상 폭발음이 들렸다”고 진술했으며, 소방당국 관계자도 “대피를 못 할 정도로 옷이 전부 화상을 입은 것으로 볼 때 우레탄 작업 중 유증기가 폭발하며 급격히 연소가 확대된 것으로 추정한다”고 밝혔다.사망자들은 현장 인근 경기 이천병원으로 옮겨졌으며, 30일 오전 8시까지 38명의 사망자 중 29명의 신원이 확인됐다.경찰도 대규모 수사본부를 차렸다. 경기남부지방경찰청은 이날 이천 물류창고 공사현장 화재 수사를 위해 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 수사본부는 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고, 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 등을 확인할 방침이다. 김백상 기자 k103@
부산일보
