통영시, 코로나19 자가격리 위반 해외입국자 경찰 고발
코로나19 청정지역인 경남 통영에서 자가격리를 위반한 40대 남성이 경찰에 고발됐다.통영시는 해외입국자에 대한 자가격리 행정명령을 어긴 A 씨를 무관용 원칙에 따라 경찰에 고발 조치했다고 29일 밝혔다.시에 따르면 A 씨는 동남아지역 방문 후 22일 입국해 자가격리 대상으로 분류됐다. 입국 직후 실시한 코로나19 검사 결과는 음성이 나왔지만, 방역 지침에 따라 14일간의 자가격리는 유지됐다.그러다 지난 25일 자정께 자신이 운영하는 점포 내 장비 수리를 위해 격리 장소를 이탈, 점포를 다녀간 사실이 확인됐다.통영시는 A 씨가 다녀간 점포와 동선에 대한 긴급 방역 소독을 했다. 또 밀접접촉자로 확인된 4명에 대한 코로나19 검사를 진행했다. 다행히 모두 음성으로 나왔고, 현재 능동감시 중이다.통영시는 방역 지침 위반 행위는 무관용 원칙으로 대처하고 자가격리자 관리도 한층 강화하기로 했다.통영시 관계자는 “코로나19 종식 때까지 전 방위적인 방역활동을 지속해서 추진할 계획”이라며 “철저한 방역 활동으로 코로나19 안전지대를 끝까지 지켜나가겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
