장제원 낙선 운동으로 고발당한 대진련 “정당한 활동에 경찰 출석 요구 부당”
제21대 국회의원 선거 기간 부산 사상구 장제원 의원 낙선 운동으로 고발당한 대학생 단체가 정당한 활동이 수사로 이어지고 있다며 반발했다.부산경남대학생진보연합(이하 대진련)은 29일 오후 부산 사상경찰서 앞에서 장 의원 측과 경찰을 규탄하는 기자회견을 열었다. 대진련은 “국회의원 자질을 검증하는 총선 기간에 자신들에게 불리하다고 생각하는 목소리를 낸 국민들에게 재갈을 물리려 하는 장제원 의원 측과 이를 그대로 수용하는 경찰을 규탄한다”고 밝혔다.대진련은 이날 “총선이 끝난 뒤 대학생 3명에게 출석을 요구하는 전화가 왔다”며 “법으로 보장된 1인 시위와 국회의원 후보에게 질문한 것은 선거법 위반도 아니고 선거운동 방해도 아닌데 장 의원 측에서 고발했다는 이유로 경찰이 무리하게 수사를 하려 한다”고 주장했다.선거운동 기간 대진련 소속 학생들은 장 의원 낙선 운동을 벌였다. 지난달 25일 장 의원 선거사무소 인근에서 1인 시위를 벌였고, 이달 8일에는 장 의원에게 교육 공약과 자녀 문제 등을 질문해 선거캠프 측과 마찰을 빚은 것으로 알려졌다.장 의원 선거캠프 측은 “1인 시위가 아니라 집회 신고를 하지 않은 채 2~3명이 모여 지속적인 네거티브 공세를 펼친 것에 대한 대응 중 하나”라며 “이달 8일 대학생들이 장 의원에게 질문한 것은 고발 당시 문제를 제기하지 않았다”고 말했다.이날 경찰은 대진련 소속 대학생 3명을 피고발인 신분으로 불러 조사했다. 경찰 관계자는 “고발장이 접수돼 사실관계 확인을 위해 출석을 요구한 것”이라고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
