오거돈 전 시장 성추행 수사, 불법 청탁 등 비리로까지 확대
속보=오거돈 전 부산시장의 성추행 사건이 단순 성범죄를 넘어 권력형 비리 사건으로 확산되고 있다.부산 경찰은 오 전 시장의 성추행 사건을 담당하는 수사전담팀을 확대해, 성추행 사건은 물론 인사 청탁 등 비리 의혹까지 수사할 예정이다.부산경찰청은 29일 기존 수사전담팀에 부패수사전담반 1개를 추가 편성했다. 또 사건의 중요성을 감안해, 수사전담팀장을 총경인 여성청소년과장에서 경무관인 부산경찰청 2부장으로 격상시켰다. 부패수사전담반은 오 전 시장 성추행 사건이 무마되는 과정에서 불거지고 있는 각종 비리 의혹들을 수사한다. 이들 의혹은 불법 청탁, 직권 남용, 업무 방해 등 직위를 이용한 불법 행위들과 관련돼 있다.최근 서울 소재 시민단체 서민민생대책위(이하 대책위)는 “오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ ‘직권 남용’ ‘업무 방해(채용 비리 부정 청탁)’ 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다”고 밝혔다. 이 고발장에 따르면, 오 전 시장은 이번 사건과 별개로 지난해 불거진 성추행 문제를 덮는 대가로 피해자에게 ‘확약서’를 제안했다. 확약서 내용은 ‘상호 문제를 제기하지 않는 것으로 하고, 피해자를 서울시의회로 보내주겠다’는 것. 이후 같은 해 4월 피해자는 서울시의회로 자리를 옮겼다.또 경찰은 최근 〈부산일보〉가 지적한 사퇴 공증 의혹과 관련한 전반적 사안을 모두 조사할 예정이다. 경찰은 향후 이들 의혹에 대한 고발이 이뤄지지 않더라도, 사건 혐의를 인지하는 즉시 수사를 진행할 의지를 보이고 있다.이날 경찰은 오후 3시 오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ 혐의 등으로 고발한 활빈단 홍정식 대표를 불러 조사를 벌였다. 부산경찰청 관계자는 “성추행 사건은 물론 각종 비리 의혹에 대해서 선제적이고 신속하게 대응하기 위해 수사전담팀을 확대했다”고 말했다.한편 29일 미래통합당 진상조사위원회 위원장 김미애 해운대을 당선인과 간사 이헌승 부산진을 당선인, 박수영(남구갑)·안병길(서동)·전봉민(수영)·정동만(기장) 당선인 등이 부산경찰청을 방문해 ‘성역 없는 수사’를 촉구했다.김 형 기자 moon@
부산일보
