엘살바도르 교도소 상황…범죄단체 조직원 속옷만 입고 "빼곡히"
나이브 부켈레 엘살바도르 대통령은 지난 24일(현지시간) 갱단이 수감 된 교도소의 24시간 봉쇄를 명령했다. 최근 폭력조직의 살인사건이 증가함에 따른 조치다.엘살바도르 대통령실 트위터에는 최근 머리카락을 빡빡 깎은 남자들이 속옷만 입고 빼곡히 포개져 앉아 있는 사진이 연이어 올라왔다. 엘살바도르 교도소에서 찍힌 사진으로 교도관들이 감방을 수색하는 동안 재소자들이 강당 등에 한데 모여 있는 장면을 담았다.사진 속 재소자들은 대부분 '마라'(mara)로 불리는 엘살바도르 범죄단체들의 조직원들로 추정된다.'MS-13', '바리오 18' 등 악명 높은 마라들이 끔찍한 범죄를 일삼는 엘살바도르는 범죄율 높은 중남미 내에서도 살인 등 강력 범죄가 많기로 손꼽히는 곳이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 봉쇄 조치 이후 잠잠했던 갱단들의 활동이 최근 다시 늘어나자 부켈레 대통령은 교도소에 비상사태를 선포하고 봉쇄령을 내렸다.갱단 조직원들이 수감 중에도 계속 범죄를 지휘하는 것을 막기 위해 1분의 외출도 허용하지 않은 채 수감자들을 감방에 가두고 햇볕 한 줌 쐴 수 없게 외부와의 접촉을 모두 차단한 것이다.두목들은 독방으로 옮겨졌고, 내부 소통을 막기 위해 경쟁 조직원들을 한 방에 몰아넣었다. 마주한 감방끼리 몸짓 등으로 소통할 수 없도록 철창 밖에 판을 덧댔다. 바깥엔 코로나19가 한창이지만 수감자들을 차곡차곡 포개 앉힌 채 감방 수색을 진행했다.한편, 대통령실이 공개한 교도소 내부 사진들은 인권단체의 반발을 불러왔다.국제 인권단체 앰네스티 인터내셔널의 덩컨 터커는 SNS에 "믿을 수 없을 정도로 비인간적인 사진들이다. 인류사에서 가장 어두웠던 순간들의 장면이 떠오른다"고 평했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
