[밀물썰물] 비상대책위원회
도심에서 대형 테러 사건이 발생한다. 긴박한 상황. 군·경이 함께하는 비상대책위원회(비대위)가 열린다. 경찰특공대장이 위원들에게 작전을 설명하며 말한다. “시간이 없습니다. 10분 안에 해결하셔야 합니다.” 그때 치안감이 벌떡 일어나서는 “야, 안돼!”라고 외친 뒤 이 핑계 저 핑계 쏟아 내며 시간을 잡아먹는다. 듣다 못한 육군 소장, 책상을 탕 치며 걸걸한 목소리로 “지금 뭐 하는 겁니까? 시간이 촉박한데. 지금부터는 내 지시에 따른다”라고 소리친다. 하지만 내리는 지시가 모두 이행 불가능한 것들이라 무안만 당한다. 소장은 “고뢰? 역시 그거 안되는 거지?”라며 머쓱해한다.8~9년 전 모 방송사 코미디 프로그램 ‘비상대책위원회’에서 보였던 장면이다. 국가적 중대 사건 앞에서도 무대책으로 능청을 떠는 우리 사회의 관료주의와 보신주의를 꼬집은 풍자 코미디로, 당시 꽤 인기를 끌었다. 비대위는 비상 상황에 대처하기 위해 임시로 구성되는 특별 기구다. 그만큼 엄중한 역할을 하는 존재일 텐데, 이처럼 희화화돼 우스개 소재로 활용되기도 했던 것이다.그런데 코미디가 아니라 우리 정치판에서 지금 꼭같은 일이 벌어지고 있다. 통상 정치판에서 비대위는 정당 대표가 선거 패배 등의 이유로 임기가 끝나기 전에 사퇴할 경우 차기 당 대표 선출 때까지 임시로 구성하는 당 지도부를 일컫는다.지금 미래통합당은 그런 비대위를 구성하기 위해 몸부림치고 있다. 하지만 웃지도 울지도 못할 형편에 처했다. 지난 총선에서 무참히 패한 당을 되살리기 위해선 한시가 급하다는 목소리가 높은데, 당을 이끄는 주요 인사들은 제 잇속에 따라 되네 안 되네 하며 서로 다투기 바쁘다. 원내대표 등 당 지도부는 우여곡절 끝에 ‘김종인 비대위’를 가동키로 결정했지만 정작 김종인 내정자는 거부한다. 당 지도부는 계속 설득하겠다며 매달리고 있지만 가능할지는 의문이다. 이만큼 민망한 노릇이 달리 또 있을까.통합당은 한나라당 시절인 2010년 ‘김무성 비대위’에서 2018년 ‘김병준 비대위’까지 7번의 비대위 체제를 거쳤다. 이번에 또 꾸리면 10년 새 8번째 비대위가 된다. 하지만 그럼에도 지난 20대 총선, 2017년 대선, 2018년 지방선거에 이어 올해 총선까지 전국 단위 선거에서 거푸 패했다. 스스로도 이 무슨 꼴인가 싶어 이렇게 자문할 지도 모르겠다. “그래? 역시 안되는 건가?”임광명 논설위원 kmyim@busan.com
부산일보
