이천 물류창고 공사장 화재 36명 숨져 “최악의 참사”
경기도 이천시 물류창고 공사장 화재로 36명 이상이 숨진 것으로 확인됐다. 2017년 12월 충북 제천시 스포츠센터 화재로 29명이 숨진 이래 이후 최악의 참사이다.29일 경기도소방재난본부는 이날 오전 7시를 기준으로 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사현장의 화재 관련 사망자는 36명, 중상자 1명을 포함해 부상자는 10명으로 집계됐다고 밝혔다. 현장에선 아직 인명 수색 작업이 진행되고 있어 사상자는 더 늘어날 가능성이 있다.화재는 오후 1시 30분에 발생해, 삽시간에 건물 전체로 연기에 퍼져나갔다. 당시 공사장에는 9개 업체, 78명이 작업 중이었던 것으로 파악되고 있다. 소방당국은 화재 발생 20여 분 만인 오후 1시 53분께 대응 2단계를 발령하고 인력 410명과 혈기 3대 등 장비 90대를 동원했다. 오후 4시 30분께 큰 불길을 잡혔으나, 유독성 연기가 많이 남아 있어 진화 마무리 작업과 수색 작업은 상당히 더디게 진행됐다. 오후 6시 42분이 되어서야 불이 시작된 지하 2층까지 진화작업이 완전히 끝났다.해당 물류창고는 모두 3개 동으로 이뤄져 있다. 불이 난 곳은 연면적 1만1000㎡ 규모의 지하 2층~지상 4층 철골조 건물이다. 다행히 불길은 다른 곳으로 불이 번지지 않은 것으로 확인됐다. 소방당국은 화재가 철골조 건물 지하 2층에서 시작돼 건물 전체로 번진 것으로 추정하고 있다. 특히 해당 건물 전체로 연기와 유독가스가 많이 퍼져 사상자 규모가 컸던 것으로 파악되고 있다.희생자들은 대체로 지하 2층에서 작업을 하던 근로자들인 것으로 추정된다. 화재 발생 직후 유증기가 폭발했다는 목격자들의 증언 등을 바탕으로 지하2층 작업자들은 미처 대피할 틈도 없었던 것으로 보인다.정확한 사고 원인은 아직 밝혀지지 않았지만, 소방당국은 가연성 물질인 우레탄폼 작업 중 화재가 난 것으로 추정하고 있다. 서승현 이천소방소장은 “대피를 못 할 정도로 옷이 전부 화상을 입은 것으로 볼 때 우레탄 작업 중 유증기가 폭발하며 급격히 연소가 확대된 것으로 추정한다”고 말했다.사망자들은 현재 현장 인근 경기 이천병원으로 옮겨졌다. 이날 오후 7시쯤 화재 현장 바로 옆 체육관엔 유가족을 위한 거처가 마련됐다. 현장을 찾은 유가족들은 망연자실한 표정으로 사망자 명단을 확인하거나, 검게 탄 건물을 바라보면 통곡했다.경찰도 대규모 수사본부를 차렸다. 경기남부지방경찰청은 이날 이천 물류창고 공사현장 화재 수사를 위해 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 수사본부는 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고, 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 등을 확인할 방침이다.김백상 기자 k103@
부산일보
