업무상 위력 3년 이하 징역…오거돈 ‘처벌 수위’ 관심 집중
경찰이 부산시장 성추행 사건의 전방위 수사에 착수했다. 피의자 신분으로 전락한 오거돈 전 시장에게 내려질 처벌 수위에 대한 관심도 높아지고 있다.재판부에 따른 편차는 있지만 성추행 등 단순 성범죄는 벌금형으로 끝나는 경우가 대부분이다. 그러나 오 전 시장의 경우는 사정이 다르다. 업무상 위력 등에 의한 강제추행 혐의가 인정될 가능성이 높다. 실제로 시민단체 ‘활빈단’이 지난 24일 이 혐의로 오 전 시장에 대한 고발장을 부산지검에 제출하는 등 시민단체 고발이 잇따르고 있다.업무상 위력 등에 의한 강제추행 혐의는 성폭력 처벌 등에 관한 특례법에 따라 3년 이하의 징역이나 1500만 원 이하의 벌금이 내려진다. 부산지역 한 변호사는 “피해자나 수사기관이 두 사람 사이가 감독과 지시를 받는 관계라는 걸 입증하면 실형까지 나올 수도 있는 혐의”라고 지적했다.이번 사건과 함께 불거지고 있는 지난해 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹도 치명타가 될 수 있다는 관측이다. 경찰이 이미 이 사건에 대해서도 내사에 착수한 상태이기 때문이다. 한 법무법인 대표는 “지난해 성추행 관련 의혹도 경찰이 들여다보고 있다고 들었다. 만약 그 사건에서도 범죄 혐의가 있다고 판단해 두 사건을 함께 기소한다면 오 전 시장은 가중 처벌을 면하기 어려울 것으로 보인다”고 말했다.그러나 법조계에서는 아직 오 전 시장의 처벌 수위에 대한 섣부른 판단을 유보하고 있다. 현재 피해자가 어떤 진술도 하지 않고 있는 상황이어서 제대로 된 수사 방향에 대한 예상이 어렵다는 것이다.게다가 법조계는 입을 모아 성폭력 사건은 그 어느 것보다 피해자와의 합의 여부가 가장 중요하다고 지적한다. 논란의 중심에 선 ‘법무법인 부산’이 입회했다는 오 전 시장의 공증과 그 내용이 향후 수사와 재판 과정에서 큰 변수로 작용할 전망이다. 권상국 기자 ksk@
부산일보
