몸싸움 중 기절 청년 방치해 숨지게 한 20대 검찰로 넘겨
속보=20대 청년을 넘어뜨려 의식을 잃게 한 뒤 텅 빈 모텔방에 방치해 숨지게 한 사건()의 가해자 A(24) 씨가 검찰에 넘겨졌다.부산 부산진경찰서는 21일 "몸싸움을 통해 상대방 의식을 잃게 한 뒤 조치하지 않고 그를 사망에 이르게 한 혐의(폭행치사)로 A 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다"고 밝혔다. A 씨는 지난 17일부터 구속된 상태로, 경찰 조사에 이어 검찰 조사를 받게 됐다.A 씨는 지난 10월 14일 오후 11시 40분께 부산진구 부전동의 한 술집 인근 도로에서 B(23) 씨와 몸싸움을 벌여 그를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰과 B 씨 유족 등에 따르면, 그날 밤 B 씨는 아르바이트를 함께하는 동료 4명과 술자리를 가졌고, 이 자리에는 초면인 A 씨도 있었다. 이들은 술을 마시다 말다툼을 벌였는데, 멱살을 잡고 실랑이를 하는 도중 A 씨가 B 씨를 밀쳐 넘어뜨렸고 B 씨는 그 길로 의식을 잃었다. A 씨 일행은 의식을 잃은 B 씨를 병원으로 옮기기는커녕 텅 빈 모텔 방에 눕혀둔 채 각자 집으로 흩어졌다. 일행들은 119에 신고조차 하지 않았다.B 씨는 결국 15일 새벽 모텔방에서 숨을 거뒀다. 국과수 시신 부검과 검안 결과, B 씨는 모텔에 오기 전까지만 해도 숨이 붙어 있었던 상태였다.경찰은 A 씨를 검찰에 송치한 한편 A 씨 일행에 대한 추가 조사를 벌이는 중이다. 쓰러진 B 씨를 구할 구호조치 의무가 일행들에게 있었는지가 관건이다.경찰 관계자는 "폭행치사 혐의로 A 씨를 우선 송치했고, 관련자인 일행들에 대해 추가 조사를 하고 있다”며 “구호 의무가 있었음에도 방조한 것인지, 법적으로 구호 의무 책임을 물을 수 있는지 등을 종합적으로 검토 중"이라고 밝혔다. 곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
