“소설” VS “의혹”… 吳 성추행 사퇴 ‘변죽’만 울리는 여야
더불어민주당과 미래통합당이 오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 두고, 정치적 공방만 주고받으며 ‘변죽’만 울리고 있다는 지적이다. 통합당은 진상조사단을 꾸렸지만 사건의 실체에 접근하기 보다는 “시장이 사퇴했는데 청와대와 연결 됐을 것”이라는 의혹과 주장만 연일 이어가고 있다. ‘스모킹건’(결정적 증거) 없이 ‘정황’ 증거만 나열하고 있다는 비난을 받는 처지가 됐다.민주당은 청와대 은폐 의혹에 대해 “무책임한 소설”이라며 반박하고 있지만, 사건 공증 과정이나 사건 발생 이후 대책 마련에 참여한 소위 부산 여권의 ‘이너서클’ 존재에 대해서는 입을 닫고 모르쇠로 일관, 의혹을 해소하기 보다는 오히려 논란을 키우는 모습이다. 대신 ‘재발 방지’에 초점을 맞추며 분위기를 바꾸려고 안간힘을 쓰고 있는데, 이를 두고는 ‘비만 피하면 된다’는 안일한 전략을 세웠다는 비판이 제기되고 있다.통합당은 29일에도 오 전 시장 사건과 청와대의 연결고리에 대해 파상공세를 폈다.통합당의 진상조사단장인 곽상도 의원은 이날 한 라디오 인터뷰에서 “시장의 사퇴까지 주무를 수 있는 그런 힘이 있는 곳”이라고 답한 뒤, ‘청와대라고 보느냐’는 물음에 “그렇다”고 답했다. 청와대가 오 전 시장 사건 대응 과정에 직접 개입했다고 말했지만 구체적인 이유는 여전히 없었다.이로 인해 통합당 일부에서는 이번 사건에 대해 국정조사를 진행해야 한다는 주장도 감지된다. 통합당 박성중 의원은 이날 라디오 인터뷰에서 “우리(통합당) 내부에서는 국정조사까지 가야 하는 것 아니냐는 이야기가 나온다”며 “당내 검토를 거쳐 전반적으로 증거가 드러났을 때는 그렇게 진행할 수 있을 것”이라고 했다.이런 가운데 박 의원은 해당 발언을 이어가다 “20대에 불과한 계약직 여성이 (자신의 의사로)시장직 사퇴를 요구하기는 어렵다”고 말해 논란을 자초했다. 정의당은 강민진 대변인 브리핑을 통해 “박 의원이 평소 20대와 여성에 대해 어떤 인식을 갖고 있는지 그대로 드러낸 발언”이라며 “피해자가 20대 여성이라서 자발성을 의심받는 상황에 개탄스럽기 짝이 없다”고 비판했다. 강 대변인은 “당장 피해자와 20대 여성 국민들에게 사과하라”고 했다.민주당은 이번 사건에 대해 공식적으로 사과하며 몸을 한껏 낮추고 있지만 “전혀 몰랐다”며 구체적인 사건 경위와 오 전 시장의 사퇴 시점에 대해서는 구체적인 입장을 내놓지 않고 있다. 민주당 부산시당위원장인 전재수 의원은 이날 “어떻게든 청와대하고 문재인 대통령과의 연결고리를 찾아서 엮으려고 (통합당에서 공세를)하는 건데 이것은 정말로 무책임한 것”이라며 “사건이 발생해서 피해자의 요구사항을 전적으로 수용해 공증을 했고, 가해자 법적조치 매뉴얼에 따라 순차적으로 일을 진행한 것으로 안다”고 했다.그러면서 전 의원은 “이준석 통합당 최고위원도 이 성폭력 사건에 청와대가 개입했다는 것은 그야말로 가십거리고 이걸로 대통령을 엮는 것은 가십거리라며 진지하게 토론할 사안이 아니라고 했다”며 “상식을 가진 사람의 눈으로 볼 때는 이건 소설 그 이상 이하도 아니다”라고 반박했다.민주당은 오 전 시장 사건에 대해 몸을 낮추면서 동시에 재발 방지 대책에 힘을 주는 모습이다. 당장 민주당은 이날 소속 공직자와 당직자, 21대 총선 당선인 등을 대상으로 성인지 감수성 긴급교육을 시행할 예정이라고 밝혔다. 오 전 시장이 성추행 사건으로 사퇴한 이후 당 구성원들 전반에 대한 교육 등 재발 방지 조치가 시급하다는 판단에 따른 것이라고 한다. 민주당은 사무총장 산하 신고상담센터 상설화도 검토할 계획이다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
