이천 물류창고 사망자 38명 부상 10명…소방당국 "최종 사상자 집계 가능성 높아"
경기도 이천시 물류창고 공사장 화재의 사망자가 38명까지 확인됐다. 소방당국은 최종 사상자 집계일 가능성이 높다고 밝히면서도 추가 사망자 발견 가능성을 완전히 배제하지 않고 있다.서승현 경기 이천소방서장은 29일 오후 8시 30분 화재 현장에서 브리핑을 열고 “현 시간 기준 사망자 38명, 중상 8명, 경상 2명 등 총 48명의 사상자가 발생했다”고 밝혔다. 이어 서 서장은 “화재 현장을 몇 번씩 수색했기 때문에, 현재의 집계가 최종 사상자 수일 가능성이 높다”며 “다만 연락이 두절된 4명 중 3명을 발견했으나, 1명을 아직 발견하지 못해 계속 인명 수색을 해야 한다”고 추가 사망자 발견 가능성을 열어 두었다.이날 화재는 오후 1시 32분에 발생했다. 당시 공사장에는 9개 업체, 78명이 작업 중이었던 것으로 파악되고 있다. 소방당국은 화재 발생 20여 분 만인 오후 1시 53분께 대응 2단계를 발령하고 인력 410명과 혈기 3대 등 장비 90대를 동원했다. 불은 오후 6시 42분이 되어서야 완전히 꺼졌다.해당 물류창고는 모두 3개 동으로 이뤄져 있다. 불이 난 곳은 연면적 1만1000㎡ 규모의 지하 2층~지상 4층 철골조 건물이다. 소방당국은 화재가 철골조 건물 지하 2층에서 시작돼 건물 전체로 번진 것으로 추정하고 있다.사망자 중 최소 18명 이상이 지하 2층에서 작업을 하던 근로자들인 것으로 추정된다. 화재 발생 직후 유증기가 폭발했다는 목격자들의 증언 등을 바탕으로 지하 2층 작업자들은 미처 대피할 틈도 없었던 것으로 보인다.정확한 사고 원인은 아직 밝혀지지 않았지만, 소방당국은 가연성 물질인 우레탄폼 작업 중 화재가 난 것으로 추정하고 있다. 서승현 서장은 “대피를 못 할 정도로 옷이 전부 화상을 입은 것으로 볼 때 우레탄 작업 중 유증기가 폭발하며 급격히 연소가 확대된 것으로 추정한다”고 말했다.사망자들은 현재 현장 인근 경기 이천병원으로 옮겨졌으며, 이날 오후 7시쯤 화재 현장 바로 옆 체육관엔 유가족을 위한 거처가 마련됐다.경찰도 대규모 수사본부를 차렸다. 경기남부지방경찰청은 이날 이천 물류창고 공사현장 화재 수사를 위해 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 수사본부는 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고, 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 등을 확인할 방침이다. 김백상 기자 k103@
부산일보
