통합당 시의원 “吳 진상조사특위” 제안…민주당, 소극적 태도로 사과만 되풀이
오거돈 전 부산시장이 성추행으로 중도 사퇴하는 사상 초유의 사태에도 부산시를 견제해야 할 부산시의회가 진상 규명 등 시민의 대표로서 책임을 방기하는 것이 아니냐는 지적(부산일보 29일 자 4면 보도)과 관련, 미래통합당 시의원들이 ‘진상조사특별위원회’ 구성을 제안했다. 하지만 다수당인 민주당의 시의원들은 진상 규명을 요구하는 여론에도 정당 이해에 따라 특위 구성에는 소극적 입장을 취하고 있다.29일 열린 부산시의회 제285회 임시회에서 교섭단체 대표 발언에 나선 윤지영 통합당 원내대표는 “시의회 차원의 ‘진상조사특별위원회’를 구성해 사건 발생부터 사퇴까지 모든 의혹들을 철저히 규명할 수 있도록 해 달라”고 제안했다. 이어 “진상 조사를 통해 의혹을 낱낱이 해소하고 시민들에게 알리는 것이야말로 시의회의 책임을 다하는 것”이라고 강조했다.통합당 김진홍 부의장은 “중앙당과 부산시당 차원에서 진상 조사가 진행되고 있지만, 특위를 구성하면 적어도 시장 주변 직원들을 상대로 성추행 사실을 미리 인지하고 있었는지 등을 조사할 수 있다”고 밝혔다.그러나 특위 구성을 위해서는 의원 10명 이상의 동의가 필요해 특위 구성은 순탄치 않을 전망이다. 총 47명으로 구성된 부산시의회는 민주당 41명, 통합당 5명, 무소속 1명이다. 통합당 의원 5명만으로는 특위 구성이 힘들어 민주당 등 나머지 의원 중 5명 이상의 동의가 필요하다. 민주당은 특위 구성에 회의적인 입장을 견지하고 있다.민주당 김삼수 원내대표는 “성추행에 대해서는 경찰이 이미 조사에 착수했다. 특위를 구성한다고 해서 시의회 차원에서 할 수 있는 사안은 제한적”이라며 “현재로선 부산의 현안 사업이 멈춰 서지 않도록, 시정이 안정화될 수 있도록 해야 한다”고 밝혔다. 민주당이 특위 구성 제안을 사실상 거부한 것으로 받아들여진다.민주당이 다수당인 부산시의회는 오 전 시장의 성추행 비위·사퇴와 관련해 민주당 소속 박인영 의장 등이 28, 29일 사과만 반복하고 있다.이대성 기자 nmaker@
부산일보
