미국 시카고 "하우스 파티" 경찰 조사…뉴욕주는 단계적 완화
미국 시카고에서 코로나19 자택 대피령과 사회적 거리 두기 명령이 무색하게 하는 파티가 열려 경찰에 수사에 나서는 등 혼란이 이어지고 있다.27일(현지 시간) 미국 일리노이 주 시카고 지역 언론들은 지난 25일 시카고의 한 가정집에서 100여 명이 모여 파티를 즐기는 모습이 SNS를 통해 목격됐다고 전했다. 10대 후반에서 20대로 추정되는 이들이 좁은 공간에서 바짝 붙어 파티를 즐기는 모습이 한 참석자의 페이스북 생중계로 알려지게 됐다.영상에는 거실과 부엌 등 집의 공간이 대부분 사람들로 꽉 찼고, 대부분이 마스크를 끼지 않고 있었다. 이 영상은 미국 전역으로 순식간에 퍼져 나갔다. 파티가 열린 곳은 흑인들이 많이 거주하는 지역으로 알려졌다.이에 라이트풋 시카고 시장까지 나섰다. 시장은 파티를 연 경위에 대해 경찰이 조사를 벌이고 있다고 공개하면서 "파티를 연 사람과 참석자들이 모두를 위험에 빠지게 했다. 이런 무모한 행동은 팬데믹 종료를 더 힘들게 한다. 책임을 지게 할 것"이라고 밝혔다.한편 '코로나19 지옥'을 경험하고 있는 미국 뉴욕주는 경제 활동 정상화 조치를 지역별로 차등 적용할 방침을 밝혔다.앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 열린 언론 브리핑에서 "필수업종이 아닌 사업장 등에 대한 자택 격리 명령이 끝나는 다음달 15일 이후에도 상당수 지역에서 규제 조치를 유지하겠다"면서도 "몇 가지 기준을 충족하는 지역에서 규제가 완화될 수 있다"고 언급했다.뉴욕주의 코로나19 확진자는 이날 오후 3시 기준 29만 2000명에 육박했고, 사망자는 1만 2269명을 기록했다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
