경찰, "여중생 집단성폭행" 가해 남학생 2명 구속영장 신청
경찰이 같은 중학교에 다니는 여학생을 집단 성폭행한 혐의를 받는 남학생 2명에 대해 구속영장을 신청했다.9일 법조계에 따르면 인천 연수경찰서는 최근 성폭력범죄의처벌등에관한특례법상 강간 등 치상 혐의로 A 군 등 중학생 2명의 구속영장을 신청했다.A 군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 B 양을 집단 성폭행한 혐의를 받고 있다.경찰은 A 군 등의 DNA를 채취해 검사했으나 이들은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A 군 등 2명에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분을 했다. 가해자들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 전학해 현재 재학 중인 상태다.B 양의 어머니가 지난달 29일 가해자들의 엄벌을 호소하며 올린 청와대 국민청원에는 이날 오전 10시 현재까지 32만명 이상이 동의했다. B 양 모친은 "이 사건으로 제 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"며 "딸은 몇 시간을 울고 흉기로 자해까지 시도했다. 가해자들은 친구들에게 제 딸을 '술 먹여 건드렸다'고 이야기 했고, 소문이 나서 저희 가족은 집도 급매로 팔고서 이사하고 딸은 전학을 했다"고 울분을 토했다.가해자들의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 오후 인천지법에서 열릴 예정이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
