검찰, 故최숙현 선수에 가혹행위 "팀닥터" 징역 10년 구형
고(故) 최숙현 선수가 한때 몸담았던 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀에서 최 선수에 가혹행위를 한 혐의로 구속기소된 일명 '팀닥터' 운동처방사 안주현(45)에게 검찰이 징역 10년을 구형했다.16일 대구지법 형사11부(김상윤 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 안씨에 대해 징역 10년을 구형하고 성폭력 치료프로그램 이수, 신상정보공개, 취업제한, 위치추적장치 부착을 재판부에 요청했다.안씨는 유사강간, 강제추행, 사기, 폭행, 의료법 위반 등 혐의로 기소됐다. 안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받는다. 또 그는 최 선수를 비롯한 여러 선수를 향한 폭언· 가혹 행위를 하고 여자 선수들을 성추행한 혐의도 받는다. 안씨는 경산 한 내과의원에서 물리치료사 보조직원으로 일하던 중 경주시청 트라이애슬론팀 선수 소개를 거쳐 운동처방사로 일했다. 그는 선수들에게 미국에서 의사 면허를 땄다고 자신을 소개해 의사 행세를 했고 팀 내에서 '팀닥터'로 불렸다.앞서 국가대표와 청소년 대표로 활동한 최 선수는 지난 3월 5일 "훈련 중 가혹행위가 이어졌다"며 전 소속팀인 경주시청의 김규봉 감독과 운동처방사 안주현, 선배 선수 등을 검찰에 고소했다. 이후 6월 26일 오전 소셜미디어에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 숨졌다. 이후 체육인 출신인 국민의힘 이용 의원이 7월 국회 기자회견을 통해 최 선수가 전 소속팀 경주시청에서 지도자와 선배들의 가혹행위에 시달리다가 극단적인 선택을 했다는 의혹을 제기했고, 전현직 동료 선수들의 고발과 고소가 이어지며 안씨도 경찰에 체포됐다.재판 과정에서 검찰은 최 선수 사건을 철인3종경기에 몸담은 학생 피해자 10여명 사건과 병합해 나섰다. 검찰은 "피해자들은 고등학생이거나 20대 초반인 어린 선수들로 오랫동안 폭행 피해에 노출됐으며, 유망한 어른 선수까지 사망에 이르렀다"며 "고통 극복이 쉽지 않고, 최근 사회적으로 스포츠계 사건에 엄중한 처벌을 바라고 있다"고 밝혔다. 줄곧 혐의를 부인해온 안씨는 최후 진술에서 "저의 죄에 대해 반성하고 있다. 피해를 입으신 모든 분께 사죄한다"고 말했다. 선고공판은 다음 달 22일 열릴 예정이다.한편, 검찰은 김규봉 감독에게 징역 9년, 장윤정(31) 주장에게 징역 5년, 김도환(25) 선수에게 징역 8개월을 구형한 바 있다. 이들에 대한 선고공판은 다음 달 18일 열린다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
