"팬티 빨기" 숙제 낸 울산 초등교사 파면" 靑 청원까지 "공분" 확산
초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨래 과제를 내준 뒤 성적 표현을 써 파문을 일으킨 교사를 파면해야 한다는 청와대 국민청원이 시작됐다.28일 청와대 국민청원 게시판에는 '울산 초등학교 1학년 아이에게 팬티 빨기 숙제를 내고 성희롱한 남교사를 파면해 주세요'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.청원자는 "초등학교 교사는 아이들의 인권 감수성이 타인보다 훨씬 민감해야 하며, 성 인지 감수성 또한 타의 모범이 될 수 있는 수준으로 높아야 한다"며 "그래야 학교가 폭력과 성적 희롱으로부터 안전한 울타리가 되어 아이들이 상처 없이 건강한 학교생활을 할 수 있다"라고 강조했다.이어 "초등학생들은 교사를 '모델링'하며 성장하기 때문에 교사가 하는 말이나 몸짓을 그대로 내면화하며 학습하고 성장한다"고 덧붙였다.청원자는 "만약 이번 사태를 미온적으로 흘려보내게 된다면 단언컨대 해당 교사는 더 큰 성범죄자가 되어 아이들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄 시초를 마련하게 될 것"이라고 지적했다.그러면서 그는 "제발 해당 교사가 아이들을 대하는 직업을 할 수 없도록 파면해 달라"며 "아이들을 안전하고 행복하게 키울 수 있는 권리를 국민에게 달라"고 요청했다.해당 청원은 이날 오전 10시 30분 현재 2만1800여 명이 동의했으며 오는 5월 28일 마감한다.앞서 지난 27일 유명 온라인 커뮤니티 '네이트판'에는 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 글이 올라왔다.이 글에 따르면 글쓴이는 담임교사 A 씨가 학급단체 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 통해 학생들에게 '자기 팬티 빨기(세탁)'를 과제로 제시했다.A 교사는 "아이들의 자신감을 그냥 가지라고 가질 수 있는 것이 아니다. 자신에게 조금 어려운 성공 경험을 해야 한다"며 "자기 팬티 빨기"를 숙제로 내고 "사진 몇 장 찍으셔서 1장만 올려달라"고 했다.이에 학부모들이 자녀가 직접 속옷 빨래를 하는 사진을 올리자 A 교사는 일부 여학생들의 사진에 "OO이 이쁜 잠옷. 이쁜 속옷 부끄부끄" "울 공주님. 분홍색 속옷^^ 이뻐요" 등 댓글을 남겼다.글쓴이는 앞서 학기 초에도 A 교사가 여학생들의 자기소개 글에 "미인이다" "매력적이고 섹시하다" 등 외모를 평가하거나 성적인 내용의 댓글을 남긴 바 있다고 지적했다. 당시 글쓴이는 A 교사의 댓글에 문제의식을 느끼고 지난달 국민신문고에 해당 내용을 신고했다.이같은 사실이 논란이 되자 A 교사는 "우리반 학부모님 한 분이 교육청에 민원을 제기해 교육청으로부터 전화를 받았다"며 "제가 단 댓글들에 대해 담임 선생님이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고... 저를 모르니 그럴 수 있다고 생각한다"고 했다. 이어 "충분히 우리 부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수다. 죄송하다"고 사과했다.한편 울산교육청은 "(A 교사의) 성희롱 의심 정황을 112에 신고했다"며 A 씨를 모든 업무에서 배제하고 담임교사를 바꾸도록 조치했다고 밝혔다.교육청 관계자는 "교육청 특별조사와 경찰청 수사 의뢰를 병행하고, 감사 결과에 따라 징계 처분할 것"이라고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
