행안부 "진천 우한교민 173명, 의심 증세 없으면 15일 전원 퇴소"
충북 진천 국가공무원인재개발원에서 생활하는 우한 교민 173명은 의심 증세가 더 이상 없으면 이달 15일 전원 격리에서 해제된다.10일 행정안전부는 진천 인재개발원에 수용되어 있는 우한 교민들이 잠복기(14일) 동안 의심 증세를 보이지 않으면 15일 일괄 퇴소시키기로 했다고 밝혔다.지난달 31일 입소한 156명과 같은 전세기로 김포공항에 도착한 직후 발열 등 의심 증세를 보여 국립중앙의료원에 격리됐다가 음성 판정을 받아 지난 1, 2일 진천 인재개발원에 입소한 17명도 포험된다. 행안부는 추가 입소한 17명의 교민 역시 귀국일 기준으로 잠복기를 계산해 오는 14일까지 의심 증세가 없으면 '무증상자'인 것으로 판단한다.행안부 관계자는 "추가 입소자들도 이달 14일이면 잠복기를 무사히 보낸 것"이라며 "진천 인재개발원에서 14일을 완전히 채워야 하는 것은 아니다"라고 말했다.격리 해제된 우한 교민들의 거취에 대해서는 "1차 귀국한 700명 가운데 재일교포 1명을 제외한 모든 교민은 국내에 주소지가 있는 것으로 안다"면서 "격리 해제 이후 모두 집으로 돌아가게 되며 더는 정부가 관여할 수 없다"고 덧붙였다. 재일교포는 본인이 원하면 일본으로 가도록 조치할 방침이다.행안부는 15일 우한 교민들이 격리 생활을 마치면 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 등 5개 권역의 거점까지 버스로 이들을 이송할 계획이다.탑승 과정에서 교민 간 접촉을 최소화하기 위해 2개 좌석 당 1명 씩 착석하는 것을 원칙으로 한다. 또 호명된 교민 1명이 버스에 탈 때까지 나머지 교민들은 방 안에서 대기하며, 지정된 버스터미널 또는 기차역에서 하차한 뒤부터는 스스로 거주지까지 이동해야 한다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
