부산 코로나 ‘조용한 전파’ 긴장
부산의 20대 코로나19 완치자가 퇴원 16일 만에 재양성 판정을 받았다. 대구 확진자가 다녀간 클럽의 방문객 80여 명은 아직 연락이 닿지 않아 ‘조용한 전파자’가 될 우려가 있다.부산시는 28일 105번 확진자(26세 남성·북구)가 이달 11일 완치 판정 후 퇴원했으나 27일 재양성으로 나타났다고 밝혔다. 이 환자는 지난 25일 흉통 증상을 보였고, 다음 날 검사 결과 양성 판정을 받고 부산의료원에 재입원했다. 부산시 관계자는 “모든 퇴원자에게 2주간 집에만 머물도록 권고하고 있고, 이 환자도 퇴원 후 대부분 집에만 있어 특이 동선은 없다”고 말했다.이 환자는 부산에서 첫 재양성 사례다. 방역당국은 재양성이 재감염보다는 기존 바이러스가 환자 면역력이나 바이러스 자체 특성에 따라 재활성화된 것으로 본다. 재양성자 가운데 2차 감염을 일으킨 사례는 아직 보고되지 않았다. 전국의 재양성자는 28일 0시 기준 277명이다.부산시는 대구 확진자 A(19) 씨가 지난 18일 다녀간 부산진구의 클럽바이브 당일 방문객 중 87명이 연락이 되지 않고 있다고 밝혔다. 56명은 번호 오류로 전화 연결이 되지 않고, 31명은 연결은 되지만 응답이 없는 것으로 나타났다. 부산시 관계자는 “클럽 방문객의 연락처 기입은 강제 규정이 아니라 처벌 조항은 없다”면서 “젊은층일수록 경증 상태로 지역사회에서 ‘조용한 전파자’가 될 우려가 있고 특히 연휴를 앞두고 있는 만큼 나머지 31명에 대해서는 경찰의 협조를 받아 끝까지 추적조사할 계획”이라고 말했다.지금까지 A 씨의 부산 내 접촉자는 클럽 방문객 중 125명과 횟집 7명, 주점 6명, 기타 3명 등 모두 141명으로 파악돼 전원 자가격리 조치됐다. 이 중 유증상자 2명이 검사를 받았지만 음성 판정을 받았다.부산의 자가격리 이탈자는 1명 더 적발돼 14명이다. 전국의 이탈 적발 사례는 292명이다. 전날부터 도입된 안심밴드(전자손목팔찌) 착용 사례는 아직 나오지 않았다.최혜규 기자 iwill@
부산일보
