비서실도 법무법인도 성폭력상담소도 입 닫았다
오거돈 전 부산시장의 충격적인 성추행 사퇴 이후 오 전 시장을 둘러싼 주변 모두가 동시에 입을 닫았다. 취재진의 접근은 차단됐고, 수사에 착수한 경찰도 24명의 대규모 수사팀만 꾸린 채 제자리걸음을 하며 쓴 입맛을 다시고 있다.부산시장 비서실은 바로 옆 시장 집무실에서 사건이 벌어졌지만, 비서진은 말을 맞춰 ‘성추행이 벌어진 줄 몰랐다’고 주장하고 있다. 부산시장실은 반드시 비서실을 거쳐야 집무실로 갈 수 있는 구조다. 비서실장을 포함해 6명이나 되는 비서실 직원이 늘 대기 중이다.시장실과 비서실 사이에는 합판 재질의 벽과 출입문이 전부다. 집무실 중앙과 비서실 중앙의 직선거리는 7m 남짓. 부산시 전직 고위 공무원은 “집무실은 사실 방음이 거의 되질 않아 내부 대화 목소리가 비서실에서 들릴 정도다. 급하면 시장이 집무실에서 직접 비서실 직원을 부르는 경우도 있다”고 전했다.그러나 지난 7일 발생한 성추행 사건과 관련해 수사의 ‘키’를 쥐고 있는 비서실은 모르쇠로 일관하고 있다. 시장실 안에 CCTV가 없어 수사 관계자는 이들의 진술에 의존할 수밖에 없지만 일부 비서실 직원은 성추행 사태가 터지자 곧바로 휴가를 떠난 것으로 확인됐다.사건 당시 비서실에 있었다는 비서실장 역시 “안에서 아무런 소리도 들리지 않았다. 일각에서는 피해자가 울며 뛰쳐나갔다는 이야기도 나오고 있는데 직접 보지는 못했다. 사실이 아닌 것으로 안다”고 말했다.형사처벌이 진행되어야 할 사건에 이례적으로 등장한 공증 때문에 ‘법무법인 부산’과 부산성폭력상담소를 향해서도 갖은 의혹이 쏟아지고 있지만 관련자들은 철저히 함구하고 있다.‘법무법인 부산’의 정재성 변호사는 공증 논란 이후 〈부산일보〉를 비롯해 각종 언론과의 인터뷰를 거부하고 있다. 정 변호사는 2018년 시장 선거 당시 오거돈 캠프에서 인재영입위원장을 맡은 인물이다. 고(故) 노무현 전 대통령의 조카사위로 친여 핵심 관계자로 통한다. 청와대 보고설 등에 대한 해명을 요구하는 목소리가 높아가고 있지만 정 변호사는 입을 열지 않았다.그러던 그는 28일 자신의 SNS를 통해 “오늘 자 〈부산일보〉 1면 기사는 증권가 지라시 수준”이라며 혹평을 가했다. 기사는 ‘오 전 시장의 사퇴가 본인의 의사가 아니라 친문 이너서클의 정치적 결정에 따른 것이라는 주장이 설득력을 얻고 있다’는 내용이다. 시장 사퇴 이후 침묵으로 일관하던 정 변호사가 SNS로 내놓은 첫 반응은 공증을 둘러싼 의혹에 대한 설명이 아니라 친문 이너서클을 지목한 언론에 대한 비판이었다.〈부산일보〉는 정 변호사에게 거듭 연락을 취했지만 ‘인터뷰를 거부한다’ ‘언론은 비판에서 자유로운 성역이 아니다’라는 엉뚱한 답만 내놓았다. ‘그건 정치인도 마찬가지가 아닌가’하는 본보 취재진의 질문에는 답하지 않았다.(사)부산성폭력상담소는 피해자 보호를 이유로 사건 공론화를 원치 않는다는 입장이다. 부산성폭력상담소 이재희 소장은 “피해자는 이 상황이 빨리 끝나서 빨리 직장에 복귀하고 싶어 하는 만큼 상담소는 피해자의 일상 회복 이외의 다른 문제에 대해서는 언급하고 싶지 않다”고 밝혔다.부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "부산시장, 정무라인 등 책임을 져야 할 사람들이 해명 없이 사라지는 바람에 각종 소문과 의혹들을 오히려 부추기고 있다"면서 "이번 사건 관계자들은 시민 앞에 나서 사건의 전말에 대해 밝혀 책임을 다해야 한다"고 지적했다.권상국·곽진석 기자 ksk@busan.com
부산일보
