해경 공무원 시험 일정 발표… 자격증 가산점 수정 여부는?
해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 연기한 올해 첫 해경 공무원 1차 필기·실기 시험을 6월 27일에 실시한다고 28일 밝혔다.당초 해양경찰청은 이달 11일 1차 채용 필기시험을 진행하려 했으나 '사회적 거리두기'를 위해 일정을 미룬 바 있다.6월 27일 1차 시험 이후 적성·신체·체력검사 등의 2차 시험은 7월 11~17일 실시하며, 서류전형 등 3차 시험은 7월 29~31일 진행한다. 면접시험인 4차 시험은 8월 4~7일 이뤄진다.또 항공조정(헬리콥터) 분야 시험은 별도로 공지할 예정이며, 특임(구조) 분야 시험은 6월 2~5일 실시한다.이번 채용과 관련한 자세한 사항은 해양경찰청(www.kcg.go.kr), 나라일터(www.gojobs.go.kr), 해경 채용 홈페이지(http://gosi.kcg.go.kr)를 통해 확인할 수 있다.해경청은 "추가 접수는 불가하며, 원서 접수 시 기재한 응시 분야 및 응시지역 등은 변경할 수 없다"며 "다만 가산점이 되는 자격증 기재사항은 필기시험 이후 수정이 가능하다"고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
