부산서도 퇴원 뒤 재양성 발생…연락 안 되는 클럽 방문객 87명 "조용한 전파자" 우려
부산의 20대 코로나19 완치자가 퇴원 16일 만에 재양성 판정을 받았다. 부산의 첫 재양성 사례다.부산시는 28일 브리핑에서 105번 확진자(26세 남성·북구)가 이달 11일 완치 판정 후 퇴원했으나 27일 재양성으로 나타났다고 밝혔다.이 환자는 지난 25일 흉통 증상을 보여 다음날 보건소 선별진료소에서 검사를 받은 결과 양성 판정을 받았다. 부산시 관계자는 "105번 환자는 다시 부산의료원에 입원했고 현재 흉통과 기침 증상이 있다"며 "퇴원자에 대해서는 2주간 집에 머물도록 권고하고 있고 105번 환자도 대부분 집에만 머물러 특이 동선은 없다"고 말했다.방역당국은 재양성이 재감염보다는 기존 바이러스가 환자 면역력이나 바이러스 자체 특성에 따라 재활성화돼 발생했다고 보고 있다. 재양성 사례 가운데 2차 감염을 일으킨 경우는 아직 보고되지 않았다. 전국의 재양성자는 27일 0시 기준 268명이다.부산시는 대구 확진자 A(19) 씨와 같은날인 지난 18일 부산진구의 클럽바이브를 방문한 사람 중 87명이 연락이 되지 않고 있다고 밝혔다. 이 중 56명은 번호 오류로 나타나고, 31명은 전화는 되지만 연락이 되지 않는 것으로 조사됐다.부산시 관계자는 "클럽 방문객의 전화번호 기입은 권고 사항이지만 의무 사항은 아니라서 조사에 어려움이 있다"면서 "젊은층은 경증 상태로 지역사회에서 '조용한 전파자'가 될 우려가 있는 데다 특히 연휴를 앞두고 있어 경찰의 협조로 추적을 계속할 계획"이라고 말했다.A 씨의 부산 내 접촉자는 클럽 방문객 중 125명과 횟집 7명, 주점 6명, 기타 3명 등 모두 141명으로 파악돼 자가격리 조치됐다. 유증상자 2명은 검사 결과 음성 판정을 받았다. 부산시는 접촉자 규모를 143명이라고 밝혔다가 이날 중복 대상자를 제외하고 총 인원을 정정했다.한편 부산의 자가격리 위반자는 1명 추가돼 14명으로 늘었다. 이번에 적발된 격리자는 환자 접촉자로 분류돼 격리 중에 지난 24일 오후 2시께 부산시의 현장점검반 방문 시 20분간 자택을 비운 사실이 적발됐다. 부산시는 이 격리자를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 고발할 예정이다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
