“행태·수습 방식 비슷” 지난해 성추행 의혹 재점화…시민단체, 추가 고발
성추행 문제로 사퇴한 뒤 행방을 감춘 오거돈 전 부산시장이 또 다른 성추행 사건에 연루돼 고발당했다. 오 전 시장이 지난해 다른 부산시 직원을 강제 추행했다는 것이다. 당시 성추행 장소와 수습 과정이 이번 사태와 유사해 비난 여론이 들끓고 있다.서울 소재 시민단체 서민민생대책위(이하 대책위)는 “지난 26일 오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ ‘직권 남용’ ‘업무 방해(채용 비리 부정 청탁)’ 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다”고 28일 밝혔다.입수한 고발장에 따르면, 오 전 시장은 지난해 초 피해자를 본인의 관용차로 불러 차 안에서 5분간 신체 접촉하는 등 성추행했다. 해당 피해자가 반감을 드러내며 오 전 시장의 성추행을 문제 삼으려 하자, 오 전 시장은 성추행 문제를 덮는 대가로 ‘확약서’를 제안했다. 확약서 내용은 ‘상호 문제를 제기하지 않는 것으로 하고, 피해자를 서울시의회로 보내주겠다’는 것이었다. 이후 같은 해 4월 피해자는 서울시의회로 자리를 옮겼으나, 지난달 퇴직한 것으로 전해진다.대책위는 이 같은 과정에서 서울시의회 신원철(더불어민주당) 의장도 연루돼 있다고 보고, 신 의장을 직권남용과 업무방해(채용비리 공모) 혐의로 함께 고발했다. 이들에 따르면, 신 의장이 오 전 시장의 채용 청탁을 수용해 확약서에 따른 성추행 피해자의 서울 이직을 도왔다는 이유다. 대책위는 세금이 투입되는 공직 자리가 성추행 사건을 무마하는 탈출구로 악용된 것이라고 보고 있다.지난해 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’ 측에서 이 의혹을 폭로한 바 있으나, 오 전 시장은 “소가 웃을 일”이라며 강하게 반박했었다.현재 부산경찰청이 이 사건에 대해 내사를 벌이고 있다. 그러나 서울시의회 의장이 관련돼 있어, 향후 수사를 담당하는 기관은 달라질 수 있다.대책위 김순환 사무총장은 “오 전 시장의 성추행 문제를 숨기기 위한 치밀한 움직임이 있었는지, 이를 위해 권력이 개입했던 것은 아닌지 검경은 철저한 수사를 통해 밝혀내야 한다”며 “부정 청탁에 의한 비리로 지난 성추행 사실을 무마하려 한다는 것은 사회질서를 무력화하는 꼴이다”고 밝혔다.현재 경찰 수사가 진행 중인 오 전 시장 성추행 사건과 시민단체가 추가 고발한 성추행 의혹은 행위 장소, 행위 대상, 사태 수습 방식이 거의 동일해, 오 전 시장의 ‘상습적 추행’ 가능성에 힘을 싣고 있다.먼저 성추행 장소이다. 이번에는 시장실 내 집무실에서, 지난해에는 시장 관용차 내부에서 발생했다. 둘 모두 시장의 사적인 공간이며, 피해자에게 시장의 권력과 위계를 느끼게 할 수 있는 특수한 공간이다. 당연히 외부 시선과 접근 또한 철저하게 단절된다.또 피해자 모두 일반직이 아닌 계약직 등이라는 점이다. 공직사회 구조상 계약직 등은 일반직에 비해 규모가 작고 주류가 아닌 소수 집단으로 취급되다 보니, 상대적으로 무마가 용이하다고 생각했을 것이라는 의혹도 나온다.사태 수습 방식도 ‘조건’을 내걸었다는 점이 유사하다. 오 전 시장은 성추행 사실을 드러내지 말 것을 전제로, 이번에는 법적인 ‘공증’ 절차를 밟았으며, 고발장에 따르면 지난해에는 ‘확약서’를 작성했다.무엇보다 두 사건에 대해 부산시 내부 국실장급 고위 공무원들도 전혀 몰랐던 것으로 전해진다. 시 내부 관계자들은 지난해도 올해와 동일한 방식으로 정무 라인이 치밀하게 사태를 수습했을 것으로 내다본다.부산시 한 관계자는 “지난해 폭로 사건에 대해 오 전 시장이 과할 정도로 반박해 당시엔 의심하진 않았지만, 피해자가 갑자기 서울시의회로 간 점 등을 미뤄 보면 의아한 구석이 많은 일이었다”고 말했다.한편 오 전 시장은 사퇴 입장을 밝힌 지난 23일 이후 현재까지 외부에 전혀 모습을 드러내지 않고 있다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
