부산 경찰, 오거돈 피의자 신분 전환 수사
경찰이 27일 오거돈 전 부산시장을 피의자로 전환하고 본격적인 수사에 나섰다. 지난 23일 오 전 시장 사퇴 직후 내사를 시작한 지 나흘 만이다.부산경찰청은 검찰로부터 시민단체의 오 전 시장 고발사건을 넘겨받아 수사에 착수했다고 밝혔다. 경찰은 오 전 시장을 피내사자에서 피의자 신분으로 전환해 수사할 예정이다.경찰은 여성·청소년과를 중심으로 수사전담, 피해자 보호, 법률 지원, 언론 대응반 등 4개 팀 24명으로 구성된 수사 전담반을 편성했다. 수사 전담반은 우선 고발인 진술을 확보하고 참고인 조사에 나설 계획이다. 이후 피해자 진술을 확보한 뒤 가해자이자 피고발인인 오 전 시장에 대한 조사를 실시한다. 일반적으로 성폭력 사건 수사는 피해자 진술을 우선 확보한 후 가해자 조사가 이뤄진다.시민단체 서민민생대책위원회와 활빈단은 앞서 지난 24일 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 등의 혐의로 각각 부산지검과 서울남부지검에 고발했다. 검찰은 이 고발사건을 부산경찰청으로 넘겼다.부산 경찰은 오 전 시장이 사퇴한 23일부터 내사를 벌여 왔다. 내사는 사실 관계 여부를 우선 확인하는 단계로, 실질적 수사 단계는 아니다. 경찰은 내사 단계에서 오 전 시장의 성추행 사건과 관련한 전반적 사실 관계를 확인했다.부산 경찰은 오 전 시장 성추행 사건 이외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹 사건에 대해서도 확인하고 있다. 부산경찰청 관계자는 “철저히 사실 관계를 확인한 후 위법 사항이 드러나면 엄정하게 조치할 것”이라며 “또 앞으로 피해자 보호에도 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.김 형 기자 moon@
부산일보
