경찰 간부 “임신하면 죄인”
경남도 내 한 경찰 간부가 후배 경찰과 면담 과정에서 임신을 문제 삼는 발언을 해 감찰조사를 받고 있다.27일 경남경찰청은 후배 경찰에게 “우리 조직에서 임신하면 죄인 아닌 죄인”이라는 발언을 한 A경찰서 소속 B 과장에 대해 감찰처분심의위원회를 열 계획이라고 밝혔다.B과장은 지난 2월 3일 인사 관련 면담 자리에서 임신 8주 차인 후배 경찰 C 씨가 출산 휴가와 업무 환경 등을 고려해 부서 변경 없이 기존 근무처에 잔류하고 싶다고 말하자 잔류는 어렵다며 이같이 말했다.C 씨는 면담 이후 부당한 발언을 들었다는 스트레스로 수면과 식사에 어려움을 겪다 같은 달 8일 정기검진에서 유산한 사실을 알았다. 잔류 요청도 받아들여지지 않아 현재는 3교대로 근무하는 파출소에서 일하고 있다.C 씨는 “3주 전 정기검진에서는 정상이었고, 그 사이 신체적 이상이나 다른 스트레스 요인은 없었다”면서 B 과장의 발언이 유산의 주원인이라고 주장했다. C 씨는 B 과장의 사과와 중징계를 바라고 있다.B 과장은 “조직 문화상 잔류는 어렵다고 설명하는 과정에서 의도가 왜곡된 것 같다”고 해명했다. 경남경찰청은 조만간 B 과장에 대한 감찰처분심의위원회를 열어 징계 여부를 결정할 방침이다. 김길수 기자 kks66@
부산일보
