"팬티빨래 숙제" 초등교사, 학급 SNS서 학부모 탓…"의견 미리 줬으면"
울산의 한 초등학교 1학년 교사가 학생들의 외모를 평가하고 '속옷 빨래 사진 올리기'를 숙제로 내 공분을 일으키고 있는 가운데, 해당 교사가 학급 SNS에서 학부모에게 책임을 묻는 듯한 글을 올린 것으로 전해졌다.27일 유명 인터넷 커뮤니티 '네이트판'에는 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 글이 올라왔다.이 글에 따르면 글쓴이 A 씨 자녀의 담임교사 B 씨는 학급단체 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 통해 학생들에게 '자기 팬티 빨기(세탁)'를 과제로 제시했다.B 교사는 "아이들의 자신감을 그냥 가지라고 가질 수 있는 것이 아니다. 자신에게 조금 어려운 성공경험을 해야 한다"며 "자기 팬티 빨기"를 숙제로 내고 "사진 몇 장 찍으셔서 1장만 올려달라"고 했다.이에 학부모들이 자녀가 직접 속옷 빨래를 하는 사진을 올리자 B 교사는 일부 여학생들의 사진에 "OO이 이쁜 잠옷. 이쁜 속옷 부끄부끄" "울 공주님. 분홍색 속옷^^ 이뻐요" 등 댓글을 남겼다.A 씨는 앞서 학기 초에도 B 교사가 여학생들의 자기소개 글에 "미인이다" "매력적이고 섹시하다" 등 외모를 평가하거나 성적인 내용의 댓글을 남긴 바 있다고 지적했다. 당시 A 씨는 B 씨 댓글에 문제의식을 느끼고 지난달 국민신문고에 해당 내용을 신고했다.신고를 넘겨받은 울산강북교육지원청은 "(B 교사는) 사진을 보고 아이들의 기를 살려주는 칭찬의 의미로 여러 외모에 대한 표현의 댓글을 달았다고 한다"면서 "자칫 외모 지상적이고 성적 표현이 될 수도 있다는 점을 인지하지 못하고 댓글을 달았는데, 다시 생각해보는 계기가 되었다고 한다. 앞으로는 외모나 신체적인 표현을 삼가고 학생들이 자라며 올바른 가치관을 정립할 수 있도록 신중하게 행동하겠다고 답변하셨다"고 전했다.이같은 정황은 SNS 등을 통해 빠르게 확산되며 누리꾼의 공분을 일으키고 있다. B 교사가 수 년째 운영 중인 유튜브 채널과 SNS 계정에도 "속옷 빨래를 올리라니 소아성애자인가" "왜 하필 팬티인가. 소름끼친다" 등 비판 댓글이 쏟아졌다.언론보도가 잇따르는 등 논란이 확산되자 A 씨는 추가로 글을 올려 "선생님은 전혀 어느 부분이 잘못된 것인지 인지조차 못하고 계신 듯 하다. 학급밴드에 이 글이 링크되었고 사과는커녕 글을 내리라고 강요 중이다"고 전했다.A 씨에 따르면 B 교사는 이날 학급 SNS에 '소통이란 무엇일까요?'라는 제목의 글을 올려 "저를 모르는 불특정 다수의 분들이 저에 대해 이야기하거나 제 유튜브로 와서 욕을 하고 간다는 것 자체가 인터넷 악플로 인한 사람들의 마음에 상처를 주는게 아닌가 하는 생각을 한다"고 억울해 했다. 자신을 향한 누리꾼의 비판이 부당하다는 것이다.B 교사는 이어 문제를 제기한 A 씨를 겨냥해 "숙제를 냈을 때 '여자아이들이 팬티 빨기는 조금 쑥스러워하지 않을까요? 양말빨기로 하면 안 될까요?'라고 의견 주시면 제가 숙제를 수정하거나 변경할 수도 있었을텐데 하는 아쉬움이 남는다"고 말했다.다만 "제가 충분히 우리 부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준게 실수다. 죄송하다"고 사과했다.또 학생들의 자기소개 글에 성적인 댓글을 단 것과 관련, "온라인 개학이고 아이들이 학교 오고 싶은 마음이 강할 거라는 생각에 올라오는 사진마다 댓글을 달아줬다"면서 "제 표현상에 '섹시 팬티' 이런 말들이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 대해 언급하지 않겠다"고 했다.B 교사는 "생각보다 사태가 심각해져가고 있다. 저 혼자만 겪으면 되는데 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화받고, 해명하시고, 경위서 쓰시고, 학교 성폭력자치위원회까지 소집해 회의록을 작성해야 한다"며 "저 혼자의 잘못은 저 혼자 감당하면 되는데 다른 분들께 피해를 주니 이 부분이 가장 견디기 힘들다"고 토로하기도 했다. 그러면서 "최대한 빨리 게시글 삭제를 간곡히 부탁드린다"고 덧붙였다.B 교사의 글에 대해 A 씨는 "(숙제를) 속옷이 아니라 양말로 바꿔줄 수 있었던게 아니라 선생님의 반응이 문제인걸 전혀 인지하지 못하고 계신 듯 하다"고 지적했다.한편 울산교육청은 "(B 교사의) 성희롱 의심 정황을 112에 신고했다"며 B 씨를 모든 업무에서 배제하고 담임교사를 바꾸도록 조치했다고 밝혔다.교육청 관계자는 "부적절한 인사로 주의를 받은 뒤에도 B 씨가 다시 주말 과제로 속옷 세탁을 내주고 부적절한 표현을 사용해 당황스럽다"면서 "교육청 특별조사와 경찰청 수사 의뢰를 병행하고, 감사 결과에 따라 징계 처분할 것"이라고 밝혔다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
