손석희·윤장현 "조주빈에게 당했다" 최근 피해자 진술
텔레그램 '박사방 사건'의 주범 조주빈(25)에게 사기 피해를 당한 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장이 최근 경찰 조사에서 피해자 조사를 받은 것으로 알려졌다. 경찰은 이들의 진술을 바탕으로 범죄 일시와 금액 등을 특정 중이다.27일 경찰에 따르면 서울경찰청은 최근 손 사장과 윤 전 시장에 대한 서면조사를 실시한 것으로 알려졌다. 두 사람 모두 피해사실을 인정한 것으로 전해졌다.경찰은 앞서 두 사람을 방문조사한 뒤 서면조사를 한차례 더 실시했다. 경찰은 이들에 대한 추가 피해자 조사 계획은 없다고 전했다.한편 조주빈은 지난달 25일 검찰 송치 전 서울 종로경찰서에서 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 사죄의 말씀을 드린다"고 말해 관심이 모아졌다. 이들은 조씨의 피해자일뿐 성착취 영상이 공유된 박사방과는 전혀 연관이 없다고 경찰은 설명했다.손 사장은 조주빈에게 '협박 사기' 피해를 당했다는 입장을 낸 상태인데, 그에게 얼마를 보냈는지에 대한 설명은 내놓지 않고 있다. 또 함께 이름이 언급된 윤 전 광주시장과 프리랜서 기자 김웅씨도 각각 수천만원에서 1500만원에 달하는 금액을 사기당한 것으로 알려졌다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
