시신에 설탕물 먹인 제주 명상수련원 원장, 징역 3년 실형
지난해 제주시 한 명상수련원에서 50대 남성 시신이 한 달 넘게 방치된 사건과 관련해 시설 원장이 실형을 선고받았다.제주지법 형사2부(재판장 장찬수 부장판사)는 27일 유기치사와 사체은닉 혐의로 재판에 넘겨진 명상수련원 원장 홍모(58)씨에 징역 3년을 선고했다.재판부는 "피해자의 몸에서 구더기가 나올 정도로 시신을 방치하고 그 모습 또한 비참했다. 유족들이 시신을 보지 못하게 방해하는 등 추모의 예도 없었다"며 양형 이유를 밝혔다.재판 과정에서 홍 씨는 시신을 방치한 혐의(사체은닉)는 인정했지만, 의식을 잃은 피해자를 방치해 숨지게 한 혐의(유기치사)는 부인했다. "피해자를 발견할 때부터 이미 숨져 있었다"고 주장한 것. 재판부도 홍 씨의 주장을 받아들여 유기치사 혐의는 무죄로 판단했다. 사체은닉 혐의만 유죄로 인정해 실형을 선고했다.재판부는 "유기치사 혐의가 인정되려면 피해자가 발견될 당시 살아 있는 상태여야 하지만, 국립과학수사연구원 분석 결과 생존 여부를 특정할 수 없었다"고 설명했다.이어 "검찰의 공소사실만으로 증명력이 있다고 보기 어렵다. 유기치사 혐의는 무죄를 선고할 수밖에 없다"고 밝혔다.사체은닉 혐의에 대해선 재판부는 "시신을 45일간 방치하고, 음식도 먹지 않은 상태에서 살아 있을 것이라는 생각이 상식적으로 가능하느냐"며 '혹세무민'이라는 표현까지 쓰며 피고인을 강하게 비판했다.이날 홍 씨와 함께 시신을 방치한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 시설 관계자와 회원 3명도 징역 1년 6개월의 실형 또는 징역형의 집행유예를 선고받았다.홍 씨는 지난해 9월1일 저녁 자신이 원장으로 있는 제주시의 한 명상수련원에서 수련하던 A(57)씨가 의식을 잃었으나 즉시 구호 조치를 하지 않아 사망에 이르게 한 혐의로 구속기소됐다. 또한 기적을 일으켜 A씨를 살려내 보겠다며 45일간 시신을 숨긴 혐의도 함께 받고 있다.A씨의 시신은 지난해 10월15일 오후 3시께 A씨 부인의 신고를 받고 출동한 경찰이 수련원 내 수련실에서 발견한 것으로 전해졌다. 부검 결과 A씨는 심장마비로 숨진 것으로 확인됐다.사건 현장에는 부패한 시신을 관리하는데 사용된 주사기와 한방 침, 에탄올 등이 발견된 것으로 조사됐다.특히 홍 씨는 숨진 A씨에게 설탕물을 먹이고, 시신을 에탄올으로 씻는 등 비상식적인 행동을 한 것으로 확인됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
