‘경제통’ 박성훈 전 부시장, 전문성 높은 평가 ‘재임용’
박성훈(사진) 전 경제부시장이 재임용된다.박 전 부시장은 지난 23일 오거돈 전 부산시장이 전격 사퇴하면서 자동 면직됐다. 별정직공무원 인사 규정에 따르면 지방별정직(정무직)공무원으로 임명된 경우는 임용 당시 지자체장의 임기가 만료(사직, 퇴직, 자격상실 등)될 경우에는 자동 면직된다. 따라서 박 전 부시장은 23일 자로 자동 면직된 상황. 지난해 12월 20일 자로 부산시 경제부시장에 임명된 박 전 부시장은 취임 4개월 만에 자리를 떠나게 된 셈이다.하지만 부산시는 오 전 시장에 이어 경제 수장인 박 전 부시장마저 자리를 비움으로써 시정 공백이 클 것으로 보고 그를 잡기 위한 방안을 모색했다. 시는 지난 24일 행정안전부에 변성완 시장 권한대행 권한으로 박 전 부시장을 재임용할 수 있는지 문의했고, 행안부는 27일 오전 재임용이 가능하다고 시에 통보 했다. 이에 따라 시는 이날 오후 4시 인사위원회를 거쳐 박 전 부시장의 임용을 결정했고, 경찰의 신원조회를 거쳐 28일 임용한다. 박 전 부시장은 부산 출신으로 경제부시장 취임 이후 전문성은 물론 인품에서도 호평을 받아 왔다.최세헌 기자
부산일보
