[데스크 칼럼] 오거돈 성추행은 계획된 성범죄다
치매다. 정신병이다. 실수다.희대의 성추행범 오거돈 전 부산시장을 두고 별의별 말이 다 나온다. 오거돈의 작태가 그만큼 기가 막힌다는 뜻이다. 용납할 수 없는 오거돈의 만행을 두둔하는 사람이 아무도 없다는 건 그나마 천만다행이다. 이해 못할 기행을 누구도 편들지 않는다.치매도, 정신병도, 실수도 아니다.판단이 흐릿한 70대 노인이 무의식중에 몹쓸 짓을 한 게 결코 아니다. 차라리 혼미한 의식이 불러온 결과였다면 부산시민이 떠안은 충격과 수치심이 덜했을까. 있어서는 안 될 일에 ‘만약’이라는 가정을 더하는 더하는 것 자체가 모순이긴 하다.항간에 떠돌던 오거돈 치매설은 헛소문이다.오거돈 스스로도 늘 부인해 왔다. 기자가 1년 동안 부산시청을 출입하며 그와 상당한 시간을 공유한 끝에 내린 결론도 똑같다.부산시정을 다루는 그의 논리는 칼 같다. 매일 아침 회의 때마다 그는 정곡을 찌르며 부산시 간부들을 박살냈다. 그의 더듬는 말본새가 매끄럽지는 않을지언정 정신만은 멀쩡하다.오거돈의 ‘집무실 성추행’은 순간의 실수로 빚어진 우발적 사건이 아니다. 빈틈 없는 성범죄다. 치밀하게 계획된 지능범죄라는 사실을 모두가 직시해야 한다.성인지 감수성이 떨어져 아직도 헷갈리는 분이 혹시 계실까 싶어 다시 한 번 따져본다.오거돈은 알고 지내던 피해자를 범행 대상으로 미리 지목했다. 평소 시장실에 드나들지 않는 비간부급 공무원이었다. 혹시나 문제가 생겨도 부산시장의 위력으로 충분히 제압하거나 정리할 수 있다는 확신이 섰을 것이다.피해자와 마주할 기회를 만들기 위해 오거돈은 수행비서에게 지시를 내렸다. 마침내 집무실로 피해자를 불러들이는 데 성공한 그는 작정한대로 강제로 추행했다. 미증유의 감염병 코로나19 사태로 온 나라와 전 세계가 절체절명의 위기에 놓인 때였다. 코로나19로 외부 일정이 뜸한 대낮 업무시간에 신성한 집무실에서 태연히 성범죄를 저질렀다.그러므로 오거돈은 주도면밀한 성범죄자다. 자신의 범행을 공개 시인하고 줄행랑친 만큼 다툼이 없는 사실이다.뒤늦은 성찰이지만 오거돈의 성범죄 사태는 평소 그의 태도에 기인한 게 아닐까 싶다. 시민과 공무원 위에 군림하는 듯한 리더십이 마침내 성범죄와 시장직 중도하차라는 화를 불러왔을 수도 있다는 분석이다.오거돈과 그를 둘러싼 정무라인은 자신들이 옳다고 인정하는 범주를 벗어난 모든 것들을 적폐 취급했다. 새롭게 보여주는 건 거의 없으면서 옛 흔적을 백안시하며 기존 색깔 지우기에 열을 올렸다는 게 일반적 세평이다.지역 경제인들 사이에선 한때 오거돈이 공개 석상에서 부산시 국·실장급 간부 공무원들을 장관에 빗댄 사실을 비꼬는 말이 돌았다. 부산시장이 스스로를 ‘지역 대통령급’으로 여기며 거드름을 피운다는 비난이었다. 권력에 도취한 지도자의 눈에 힘 없는 한 공무원은 언제든 짓누를 수 있는 유약한 존재로 비쳤을 수 있다.오거돈의 성범죄는 철두철미하게 진행된 계획범죄인 만큼 보통의 예상을 넘어서는 처벌이 뒤따를 수도 있다. 피해자가 강력히 처벌을 요구할 경우 구속 수사와 재판이 불가피해질 가능성도 배제할 수 없다.그러나 권력형 성폭력범 오거돈은 사퇴문 한 장 달랑 읽고 어디론가 사라졌다. 그와 함께 시정을 마음껏 주무르던 정무라인도 모두 줄행랑치듯 모습을 감췄다. 부산시민에 대한 예의는 하나도 찾아볼 수 없다.오거돈이 시장직에서 물러난다고 끝날 일이 아니다. 최근의 또 다른 성추행 사건설, 대학총장 시절 성추행 사건 무마설 등 그를 둘러싼 온갖 확인되지 소문들이 꼬리에 꼬리를 문다. 상황이 여기까지 온 만큼 여러 추문의 명백한 규명도 필요해 보인다.경찰이 오거돈의 시장직 사퇴 나흘 만에 수사에 착수했다. 경찰 수사의 칼 끝이 곧 가해자를 향할 것이다. 그러나 그는 행방이 묘연하다. 부산시민 모두에게 수치심을 안긴 성범죄자는 어서 시민 앞에 나타나 백배사죄하는 자세로 수사받는 게 마땅하다. 성범죄자 오거돈을 목격하는 부산·울산·경남 시민은 적극 제보에 나서자. 서둘러 그를 엄벌의 길로 안내하자.hooree@busan.com
부산일보
