부산 다녀간 대구 확진자, 대구서 2차 감염 나와…클럽 손님 100여 명 "연락 안돼"
부산의 클럽 등을 다녀간 대구 지역 코로나19 확진자가 부산 여행 전에 대구에서 접촉한 지인 중에 추가 확진자가 나왔다. 부산 여행 당시 감염력이 있었다는 것이 확인됐는데, 당일 클럽 방문객 중 100여 명은 아직 연락이 닿지 않고 있다.정은경 중앙방역대책본부장은 27일 브리핑에서 "대구 확진자 관련 대구에서의 접촉자 조사 중에 지인 1명이 추가로 확진됐다"고 밝혔다. 이어 "부산 지역을 방문한 확진자의 지인인데, 클럽이나 여행을 같이 간 사람은 아니고 그 이전에 접촉이 있었던 지인"이라고 말했다.부산시는 이달 17일과 18일 부산을 다녀간 대구 지역 확진자 A(19) 씨와 관련해 접촉자 143명을 파악하고 자가격리 조치했다. 접촉자는 A 씨가 방문한 부산진구 주점에서 6명, 클럽에서 127명, 서구 횟집에서 7명, 기타 3명이 조사됐다.A 씨는 부산 여행 뒤 20일 증상이 나타나 23일 확진됐다. 부산시는 증상 이틀 전인 18일부터 감염력이 있다고 보고 A 씨의 부산 동선을 공개했다. 부산 내 접촉자는 전날 123명이었다가 클럽에서 20명이 추가로 파악돼 143명으로 늘어났다.대구의 접촉자 중 추가 확진자가 나옴에 따라 A 씨가 부산에서 이들을 접촉할 당시 바이러스를 옮길 수 있는 상태였다는 것이 다시 한번 확인됐다. 현재까지 부산 접촉자 중 검사는 유증상자 2명에 대해 진행됐고 모두 음성 판정을 받았다.특히 A 씨와 같은 날 클럽을 이용한 손님 481명과 종업원 등 515명 가운데 100여 명은 아직 연락이 닿지 않고 있다. 부산시 관계자는 27일 브리핑에서 "어제까지 연락이 안 되던 127명 중 62명은 전화를 받지 않아 문자를 남겼으나 아직 응답이 오지 않았고, 50명은 전화번호 오류로 뜬다"면서 "부산시경찰청과 협의해 이들에 대해 추가 조사를 진행할 계획"이라고 말했다.A 씨가 이 클럽을 방문한 지난 18일은 고강도 사회적 거리두기 기간이라 해당 클럽은 모든 방문객을 상대로 이름과 전화번호를 적도록 했다. 그러나 이들 중 일부가 전화번호를 사실과 다르게 썼을 가능성이 있다.단, 현재까지 클럽 내 접촉자 가운데 유증상자는 없는 것으로 나타났다. 그러나 젊은층은 무증상 확진 비율 또한 높아서 소재가 파악되지 않는 접촉자 가운데 지역사회 추가 감염이 나올 우려도 높다.앞서 부산시는 클럽 CCTV를 확인한 결과 손님의 80%, 종업원 전원이 마스크를 착용했다고 밝혔다. 그러나 지하 공간이라 환기 여부가 확실하지 않고, 업종 특성상 접촉자를 특정하기가 어려워 A 씨와 같은 시간대 클럽을 방문한 전원을 자가격리하겠다고 밝혔다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
