[사설] 충격적인 형제복지원 실태조사, 국가 책임 통감해야
국내 최악의 인권유린 사태를 낳았던 형제복지원 사건과 관련, 복지원에서 살인과 성폭력이 자행됐다는 공식 보고서가 처음 나왔다. 부산시가 동아대 산학협력단에 의뢰해 지난해 12월부터 지난 2월까지 형제복지원 피해자들 중 149명을 대상으로 실시한 ‘실태조사 연구용역’을 통해서다. 용역 보고서에 따르면 학대와 강제노역은 일상적이었으며, 복지원 원장이 원생 폭행이나 살인에 가담했고 원장실에서 고문 도구를 봤다는 증언들이 나왔다. 충격적인 결과다. 조사 대상자의 38.3%와 24.8%는 각각 성추행, 강간도 빈번했다고 응답한 것으로 나타나는 등 복지원의 만행이 또다시 사회적 공분을 부른다.1987년 형제복지원 원생 탈출사건 이후 그동안 일부 피해자들의 구술 등을 통해 복지원의 끔찍한 참상이 알려지긴 했지만, 행정기관이 실시한 첫 공식 조사에서도 원생들의 참담한 실상이 여실히 확인된 것이다. 실태조사에서 피해자들의 59.8%가 경찰이나 공무원에 의해 강제 수용됐고, 74.5%는 수용 당시 15세 이하인 것으로 드러났다. 복지원에서 사망자를 보거나 직접 들은 경험이 83.2%나 됐고, 3.4%는 사망자 처리과정에 직접 참여한 것으로 대답했다. 공권력까지 동원된 인권유린 수준이 심각하다는 걸 보여준다. 조사팀의 강제력이 없어 연루된 복지원 관계자들을 명쾌하게 밝히지 못한 건 아쉬운 부분이다.따라서 조사의 첫발을 내디딘 부산시를 넘어 정부나 국가 차원의 명확한 진상 규명과 피해 보상이 요구된다. 피해자들 일부만을 대상으로 이뤄진 이번 조사는 그만큼 더 밝혀 내야 할 인권유린 사례가 많다는 점을 상기시킨다. 더욱이 2018년 9월 16일 형제복지원 사태에 부산시를 대표해 사과하며 진상 규명을 약속했던 오거돈 전 시장이 지난 23일 자신의 성추행 문제로 사퇴하는 바람에 시의 후속 조치가 추진력을 잃을 우려가 높아졌다. 시는 인권유린 당시 복지시설에 대한 관리감독을 소홀히 하고 시민 인권을 보호하지 못한 책임이 있는 만큼 정부가 조사할 당위성이 있는 것이다.실태 보고서에서 알 수 있듯이 형제복지원 사건은 공권력 등 정권의 비호 아래 벌어져 국가 차원에서 책임을 통감해 수습할 사안이 분명하다. 하루빨리 국가가 나서 전담 피해신고센터를 설치하고 관련 자료를 수집하는 등 광범위한 진상 조사가 필요하다. 복지원으로 무분별하게 끌고 간 경찰이나 공무원의 위법성과 유착, 역할, 책임을 구체적으로 규명해야 마땅하다. 국가적인 사과와 재발 방지대책이 뒤따라야 한다. 여야 정치권 역시 진상 조사를 통해 피해자들 고통을 덜어 주도록 형제복지원 특별법을 조속히 제정할 필요가 있음을 인식하길 바란다. 20대 국회는 이를 방치했다. 국가의 진상 규명은 많이 늦었지만, 꼭 해야 할 일이다.
부산일보
