정무라인 주도·법무법인 부산서 ‘오거돈 사퇴 공증’ 의구심 증폭
오거돈 전 부산시장이 피해자와 맺은 ‘사퇴 공증’이 정무 라인 주도로 문재인 대통령이 몸담았던 법무법인을 통해 진행된 것으로 확인됐다．26일 부산시와 법조계에 따르면 피해자는 오 전 시장의 대리인과 이달 초 법무법인 ‘부산’에서 공증 절차를 밟았다. ‘부산’은 고 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 이끄는 법무법인이다. 문재인 대통령과 김외숙 청와대 인사수석도 이 법무법인 출신이다. 이들은 부산을 통해 사퇴와 관련한 약속을 공증했지만, 구체적으로 어떤 내용을 확약했는지 밝히지 않고 있다.공증은 채권·채무 관계에서 자주 활용된다. 채무 불이행 시 강제집행 등을 약속하는 ‘공정증서’가 일반적이다. 그러나 이번처럼 형사사건인 경우는 번거롭게 공증까지 남기는 경우는 드물다. 당사자 날인이 포함된 각서만으로도 법정에서 충분한 증명력을 확보할 수 있기 때문이다.그런데도 이들은 사문서를 작성해 법무법인에서 공증까지 마쳐 의혹이 제기된다. 다시 말해 오 전 시장 측과 피해자 측 모두 사퇴 과정에서 상대의 돌발적인 행동을 극도로 경계했다는 의미로 해석된다. 공증을 맡은 법무법인 부산과 정재성 변호사의 입장을 듣기 위해 〈부산일보〉는 여러 차례 연락을 취했으나 답변을 들을 수 없었다.게다가 문제의 공증은 피해자가 아니라 박태수 전 정책수석을 비롯한 부산시 정무 라인이 먼저 제의한 것으로 확인됐다. 현재 이들 정무 라인은 ‘피해자에 대한 어떤 회유도 없었다’고 주장하고 있다. 그러나 최소한 사퇴와 관련된 어떤 약속을 먼저 제의를 했다는 건 사실로 밝혀졌다.오 전 시장 사퇴 과정에서 다시 세간의 주목을 받은 박 전 수석은 오 전 시장을 가장 가까이서 보좌한 인물이다. 그 때문에 박 전 수석은 취임 초부터 ‘왕수석’으로 불리며 정상적인 보고라인을 뛰어넘어 월권을 행사한다는 논란에 휩싸여 왔다. 기존 부산시 공무원과 충돌을 빚던 그는 지난해 7월 공식 사퇴했지만 이후에도 시정개입설이 끊이지 않았다. ‘정무 라인만 싸고돈다’는 비난을 듣던 오 전 시장은 결국 사퇴까지도 박 전 수석 등 정무라인의 손을 빌린 셈이 됐다.한편, 피해자가 ‘정치적으로 해석되고 싶지 않다’면서 택한 공증에 대해 일선 수사기관과 법조인들도 의구심을 숨기지 않고 있다. 여성·청소년보호계에서 다년간 성폭력 업무를 담당해 온 한 경찰관은 “성폭력 사건은 대부분 성폭력전담기구인 해바라기센터에서 형사고발 절차를 밟거나 고발을 하지 않더라도 센터를 통해 신변 보호를 요청하는 게 정상이다. 변호사부터 심리상담사까지 죄다 대기하고 있기 때문이다. 그런데 난데없이 공증부터 했다고 해서 현장에서도 다들 의아하게 생각 중”이라고 전했다.지역 법조계에서도 성폭력 사건에 공증은 이례적이라는 반응이다. 현재 부산 지역에서 공증 자격을 갖춘 변호사와 법무법인은 10여 곳 정도다. 그러나 그중에서도 하필이면 대통령을 배출한 법무법인 ‘부산’을 선택한 이유에 대해서도 의심스러운 눈길을 보내고 있다.전관 출신 한 변호사는 “채무 관계도 아닌데 굳이 ‘사서증서의 인증’ 절차를 밟는다는 건 피해자든, 가해자든 뭔가에 대한 번복을 막고 싶기 때문이라고 이해하면 된다. 그렇지만 이번 같은 이례적인 상황이라면 그 번복돼서는 안되는 뭔가는 당사자들만 알 것”이라고 전했다.또 다른 변호사는 “법무법인 ‘부산’에서 공증을 맡았다는 사실이 오 전 시장 사퇴 당일 거제동 일대에 쫙 퍼졌었다”며 “다들 형사고발 사건에 생뚱맞게 등장한 공증은 정치적 행위라고밖에 더 보겠느냐”고 말을 보탰다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
