부산·울산·경남 지방경찰청, ‘지방’ 떼고 새 출발(종합)
부산과 울산, 경남 경찰의 이름에서 4일 일제히 ‘지방’이 빠졌다.부산광역시경찰청(청장 진정무)은 4일 오전 8시 경찰청 정문에서 현판 교체 기념식을 가졌다. 이번 명칭 변경은 1991년 부산지방경찰청 개청 이래 30년 만이다. 1949년 ‘경상남도 경찰국’으로 출범한 부산경찰청은 경찰 법령에 따라 1963년 ‘부산시경찰국’, 1991년 ‘부산지방경찰청’으로 거듭 이름을 바꿔 왔다. 경남도경찰청도 30년 만에, 울산시경찰청은 21년 만에 현판에서 ‘지방’을 뗐다.부울경 경찰청의 이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입과 국가수사본부(이하 국수본) 신설을 골자로 하는 경찰법 개정안 시행에 따라 이뤄졌다.부산지방국세청이나 부산지방국토관리청 등의 이름에 포함된 ‘지방’이라는 단어는 해당 기관이 지역 내에서 ‘국가 사무를 분담한다’는 의미를 담고 있다.그러나 경찰법 개정안으로 부산 경찰의 명칭에서는 ‘지방’이 삭제됐다. 부산 경찰이 국가 경찰 사무 외에 자치 경찰사무도 동시에 수행한다는 법률 개정 취지를 반영했다.부산경찰청은 자치경찰제 시행에 앞서 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성했다. 추진단에서는 조직 개편에 앞서 내부 규칙을 정비하고 경찰청과 경찰서의 조직과 사무, 인력을 재편하는 작업을 진행 중이다. 부산경찰청은 부산시에 설치된 준비단과 협력해 자치경찰을 지휘할 자치경찰위원회를 출범시키는 게 가장 큰 숙제다. 경남경찰청도 최근 2부장을 단장으로 한 6명의 ‘자치경찰 실무 추진단’을 구성, 내달 초 발족하는 ‘경남도 자치경찰제 실무준비TF’와 협력을 강화할 예정이다. 울산경찰청도 울산시 준비단과 협력해 자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등 준비 작업을 신속히 마무리할 계획이다.부울경 경찰청은 상반기 시범 운영을 마치고 오는 7월 1일부터 본격적인 자치경찰제를 시행한다. 자치경찰의 주 업무는 생활 안전과 여성·청소년 범죄 대응, 그리고 교통 안전과 계도 등이다. 자치경찰제는 각 도시의 특성에 맞는 치안정책을 수립할 토대가 될 수 있을 것으로 전망된다.자치경찰 못지않게 시민의 관심을 모으는 게 수사경찰이다. 정부는 새해 국수본을 출범시켜 경찰 수사를 총괄하는 컨트롤타워로 삼았다. 국수본은 수사 업무에 종사하는 경찰관 3만 명으로 구성된 매머드 조직이다. 아울러 수사권 조정으로 검찰의 직접 수사권이 제한되면서 상대적으로 수사 권력이 집중하는 ‘한국판 FBI’이기도 하다.국수본 본부장은 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감이 맡는다. 본부장은 수사 중립성 등을 위해 법조인이나 교수, 전·현직 고위 경찰관 등을 상대로 한 공모를 통해 선임될 예정이다부산경찰청도 국수본 출범과 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위해 조직 개편을 진행 중이다. 일단 부산경찰청은 기존의 3부 체제를 유지하면서 명칭을 ‘공공안전부-수사부-자치경찰부’로 개편했다. 경남경찰청은 기존 2부 체제를 부산경찰청과 같이 3부 체제로 개편했다.수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편했고, 국수본 지휘를 받아 대형 사건을 처리하기 위해 부산경찰청 내에 ‘반부패·경제범죄수사대’와 ‘강력범죄수사대’ 등 2개 대를 신설했다.이와 함께 수사부장을 보좌할 수사심사담당관을 신설하고, 시내 1급지 경찰서 15곳에 수사심사관을 배치한다. 영장 신청에서부터 수사 종결까지 전 과정에서 전문성과 공정성을 강화하기 위한 조처다.이들 수사 조직 전체의 지휘는 국수본 본부장의 몫이다. 경찰서장과 수사 부서 소속 경찰관을 총괄감독한다. 다만, 국민의 생명과 재산, 공공의 안전에 중대한 위험을 초래하는 사건의 경우 경찰청장이 국수본 본부장을 통해 개별 사건 수사를 지휘·감독할 수 있다. 그러나 이에 해당하는 사건은 극히 이례적이다. 결국 경찰청장 산하 조직이지만 국수본에 대한 경찰청장의 구체적인 수사 지휘권은 원칙적으로 폐지된 셈이다.이 외에 일반 사건의 대다수를 차지하는 강·절도, 폭력 등 민생 침해 범죄 수사는 종전처럼 일선 경찰서가 맡는다. 그리고 자치경찰 업무와 수사경찰의 업무를 제외한 보안과 외사, 경비 등의 업무는 공공안전부장의 지휘 아래 국가경찰 사무로 그대로 남게 됐다.권상국·김길수·권승혁 기자 ksk@busan.com
부산일보
