오거돈 전 시장 검찰 고발, 수사 본격화되나
경찰 내사가 진행 중인 오거돈 전 부산시장 성추행 사건에 대한 수사가 본격적으로 이뤄질 것으로 보인다. 한 시민단체가 최근 오 전 시장을 검찰에 공식적으로 고발했기 때문이다.서울지역 시민단체 서민민생대책위원회는 지난 24일 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등의 혐의로 오 전 시장을 서울남부지검에 고발했다고 26일 밝혔다.고발이나 고소장이 접수되면, 통상적으로 검찰이나 경찰은 수사에 착수해야 한다. 오 전 시장 성추행 사건은 전국적으로 크게 이슈가 되고 있는 데다 오 전 시장 스스로도 성추행 혐의를 인정하고 있어, 빠른 시일 내에 내사 단계에서 수사 단계로 전환될 전망이다.현재 오 전 시장의 성추행 사건과 관련해 부산경찰청 여성청소년계가 지난 23일부터 내사를 하고 있다. 내사는 사실 관계 여부를 우선 확인하는 것으로 실질적 수사 단계는 아니다.앞으로 수사를 담당할 기관은 달라질 수 있다. 검찰에 고발장이 접수된 만큼, 고발장을 처리하는 것은 검찰의 몫이기 때문이다. 중대한 사건이나 정치적으로 민감한 현안에 대해서는 일반적으로 검찰이 직접 수사를 한다. 반면 단순 성추행 등 개인적 상황에 대해서는 검찰이 해당 경찰에 수사를 지휘할 수도 있다.오 전 시장은 광역자치단체장으로 주요 공인이고 성추행 사건이 4·15총선 시기와 맞물려 있어, 검찰이 직접 수사할 가능성이 높다는 것이 지역 법조계의 관측이다.한편 시민단체의 고발과 관계없이 부산경찰청은 내사에 집중하고 있다.부산경찰청 관계자는 “수사 주체가 누가 되든 피해자가 2차 피해를 입지 않도록 노력하고, 오 전 시장의 성추행 행위를 정확히 파악하는 것이 중요하다”며 “현재 검찰의 입장을 기다리고 있다”고 말했다.김형 기자 moon@
부산일보
