吳 성추행 사퇴 ‘3대 의혹’…①피해자 회유 없었나 ②시기 조율했나 ③사퇴 미적댔나
오거돈 성추행 사건 처리 과정을 두고 각종 의혹과 의문을 제기되고 있다. 현재 제기되는 의혹들은 대부분 명확한 물증 없이 정황에 기초한 것들로, 피해자 측도 부정하는 주장들이다. 하지만 상당히 민감하면서도 정치적 폭발성이 높은 사건이다 보니, 오 전 시장의 성추행 사건을 두고 한동안 뒷말이 무성할 것으로 보인다.지역 정가 안팎에선 ‘오 전 시장이 사건 뒤 피해자에게 사건 무마를 위해 합의를 시도했을 것’이라고 의심하는 목소리가 나오고 있다. 성추행 사건에서 가해자가 사건을 덮거나 파장을 축소하기 위해 피해자와 합의를 시도하는 일이 어찌보면 당연한 수순이다. 재력가인 오 전 시장이 상당한 합의금을 지불할 수 있는 능력이 있다는 것도 사건 무마 시도설에 힘을 실어 준다.오 전 시장 측은 “피해자가 원하는 방향으로 수습을 했다”고 입장을 밝힌 바 있다. 피해자를 대변하는 부산성폭력상담소(이하 상담소)도 일각에서 제기되는 사건 무마설 의혹을 부인하고 있다. 상담소는 오 전 시장의 성추행에 대해선 강도 높게 비판하면서도 “오 전 시장과 보좌진이 피해자를 위해 노력한 점은 성폭력 사건 이후 최소한의 책임지는 자세를 보여 준 것”이라고 평가했다.사퇴 시기를 두고도 ‘조율설’이 제기되고 있다. 지난 7일 오 전 시장의 성추행 사건일 발생하고 다음 날 피해자는 상담소를 찾아갔다. 이후 부산시 정무라인과 상담소 측은 철저한 보안 속에서 합의를 진행했고, 4·15 총선이 일주일여 지난 뒤인 23일 오 전 시장이 사퇴하면서 사건이 수면 위에 올라왔다. 총선 전 사건이 공론화됐을 경우 여당에 상당한 악재가 될 수 있는 사건이었던 만큼, 오 전 시장 측에서 사퇴와 공론화 시기를 총선 이후로 조율했을 것이라는 의혹이 충분히 제기될 수 있는 정황이다.그러나 당사자들은 시기 조율설 역시 사실무근이라는 입장이다. 상담소 측은 “총선은 사퇴 시기를 정하는 데 기준이 아니었다”고 설명했고, 피해자 역시 “정치권의 어떠한 외압과 회유도 없었다”는 입장을 내놓았다. 만일 시기 조율이나 사건 무마 등 정치적 압박이 없었더라도 오 시장 측과 피해자 측이 묵시적인 합의를 통해 사퇴 시기를 총선 뒤로 잡았을 가능성은 여전히 높다.또 통상적으로 성추행 사건이 발생한 뒤 이를 공론화하기 전 피해자와 피해자 가족들이 준비할 시간이 필요하며, 시장 사퇴 역시 단기간에 단행될 성격의 사안은 아니다. 이 때문에 4·15총선 전 공론화는 물리적으로도 쉽지 않았다는 분석도 나오고 있다.하지만 오 시장 측이 사퇴 이전에 업무 인수 인계를 전혀 준비하지 않은 점을 비춰 보면 사퇴 시기가 급박하게 조정된 것이 아니냐는 의문도 제기된다. 오 전 시장이 4·15총선 뒤 사퇴에 소극적인 자세를 보여 상담소가 반발했고 이 때문에 부랴부랴 사퇴 기자회견이 열렸다는 보도도 있었다. 상담소 측은 사실관계가 와전된 것이라고 설명하고 있다. 4·15총선 뒤 부산시 정무라인과 접촉한 것은 사실이지만, 합의 과정 이행을 점검하는 차원이었을 뿐 항의 목적이 아니었다는 것이다.한편 오 전 시장 성추행 수습과정에서 제기된 여러 의혹과 의문이 경찰 조사 과정에서 밝혀질지도 의문이다. 경찰 수사는 성추행 행위 자체에 초점이 맞춰져 있기 때문이다. 결국 제3자가 명확하게 사실여부를 판단하기 어려운 데다 정치적 폭발성이 높은 사건인 만큼, 당사자들이 부인하더라도 사실 여부와 상관없이 뒷말이 상당 기간 이어질 수 있다.김백상 기자 k103@busan.com
부산일보
