[사설] ‘잠적’ 오거돈 전 시장, 성추행 의혹 규명에 직접 나서라
오거돈 전 부산시장의 성추행 비위 파문이 점점 정치권으로 번지고 있다. 부산여성단체연합 등 여성·시민단체들은 정치권을 향해 ‘2차 가해’가 우려된다며 이번 사건을 정치적으로 이용하지 말라고 경고했다. 피해 당사자도 이번 사건이 불거지는 과정에 어떠한 정치적 고려는 없었다고 밝힌 바 있다. 하지만 미래통합당 등 일부 정치권은 그에 아랑곳 않고 갖가지 의혹을 제기하며 정치 쟁점화할 태세다. 상황이 조속히 마무리되지 않으면 향후 그 파장이 어디까지 미칠지 가늠할 수 없는 지경이다. 하지만 이번 사건에 대해 원천적으로 책임을 져야 할 오 전 시장은 사퇴 발표 이후 침묵으로 일관하고 있으니 개탄스럽다.통합당은 기세등등하다. 이번 사건을 당을 지난 총선 참패의 충격에서 벗어나게 할 호기로 여기는 듯하다. 국정조사까지 거론하며 여권을 압박하고 있다. 사건은 지난 7일 일어났는데 오 전 시장이 왜 하필 총선 후에야 사퇴했는지, 특히 사퇴 시점을 놓고 이례적으로 피해자와 확약서를 작성하고 공증까지 받은 이유가 무엇인지 명백히 밝힐 것을 요구하고 있다. 여권 핵심 인사들이 총선 승리를 위해 이번 사건 은폐에 관여 또는 묵인하지 않았는지 의혹을 제기하는 것이다. 통합당 일부에서는 여권이 국정조사 등 자신들의 요구에 응하지 않을 경우 21대 국회 개원이 차질을 빚을 것이라는 경고성 발언까지 나오고 있다.더불어민주당 등 여권은 오 전 시장의 성추행 사실을 총선 전에는 까맣게 몰랐다며 오 전 시장에 대해 제명 조치에 나서는 등 수습에 나섰지만 뜻대로 되지는 않을 것 같다. 통합당이 진상조사위원회를 꾸리는 등 압박의 강도를 높이고 있기 때문이다. 그와는 별도로 여권에선 2018년 지방선거 때 오 전 시장이 민주당 부산시장 후보가 되는 과정에 적극 개입한 것으로 알려진 이른바 ‘친문 이너서클’에 대한 책임론도 거론되고 있다. 피해자와 그를 대변하는 여성단체 등은 오 전 시장의 성추행 사실과 관련한 회유나 합의, 밀약 등 그 어떠한 정치적 시도는 없었다는 입장이지만, 이처럼 이번 사건은 이미 정치 영역으로 비화된 상황이다.오 전 시장이 외면한다고 묻힐 사안이 아닌 것이다. 이번 사건과 관련해 각종 의혹이 넘쳐나는데도 오 전 시장은 사퇴 발표 후 연락 두절이다. 가해자는 침묵하는데 오히려 피해자 측이 적극 해명에 나서는 이상한 형국이 벌어지고 있는 것이다. 어쩌면 이번 사건은 피해자 측의 주장대로 그 실체가 개인 비위에 그치는 것일 수 있다. 어차피 경찰은 물론 검찰까지 수사에 들어갈 것으로 보인다. 그런 불미스러운 모습을 보이기 전에 오 전 시장이 스스로 의혹 규명에 나서는 게 바람직하다. 어쨌거나 부산 시민이 선택했고 지난 2년 가까이 시정을 책임졌던 오 전 시장이다. 부산 시민을 더 이상 실망시키지 말길 당부한다.
부산일보
