사퇴 후 3일째 행방 감춘 오거돈…"관사 개인 짐에는 손도 안 대"
성추행 문제로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 3일째 자취를 감췄다. 사퇴 뒤 시장 관사는 물론 외부에 공식적으로 모습을 드러내지 않고 있어, 그의 행방에 대한 궁금증이 커지고 있는 상황이다.25일 부산시장 관사(열린행사장) 관계자는 "오 전 시장이 사퇴한 뒤로 단 한 번도 시장 관사를 찾지 않았다. 오 전 시장 측이 아직 짐을 빼지 않은 상태"라고 밝혔다.현재까지 부산시는 물론 관사 관계자도 오 전 시장의 행방을 정확히 알지 못하는 상태다. 오 전 시장의 부인 등 가족도 25일 현재까지 시장 관사를 찾지 않았다. 부산 수영구 남천동에 위치한 시장관사에는 청원경찰 4~5명에 기능직 공무원 1명 등이 상주하고 있는 것으로 알려져 있다.일각에서는 '오 전 시장이 사퇴 이전 짐을 미리 뺐다'는 의혹도 제기됐으나, 시장관사 측은 이를 부인한 셈이다. 시장관사 관계자는 "오 전 시장이 아직 개인 짐에는 손도 안 댄 것으로 알고 있다. 사퇴 이후 현재까지 연락도 되지 않는 상태"라고 설명했다.시장관사는 통상 10일 이내로 퇴거하는 전례가 있어, 오 전 시장은 본인의 짐을 정리해야 한다. 다만 오 전 시장 측이 외부 노출을 꺼리는 만큼 직접 관사를 찾지 않고 이사업체 등을 통해 짐을 뺄 가능성이 높다.앞서 지난 23일 오 전 시장이 사퇴 기자 회견 이후 거가대교 휴게소에서 목격되기도 했으나, 행방은 알 수 없는 상태다.한편 오 전 시장은 직원 성추행 문제가 불거지면서 지난 23일 부산시장직을 내려놨다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
