‘공소장 비공개’가 화 더 키운 ‘靑 선거개입 의혹’
법무부가 ‘청와대의 울산시장 선거 개입 의혹’ 사건의 공소장을 공개하라는 국회의 요구를 거절한 데 대해 민주사회를 위한 변호사 모임, 정의당 등 진보진영에서조차 비판이 나오는 등 파장이 커지고 있다.야당은 ‘문재인 대통령 탄핵’을 거듭 주장하면서 이번 총선에서 또다른 부정선거가 기획되고 있다고 공세의 수위를 높였다.청와대는 이번 사건에 대해 ‘수사가 진행 중인 사안’이라는 이유로 아무런 입장을 내놓지 않고 있다. 강민석 신임 청와대 대변인은 10일 첫 브리핑에서 청와대 입장을 묻는 질문에 “현안 브리핑을 하러 온 자리가 아니라 답하기 어렵다”고 말했다.청와대 내부에서는 공소장 비공개 결정을 한 추미애 법무부 장관에 대한 불만의 기류가 나오고 있다. 공소장을 공개하지 않음으로써 여론의 관심이 오히려 집중되면서 실리와 명분을 모두 잃었다는 것이다.거기다 친여성향의 인사들까지 비판에 가세하는 것도 부담스럽다.민변 소속의 권경애 변호사는 ‘명백한 탄핵 사유이고 형사처벌 사안’이라고 지적했고, 정의당과 참여연대는 공소장 비공개에 대해 “무리한 감추기” “비공개 사유가 궁색하다” 등 비판의 목소리를 냈다.자유한국당과 새로운보수당은 10일 이번 사건의 정점에 문 대통령이 있다면서 ‘탄핵’과 ‘하야’를 거론하는 등 공세를 이어갔다.한국당 심재철 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “21대 국회가 구성되면 곧바로 국정조사와 특검을 추진하겠다. 그를 통해 문 대통령의 연루 사실이 조금이라도 나오면 탄핵을 추진할 것”이라고 밝혔다.한국당은 울산선거 사건의 공소장을 공개하지 않은 추미애 장관을 이날 고발했다. 추 장관 탄핵소추안도 발의할 계획이다.정미경 최고위원은 “청와대 비서실이 아니고 (울산시장)송철호 선거캠프였다. 청와대 비서실을 송철호 캠프로 만든 사람은 누굴까”라며 “문 대통령 지시 없이 과연 가능할까”라고 반문했다. 그는 “특검 가고 탄핵당하기 전에 대통령 스스로 내려오셔야 하는 것 아니냐”고 말했다.새보수당 유의동 책임대표도 “이 사건의 본질은 권력이 자기 마음대로 민심에 불법적 영향을 행사해 민의를 자기들 입맛대로 조작한 것”이라며 “이런 식이면 어떤 선거든 문재인 청와대 마음대로”라고 지적했다. 유 책임대표는 “청와대 8개 조직이 동원됐는데, 대통령이 몰랐다는 것은 말이 되지 않는다”고 꼬집었다.한국당과 새보수당은 4·15 총선에서도 이 같은 일이 반복될 가능성이 짙다고 입을 모았다.황교안 대표는 “부정선거 정권이 부정선거 야욕을 드러내고 있다”며 “2018년 부정선거 소행이 2020년 총선에서 재현될 조짐”이라고 주장했다.새보수당 법치특별위원회 위원장으로 임명된 김웅 전 부장검사는 “울산에서의 부정선거는 관권 선거의 임상시험”이라며 “진짜 관권 선거의 본 방송은 4월 총선이 되지 않을까 조심스럽게 걱정한다. 정보경찰이 밥값 하는 선거가 될 수 있다”고 우려했다.이에 대해 더불어민주당은 신종 코로나바이러스 감염증으로 인한 국가적 위기에도 야당이 총선에만 매몰돼 대여 공세를 하고 있다며 국정을 발목 잡는 야당을 심판해야 한다고 역공을 취했다.민주당 이인영 원내대표는 “황교안 대표는 출마하면서 문재인 대통령을 무법왕이라고 공격하고 한국당의 다른 지도부는 대통령 탄핵을 언급하기도 했다”면서 “이런 시기에 탄핵을 거론하고 (황 대표가)자기 출마 명분을 찾기 위해 입에 담기 어려운 극언으로 정부를 공격하는 것은 공당으로서는 너무나 무책임하다”고 말했다.이번 사건으로 불구속 기소된 한병도 전 청와대 정무수석은 이날 민주당 공천관리위원회 면접에 참석한 뒤 “송철호 시장은 지방선거 후 17개 시·도를 방문하면서 처음 얼굴을 봤다”면서 “당시 선거캠프의 그 누구도 알지 못하고 통화하거나 만난 적이 없다”며 의혹 관련성을 부인했다.또 송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 최고위원에게 여러 자리를 제안하며 불출마를 회유했다는 의혹에 대해서는 “임 전 최고위원과 저는 아주 오래된 개인적인 관계”라며 “(오사카 총영사 자리는)그 친구가 나한테 부탁한 사항이지 내가 선거를 앞두고 뭘 제안한 건 아니라고 지난번 입장문에서도 말했다”고 해명했다.박석호·이은철 기자 psh21@busan.com
부산일보
