국민의힘 “‘택시기사 폭행’ 이용구, 공수처 1호 대상”
국민의힘은 20일 변호사 시절 택시기사 음주 폭행 혐의에도 형사 입건되지 않은 이용구 법무부 차관을 향해 “고위공직자 범죄수사처 1호 사건이 될 것”이라며 십자포화를 퍼부었다.국민의힘 배준영 대변인은 이날 논평을 통해 “공수처가 혹시 사건을 맡으려면 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의 10을 참고하기 바란다”라며 이같이 밝혔다. 배 대변인이 언급한 법 조항은 운행 중인 자동차 운전자를 폭행할 경우 가중처벌하도록 하는 것이다. 이 조항에 따르면 ‘여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우’도 ‘운행 중’으로 보고 있는데 당시 택시가 정차 중이었다는 이유로 사건을 ‘단순 폭행’으로 판단, 가중처벌하지 않고 내사 종결했다는 경찰 해명에 대한 반박이다.검사 출신인 국민의힘 김웅 의원도 자신의 페이스북에 내사종결 근거로 제시된 2015년 헌법재판소 결정문 내용을 언급하면서 “2015년 개정 전 특가법이 심판대상이다. 개정 전 법률에 대한 결정을, 개정 후 범죄에 적용하는 것은 정의와 원칙을 왜곡하는 사술이고 이런 힘이 바로 부당한 경찰공화국 권력”이라고 비판했다.또한 국민의힘 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 이 차관이 윤석열 검찰총장 징계위에 참여, 중징계가 합당하다는 판단을 내린 것에 대해 “남에게 추상같이 높은 잣대를 들이대려면 본인에게도 동일한 기준을 적용하라”며 “조로남불, 추로남불에 딱 맞는 법무차관이다. 유유상종. 끼리끼리”라고 꼬집었다.앞서 지난달 초 택시 안에서 술에 취해 잠이든 이 차관은 본인을 깨우려 한 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행 행위로 경찰에 신고를 당했다. 당시 택시 기사의 만류로 추가 폭행은 없었지만 기사의 112신고로 출동한 경찰은 이 차관의 신원을 확인하고 돌려보냈다. 당시 경찰은 이 차관에게 ‘단순 폭행’ 혐의를 적용했으며 추가 조사를 실시한 뒤 택시기사로부터 처벌을 원하지 않는다는 의사를 접수하고 사건을 내사 종결로 마무리했다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
