라임사태 "전주"와 "몸통" 모두 붙잡혔다
1조 3000억 원대 펀드런 사태를 일으킨 라임자산운용의 '전주(錢主)' 김봉현 스타모빌리티 회장이 5개월의 도피 끝에 경찰에 검거됐다. 함께 이종필 전 라임 부사장도 체포돼 라임 사태 전모와 윗선에 대한 수사가 본격화될 전망이다.경기남부지방경찰청은 23일 서울 성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다. 경찰은 김 회장을 추궁해 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 둘은 1조 원이 넘은 규모로 투자자에게 피해를 입힌 '라임자산운용 사태'의 핵심 피의자다.경찰은 스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 '전주' 역할을, 이 전 부사장은 펀드를 기획하고 운용하는 '몸통' 역할을 맡아온 것으로 보고 있다.특히 김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만 원의 뇌물을 건네고 수사 관련 정보를 입수한 혐의도 받고 있다. 그는 라임 사태와 별개로 지난해 말 경기도의 한 버스회사에서 161억 원 규모의 횡령 사건을 주도한 혐의로 구속영장이 청구되자 잠적했다.이 전 부사장 역시 코스닥 상장사 800억 원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나자 곧바로 지난해 말 행적을 감춘 상태였다. 그러나 결국 이날 경찰이 이 둘을 모두 체포하면서 답보상태에 있던 라임 사태 수사가 급물살을 탈 것으로 전망된다. 경찰 관계자는 "그동안 김 회장에 대한 추적을 계속해왔는데 첩보를 입수해 체포에 성공했다"며 "김 회장과 관련한 범죄 혐의에 대해 철저히 수사해 의혹을 남기지 않겠다"고 말했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
