김병기, "비서관이 가정폭력·부부강간" 의혹에 "법과 원칙 따라 대응"
더불어민주당 김병기 의원은 자신의 비서관이 가정폭력을 저질렀다는 의혹이 불거진 것에 대해 "법과 원칙에 따라 대응하겠다"고 말했다.김 의원은 이날 자신의 SNS에 글을 올려 이같이 밝히며 "수사 결과 명명백백하게 진위가 밝혀지기를 기다리겠다"고 덧붙였다.최근 김 의원의 비서관인 A 씨의 부인은 인터넷에 '남편으로부터 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다'고 주장하는 글을 올렸다.A 씨의 부인은 로스쿨 출신인 남편이 평소 폭언과 폭행을 일삼고 성관계 중 목을 조르는 등 성폭행을 했다고 호소했다. 그는 이혼을 요구했으나 '변호사 카르텔을 깨보라'는 등 A 씨의 협박이 있었고, 2018년 모 의원실 소속이 된 후 협박이 심해졌다고 주장했다.그는 자신의 몸에 난 상처와 현재 임신 상태임을 증명하는 진단서 등을 공개하는 한편 경찰이 신고접수를 회유하는 등 부실수사를 했다는 의혹도 제기했다.이 글은 네티즌의 공분을 부르며 삽시간에 화제가 됐다. A 씨는 의혹에 대해 "모두 허위사실"이라며 오히려 자신이 폭행을 당해왔다고 주장했다.논란이 커지자 김병기 의원은 A 씨를 직권 면직한 상태다.김 의원은 "제가 어떤 입장을 표명한 것처럼 양측이 아전인수 격으로 해석하고 있는 것에 대해서는 극히 유감"이라며 "조사권도 없는 제가 두 사람밖에 알 수 없는, 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀한 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠느냐"고 덧붙였다.한편 전날 피해 여성의 어머니는 '현직 국회의원 비서관이자 변호사인 남편이 만삭의 임신부 아내를 강간과 폭행하고, 경찰 수사관은 사건을 축소하고 있습니다'라는 제목의 청원을 올려 엄중한 조사와 처벌을 요구했다. 이 청원은 이날 오전 11시 30분 현재 4천여 명의 동의를 얻은 상태다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
