"다크웹" 손정우 미국 강제송환 절차 진행…부산→서울로 이감
검찰이 '다크웹'에서 세계 최대 아동 성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'를 운영한 손정우(24) 씨를 미국에 강제송환하는 절차를 진행하기 위해 최근 부산에서 서울로 이감한 것으로 확인됐다.24일 교정당국에 따르면 손정우는 전날 부산 강서구의 부산교도소에서 경기 의왕의 서울구치소로 이감됐다. 이는 서울고법에서 곧 진행될 인도절차 심사를 위한 것으로 보인다.손정우는 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 혐의로 2018년 3월 구속 상태로 재판에 넘겨졌으나 1심에서 징역 2년에 집행유예 3년을 선고받고 풀려났다.이후 2심에서는 1년6개월의 실형을 선고받아 법정구속 돼 서울동부구치소에 수감됐다. 이후 대법원 상고를 취하해 지난해 5월 형이 확정된 손 씨는 부산교도소에서 수감생활을 해와 원래 오는 27일 형기 만료로 출소할 예정이었다.그러나 서울고검이 지난 17일 서울고법에 인도구속영장을 청구해 20일 영장을 발부받았고, 손 씨는 미국 송환 절차를 위해 다시 구치소에 구금되게 됐다. 서울고검은 27일 0시에 경찰을 통해 바로 인도구속영장을 집행할 계획이다.범죄인 인도법 규정에 따르면 검찰은 인도구속영장으로 손정우를 구속한 날로부터 3일 안에 서울고법에 인도심사를 청구해야 한다. 이에 따라 오는 인도심사 청구는 오는 30일 이전에 이뤄질 것으로 예상된다.서울고법은 2개월 안에 인도 여부를 결정해야 한다. 인도심사는 단심제라 불복 절차가 없다.법원이 인도 허가 결정을 내리고 법무부 장관이 이를 승인하면 미국의 집행기관이 한 달 안에 국내에 들어와 신병을 인도하게 된다.한국 법무부는 지난해 4월부터 범죄인 인도 조약에 따라 미국 법무부의 요구를 받고 손정우의 강제 송환 방안을 검토해왔다. 미국 검찰은 2018년 8월 손 씨를 아동 음란물 배포 등 9개 혐의로 미국 법원에 기소했다.하지만 한국 법무부는 범죄인 인도 조약 등에 따라 손 씨에 대해 '국제자금 세탁' 혐의에 대해서만 범죄인 인도를 하기로 결정했다. 관련 조약 등은 국내 법원에서 유죄 판결을 받아 형이 확정된 혐의로는 범죄인 인도가 불가능하도록 규정하고 있다. 손 씨는 이미 국내에서 음란물 제작·배포 등 혐의로 형을 확정받아 복역까지 거의 마친 상태인 만큼 중복 처벌이 불가하다.미국 검찰이 범죄인 인도 때 적용한 혐의가 아닌 다른 혐의로 처벌하려면 사전에 외교 절차를 통해 한국 정부의 동의를 받아야 한다.미국 자금세탁방지법 위반 혐의가 유죄로 인정될 경우 자금세탁 규모가 50만 달러 이상이면 최대 징역 20년, 50만 달러 미만이면 최대 징역 10년을 선고받게 된다.손 씨가 운영한 사이트 '웰컴투비디오(Welcome to Video)'에는 중복 자료 없는 20만 개 이상의 아동 음란물이 올라왔고 이 중 45%는 이 사이트에서만 발견된 영상이다. 이 사이트에는 성인 간의 성관계 영상 업로드를 금지하는 문구가 공지로 올라왔고, 실제로 모든 영상이 영·유아나 아동을 성적으로 착취한 것이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
