전주 실종여성 살해 용의자, 금팔찌 빼서 아내에게 선물 "엽기"
전북 전주에서 실종됐다가 9일 만에 시신으로 발견된 30대 여성이 차고 있던 금팔찌는 살해 혐의로 구속된 용의자가 아내에게 선물한 것으로 드러났다. 숨진 여성과 용의자의 아내는 가까운 사이였다.이 사건을 수사 중인 전주 완산경찰서에 따르면 실종 여성 A(34)씨로부터 금품을 빼앗고 살해한 혐의(강도살인)로 구속된 B(31)씨는 "억울하다"며 범행을 인정하지 않고 있으나, 시신 발견을 계기로 범행의 전모가 드러날 것으로 예상된다.경찰은 B씨가 지난 14일 오후 10시 40분부터 이튿날인 15일 오전 2시 30분 사이에 A씨를 살해하고 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗았으며 숨진 A씨의 지문을 이용해 피해자의 통장에 있던 48만원을 자신의 계좌로 이체한 것으로 보고 있다. B씨는 A씨가 손목에 차고 있던 금팔찌를 가져가 아내에게 선물한 것으로 전해졌다. A씨는 B씨 아내 선배로, A씨와 B씨 부부는 한동네에 살며 서로 가깝게 지냈다고 한다.경찰은 또 B씨가 과거 성범죄를 저질러 징역형 집행유예를 선고받은 전력이 있는 점에 비춰볼 때 성폭행 가능성도 염두에 두고 조사를 벌이고 있다.경찰 수사 내용을 종합하면 A씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 집을 나섰고 인근에서 기다리던 B씨의 차에 탄 뒤 연락이 끊겼다. A씨 시신은 23일 오후 3시 45분께 임실군 관촌면과 진안군 성수면 경계에 있는 한 교량 인근에서 발견됐다.경찰 관계자는 "피의자는 시신 발견 전부터 비논리적인 사고와 방식으로 사건에 대해 모르쇠로 일관하고 있다"며 "시신이 발견됐으니 자백이 없더라도 혐의를 입증하는 데 문제는 없을 것 같다"고 말했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
