임준택 수협회장 벌금 90만 원, 회장직 유지
투표권을 가진 조합장들의 집을 방문해 지지를 호소하는 등 위탁선거법 위반 혐의로 기소된 임준택 수협중앙회장이 당선 무효는 면하게 됐다.부산지법 서부지원 형사2단독 윤동현 판사는 24일 공공단체 등 위탁선거에 관한 법률 위한 혐의로 기소된 임 회장에게 벌금 90만 원을 선고했다. 위탁선거법상 위탁선거 범죄로 징역형이나 100만 원 이상 벌금형을 선고받으면, 공직선거법처럼 당선무효가 된다. 임 회장은 당선무효 기준 금액에 못 미치는 90만 원을 선고받아 겨우 회장직을 유지하게 됐다.임 회장은 제25대 수협중앙회장 선거를 1주일여 앞둔 지난해 2월 11~14일 경남·전남·강원 지역 12개 수협 조합장들을 만나기 위해 관련 법상 금지된 ‘호별 방문’을 한 혐의로 기소됐다. 임 회장은 또 자신이 대표로 재직 중인 수산물 유통업체 직원을 시켜 전국 수협조합장 92명에게 1000건가량의 선거 홍보 문자를 보내기도 했다. 임 회장은 경찰 조사에서 "직원에게 홍보문자를 보내라고 시키고 조합장들의 집을 방문한 게 맞다"며 혐의를 인정했다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
