"부·울·경 수장들 와이라노"... 오거돈 사퇴로 지자체장들 줄줄이 재판받나
성추행 문제로 오거돈 전 부산시장이 사퇴하면서 부·울·경 지자체장들이 줄줄이 법정에 서게 될 것으로 보인다. 송호철 울산시장과 김경수 경남지사도 각각 청와대 하명수사와 드루킹 댓글 조작 사건에 연루돼 재판을 앞두고 있다. 지난 지방선거에서 지역주의를 극복하고 부·울·경 지역에 당선된 더불어민주당 지자체장들이 위기에 처한 것이다.오 전 부산시장은 시청 공무원 A 씨를 성추행한 사실을 인정하고 23일 시장직에서 자진 사퇴했다. 부산지방경찰청은 같은 날 오 전 시장에 대한 내사에 착수했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조치할 예정”이라고 했다. 오 전 시장 스스로 강제추행 사실을 인정한 만큼 형사처벌 가능성이 있다.시민단체 서민민생대책위원회는 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등의 혐의로 오 전 시장을 서울남부지검에 24일 고발하기도 했다. 검찰은 이 사건을 부산으로 이송한 뒤 경찰 수사를 지휘할 예정이다.8전 9기 끝에 당선된 송철호 울산시장도 재판을 앞두고 있다. 송 시장은 2018년 지방선거 당시 청와대가 송 시장을 당선시키기 위해 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 지시했다는, 이른바 청와대 하명수사·선거개입 의혹에 연루됐다. 검찰은 송 시장을 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 김기현 시장에 대한 수사를 청탁한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 1월 재판에 넘겼다.김경수 경남지사도 드루킹 댓글 조작 사건에 연루돼 1심에서 실형을 선고받아 법정구속됐다가 보석으로 풀려나 항소심 재판을 받고 있다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
