경찰, "프로포폴 투약 혐의" 휘성 기소의견 검찰 송치
프로포폴 투약 혐의를 받는 가수 휘성(본명 최휘성·38)이 불구속 상태로 검찰에 송치됐다.경북지방경찰청은 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 휘성을 불구속 입건해 조사한 뒤 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.휘성은 지난해 12월 프로포폴을 수차례 투약한 혐의를 받고 있다. 휘성에게 프로포폴을 판매한 1명은 구속됐지만, 휘성은 도주 및 증거 인멸 우려가 없다는 이유로 구속영장이 기각됐다.휘성은 지난달 31일 오후 8시30분께는 서울 송파구의 한 건물 화장실에서 다량의 수면마취제를 투약해 쓰러진 채 발견되기도 했다. 현장에서는 비닐봉투와 다수의 주사기, 액체가 담긴 병 등이 발견됐다. 다만 휘성이 사용한 약물이 마약류는 아니었던 것으로 알려졌다.휘성은 2013년 군 복무 당시에도 수면 마취제 일종인 프로포폴 투약 혐의로 군 검찰에서 조사받았으나 병원 치료 목적이 인정돼 무혐의 처분을 받은 바 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
