지하철 여자화장실 불법촬영 40대 남성, 잡고 보니 역무원
남성 역무원이 자신이 근무하는 역사 내 여성 공중화장실을 몰래 촬영했다가 경찰에 붙잡혔다.9일 일산동부경찰서에 따르면 이날 오전 0시 2분께 경기 고양시 일산동구 지하철 3호선 마두역사 내 여성 공중화장실에서 누군가 불법촬영을 시도한다는 112신고가 접수됐다.현장에 출동한 경찰은 역사 내 CCTV를 분석해 이 역사에서 근무하는 40대 남성 역무원 A 씨가 여자화장실에 들어가는 장면을 확인하고 이날 오전 0시 50분께 A 씨를 검거했다.경찰은 현장에서 지구대까지 A 씨를 임의동행한 뒤 휴대전화를 압수하고 귀가조치하고 이날 다시 소환해 정식으로 조사했다.압수된 A 씨의 휴대전화에서는 다수의 음란 동영상이 저장돼 있었다. 동영상 중에는 연예인의 얼굴에 음란한 영상 등을 합성한 '딥페이크' 음란물도 다수 있었다.A 씨는 "텔레그램을 통해 본 영상이 휴대전화에 자동으로 저장된 것"이라는 취지로 진술했다. 이에 경찰은 미성년자 등의 성착취물이 유포된 'n번방'과의 연관성을 조사했으나 회원은 아닌 것으로 우선 확인됐다.경찰은 A 씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 입건했다. 또 A 씨의 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업을 진행하는 한편 구속영장 신청 여부를 검토 중이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
