현역 병사가 선임 부탁에 작년 수능 대리시험
현역 병사가 선임병의 부탁을 받고 작년 대학수학능력시험에 대리 응시한 사실이 뒤늦게 드러났다.9일 군 당국과 서울시교육청에 따르면 공군 모 부대에 근무하는 A 병사가 작년 11월 14일 수능 당시 서울 시내 한 사립고등학교 수능 고사장에서 선임병(현재 전역) B 씨를 대신해 시험을 봤다.서울 유명 사립대에 재학 중인 A 병사는 지방대에 다녔던 B 선임병의 부탁을 받고 대리 시험을 치른 것으로 알려졌다. A 병사는 작년 8월 19일 해당 부대로 전입했고, B 씨는 지난달 12일 전역했다.수험표에는 A 병사가 아닌 B 씨의 사진이 붙어 있었지만 시험 감독관의 수험생 신분 확인 절차에서 적발되지 않았다. 이같은 점에 미뤄 A 병사가 B 씨와 닮아 보이도록 일종의 변장을 했거나 감독관들이 본인 확인을 부실하게 했을 것으로 추정된다.서울시교육청은 대리시험 당시 감독관이었던 정감독관 4명을 조사한 결과 별다른 특이점을 발견하지 못했다고 밝혔다. 감독관들은 "기억이 나지 않는다"라거나 "특별한 점이 없었다"고 대답했다.교육청은 전역한 B 씨에 대한 수사를 경찰에 의뢰했다. 군 당국과 경찰의 수사 결과에 따라 이들 감독관에게 어떤 조치를 내릴지 결정할 계획이다.이번 사건은 지난 2월 11일 국민신문고의 공익제보가 국민권익위원회에 접수되면서 알려지게 됐다. 제보를 넘겨받은 서울시교육청은 조사를 벌인 뒤 군사경찰에 수사를 의뢰했다.군 관계자는 "공군 모 부대에서 근무하는 병사가 당시 선임병으로부터 2020학년도 대학수학능력시험 대리 응시를 부탁을 받고 부정 응시했다"면서 "국민신문고 민원 신고를 접수한 서울시교육청이 4월 2일 군사경찰에 고발했다"고 설명했다.공군 측은 "병사의 2020학년도 수능 대리시험 사실이 있다"면서 "현 사안은 군사경찰이 조사하고 있고, 법과 규정에 따라 엄정 조치하겠다"고 밝혔다.군사경찰은 A 병사를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 불구속 입건해 구체적인 범행 동기와 대가 수수 여부 등을 조사하고 있다. A 병사는 군사경찰 조사에서 대리시험 대가로 금품을 받지 않았다고 진술한 것으로 알려졌다.B 씨는 A 병사의 대리 시험 성적으로 서울 지역 사립대 여러 곳에 지원한 것으로 알려졌으나 합격이나 등록 여부 등은 아직 확인되지 않았다. B 씨가 등록을 포기한 대학으로 거론된 한 사립대 관계자는 "B 씨의 인적사항을 몰라서 지원이나 합격 여부에 대해서는 전혀 알 수 없다"고 말했다. B 씨가 대리 시험 성적으로 대학에 합격했는지 여부는 수사를 통해 밝혀질 전망이다.서울시교육청은 수사 결과가 나오는 대로 교육부 수능부정행위심의위원회에 보고할 예정이다. 교육부 관계자는 "우선 수사 결과를 지켜봐야 할 것 같다"면서 "감독관의 과실인지, 감독 체계에 구조적인 결함이 있는지 살펴볼 방침"이라고 말했다.수능 대리시험이 적발된 것은 2004년 11월 치러진 2005학년도 수능 이후로 15년 만이다. 앞서 2004년 11월에 치러진 2005학년도 수능에서도 대리시험과 함께 휴대전화를 이용한 부정행위가 대거 적발돼 200여명의 수능 시험이 무효처리됐다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
