집단 성폭행 피해 여중생 오빠 "학교측이 사건 은폐 시도"
'동급생 집단 성폭행' 사건 피해 여중생의 오빠가 학교 측에서 사건을 은폐하려고 했다는 내용의 진정서를 인천시교육청에 제출했다.피해 여중생 오빠인 A 씨는 9일 도성훈 인천시교육감에게 "가해자들의 소속 학교는 보호·관찰 무능함으로 인해 발생한 흉악한 중죄를 은폐하려고 했고 피해자를 보호하려 하지 않았다"는 취지의 주장이 담긴 A4용지 16장 분량의 진정서를 보냈다.A 씨는 동생이 지난해 12월 23일 같은 학교에 다니던 남학생 2명에게 성폭행 등 피해를 당한 뒤 이를 학교 측에 알렸지만 피해자에 대한 즉각적인 보호조치가 없었다고 강조했다.A 씨는 부모가 동생의 피해 사실을 사건 당일인 12월 23일과 다음날인 24일 경찰과 학교 측에 알렸다고 설명했다. 그러면서 "학교는 올해 1월 3일 단 한 차례 학교폭력대책자치위원회를 열었을 뿐"이라며 "방학식을 하기 전 일주일 동안 피해자(동생)는 직접적인 2차 피해의 위험에 노출됐다"고 지적했다.이어 "가해자 중 1명은 이미 강제 전학 명령이 내려진 상태였으나 완결되지 않은 상황에서 사건이 일어났다"며 "교육감이 사건을 알게 된 시점이 3개월 이상의 시간이 지나고 언론 등으로부터 알려진 때라는 사실에 문제를 제기하지 않을 수 없다"고 했다.A 씨는 사건 다음 날 가해자들을 만났으나 이들이 자신에게 폭행 피해를 본 것처럼 상황을 조작하려 했다고도 주장했다.가해자들은 당시 A 씨와 만난 자리에 있었던 후배에게 A 씨가 떠난 직후 'A 씨로부터 폭행당했다'고 경찰에 신고할 테니 증인을 설 것을 다른 친구 3명과 함께 강요했다는 것이다.A 씨는 "가해자들은 이후 계속해 친구들과 술을 마시러 놀러 다녔고 SNS에 술을 마시는 모습을 담은 사진을 찍어 올렸다"고 분노했다.가해자 중 1명의 어머니는 범행이 없었다고 주장하는 내용의 편지를 A 씨 어머니에게 일방적으로 보내기도 했다. A 씨 가족은 가해자로부터 오는 모든 연락을 거부하겠다는 의사를 학교 교사를 통해 전달한 상태였다.가해자의 어머니는 편지에서 "오해를 풀어드려야 할 것 같아 진실만을 말씀드리고자 한다"며 "사건 당일 술을 먹일 계획도 피해를 줄 의도도 없었고 맹세코 몹쓸 행동도 하지 않았다"고 주장했다. A 씨는 이 편지가 도착한 시점은 가해자 가족이 미국 괌으로 해외여행을 갔던 시기라고 주장했다.A 씨는 "가해자 중 1명은 이미 강제 전학 명령이 내려진 상태였으나 완결되지 않은 상황에서 사건이 일어났다"며 "학교 교장은 가해자들의 어머니들과 만나 '학교가 문 닫게 생겼다'고 이야기하기도 했다"고 덧붙였다.또 "이 사건에 대해 (학교가) 교육청에 바로 보고했는지도 모르겠다"며 "학교의 교감은 경찰 조사에 필요한 사실확인서에 대한 학교 폭력 담당 교사 확인을 학교 이름이 나가면 안 된다며 막았다"고 했다.반면 학교 측은 피해 사실을 인지한 이후 적법한 절차에 따라 조치가 이뤄졌다는 입장이다.이 학교 관계자는 "사안을 접수한 뒤 2차 피해가 발생하지 않도록 즉각 긴급 보호조치를 했다"며 "유선상으로 교육지원청에 보고하는 등 절차에 따라 조치가 이뤄졌다"고 반박했다.B 군(15) 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 A씨 동생 C 양을 집단 성폭행하고 다치게 한 혐의를 받고 있다.인천 연수경찰서는 최근 성폭력범죄의처벌등에관한특례법상 강간 등 치상 혐의로 가해자들에 대해 구속영장을 신청했다.경찰은 B 군 등의 DNA를 채취해 검사했으나 이들은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A 군 등 2명에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분을 했다. 가해자들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 전학해 현재 재학 중인 상태다. 사건이 알려지자 해당 학교와 인근 초등학교 학부모들은 전학 철회를 요구하는 등 반발하고 있다.C 양의 어머니가 지난달 29일 가해자들의 엄벌을 호소하며 올린 청와대 국민청원에는 이날 오후 2시 현재까지 32만명 이상이 동의했다. C 양 모친은 "가해자들이 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'라며 제 딸에게 술을 먹였다"며 "얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다.또 "이 사건으로 제 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"며 "딸은 몇 시간을 울고 흉기로 자해까지 시도했다. 가해자들은 친구들에게 제 딸을 '술 먹여 건드렸다'고 이야기 했고, 소문이 나서 저희 가족은 집도 급매로 팔고서 이사하고 딸은 전학을 했다"며 울분을 토했다.한편 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 위해 이날 오후 1시 55분께 인천지법에 출석한 가해자들은 마스크와 모자를 착용해 얼굴 대부분을 가렸으며, "혐의를 인정하느냐" "피해자에게 할 말은 없느냐" 등 취재진 물음에 아무런 대답을 하지 않았다.이들의 영장실질심사는 이날 오후 2시 30분부터 진행되며 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
