이재명 “재난기본소득 사고파는 ‘깡’은 징역형 중범죄”
이재명 경기도지사가 재난기본소득으로 지급되는 선불카드 등을 시중에서 '불법할인'(이른바 '깡')하지 못하도록 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다.이 지사는 22일 오후 페이스북을 통해 '불법 할인(깡)은 미스터리쇼핑을 해서라도 반드시 막을 것입니다'라는 제목의 글을 올렸다. 미스터리쇼핑은 물건을 살 것처럼 위장해 의뢰자를 체포하는 수사 기법을 말한다.이 지사는 "선불카드 등으로 지급된 재난기본소득을 사고팔거나 광고하는 것은 전자금융거래법에 따라 징역 3년과 벌금 2000만원이 부과될 수 있는 중범죄"라며 "이를 알고도 허용하거나 방치한 거래장터 운영자도 공범으로 처벌된다"고 밝혔다.이 지사는 "재난기본소득은 코로나19로 인한 경제위기 극복을 위해 세금을 아껴 가처분소득 증대 및 소비 진작을 늘려 중소상공인을 지원하는 주요 정책"이라며 "할인 거래는 범죄일 뿐 아니라 주요 정책의 신뢰를 무너뜨리므로 이를 시도, 광고, 중개 알선하는 행위를 허용해선 안 된다"고 했다.이 지사는 경기도에서 시행하는 할인 거래 방지책도 제시했다. 그는 "할인 거래 중개 가능성이 있는 모든 중개장터를 확인해 할인 거래 차단을 요구할 것"이라며 "할인 거래가 시도될 경우 의뢰자와 함께 (중개) 장터의 운영진에게 공범으로 책임을 묻고, 해당 선불카드의 효력을 정지시켜 재난기본소득을 전액 환수하겠다"고 했다. 또 "경기도 특별사법경찰단을 중심으로 경기남·북부경찰청과 공조해 특별수사팀을 운영할 방침"이라고도 했다. 관련 신고센터(031-120)도 운영한다고 안내했다.다만, 그는 "아직까지 경기도 내 재난기본소득의 할인 거래 시도는 발견하기 어렵다"면서 "할인 거래는 발본색원할 것이며 경기도민은 불법 할인 거래를 하지 않을 것이라 믿는다"고 했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
