청와대 선거개입 의혹 첫 재판…검찰 “공범 수사 2개월 예상”
청와대 울산시장 선거 개입 의혹에 대한 첫 재판이 23일 열렸다. 지난 1월 검찰이 사건을 기소한 지 석 달 만이다.서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사)는 이날 이 사건의 첫 공판 준비기일을 열었지만, 쟁점 정리 등을 하지 못해 10분 만에 끝냈다.이 사건으로 기소된 사람은 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명에 달한다. 공판 준비기일에는 피고인 출석 의무가 없어 이날 피고인들은 모두 불출석했다.검찰은 2018년 6·13 지방선거 과정에서 송 시장을 당선시키기 위해 청와대 인사 등이 공직선거법 등을 어겼다고 보고 있다. 백 전 비서관, 송 시장 등은 관련 혐의를 부인하고 있다.법정에 나온 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장은 “이 사건 피고인들과 공모한 혐의 등으로 총 5건의 20명에 대해 일부 분리 결정을 해 미처분 사건을 수사하고 있다”며 “코로나19 영향으로 최근에야 본격적으로 소환조사를 진행하고 있다”고 말했다. 그가 언급한 공모 혐의자 20명에는 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 청와대 참모진도 포함돼 있다.김 부장검사는 이어 “현재 증인 보호와 증거인멸 염려, 사건 수사에 장애 발생 우려 등으로 즉시 기록을 내주기 어려운 상황”이라며 “대략 수사에 2개월이 소요될 것으로 보이고, 방대한 사건 기록을 검토하는 데 한 달 정도 필요하다”고 설명했다.이에 대해 송철호 시장 등의 변호인 측은 “만약 관련 사건을 수사 중이라면 기소하지 말았어야 했는데 기소했다”며 방어권 보장을 위해서라도 빨리 기록을 제공해달라고 요구했다.재판부도 법적으로 열람·등사 요청을 거부해선 안 되는 수사기록 목록이라도 바로 변호인들에게 제공하라고 검찰에 명령했다. 재판부는 여러 사정을 고려해 다음 달 29일을 두 번째 공판 준비기일로 정했다. 이에 따라 이 사건 재판은 올해 하반기부터 본격화할 것으로 전망된다. 권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
