"왜 깨워"…이용구 법무부 차관, 임명 전 술취해 택시기사 폭행
이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 초순 택시에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행했다는 사실이 뒤늦게 알려졌다.19일 서울 서초경찰서와 조선일보 단독보도에 따르면 지난달 초순 밤늦은 시간 경찰에 112 신고가 접수됐다. 서초구 한 아파트에서 술 취한 승객이 택시 기사의 멱살을 잡았다는 신고였다.현장에 도착한 경찰은 택시기사로부터 “승객이 말한 목적지 아파트에 도착한 뒤, 술에 취해 자고 있던 승객을 깨우자 승객이 폭행했다"는 내용의 진술을 받아냈다.이후 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.그러나 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 '내사 종결'로 처리했다.운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행을 가중처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 따르지 않고 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 경찰 관계자는 기존 판례를 따른 것이라고 설명했다.보도가 나간 후 국민의힘 김웅 의원은 19일 오전 페이스북에서 "권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상"이라고 적었다.이어 "그것이 바로 문재인 정권의 수사권조정의 목표"라며 "그 야욕의 완성이 바로 가짜 공수처"라고 주장했다.그는 "정차 중 택시·버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의되었음에도 내사종결 않고 송치한 사례가 있다면, 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사다. 직권남용이고 직무유기"라며 관내 운전자 폭행 사건에 대한 전수조사를 촉구했다.조수진 의원은 "갈수록 무법부. 추미애-이용구 '환상의 콤비'"라고 했고, '정치 논객' 진중권 전 동양대 교수는 "터프가이"라며 비꼬았다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
