"성추행 사퇴" 오거돈, 6개월 전 또다른 "미투" 의혹엔 "소도 웃겠다"
여성 직원을 성추행한 사실을 인정하고 사퇴한 오거돈 부산시장은 6개월여 전 또다른 '미투' 의혹이 일었을 당시에는 "소도 웃을 가짜뉴스"라고 일축했다.사퇴를 부른 성추행 사건은 지난달 벌어진 것으로 알려져 당시의 폭로와는 별개지만, '미투'에 대한 경각심을 보였던 그간 언행이 무색해졌다.오 시장은 23일 오전 11시 부산시청에서 기자회견을 열고 "오늘부로 부산시장직을 사퇴하겠다"며 "시민 여러분께 머리 숙여 사죄한다"고 말했다.이어 "한 사람에 대한 책임이 너무 커서 이런 결정을 할 수밖에 없었다"며 "5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했고, 이것이 해서는 안 될 강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다. 경중에 관계 없이 어떤 말로도 행동으로도 용서받을 수 없다고 생각한다"고 사퇴 배경을 설명했다.오 시장은 "이러한 잘못을 안고 시민 여러분이 맡겨주신 시장직을 계속 수행하는 것은 도리가 아니라고 생각한다"며 "공직자로서 책임지는 모습으로 피해자에게 사죄하고 참회하는 마음으로 살겠다"고 말했다.또 "피해자가 또다른 상처를 받지 않도록 보호 바란다"면서 "모든 잘못은 오로지 저에게 있다"고 강조했다.오 시장은 "3전 4기를 거치면서 시장이 된 후 부산을 위해서 잘해내고 싶었다. 이런 부끄러운 모습 보여드리게 되어서 너무나 죄송스럽지만 제가 할 수 있는 유일한 선택이 이것이라고 생각한다. 정말 죄송하다"고 말하면서는 잠시 눈물을 보이며 말을 잇지 못하기도 했다.오 시장은 작년 말 한 유튜브 채널서 또다른 '미투' 의혹을 제기했을 때 "소도 웃을 가짜뉴스"라며 명예훼손 혐의로 고소한 바 있다.2019년 10월 5일 오 시장은 유튜브 채널 '가로세로연구소' 등을 통해 제기된 성추행 의혹에 대해 "소도 웃을 가짜 뉴스, 모조리 처벌하겠다"며 "가짜뉴스는 아니 땐 굴뚝에도 연기를 만들어 내는 참 무서운 것이다. 척결해야 할 사회악이자 개인에 대한 인격살인, 공동체를 파괴하는 범죄행위에 대해 형사상 고발에서부터 모든 조치를 다 하겠다"고 밝혔다.그는 이후 '가세연'을 허위사실 유포 및 명예훼손 혐의로 부산경찰청에 고소했다.또 같은 달 국회 행정안전위원회 국정감사 이후에도 페이스북에 글을 올려 자신의 '미투 의혹'에 대해 "유튜브 채널의 황당한 명예훼손은 이미 형사 고소와 민사상 손해배상 청구를 했으니 법적으로 심판할 것이다"고 일축했다.오 시장의 사퇴를 촉발시킨 성추행 사건은 '가세연'의 폭로와는 다른 것으로 파악됐다. 오 시장은 지난달 7일 시청 여직원을 집무실에 불러 5분가량 신체 접촉을 한 것으로 전해졌다. 그러나 '미투' 의혹에 "소도 웃겠다"며 강경한 입장을 보였던 만큼 시민과 지지자들은 "실망스럽다"는 반응이다.2018년 7월 민선 7기 시장으로 취임한 오 시장은 경남중·고와 서울대를 졸업한 뒤 행정고시로 공직에 입문해 부산시 정무부시장과 행정부시장, 부산시장 권한 대행과 해양수산부 장관, 한국해양대 총장을 지냈다. 2004년 재보을 시작으로 네 번의 도전 끝에 2018년 민선 7기 시장으로 취임했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
