작년 해양안전 앱 "해로드"로 302명 조난자 구했다
지난 한 해 동안 해양안전 애플리케이션(앱)인 '해로드(海Road)'를 이용해 구조된 사람이 302명인 것으로 집계됐다.해양수산부가 22일 밝힌 해양경찰청 통계에 따르면 '해로드' 앱의 긴급 구조요청 기능을 통한 인명구조는 2015년 이후 매년 급증해 지난해까지 5년간 총 677명이 구조됐다.'해로드'는 누구나 쉽게 자신의 위치를 전자해도로 확인하고 전송할 수 있는 스마트폰 앱으로, 항법 장비를 갖추지 못한 소형어선이나 해양레저 이용자 등의 안전을 위해 2014년 8월부터 서비스되고 있다. 주요 기능으로는 긴급 구조요청과 최신 전자해도를 이용한 바닷길 안내(항해보조), 해양기상 정보 등이 있다.통상 해경 등 구조자가 표류하는 선박이나 조난자의 정확한 위치를 파악하기 어려워 구조까지 많은 시간이 걸리지만 해로드 앱으로 구조 요청을 하면 조난자의 정확한 위치 정보가 실시간으로 해경 종합상황실에 전송되므로 신속하게 구조할 수 있다. 실제로 올해 3월 동해에서 소형 고무보트를 타던 중 엔진 고장으로 표류하던 레저 이용객이 해로드 앱으로 해경에 신고해 신속하게 구조됐다. 이 같은 사실이 알려지며 해로드 앱의 누적 다운로드 건수는 2017년 11만건에서 현재 30만건으로 늘었다.김정화 해수부 항로표지과장은 "앞으로도 해로드 앱의 이용 편의성을 높이기 위해 자동신고기능을 개발하는 등 지속적으로 개선해 나갈 계획"이라고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com
부산일보
