9년 만에 영도 찾은 "리멤버 희망버스"… "김진숙 복직 촉구"
9년 만에 '희망버스'가 다시 영도를 찾았다. 35년 전 한진중공업에서 해고됐던 김진숙 민주노총 부산지부 지도위원의 복직을 촉구하기 위해서다.민주노총 부산본부는 19일 오후 2시부터 3시간 동안 부산 영도구 한진중공업 정문 앞에서 '리멤버 희망버스' 집회를 열었다.노총에 따르면 이날 전국 각지에서 410대의 차량이 집회에 참여했다. 코로나19 확산세를 고려해 비대면 방식인 '드라이브스루'로 진행한 것이다. 노총은 사전 신청을 하지 않은 사람을 포함하면 참여 차량이 500대가 넘을 것으로 추산했다.이들은 방역당국의 지침에 따라 49대씩 무리 지어 영도 외곽 도로를 순회했다. 참여 차량에는 '김진숙 복직' '중대재해기업처벌법 제정' 등의 문구가 적힌 현수막이 붙어있었다. 민주노총 부산지부 김진숙희망버스기획단 남영란 대변인은 "집회에 참여한 차량은 사전에 배부한 현수막을 달고 오후 5시까지 영도 안 도로를 순회할 것"이라고 말했다.'드라이브스루' 집회와 함께 오후 3시 30분에는 김진숙 지도위원이 해고된 기간인 35년을 상징하는 '35 타종 행사'이 열렸다. 이날 행사는 유튜브를 통해 실시간으로 생중계됐다.경찰은 영도 내 차량이 몰리면서 교통 정체와 코로나 확산을 막기 위해 분주한 모습을 보였다. 경찰에 따르면 이날 오후 한진중공업 앞을 포함한 영도 각지에 4개 중대가 투입됐다. 경찰 관계자는 "지자체인 영도구청과 협력해 주최 측이 발열 체크, 명부 작성, 마스크 착용 등 방역 규정을 준수하도록 사전에 통보했다. 또, 교통이 정체돼 시민들이 불편을 느끼지 않도록 현장에서 교통 정리를 계속하고 있다"고 밝혔다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
