경남에서 코로나19 추가 확진자 1명 발생…누적 113명
경남지역에서 5일 만에 코로나19 추가 확진자 1명이 발생했다. 이로인해 누적 확진자는 113명으로 늘었다.경남도는 22일 오전 코로나19 대응 브리핑에서 요양보호사인 창원 거주 남성(65·경남 116번)이 양성 판정을 받았다고 밝혔다.이 남성은 지난달 26일부터 지난 15일까지 코로나19 집단감염이 있는 경북 경산 서요양병원에서 자원봉사활동을 했다.서요양병원이 지난 1일부터 코호트 격리에 들어가면서 이 남성도 해당 병원에 격리돼있다가 지난 15일 격리 해제와 함께 음성 판정을 받고 창원에 왔다.무증상에 한 차례 음성 판정을 받았지만, 경산보건소로부터 재검 권고를 받고 21일 진해보건소에서 검사한 결과 이날 밤 양성 판정을 받았다. 이 남성은 현재 마산의료원에 입원해 치료 중이다.도는 이 남성의 동선 및 접촉자 조사와 함께 경찰에 위치정보시스템(GPS) 기록을 요청해 역학조사와 방역을 진행하고 있다.남성의 가족 7명 중 6명은 음성 판정을 받았으며, 1명은 검사 예정이다.이로써 도내 전체 확진자는 113명(재양성자 3명 포함)으로 늘어났다. 이 중 85명이 완치·퇴원했고 28명이 입원 중이다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
