잡음 많던 해양박물관장, 결국 해수부가 수사 의뢰
해양수산부가 산하 기관인 국립해양박물관 관장을 채용비리 등 혐의로 경찰에 고발하고 직무를 정지시켰다. 해당 관장은 “채용 과정에 어떠한 부정도 없었다”며 강력히 부인하고 있는 가운데, 경찰은 곧 수사에 착수할 방침이다.22일 해수부에 따르면, 해수부는 최근 자체감사를 실시한 결과 해양박물관 주강현 관장에 대한 채용비리, 특정업체 수의계약 특혜 제공 등의 혐의를 포착, 이같은 내용의 고발장을 21일 부산 영도경찰서에 제출했다. 해수부는 고발장 제출과 동시에 주 관장에 대한 직무정지 처분도 결정했다.3월 17~19일 이뤄진 해수부 감사는 주 관장으로부터 ‘직장 내 괴롭힘’을 당했다는 해양박물관 직원의 진정에 의해 이뤄진 것이었다. 해수부는 감찰 과정에서 진정 내용과는 별개로 주 관장의 채용비리 등 혐의를 포착한 것으로 알려졌다.해수부 관계자는 “감사 과정에서 진정에는 포함되지 않았던 주 관장의 채용비리 등에 대한 내용을 인지했다”며 “감사를 진행하던 중 혐의에 대한 상당 부분이 확인되어 경찰에 고발하게 된 것”이라고 설명했다. 또 “형사 고발과는 별개로 조만간 자체 감사를 마무리해 주 관장에 대한 최종 징계 여부를 결정할 것”이라고 덧붙였다.한편, 영도서 관계자는 “지난 21일 해수부로부터 전자문서로 해양박물관장 관련 고발장을 접수했다”며 “사건 배당이 끝나는 대로 수사에 착수할 것”이라고 밝혔다.해수부 관계자는 주 관장의 구체적 혐의에 대해서는 언급하지 않았다. 다만 채용비리와 관련해, 지난해 8~9월 해양박물관에서 진행한 신규직원 채용 과정에서 일어난 비리 혐의라는 점만 알려왔다. 해양박물관은 지난해 9월 30일 학예일반 분야 선임급 2명 등 직원 6명을 최종 채용했다.해수부는 이 과정에서 주 관장이 부정한 방법으로 특정 직원 몇 명의 합격을 도왔다고 보고 있다. 이에 대해 주 관장은 “당시 채용은 외부 업체 주관 아래 엄정하게 진행됐다”며 “그 과정에서 점수 조작, 순위 조작 등 부정행위는 일절 없었다”고 반박했다.주 관장은 지난달에도 해양박물관 직원에게 부당한 갑질을 했다는 논란을 빚기도 했다. 지난달 초 해양박물관 직원 A 씨는 주 관장으로부터 폭언과 모욕, 부당한 인사발령 등 직장 내 괴롭힘을 당했다는 내용의 진정서를 부산지방고용노동청에 제출한 바 있다.진정서에서 A 씨는 신입사원 환영회 술자리에서 주 관장으로부터 “태도가 뻣뻣하다, 6개월 안에 자를 수 있다”는 공개적인 해고 위협을 받았다고 주장했다. 입사 3개월 만에 채용계약 때 정해진 팀이 아닌 다른 팀으로 발령받는 등 ‘좌천성 인사’도 당했다고 진정서에 밝혔다. A 씨는 또 “리플릿 제작 업체 선정 과정에서 담당 팀장으로부터 계약금 액수를 늘리라는 지시를 받고도 이를 지키지 않아 ‘명령 불복종’으로 시말서 처분을 받았다”고 말했다. 시말서 제출을 거부하자 2개월 정직 통보를 받고, 또 한 번 인사이동 조치를 당했다는 것이 A 씨 주장이다.당시에도 주 관장은 A 씨의 주장을 전면 부인했다. 이에 해수부는 제기된 의혹의 진위 여부를 가리기 위해 감찰을 실시했고, 제기된 의혹 외 다른 혐의를 추가로 포착해 경찰에 고발한 것이다.민속학 박사인 주 관장은 2018년 7월 9일 취임했다. 경희대학교 중앙박물관 큐레이터를 시작으로 문화재청 문화재전문위원, 2012 여수세계박람회 전략기획위원, 국회해양문화포럼 민간집행위원장, 제주대 석좌교수를 역임한 바 있다.김종열·김준용 기자 bell10@busan.com
부산일보
