인천 여중생 집단 성폭행 사건의 진실은?… 가해자 녹취록 공개 [실화탐사대]
오늘(22일) 밤 10시 5분 방송되는 MBC '실화탐사대'에서는 인천 여중생 집단 성폭행 사건의 진실을 추적한다. 작년 12월 23일, 중학교 2학년이었던 경아(가명) 양의 평범했던 일상이 송두리째 사라졌다. 평소 친하게 지내던 한 학년 후배는 늦은 밤 경아 양에게 도움을 요청했다. 경아 양이 “지금 나오지 않으면 자신이 남학생 둘에게 폭행을 당할지도 모른다”는 것. 후배를 미끼 삼아 경아 양을 유인한 이는 바로 같은 학교 동급생들이었다. 이날 경아 양은 아파트 계단실에서 두 명의 남학생에게 성폭행을 당한 정황들이 포착됐다.산부인과 진단 결과, 성폭행의 증거까지 나온 상황. 하지만 몇 달이 지나도 경찰 수사가 제대로 이루어지지 않자 참다못한 가족들은 국민청원에 글을 올렸다. 사건 발생 109일 만에 A 군과 B 군의 구속수사가 시작됐다. 그런데 취재 중이던 제작진을 찾아온 한 남자, 바로 A 군의 변호사였다. 그는 가족들의 주장과는 달리 A 군이 “누명을 썼다”고 주장했다. A군은 “성폭행을 저지르지 않았고, 오히려 B 군의 범행을 만류했다”는 것이다. 또한 A 군의 DNA가 검출되지 않은 것을 증거로 내밀었다. 함께 범행을 모의하고 실행했다고 진술한 B 군, 그리고 이를 모두 부인한 A 군. 과연 그날의 진실은 무엇일까?사건 직후에도 가해 학생들은 거리를 활보하고 다녔다. 사건 발생 16일 후, 두 학생을 어렵게 만나 당시의 상황을 직접 들었다는 피해자의 오빠. 그들은 그날 있었던 일에 대해 1시간가량 자백을 이어갔다. 두 학생이 구속되기 3달 전 녹음된 목소리, 그들은 과연 오빠에게 어떤 이야기를 들려줬을까?만 14세 소년들의 입에서 나온 말이라고 하기에는 도저히 믿기지 않는 진술들은 계속됐다. 이날 진술에는 A 군의 DNA가 나오지 않은 이유도 고스란히 담겨있었다. 현재 A 군 변호사는 녹취 내용이 감금과 협박에 의한 진술이라 주장하고 있다. 하지만 전문가들은 진술의 구체성에 주목하고 있다. 그동안 알려지지 않았던 두 소년의 목소리가 담긴 녹취록을 MBC '실화탐사대'에서 단독 공개한다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
