[논설위원의 뉴스 요리] 가덕신공항, 국민의힘이 위험하다?
“ㅎㅎㅎ. 2002년 4월 15일 오전 11시 45분이었나요? 부산경찰청 기자실 창문에 비가 부슬부슬 떨어지는 날이었습니다. 중국 민항기 김해 돗대산 추락사고로 승객 등 129명이 사망했습니다. 제가 당시 부산일보 사건팀장이었습니다. 사건팀과 사진부 기자를 전부 돗대산으로 올려 보내고, 데스크에 보고하고, 그날 석간신문을 완전히 새로 만들고, 난리가 났습니다. 제 친구 부모님 두 분도 그날 돌아가셨습니다. 그날부터 3주 내내 김해공항과 돗대산 참사 현장에서 ‘울면서 취재하면서’ 보낸 아픈 기억이 있습니다. 가덕신공항 문제가 부산일보, 부산, 그리고 저의 문제가 된 날입니다. 그때의 소회를 9년이 지나서 칼럼으로 정리하기도 했습니다. 부끄럽습니다만….http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20110216000133“가덕신공항을 둘러싼 오판과 내분 조짐입니다. 당 내분으로 우왕좌왕하면서, 부산·울산·경남에 정말 필요한 가덕신공항 건설 이슈 주도권을 놓칠 위험이 높기 때문입니다. 가뜩이나 부산시장 보궐선거도 다가오고 있는 상황입니다.”“부울경에 지역구를 둔 국회의원들과 대구·경북 의원들 간 입장이 갈릴 수밖에 없습니다. 국민의힘 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표도 찬반으로 의견이 나눠져 버렸습니다. 민주당 입장에서는 가덕신공항 이슈가 영남당으로 주저앉은 국민의힘 안방에 수류탄을 던져 놓은 격입니다. 문제는 이 폭탄을 동력이나 지렛대로 역이용해야 할 야당이 우왕좌왕하고 있다는 점입니다. 이를 국가균형발전이나 지역생존권이 아닌, 정치 프레임인 ‘야당 와해 전략’으로 치부하는 세력도 있습니다. 적전분열이지요.”“대구 지역구 출신인 주호영 대표는 TK 정서에 둘러싸여 있습니다. 주 대표를 중심으로 한 TK 국민의힘이 현재 가덕신공항 예산 편성에 제동을 걸고, 가덕신공항 특별법에 절대적인 반대 입장을 보입니다. 지난달에는 주 원내대표가 가덕신공항 특별법을 발의한 부산 의원들을 ‘강하게 질책’했다고 합니다. 가덕신공항 건설이 자칫 야당의 오판으로 수도권주의자와 서울 언론, TK 정서까지 가미하게 되면, 국민의힘 고립화와 내분이 심각해질 전망입니다. 결국 내년 4월 부산·서울시장 보궐선거와 2022년 대선까지도 영향을 미칠 상황입니다.”“셈법은 간단해 보입니다. 내년 부산시장 보궐선거는 ‘반 문재인, 오거돈 성추문’으로 귀결하면 이긴다는 계산입니다. 굳이 다 이긴 선거에, 민주당이 깔아 놓은 ‘가덕신공항 잔치판’에 끼어들 필요가 없다는 계산인 듯합니다. 민주당이 주도권을 쥔 가덕신공항 이슈는 수도권 주장처럼 정치 논쟁으로 격하시키면, 2022년 대통령 선거에도 활용하고, 본인의 TK 입지도 강화할 수 있다는 계산도 있는 듯합니다. 수도권주의 정치 프레임과 대구·경북의 정서가 혼재된 시각입니다. 야당 당권에 도전하는 정치인이 ‘국가균형발전, 국가 이익, 부울경 생존전략’은 안중에도 없는 것 같아 정말 아쉽습니다.”“ㅎㅎㅎ. 제 생각에는 원내대표라는 ‘끗발’에 밀리는 것 같기도 합니다. 부산 국민의힘 의원 상당수가 초선입니다. 게다가 ‘좋은 게 좋다’는 온정적인 분들이 많다 보니, 소위 ‘쌩 까고’ ‘정면돌파 하고’ ‘배짱 있는’ 정치를 보기는 어렵습니다. 나름 ‘가덕신공항 성공을 위해 TK를 자극하지 말아야 한다’는 현실론도 있습니다만….”“가덕신공항 이슈는 30년째 이어온 국가균형발전과 지역생존권 문제인데요. 특히, 지역 상공계, 대학, 시민사회 모두가 한목소리인 상황에서 민주당이 ‘정치 공작’을 한다는 느낌이 조금이라도 들면, 상상 이상의 역풍이 불 수 있습니다. 여당에서도 특별 경계하는 눈치입니다. 민주당 부산 국회의원들은 “아예 신공항을 정치 논쟁에서 빼자”고 제안하기도 합니다. 하지만, 국민의힘 입장에서는 ‘떨어지는 대통령 지지도’만 보면서 4월 보궐선거를 치르면, 시장 보선은 물론이고 대선도 물건너갈 수 있습니다.”“반은 맞고 반은 틀렸습니다. 민주당 출신 오거돈 전 부산시장의 시청 여직원 성추행 사건으로 시작된 보선에 민주당이 책임을 지지 않고, 후보를 내는 것에 비난여론이 많습니다. 대통령에 대한 부정 평가도 50% 이상으로 긍정보다 20% 이상 차이가 나고요. 주호영 국민의힘 입장에서는 ‘쉬운 선거’라고 자만할 만합니다. 하지만, 여론조사를 자세히 보면 함정이 있습니다.”“네. 대통령 지지도와 정당 지지도를 별도로 봐야 합니다. 대통령 지지도는 떨어지고 있지만, 정당 지지도는 여전히 박스권입니다. 부산의 정당별 지지도는 국민의힘은 32%, 더불어민주당은 30.2% 수준입니다. 오차범위 안입니다. 무당층이 17.4%였습니다. 지난 12~13일 윈지코리아컨설팅이 아시아경제 의뢰로 부산에 거주하는 만 18세 이상 1020명을 조사한 결과입니다. 다른 조사 결과도 엇비슷합니다. 가뜩이나 영남당으로 쪼그라든 국민의힘이 안도하기는 한참 멀었다는 결론입니다. 정치공학적으로 보면, 여당은 이 틈을 파고들겠죠. 내년 2월 국회 임시회가 열리면 정부는 민주당이 발의한 ‘가덕신공항 특별법’에 힘을 실을 거고, 야당은 내년 2월까지 가덕신공항 이슈를 이러지도 저러지도 못하면서 4월 선거에서 이슈 주도권을 놓칠 수도 있습니다.” (자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회의 홈페이지 참조)“국민의힘 입장에서는 ‘의문의 1패’죠. 그 답은 김종인 위원장의 말에 있습니다. 김 위원장은 “지지율 조사에서 3분의 1은 여당의 실수가 영향을 미쳤다”고 이야기합니다. 이를 부울경으로 풀어보면, 국민의힘이 가진 본연의 야당으로서 지역 정책, 입법, 정권 견제가 유권자들에게 먹히지 않는다고 분석할 수 있습니다. 제대로 하는지도 의문입니다. 서울에서는 큰판을 읽는다고 말하겠지만, ‘전투에서 지고, 전쟁에서도 패하는 형국’입니다. 가덕신공항 이슈는 국가 이익 차원에서도, 부울경의 관점에서도 부산 의원 중심으로 주도권을 쥐고 가야 하는데, 아쉽습니다.”“가덕신공항 건설에는 한목소리입니다. 하지만, 절차에 대해서는 상반됩니다. 국민의힘 쪽은 ‘국토교통부가 김해신공항은 입지로 부적절하다는 결론을 내리면 제일 깔끔하다’고 말합니다. 한 야당 의원은 “추진 중인 국책 사업을 법으로 만들어서 중단시키지 못한다. 행정 절차상 앞뒤가 맞지 않는다. 특별법은 신속한 가덕신공항 건설을 위해 행정 절차를 최대한 단축해주는 거다. 먼저 국토부가 포기 의사를 밝히면, 국회에서 특별법으로 뒷받침해주면 된다”고 주장합니다. 한마디로 ‘선 행정, 후 입법’ 논리입니다.”“여당에서는 ‘국민의힘 부산의원들이 주호영 등 TK 눈치 보느라 국토부 핑계를 댄다’고 말합니다. 국토부가 책임 회피를 위해 방편을 쓰더라도 국회에서 특별법을 빨리 제정하면 끝난다고 이야기합니다. 여당 의원은 “부산에서 국회의원이라면, ‘기승전→가덕신공항’ 아닌가”라고 되묻더군요. 그 의원은 “국토위에서 여야만 합의하면 바로 진행될 수 있다. 가덕신공항 건설 특별법은 순서대로 하면 안 되고, 다른 법보다 빨리 처리해야 한다. 아니면 절차가 오래 걸릴 수 있다”고 특별법의 조속한 통과를 주장합니다.”“네~ 정확합니다. 사실 야당은 여당이 이를 정치적으로 활용하지 않을까 의혹의 눈초리가 있습니다. 그래서 행정적인 것을 해결하면 TK의 반발도 없고, 일사천리로 해결할 수 있다는 논리입니다. 하지만, 부·울·경 관점으로 보면 ‘무슨 소리인지’ 이해하기 힘든 대목도 있습니다.”“염려되는 상황입니다. 수도권주의자들의 정치프레임 도발에 갇힐 수가 있습니다. 그래서 대한토목학회, 대한교통학회 등 전문가들은 ‘가덕신공항을 눈치보기 하거나, 선거용이라고 매도하는 것을 용납하지 않겠다’라는 경고장까지 내놓고 있습니다.”“부·울·경 정치권에서 가덕신공항을 정치 이슈와 떼놓자는 합의와 이행이 필요합니다.”“네! 어차피 시장 보궐선거가 4월에 치러집니다. 부산에서는 여야가 가덕신공항을 공약이나 쟁점으로 내세우지 않으면 됩니다. 2월 임시국회에서 특별법을 통과시키고, 선거에서 서로 공과를 따지지 않겠다는 합의가 절실합니다. 정치적으로 이용하지 말라는 말입니다. 정치 이슈로 전락하면, 2021년 보궐시장 선거, 2022년 대통령 선거, 2024년 국회의원 선거 등 거의 매년 치러지는 선거에서 가덕신공항은 ‘선거용 안줏거리’로 이용당합니다. 시장이 결정 된 이후에는 여야가 전폭적으로 지원한다는 합의도 필요합니다. 이미 특별법을 여야가 발의했으니, 그 정신에 따라 부울경 국회의원과 신임 시장이 정파를 떠나, 한마음으로 추진하면 된다는 말입니다. 전문가 그룹에서는 ‘부울경 이니셔티브’라고 이야기합니다.“맞습니다. 가덕신공항은 부울경이 발전해서, 국가균형발전에 도움이 되자는 건설적 이슈인데, 당파싸움이 무슨 필요입니까? 복잡한 정당 지지도 숫자놀음 대신에, 지역과 국가가 잘되는 방안을 지역의 관점에서 고민하고, 행동에 옮기자는 합의와 선언, 실행만 있으면 된다고 생각합니다. 그게 애국이기도 합니다. 지역이 잘돼야 젊은이들이 안 떠나고, 국가에도 도움을 줄 수 있으니까요!”“고맙십니더! 단디하끼예.”이병철 논설위원 peter@busan.com
부산일보
