[속보] 양산 불탄 여성 시신, 피의자 범행 일부 자백
=경남 양산에서 동거녀를 숨지게 하고 시신을 훼손한 사건을 수사중인 양산경찰서는 피의자 A 씨가 범행 일부를 시인했다고 16일 밝혔다.A 씨에게서 동거녀를 때려 숨지게 하고 불을 질렀다는 진술을 확보했다는 것이 경찰 설명이다. 지난 12일 구속영장이 발부된 A 씨는 “동거녀가 말다툼 후 집을 나갔고, 이후 행적은 모른다”고 부인해왔는데 15일 오후 범행 일부를 자백한 것이다.경찰은 A 씨가 지난달 말 2차례에 걸쳐 여행용 가방 등을 끌고 이동하는 모습이 담긴 CCTV 영상을 토대로 범행을 추궁해 자백을 받았다. 하지만 시신 훼손에 대해서는 술에 취해 기억이 나지 않는다고 진술하고 있다. 경찰조사 결과 A 씨는 평소 잦은 술과 담배 등으로 동거녀와 다퉜고 주먹으로 때려 숨지게 한 것으로 알려졌다. 경찰은 조만간 A 씨 사건을 검찰로 송치할 예정이다.경찰은 지난 8일 새벽 양산시 재개발지역 쓰레기 더미에서 훼손된 60대 여성 시신이 발견된 뒤 경찰이 수사에 나서 사건 14시간 만에 A 씨를 붙잡아 구속한 상태다.김태권·김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
