[밀물썰물] 무관중 경기
‘무관중 경기’. 말 그대로 스포츠에서 관중 없이 경기를 치르는 것을 말한다. 대개 문제를 일으킨 구단에 가하는 징계의 일종이다. 구단의 입장에서는 입장료 수익이 없어 금전적인 손해를 보고, 팬들은 경기를 직접 관람할 수 없다는 페널티가 있다.한국 최초의 무관중 경기 불명예는 2007년 축구 K3리그인 서울 유나이티드가 받았다. 당시 서울은 대구 한국파워트레인과의 홈 경기 도중 서포터와 선수들 간에 두 차례에 걸친 폭력사태를 벌이면서 대한축구협회로부터 징계를 받았다.국내 프로야구에서는 무관중 경기가 없었다. 하지만 미국프로야구 메이저리그(MLB)에는 있다. 2015년 4월 미국 메릴랜드주 볼티모어에서 경찰에 체포된 흑인 청년의 사망 사건에 항의하는 시위가 대규모 소요사태로 번졌고, 시위대가 야구장 주변을 점거하며 관중이 경기 종료 뒤에도 한참 동안 야구장을 벗어나지 못하는 일이 발생하자 메이저리그 사무국에서 안전상의 이유로 볼티모어 오리올스와 시카고 화이트삭스의 3연전 중 2경기를 취소하고 남은 1경기를 무관중 경기로 진행했다. 150년 MLB 역사상 최초의 무관중 경기로 기록돼 있다.코로나19 여파로 무관중 경기에 대한 찬반 논란이 일고 있다. 각종 대회를 주관하는 단체나 사무국에서는 경기 일정 차질과 중계료 등을 고려해 무관중 경기에 대해 찬성인 반면 일부 팬과 선수들은 무관중 경기에 부정적이다. 미국프로골프(PGA) 투어 세계 랭킹 3위인 브룩스 켑카는 코로나19 여파로 중단된 시즌이 6월 재개하면서 초기 4개 대회는 무관중으로 치른다는 방침에 불만을 드러냈다. 켑카는 “선수들은 팬들의 에너지 덕분에 살아간다. 우리는 그걸 얻으려고 애쓴다”면서 “마지막 홀에서 퍼트에 성공했는데 아무도 손뼉을 쳐주지 않는다. 당신과 캐디만이 침묵 속에서 ‘예스’하는 걸 상상해 보라”라고 했다.무관중 경기는 선수들뿐 아니라 팬들에게도 바람직한 일이 아닌 것은 사실이다. 특히 팬심을 먹고 사는 프로 스포츠는 더욱 그렇다. 하지만 코로나19 여파로 전 세계 스포츠가 올 스톱된 상황이 수개월째 이어지면서 무관중 경기라도 할 수 있다는 게 반갑다는 생각이 든다.경기 일정 차질 등에 대한 피해 때문이 아니다. 스포츠에 대한 팬들의 갈증 때문이다. 경기장에서 선수들과 함께 호흡하며 목이 터져라 응원을 할 수는 없지만, 상당수 팬들은 TV 중계로라도 갈증을 풀고 싶은 것이다.김진성 스포츠팀장 paperk@
부산일보
