SNS로 미성년자에게 접근해 성 착취 영상 찍은 30대 남성 구속
미성년자에게 음란행위를 강요하고 음란물을 제작해 피해자 여성을 협박한 30대 남성이 구속됐다.부산사하경찰서는 미성년자 여성을 대상으로 음란행위를 강요하고 성 착취 영상을 찍어 협박한 혐의(아동복지법 위반 등)로 30대 남성 A 씨를 입건했다고 21일 밝혔다. 앞서 법원이 도주 우려가 없다는 이유로 이 남성의 구속영장을 한 차례 기각해 여성단체가 반발하기도 했다. 경찰에 따르면 A 씨는 SNS를 통해 10대 여성 B 씨를 만나 성적으로 학대하고 음란물을 제작한 혐의를 받고 있다. 마찬가지로 B 씨를 상대로 음란행위를 강요한 남성 C 씨도 같은 혐의로 구속됐다.앞서 부산지법 서부지원은 지난 7일 피의자의 방어권을 이유로 A 씨의 구속영장을 한 차례 기각해 여성단체가 반발하기도 했다. (사)부산성폭력상담소 측은 "구속되지 않은 가해자가 돌아다니다 2차 가해를 할 가능성도 있고 잠적할 가능성도 있다"며 "주거지가 불명확한 B 씨의 구속영장이 기각된 것은 이해할 수 없다"고 주장했다. 이에 경찰은 보강 수사를 통해 다시 구속영장을 다시 청구했고 지난 17일 A 씨에 대한 영장을 발부받았다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
