"10명 구한 카자흐스탄 알리 씨에 영주권을" 靑 청원까지 "감동"
화재 현장에서 10명의 주민을 구한 불법체류 외국인에게 영주권을 지급하자는 여론이 일고 있다.21일 청와대 국민청원 홈페이지에는 '화재로부터 10여 명을 구한 불법체류자 카자흐스탄 알리 씨가 합법적으로 대한민국에 머물 수 있도록 도와주자'라는 내용의 국민청원이 잇따르고 있다.청원자들은 "불법체류 신분에도 불구하고 10여 명의 한국인의 생명을 구했다"며 "비록 불법체류 신분이 드러날 위험에 도주할 수도 있었지만, 생명을 살리겠다는 신념으로 의로운 일을 했다"며 정부의 합당한 보상이 절실하다고 주장했다.그러면서 "향후 다른 곳에서 누군가가 위험에 처했을 때, 본인의 체류 신분이나 범죄사실이 발각될 것이 두려워서 돕기를 망설일 사람이 이번 사례를 통해 의로운 행동으로 이어질 수 있도록 했으면 한다"라고 했다.앞서 카자흐스탄 국적의 알리(28) 씨는 지난달 23일 오후 11시 22분께 친구를 만나고 귀가하던 중 자신이 거주하던 강원 양양군 양양읍의 한 3층 원룸 건물에서 불이 난 것을 발견하고 계단을 오르내리며 입주민 10여 명을 대피시켰다. 2층에 있던 한 여성이 대피하지 못한 것을 발견한 알리 씨는 옥상에서 가스관을 잡고 내려가 구조를 시도하다가 목과 손에 2∼3도 화상을 입었다.하지만 알리 씨는 화재 현장에 오래 머물 수 없었다. 불법체류자 신분이었기 때문이었다. 소방차와 경찰이 현장에 도착한 것을 확인한 알리 씨는 현장을 떠나 자취를 감췄다. 그러나 화재 현장에서 알리의 선행을 지켜본 손양초등학교 장선옥 교감을 비롯한 주민들은 수소문 끝에 알리 씨를 찾아내 속초의 한 병원을 거쳐 서울의 한 화상전문병원에 입원시켰다.주민들은 그때서야 알리 씨가 불법체류자라는 것을 알 수 있었다. 이 과정에서 알리 씨도 불법체류 사실을 법무부에 자진 신고했다. 그는 다음 달 1일 출국을 앞두고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
