격투기선수 명현만, 조두순 호송차 찼다가 입건…공무집행방해 혐의
아동성폭행범 조두순(68)의 출소를 앞두고 응징을 예고한 뒤 실제 출소일 찾아가 호송차를 발로 찬 명현만씨(35·이종격투기 선수)가 형사입건됐다.경기지방경찰청 안산단원경찰서는 15일 명현만을 공무집행방해 등으로 입건했다. 조두순을 태운 법무부 차량 문을 발로 찬 게 문제가 된 것으로 알려졌다.경찰 측은 "조두순에게 분노하는 마음을 잘 알기에 욕설을 퍼붓거나 달걀을 던진 것 등은 입건하지 않았다. 그러나 공무수행 차량을 걷어찬 것은 선을 넘었다. 공무원이 타고 있는데 거기다 물리력을 행사한 것"이라고 설명했다.명씨는 앞서 개인방송 등을 통해 조두순 출소 시 '응징하겠다'는 입장을 수차례 밝혔었다.명현만은 2018년 12월 "(조두순이 형기를 마치고) 나오면 낭심을 걷어차 전치 7주를 만들어주겠다"라는 경고 메시지를 SNS에 게재하기도 했다. 3월 KBS조이 '무엇이든 물어보살', 10월 개인 유튜브 방송 등 올해에도 "(나오면) 나한테 귀싸대기 맞는다. 가만두지 않겠다. (출소 당일) 당연히 찾아가겠다"라며 보복을 다짐했다.경찰은 명씨 외에 조두순 출소 당일 소란을 피운 시민 4명을 공무집행방해 혐의로 입건했다.또 조두순 주거지 담벼락에 올라선 시민 1명에 대해서는 주거침입미수 혐의를 적용했으며, 조두순 주거지 앞에서 촬영 경쟁을 벌이다 다른 유튜버를 폭행한 유튜버는 폭행 혐의로 입건했다.이 밖에 조두순 탑승 호송차에 올라탄 유튜버 등 2명에 대해서도 조사를 벌이고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
