부산 해운대구 자가격리자, 쓰레기 버리러 15분 이탈했다가 "고발"
코로나19 환자를 접촉해 자가격리 중이던 해운대구 주민이 집 앞에 쓰레기를 버리러 나갔다가 격리지 이탈로 고발됐다.부산시는 지난 14일 15분가량 자가격리지를 이탈한 40대 여성 A 씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 고발했다고 21일 밝혔다.A 씨는 코로나19 환자 접촉자로 분류돼 자가격리 명령을 받았지만 격리 기간 중인 지난 14일 오전 11시 15분께부터 11시 30분께까지 격리지인 자택을 이탈했다. 해운대구 전담 공무원이 자가격리자 관리 앱을 통해 이탈 사실을 확인했다.A 씨는 아파트 단지 내에서 쓰레기를 버리러 잠시 나왔다가 곧바로 집에 돌아온 것으로 조사됐다. 해운대구청은 고발 여부를 두고 검토한 끝에 지난 19일 A 씨를 경찰에 고발했다.부산에서 코로나19로 인해 자가격리 중에 격리지 이탈이 적발된 사례는 11건이 됐다. 격리 사유는 해외입국자가 8명, 접촉자가 3명이다. 입국 국가는 캐나다, 필리핀, 미국, 베트남, 말레이시아, 캄보디아, 일본으로 다양했다.적발 경로별로 보면 A 씨는 실시간 위치 단속 앱으로 인한 적발 첫 사례다. 불시점검반 단속과 주민 신고로 인한 적발이 각 4건이고 방문 적발이 1건, GIS(지리정보)시스템 확인으로 인한 적발이 1건이었다.개정 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따르면 자가격리지를 이탈하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 부과하고, 외국인은 강제출국되거나 재입국이 금지된다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
