[데스크 칼럼] 바이러스에 담긴 메시지
‘코로나19’라는 폭우가 내리고 있다. 한국을 비롯한 아시아, 유럽, 북미 등 지구촌이 세차게 퍼붓는 이 비에 흠뻑 젖었다. 한기에 온몸을 떨고 있다. 폭우 초기, 예보나 대처법은 미진했다. 우리는 코로나19라는 낯선 바이러스의 실체도 알지 못한 채 패닉에 휩싸였다. 경제도, 사회 시스템도 모두 무너질 것이라는 초유의 비관론이 우리 사회를 덮쳤다. 비관론은 아직도 유효하다. 인명 피해와 천문학적인 사회적 비용을 초래하는 엄청난 재난 상황은 가급적 발생하지 않아야 한다. 그런데 기왕에 닥쳐버린 폭우나 태풍이라면 그 나름의 사회적 효용은 존재한다. 강바닥을 뒤집는 거센 폭우가 지나가면 생태계는 한층 건강해지기 마련인 것이다. 이렇듯 코로나19도 우리 사회에 도움을 주는 측면이 반드시 있다고 생각한다.가장 먼저 꼽고 싶은 것은 ‘함께 비를 피하는 문화’의 확산이다. 코로나19 초기, 바이러스 차단을 막을 마스크조차 구할 수 없는 참담한 현실이 우리 사회를 덮쳤다. 마스크 사재기, 인맥을 통한 편법 구입 등이 기승을 부렸다. 생존이라는 절체절명의 명제 앞에 무기력해진 이타심은 우리 사회를 절망시키기에 충분했다. 그 이후로도 한참동안 코로나19보다 더 무서운, 이기심이라는 ‘동물 본능’이 극대화되는 과정을 묵묵히 목격할 수 밖에 없었다.하지만 머지않아 놀라운 일들이 벌어졌다. 마스크를 구하기 어려운 혼자 사는 노인과 소년소녀가장 등 어려운 이들을 위한 도움의 손길이 이어졌다. 유럽과 북미 생산공장들이 폐쇄되면서 채산성 위기에 직면한 기업들도 ‘나보다 남을 먼저 생각’하는 기부 행렬에 연이어 동참했다. 부산과 경남, 울산지역의 다양한 시민·사회단체들은 마스크 직접 제작에 돌입하기도 했다. 이 가운데 부산 북구와 동구, 서구 등 새마을부녀회 각 지회 회원들은 거의 백병전 수준의 봉사에 나섰다. 숨쉴틈 없는 봉제 작업을 통해 지역사회 소외계층에게 엄청난 물량의 마스크를 연이어 전달했다. 부산 남구보건소 직원들은 감염의 두려움에도 불구하고 위기에 처한 대구로 무작정 달려가기도 했다. 이런 마음은 계속 확산됐다.사람과 단체의 이야기를 취재하는 부산일보 독자여론부에 근무하면서 날마다 ‘영웅’들의 이야기를 접했다. 지난 두 달여의 시간은 정말 놀라웠다. 특히 퇴임 경찰관이 모친상 부의금을 ‘코로나 성금’으로 전달하는 등 감동의 이야기는 계속 이어졌다. 특히 온정을 전달하기 위해 밤낮을 잊고 분투하는 부산사회복지공동모금회와 초록우산어린이재단 부산본부 등 기부 단체 종사자들의 하루하루는 놀라움 그 자체였다. 이런 마음을 가까운 곳에서 느끼고 바라보면서 다시 한번 생각했다. 우리 사회는 모두가 함께 비를 피할 ‘큰 우산’을 만들 수 있을 만큼 이미 성숙한 곳이라는 것을.코로가19는 ‘이기주의와 결별하라. 우리는 하나’라는 메시지도 던진다. 코로나19 이전, 지구촌은 심각한 국가이기주의의 소용돌이에 휘말렸다. 특히 미국의 자국 우선주의 정책에 따른 중국과의 경제전쟁 등으로 인해 전세계가 몸살을 앓았다. 한국과 일본의 관계가 사실상 ‘단절’된 것도 다르지 않다. 지금도 세계 도처에서 포퓰리즘을 위한 가짜뉴스, 분노 조장 전략 등이 판치며 진영 논리를 정당화시키고 있다. 인류 역사를 돌이켜볼 때 집단 이기주의 등이 나쁜 정치에 힘을 실어주고, 급기야 전쟁 등의 극단적인 선택에 내몰린 사례는 너무나 많다.그런 의미에서 코로나19가 출몰한 시기는 어쩌면 절묘하다. 현재 지구촌은 ‘자신들의 나라에 이익이 된다면 어떤 정책이라도 나쁘지 않다’는 생각이 완전히 틀렸다는 것을 온몸으로 배우고 있는 중인지도 모른다. 사실, 불과 얼마 전까지 인류는 제법 괜찮은 길을 걷고 있었다. 고대, 중세, 근대를 거쳐 현대까지 도달한 인류는 포스트모더니즘 후기 시대를 맞아 소수자 차별 등 그동안 미개화된 분야에서도 다양성이라는 꽃을 활짝 피워냈다. 지금, 코로나19는 어쩌면 인류가 그동안 어렵게 쌓아올린 평화와 지성의 길에서 이탈하지 말 것을 간절하게 요청하고 있다는 생각까지 든다．마지막으로 코로나19는 ‘숨 고르기’를 주문한다는 생각이 든다. 그동안 신자유주의라는 거대한 수레바퀴 때문에 우리들은 너나없이 예전보다 더 탐욕스러워졌을 지도 모른다. 집단지성과 이성의 경고를 무시한 채 돈벌이에만 급급했는 지도 모른다. 그렇다면 코로나19는 우리에게 지금 가던 발길을 멈추고, 되돌아보라고 조언하고 있는 것은 아닐까. 오늘도 독자여론부에는 이타적인 이들의 감동적인 이야기가 쏟아지고 있다. 언제 그칠지 장담할 수 없는 이 폭우 뒤엔 청명한 하늘과 한층 살기좋은 세상이 있다고 믿는다. cyc@busan.com
부산일보
