치매도 막지 못한 80대 노모의 내리사랑… "아들 차"로 착각해 손잡이에 용돈
“공부 못 시킨 게 너무 미안해서...”치매에 걸려서도 자식을 향한 사랑만큼은 놓지 못한 경남 통영의 한 80대 노모 사연이 지역사회에 잔잔한 감동을 선사하고 있다.통영경찰서 광도지구대에 따르면 지난 14일 “누군가 자신의 차량 손잡이에 5만 원 지폐와 함께 과자와 떡 등 먹을거리가 담긴 봉지를 자꾸 끼워두고 간다”는 신고가 접수됐다.신고자는 “지난 2월부터 2번 이상 꼬깃꼬깃 접은 지폐가 손잡이 틈에 끼어 있고 과자나 떡이 담긴 비닐봉지가 꽁꽁 쌓인 채 차 옆에 놓여 있는 일이 반복되고 있다”고 했다.최근 확인된 사례만 5차례. 경찰은 주차된 차량 주변 CCTV에서 용의자를 찾아냈다. 거동이 불편한 한 할머니가 힘겨운 걸음으로 와 차량 문을 만지작거리는 모습이 포착된 것이다.탐문에 나선 경찰은 이 할머니가 인근에 사는 A(86) 씨라는 사실을 확인했다. 할머니는 집으로 찾아온 경찰관에게 어렵게 자초지종을 털어놨다.오래전 남편과 사별한 할머니는 홀로 아들을 키웠다. 하지만 어려운 형편 탓에 초등학교 공부밖에 시키지 못했고 미안함과 죄책감을 평생 안고 살아왔다.몇 년 전까지 할머니 집 근처에 살다 지금은 타지에 머무르고 있는 아들은 평소 빨간색 승용차를 몰고 다녔는데, 공교롭게도 신고자 차량이 빨간색 승용차였다.치매에 걸려도 아들 승용차의 색깔은 똑똑히 기억하고 있던 할머니가 아들 차량이라 생각해 쌈짓돈을 꺼내 용돈과 군것질거리를 몰래 남기고 갔던 것이다.지구대 관계자는 “상황을 설명하기 위해 얘기를 나누면서도 아들에게 공부 못 시켜 미안하다는 말을 반복했다”고 전했다.경찰은 할머니에게 자초지종을 설명한 뒤 할머니가 5차례에 걸쳐 두고 갔던 돈 21만 원을 돌려줬다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
