"혐의 인정하나 기억나지 않는다" 오거돈 전 부산시장 영장심사 1시간 만에 종료
강제추행 등의 혐의로 사전구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장에 대한 법원의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 1시간여 만에 끝났다.부산지법은 18일 오전 11시 30분부터 김경진 부장판사의 심리로 오 전 시장에 대한 영장실질심사를 시작했다. 영장실질심사는 1시간여 만인 낮 12시 35분께 마무리됐다.이날 심문에선 검찰이 오 전 시장에게 적용한 강제추행 등 혐의에 대해 설명하고, 오 전 시장과 변호인이 이에 대한 반박하며 치열한 공방이 오간 것으로 알려졌다.오 전 시장에게 적용된 혐의는 앞서 경찰 수사에서 드러난 강제추행과 함께 또 다른 피해자가 관련된 강제추행, 무고 혐의가 추가된 것으로 보인다. 오 전 시장의 변호인인 최인석 변호사는 영장실질심사를 마친 뒤 "사전구속영장에는 앞선 강제추행과 또다른 강제추행, 무고 혐의가 추가됐다"고 밝혔다. 최 변호사는 "혐의는 인정하지만 기억이 나지 않는다"며 "부산 시민들과 피해자들에게 죄송하다"고 오 전 시장을 대신해 입장을 밝혔다.영장실질심사를 마친 오 전 시장은 부산 사상구 부산구치소로 이동해 대기할 것으로 보인다. 법원이 구속영장을 발부할 경우 오 전 시장은 부산구치소에 수감되며, 기각할 경우 귀가하게 된다.오 전 시장은 영장실질심사 40여 분 전인 오전 10시 50분께 부산지법 후문을 통해 법정으로 들어갔다. 오 전 시장은 마스크와 검은 방한모자, 검은 점퍼 차림이었다. 오 전 시장은 지난 6월 2일 첫 번째 구속영장 실질심사 당시 법원 정문 출입구를 통해 들어갔었지만, 취재진을 의식한 듯 후문을 선택한 것으로 보인다.법정에서 대기하다 잠깐 법정 밖으로 나온 오 전 시장은 법정 앞으로 몰려든 취재진과 시민들을 보고 당황한 기색을 보이기도 했다. 오 전 시장은 “추가로 제기된 의혹에 대해 부산 시민에게 할 말이 없느냐”는 기자의 질문에 아무 말 없이 법정으로 들어갔다.오 전 시장의 구속영장 발부 여부는 오늘 밤 늦게 결정될 것으로 보인다.김한수·김성현 기자 hangang@busan.com
부산일보
