"후~" 안 불어도 음주운전 감지하는 신통한 막대기
경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에 음주운전이 증가하자 오는 20일부터 운전자가 숨을 불지 않아도 음주 여부를 감지할 수 있는 '비접촉식 감지기'를 활용한 음주단속을 시범운영할 예정이라고 19일 밝혔다.경찰이 최근 개발한 이 감지기는 지지대에 부착된 상태에서 운전석 창문 너머에 있는 운전자의 음주 여부를 감지할 수 있다.운전자 얼굴로부터 약 30㎝ 떨어진 곳에서 약 5초에 걸쳐 호흡 중에 나오는 성분을 분석해 술을 마셨는지를 판별한다. 음주 사실이 감지되면 램프가 깜빡이고 경고음이 나온다.경찰청 관계자는 19일 "감지기에 비말 차단용 일회용 커버를 씌워 사용한 뒤 교체하고 지지대를 수시로 소독하겠다"며 "감지 후에는 운전자에게 항균 티슈를 제공해 차량 내부를 소독할 수 있도록 하겠다"고 말했다.경찰은 이같은 방식을 도입하면서도 코로나19 예방을 위해 단속 경찰관의 손 소독, 음주 감지 절차 진행 시 마스크 필수 착용 등을 지킬 예정이라고 설명했다.비접촉식 감지기가 현장에 도입되면 선별 단속이 사실상 종료되고 일제 검문식 단속이 이뤄지게 된다.일각에서는 비접촉식 감지기의 정확성에 의문을 제기한다. 술을 조금 마신 운전자가 숨을 참고 있으면 감지해내지 못할 수도 있다. 운전자가 아닌 동승자가 술을 많이 마셨을 경우 램프가 깜빡일 가능성도 있다.이에 경찰청 관계자는 "코로나19 전파를 막아야 하는 상황에서 음주운전 사고와 사망자가 늘어나 많은 고민·연구 끝에 개발한 기기"라며 "술을 마신 것으로 감지되면 운전자의 실제 음주 여부를 정확하게 재조사할 것"이라고 설명했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
