‘성폭행 혐의’ 김준기 전 DB그룹 회장 1심서 징역형 집행유예
가사도우미를 성폭행하고 비서를 강제 추행한 혐의로 재판에 넘겨진 김준기(75) 전 DB그룹 회장이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사16단독(부장판사 이준민)은 17일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의 등으로 기소된 김 전 회장의 1심에서 징역 2년 6월에 집행유예 4년을 선고했다. 앞서 검찰은 김 전 회장에게 징역 5년 구형을 재판부에 요청한 바 있다.또 성폭력 치료 강의를 40시간 수강할 것과 5년간 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업 제한을 명령했다.김 전 회장은 2016년 2월부터 2017년 1월까지 자신의 별장에서 일한 가사도우미를 강제추행·성폭행하고 2017년 2월부터 같은 해 7월까지 비서를 성추행한 혐의를 받고 있다.김 전 회장은 2017년 7월 병원 치료를 이유로 미국으로 출국해 체류했다. 그는 관련 의혹이 불거지자 회장직에서 물러나 경찰 수사를 피했다. 하지만 경찰이 김 전 회장의 여권을 무효화하고 국제형사경찰기구(ICOP·인터폴) 적색 수배자 명단에 그를 올리자, 지난해 10월 귀국해 인천공항에서 곧바로 경찰에 체포됐다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
