음주 벤츠 차량에 종잇장처럼 구겨진 마티즈… 퇴근길 참변
회식 후 술에 취해 벤츠 차량을 몰다가 앞차를 들이받아 운전자를 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 A(44·남)씨에 대해 구속영장을 신청하는 방침을 검토하고 있다고 17일 밝혔다.A씨는 지난 16일 오후 9시 10분께 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천∼김포 구간(인천김포고속도로) 내 북항터널에서 앞서가던 마티즈 차량을 들이받아 운전자 B(41·여) 씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.사고현장은 처참했다. A씨 차량에 받힌 경차는 종잇장처럼 구겨져 불이 붙었다. 안에 타고 있던 운전자 B씨는 인근 병원 응급실로 옮겨졌지만 이미 숨진 상태였다. 차량은 소방당국에 의해 19분 만에 진화됐다. 숨진 B씨는 자영업으로 생계를 꾸려왔으며 퇴근길에 사고를 당한 것으로 추정된다.당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘었다. A씨는 경찰 조사에서 "미추홀구에서 지인들과 회식을 했다"며 "사고 당시 기억이 잘 나지 않고 졸음운전을 한 것 같다"고 진술했다.JTBC ‘뉴스룸’ 보도에 따르면 경찰은 A씨가 술에 취해 사고 순간 브레이크도 밟지 않은 것으로 보고 있다.경찰은 음주 운전으로 인한 사망 사고임을 고려해 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 입건한 A씨에게 이른바 윤창호법으로 불리는 특가법상 위험운전치사죄 적용하는 안을 검토 중이다. 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화한 윤창호법의 법정형은 무기징역 또는 3년 이상의 유기징역이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
