자가격리 무단이탈한 20대 남성, 경찰에 잡히고 또 달아나
경기 의정부시에서 자가격리 대상인 20대 남성이 휴대전화를 끈 채로 집을 나간지 이틀 만에 경찰에 붙잡혔으나 격리시설에서 또 도주를 시도했다.16일 의정부경찰서에 따르면 지난 14일 오전 11시 40분께 의정부시 호원동에 거주하는 20대 남성 A 씨가 자가격리 수칙을 위반하고 무단 이탈했다는 신고가 접수됐다. 신고자는 A 씨의 아버지로, 자가격리 대상인 아들이 자신의 돈 40만원을 들고 집을 나간 뒤 연락이 되지 않는다고 신고했다.A 씨는 지난달 말 췌장염 치료를 위해 가톨릭대 의정부성모병원에 입원했다가 퇴원했다. 이 병원에서 집단감염이 발생한 탓에 A 씨는 16일 밤 12시까지 자가격리 의무대상이었다.경찰은 A 씨가 16일 오전 10시 40분께 휴대전화 전원을 잠시 켰을 때 통화를 해 위치를 파악하고 의정부시 한 편의점 앞에서 발견해 보건 당국에 인계했다.이후 A 씨는 양주시의 격리시설로 옮겨졌으나 약 4시 만인 이날 오후 2시 30분께 또 무단이탈해 산으로 도주를 시도했다. 그는 직원에 의해 즉각 발견돼 다시 격리시설로 옮겨졌다.A 씨는 코로나19 관련 증상은 없으나 보건 당국의 이동 동선 조사에도 협조하지 않고, 극단적 선택을 암시하는 진술만 반복하는 등 정신적 불안을 호소하고 있는 것으로 전해졌다.보건 당국은 A 씨의 검체를 채취해 코로나19 검사를 의뢰했다. A 씨는 앞서 의정부성모병원에서 퇴원할 당시 검사에서는 음성 판정을 받았다.의정부시는 지난 15일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A 씨를 고발했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
