정부 "국민 협조로 총선 가능했다…1∼2주 지켜봐야"
방역당국이 전날 국민들이 코로나19 방역수칙을 지키며 총선을 안전히 치른 것에 감사를 표하면서도 방역 차원에서 선거를 정확히 평가하려면 향후 1∼2주 동안 추이를 지켜봐야 한다고 밝혔다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 16일 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "세계적인 코로나19 대유행으로 여러 국가가 선거를 연기하고 있음에도 철저한 방역지침으로 선거를 준비하고 치렀다"며 "이는 국민 여러분의 적극적인 협조와 투표사무원·지자체 공무원의 노력으로 가능했다"고 말했다.김 차장은 "우리나라의 개방되고 투명한 코로나19 대응과 더불어 (선거 방역이) 전 세계 다른 나라들의 모범이 될 만한 또 하나의 좋은 사례로 남게 되기를 기대한다"고 덧붙였다.이어 "정세균 국무총리도 코로나19 세계적 대유행 이후 사실상 첫 번째로 치르는 국가 차원의 선거에서 국민들이 방역수칙을 철저히 지켜주셔서 안전한 선거가 됐다고 감사를 표했다"고 전했다.김 차장은 총선 투표율이 높았던 것에 대해 "감염전파의 우려에도 사전 예방 조치를 현장에서 강구했고, 국민들이 이해해주셨기 때문에 투표율이 높았다고 본다"고 했다.방역 차원에서 선거를 어떻게 평가하느냐는 물음에는 "현시점에서 어제의 방역 상황을 평가하기에는 이른 감이 있다"며 "코로나19의 잠복기 등을 고려했을 때 최소 1∼2주 정도는 지켜봐야 이 부분에 대한 정확한 평가를 할 수 있을 것"이라고 전망했다.또 "전날 높은 투표율로 인해 사회적 거리두기가 느슨해지지 않을까 우려가 있었지만, 투표장에서 1∼2m 거리를 두고 차분히 줄을 서고 손소독제를 이용해 꼼꼼히 손을 닦는 모범적인 장면이 여러 곳에서 목격됐다"고 언급했다.전날 코로나19 자가격리자 중 사전투표를 신청했던 인원 중 투표에 참여한 사람은 81%에 해당하는 1만1151명이다. 정부는 이들 중 6건의 무단이탈 사례가 나왔다면서 이 중 3건에 대해 고발할 예정이라고 밝혔다.고발 예정인 3건은 ▲ 투표소 이동 중 당구장이나 PC방을 이용한 격리자 ▲ 할인마트와 친구 집을 방문한 격리자 ▲ 휴대전화를 교체하려고 동선을 이탈한 격리자 등이다.한편 전날 오후 6시까지 국내 자가격리에서 이탈해 무단이탈이 적발된 사례는 총 212건(231명)으로 집계됐다. 정부는 이 중 130건(140명)에 대해 수사, 조사 등 법적 절차를 진행 중이다. 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치한 사례는 15건(16명)이다. 자가격리 조치를 받고도 두 차례 이탈해 사우나 등에 간 송파구 60대 남성은 14일 구속됐다.박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 무단 이탈에 대한 경각심을 주기 위해 무단이탈자 본인뿐만 아니라 소속 가구 전체를 긴급재난지원금 지원 대상에서 제외하기로 했다고 밝혔다.그는 "무단이탈 사유를 들어보면 '갑갑해서 (나왔다)', '담배 사러 잠깐 나왔다'고 하는데, 무단이탈 행위는 이웃, 지역사회, 나아가 국가 전체를 위험에 빠뜨리는 중대한 범죄가 될 수 있다"고 강조했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
