"집단 성폭행" 중학생들, 소년법 적용해도 징역 20년까지 가능
같은 학교 여중생을 집단 성폭행한 혐의로 구속된 남학생 2명은 소년법을 적용해도 최대 징역 20년까지 선고받을 수 있는 것으로 알려졌다.16일 법조계에 따르면 최근 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 경찰에 구속된 A(15) 군 등 중학생 2명은 2005년생으로, 만 19세 미만의 미성년자에 해당해 소년법을 적용받는다.이들에게 적용된 성폭력처벌법상 강간 등 치상은 무기징역이나 10년 이상의 징역형을 선고하도록 규정하고 있다. 두명 이상이 합동해 성폭행한 경우 형법상 특수강간으로 무기징역이나 5년 이상의 징역형을 받지만, 범행 과정에서 피해자를 다치게 한 혐의도 있으면 양형 하한선이 더 높아지는 것이다.최근 검찰에 송치된 A 군 등이 현재 죄명 그대로 재판에 넘겨져 유죄가 인정되면 재판장은 무기징역이나 10년 이상의 징역형 중 하나를 선택해야 한다.재판장이 무기징역을 선택할 경우 이들은 소년법 59조 '사형 및 무기형의 완화' 조항에 따라 무기징역 대신 징역 15년을 선고받는다.그러나 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법을 따지면 재판부는 최대 징역 20년까지 선고할 수 있다. 소년법의 '사형 및 무기형의 완화' 조항보다 '특정강력범죄법'(특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법)이 우선하기 때문이다.앞서 2017년 인천에서는 같은 아파트 단지에 사는 8살 여자 초등학생을 유괴해 살해한 주범 김 모(19) 양이 살인 등 혐의로 기소돼 대법원에서 징역 20년의 확정판결을 받았다. 범행 당시 만 16세였던 김 양은 소년법을 적용받아 무기징역을 면했고, 특정강력범죄법에 의해 징역 20년을 선고받은 것이었다.하지만 A 군 등에 무기징역이 아닌 10년 이상의 징역형을 택하면 소년법에 따라 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한을 두는 방식의 부정기형을 선고할 수 있다. 이 경우 장기는 15년, 단기는 7년을 넘길 수 없다.한편 A 군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 새벽 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B 양에게 술을 먹이고 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
