‘불출마 번복·깜짝 등판·우여곡절 공천’ 딛고 해피 엔딩
16년 만에 총선 투표율 60%를 돌파한 이번 ‘4·15 총선’은 유권자들의 높은 관심이 집중된 만큼 당선인들의 당선 과정과 배경에 관심이 쏠리고 있다. 공천 파동으로 깜짝 등장해 승리를 거머쥔 후보도 있고, 형제 공천 논란을 딛고 국회에 입성한 후보도 있다.더불어민주당 부산 공천이 일사천리로 진행된 것과 대조적으로 미래통합당 부산지역 공천은 잡음이 계속되며 지연됐다. 그럼에도 총선 승리를 위해 지역을 부지런히 누빈 결과 승리를 거머쥔 이들이 있다. 바로 김도읍, 황보승희, 백종헌 당선인이다.김도읍 당선인은 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 통과 등을 이유로 21대 총선 불출마를 선언한 바 있다. 이에 지역민들로부터 철회 요구를 거세게 받아왔다. 이후 통합당은 ‘미투 논란’이 인 김원성 후보의 공천을 박탈하고 북강서을 수성을 위해 김 당선인을 재등판시켰다. 김 당선인은 탄탄한 지역 기반을 바탕으로 불과 20여 일간 지역구를 누빈 결과 더불어민주당 최지은 후보와 큰 격차를 벌리며 당선됐다.중영도는 김무성 미래통합당 의원이 불출마를 선언하면서 무주공산이 됐다. 당초 이 지역 당협위원장이던 곽규택 후보가 지역구를 서동으로 옮기면서 추가 공모를 통해 황보 당선인이 깜짝 등판했다. 황보 당선인은 만 27세의 나이로 영도에서 최초로 여성 구의원으로 당선된 이후 지역에서 3선 구의원, 재선 시의원 등을 거쳤다. 지역에서 오래 활약하며 쌓은 인지도를 바탕으로 민주당 김비오 후보의 공세를 넘어 결국 국회 입성을 이뤄냈다.백 당선인이 출사표를 던진 금정은 공천 과정이 가장 복잡했다. 당초 통합당 공천관리위원회는 백 당선인을 공천에서 배제한 채 김종천 영파의료재단 병원장과 원정희 전 금정구청장을 경선에 붙였다. 이에 당 최고위는 금정구 공천에 문제가 있다며 공관위에 재의를 요구했지만 공관위가 원안을 고수했고, 최고위는 직권으로 김 병원장의 공천을 무효화했다. 이에 백 당선인은 원 전 청장과 당내 경선에 나섰고 우여곡절 끝에 공천장을 얻어 끝내 선거 승리를 따냈다. 특히 백 당선인은 김세연 의원이라는 벽을 딛고 뚝심 있게 지역을 다져 국회 입성에 성공했다는 점에서 더 주목된다.연제에 출사표를 던진 통합당 이주환 당선인은 드디어 ‘만년 경선 주자’라는 꼬리표를 떼고 국회에 입성했다. 18대와 20대 총선에서 모두 김희정 전 의원에게 밀려 컷오프, 경선 탈락 성적표를 받으며 눈물의 세월을 보낸 그였다.드디어 이번 총선에서 경선전을 통해 김 전 의원을 누르고 처음 본선에 진출, 현역 의원인 민주당 김해영 후보를 꺾고 배지를 거머쥐었다. 이 당선인의 당선 배경을 두고 그동안 시의원, 부산시당 수석대변인 등으로 활약하며 지역구를 다지고 ‘정권심판론’ 목소리를 높이며 중량감을 키워 온 게 주효했다는 평가다.박대해 전 의원과 이해동 전 부산시의회 의장 등 지역 주요 인사를 끌어안은 점도 큰 힘이 됐다. 또한 그동안 치열한 경선을 치른 김 전 의원과 앙금을 씻고 경선 후유증을 최소화 한 것도 그의 당선에 큰 역할을 한 것으로 보인다. 이 당선인은 “30대 중반부터 지역에서 정치 활동을 했던 노력에 연제 유권자분들이 저를 선택해주신 것 같다. 국회에 가면 연제와 부산 발전을 위해 혼신의 힘을 다하겠다”고 말했다.울산 울주에서는 검찰 출신 민주당 김영문 후보와 경쟁한 경찰 출신 통합당 서범수 후보의 당선이 화제다. 경선전을 통해 통합당 공천장을 쥐고 본선에 나선 그는 20대 국회 최고령 현역인 강길부(79) 의원의 불출마라는 호재도 만났다.그간 보수 강세지역으로 분류됐지만 박근혜 전 대통령 탄핵사태 이후 정당 지지도에 변화가 생긴 데다가 농어촌과 공업단지, 대규모 주거단지가 혼재한 데다 노년부터 청년층까지 유권자도 다양해 표심의 향방을 읽기가 쉽지 않았다. 하지만 울산경찰청장 출신으로 인지도가 높은 서 당선인이 보수 결집을 이끌어내 국회 입성에 성공했다. 서 당선인은 평소 자전거를 타고 누비면서 유권자 신뢰를 얻은 점도 당선 배경으로 꼽힌다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
