“비슷한 이름 탓에 착각”… 부산서 대리투표 의혹 소동
부산에서 대리투표가 의심된다는 신고가 들어왔지만 유권자가 자신과 비슷한 이름을 착각해 잘못된 곳에 서명하면서 생긴 사고로 드러났다.제21대 총선 당일인 15일 오전 11시 10분께 부산 사하구 동매누리작은도서관 신평1동 제2투표소에서 대리투표가 의심된다는 신고가 경찰에 접수됐다.이날 투표장을 찾은 70대 유권자 A 씨가 투표 전 명단을 확인했을 때, 이미 A 씨 이름 옆에 서명이 되어 있었다는 내용이었다.출동한 경찰과 선관위 관계자가 이를 확인한 결과, 앞서 투표한 40대 유권자 B 씨가 실수로 A 씨 이름에 사인을 한 것으로 확인됐다.사하구 선관위 관계자는 “A 씨와 B 씨는 이름 세 글자 중 가운데 글자인 ‘정’과 ‘경’을 제외하고 모두 같다. 이름을 착각한 투표소 직원이 B 씨에게 A 씨 이름 옆에 서명하도록 했고 B 씨도 별다른 의심 없이 이를 따른 것”이라고 설명했다.서명이 잘못된 것을 확인한 투표소 측은 즉시 B 씨를 불러 다시 서명하도록 했고 A 씨는 정상적으로 투표를 마쳤다. 경찰도 범죄 특이점이 없다고 판단해 사건을 종결했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
