윤석열 "집행정지" 심리할 홍순욱 부장판사는 누구?
윤석열 검찰총장이 징계위원회의 정직 2개월 처분에 반발해 제기한 집행정지 신청이 18일 재판부에 배당된 가운데, 이를 심리할 홍순욱 부장판사에 대한 관심이 쏠리고 있다.법조계에 따르면 서울행정법원은 이날 윤 총장이 정직 처분에 불복해 추미애 법무부 장관을 상대로 제기한 징계 취소 소송과 집행정지 사건을 행정12부(홍순욱 부장판사)에 배당했다. 심문 기일은 오는 22일로 지정됐다.행정12부는 서울행정법원 내 14개의 합의재판부(재정합의부 제외) 중 하나로, 노동·보건 사건을 전담한다.재판장인 홍 부장판사(사법연수원 28기)는 서울 출신으로 고려대 법학과를 졸업한 뒤 1996년 제38회 사법시험에 합격했다. 2013년에는 서울변호사회로부터 우수법관으로 선정된 바 있으며, 서울행정법원에서는 2018년 2월부터 근무하고 있다.홍 부장판사는 지난달 민원인이 검찰을 상대로 제기한 소송에서 원고 승소 판결을 내린 바 있다.당시 민원인 A 씨는 2015년 검찰이 불기소한 사건의 열람등사를 불허한 처분에 불복해 행정소송을 내 일부 승소했는데, 검찰은 이에 즉시항고를 제기하자 즉시항고를 지휘한 서울고검 검사의 성명·직위·소속 부서 등을 공개하라고 요청하는 소송을 냈다.이 사건을 심리한 홍 부장판사는 원고 승소 판결을 내리면서 검찰이 즉시항고를 지휘한 검사의 성명, 직위, 소속부서 등을 원고 A 씨에게 밝히라고 명령했다.지난 10월에는 박근혜 정권 당시 정부가 활동을 방해한 것으로 드러난 4·16 세월호 참사 특별조사위원회 위원들에게 국가가 배상금을 지급하라고 판결하기도 했다.같은 달 8·15 비상대책위원회(비대위) 등 보수단체가 한글날 집회를 금지한 경찰의 처분에 불복해 낸 집행정지 신청에 '각하' 판결을 내리기도 했다.또 민주노총이 주52시간제의 예외를 허용하는 특별연장근로 인가 사유를 확대한 정부 조치가 위법하다며 낸 소송도 각하했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
