"헤어지자"는 여친 말에 성관계 영상 협박·반려견 폭행까지
여자친구가 헤어지자고 하자 여자친구의 반려견을 벽돌로 폭행하고 성관계 영상을 유포하겠다고 협박한 20대가 검거됐다.전북 전주 완산경찰서는 14일 "성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 및 동물보호법 위반 혐의로 사회복무요원 A씨(21)를 구속했다"고 밝혔다. A씨는 지난달 14일 '헤어지자'는 여자 친구 B씨(20·여)에게 그동안 몰래 촬영한 성관계 영상과 알몸 사진을 보여주며 "네가 아는 친구·가족 등 모든 사람에게 이것을 뿌리고 소셜네트워크서비스(SNS)에도 올리겠다"고 협박한 혐의를 받고 있다.두 사람은 수개월 전 만난 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A씨는 본인 협박에도 B씨가 다시 만나는 것을 거부하자 지난달 20일 B씨 가족이 사는 아파트를 찾아갔다. 그리고 B씨 어머니 등이 보는 앞에서 B씨가 키우는 반려견의 머리를 벽돌로 세 차례 때렸다.B씨는 반려견을 보호하기 위해 집 안에서 개를 품에 안고 A씨를 피해 다녔지만, A씨는 뒤쫓아가 다시 주먹을 휘둘렀다. B씨 반려견의 종류는 확인되지 않았으나 '조그맣고 털이 하얀 개'라고 경찰은 전했다. A씨 폭력으로 B씨의 반려견은 두개골이 골절되고 침을 흘리는 중상을 입었다고 한다.B씨 가족 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 경찰은 수사 초기 동물 학대 혐의로 A씨를 불구속 입건했다.그러나 '남자 친구(A씨)에게 지속해서 협박을 당했다'는 B씨 진술을 확보해 성폭력 사건으로 수사를 확대했다. 경찰은 A씨 휴대전화를 압수해 디지털 포렌식을 통해 전화기에서 그가 삭제한 성관계 영상과 알몸 사진 등을 복원했다.A씨는 "헤어지자는 말에 화가 나서 애완견을 때렸다"면서도 "성관계 영상을 유포하겠다고 협박한 적은 없다"고 진술했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
