"스튜디오 촬영물 유포" 음란사이트에 광고 의뢰한 "디지털 장의사" 박형진 기소
인터넷 기록 삭제 업체 박형진 대표가 최대 회원수 85만명 규모의 국내 최대 음란물사이트에 배너 광고를 의뢰해 음란물 유포를 방조한 혐의로 재판에 넘겨졌다.인천지검 부천지청 형사1부(강범구 부장검사)는 지난달 말 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 음란물 유포 방조 및 카메라 등 이용 촬영 방조 혐의로 박형진(39) '디지털 장의 업체' 이지컴즈 대표를 불구속 기소했다고 8일 밝혔다.박 대표는 2018년 3∼6월 사이 당시 회원수 85만명에 일평균 접속자 20여만명의 국내 최대 음란사이트인 '야○티비' 관계자에게 배너 광고료로 600만원을 줘 음란물 유포를 방조한 혐의 등을 받고 있다. 박 대표는 사이트 관계자에게 불법 유출된 사진 삭제 의뢰를 독점하게 해달라는 부탁도 한 것으로 알려졌다.검찰은 박 대표가 해당 사이트에서 음란물이나 불법 촬영물이 유통되는 사실을 알고도 방조했다고 봤다. 이 사이트를 통해 유포된 음란물은 154명의 스튜디오 비공개 촬영 유출 사진 3만2000여 건을 포함해 아동·일반 음란물 7만3000여 건과 웹툰 2만5000건에 달했다. 이 사이트는 한때 회원 수가 85만명에 달했고 하루 평균 접속자 수도 20만명가량이었다.박 대표는 온라인 정보나 게시물 등을 삭제해주는 이른바 '디지털 장의사'로 이름을 알렸다. 최근에는 미성년자 등의 성 착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방' 사건을 통해 다수의 언론에 이 분야 전문가로 나서는 등 주목을 받았다. 박 대표는 박사방 피해자의 의뢰를 받고 운영자 조주빈(24·구속)을 추적한 것으로 알려졌다.검찰 관계자는 "부산지검이 음란사이트 관계자를 기소했고, 박 대표 사건만 부천지청으로 이송됐다"며 "음란사이트인 줄 알고도 방조했다고 보고 기소했다"고 설명했다.박 대표는 2018년 유튜버 양예원 씨의 노출 사진이 올라온 이 사이트와 결탁해 사진 삭제를 전담했다는 의혹으로 경찰 조사를 받았다. 당시 박 씨는 "내가 음란사이트와 결탁했다는 의혹은 전혀 사실이 아니다"며 극구 부인했다.또 극단적 선택을 한 스튜디오 실장과 양 씨의 카카오톡 대화 내용도 자신이 직접 복구한 것이라고 밝혔다. 당시 일부 언론을 통해 보도된 이 카톡 대화 내용은 촬영이 강제로 강행됐다는 양 씨 주장과 배치되는 것으로 해석될 수 있는 내용이 담겨 논란을 일으켰다.당시 박 대표는 "A 실장과는 3번 정도 만났는데 너무 억울하다고 하더라"며 "그래서 주장만으로는 문제를 해결할 수 없겠기에 증거를 찾아내고자 실장에게 3년 전 양 씨와 대화를 나눌 때 사용한 폰을 달라고 해 직접 카톡 내용을 복구했다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
