천안 코로나19 확진자 증상 발현 전후 부산 방문…"감염 경로 파악 중"
충남 천안 코로나19 확진자가 증상 발현 전후에 주소지가 있는 부산을 다녀간 것으로 드러나 부산시가 접촉자를 자가격리하고 감염 경로를 파악하고 있다.부산시는 8일 "천안 104번 환자가 부산을 다녀간 사실이 확인돼 접촉자 21명을 자가격리 조치했다"며 "이 환자가 경기도, 부산, 양산, 천안을 오갔기 때문에 감염 경로를 알기 위해 경찰에 GPS 정보를 요청했다"고 밝혔다.천안 104번 환자는 26세 여성으로, 주민등록 주소지는 부산 해운대구이고, 경기도 용인의 부모님 집에 주로 거주했다. 평소에 이용하던 천안의 단국대병원을 찾아 검사를 받고 지난 6일 확진됐다.천안시가 공개한 이동 경로를 보면 이 환자는 이달 1일 발열 증상이 나타났다. 4일 오후 1시 30분 부산 자택에서 출발해 가족 차량으로 천안 단국대병원 응급실을 방문해 검체를 채취했다. 5일 자정을 넘겨 다시 가족 차량으로 용인 부모님 집으로 갔고 6일 양성 판정을 받았다.천안시는 증상 발현 하루 전인 지난달 30일부터 이달 3일까지 동선은 타 지역에 이관했다고 밝히고 있다. 부산시는 환자 GPS 정보가 나오는 대로 천안시와 함께 감염 경로를 조사하고 필요할 경우 방문 업소 정보를 공개할 계획이다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
