[단독] ‘성폭행 혐의’ 유력 기업인 2세, 석 달 전엔 같은 여성 폭행
지난달 여성을 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받는 부산 유력 기업인 2세(부산일보 3월 31일 자 11면 보도)가 지난해 말 같은 여성을 대상으로 주거침입과 폭행한 혐의로 올해 초 검찰에 송치된 것으로 밝혀졌다. 성폭행 사건에 앞서 폭력을 행사한 혐의까지 드러나, 유력 기업인 2세가 수개월에 걸쳐 피해자를 괴롭혀 온 것으로 보인다. 7일 부산 경찰 등에 따르면, 30대 여성을 성폭행한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법)로 경찰 조사를 받고 있는 A 씨가 지난 1월 6일 이와 별개 사건인 주거침입과 폭행 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치됐다. 당시 피해자는 이번 성폭행 혐의 사건과 동일한 여성으로 확인됐다. A 씨는 지난해 말 B 씨의 집에 동의 없이 침입해 B 씨를 폭행한 혐의로 현행범으로 체포됐었다. A 씨는 부산의 한 유력기업 부사장으로 재직 중이며, 이 회사 회장이자 지역 경제계 인사의 아들이다.지난해 체포 당시 경찰의 ‘범죄사실 요지 및 현행범 체포 이유’에 따르면, A 씨는 지난해 12월 26일 오후 7시 40분께 피해자 B 씨의 집에 강제로 들어갔다. 이어 A 씨는 B 씨에게 목숨을 위협하는 발언을 했으며, B 씨를 폭행하고 화장실에 있는 수건을 이용해 B 씨의 입과 코를 틀어막았다. 당시 A 씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐었다.경찰은 A 씨를 체포하고 추가 조사를 거쳐 주거침입죄와 폭행죄 혐의를 적용, A 씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 현재 검찰은 A 씨를 소환 조사하는 등 이 사건을 조사하고 있다.이와 별개로 A 씨는 지난달 19일 밤 부산 해운대구 B 씨의 집에서 B 씨를 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. A 씨는 지난달 30일 경찰에 소환돼 조사받았던 것으로 확인됐다. 경찰은 A 씨와 B 씨를 불러 조사를 했고, 주변을 상대로 성폭행 관련 수사를 진행하고 있다.B 씨는 “A 씨와는 알던 사이였지만, 연인 관계는 아니었다. A 씨에게 연락하지 말 것을 여러 차례 당부했었다”며 “A 씨는 집은 물론이고 직장까지 찾아오는 집착을 보였다. A 씨가 예고 없이 집 현관문 앞에서 기다리기도 해 무서웠다”고 말했다. 이어 “A 씨가 집 주소는 물론 일하고 있는 곳, 생활 동선 등을 알고 있어 그에게서 벗어날 수 없는 상황이었다. 이 상황을 벗어나고 싶어 용기를 내 경찰에 신고했다”고 말했다. 또 “A 씨 변호사 측에서 합의하자며 계속 연락이 오고 있다”고 덧붙였다.이에 대해 A 씨는 관련 혐의를 전부 부인했다. A 씨는 “B 씨와는 자주 연락했던 사이였다. 강제로 성관계한 적이 없다. 또 B 씨에게 잘못된 행동을 하지도 않았다. B 씨가 다른 목적을 가지고 경찰에 신고한 것은 아닌가 하는 의심이 든다”고 반박했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
