자가격리 무단이탈 사례 늘자 정부 "손목밴드" 활용 방안 고민
정부가코로나19로 자가격리 중인 이들이 잇따라 무단이탈하는 사례가 발생하자 손목 밴드(전자팔찌)를 활용하는 방안을 고민 중이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 7일 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 이같이 발표했다.윤 반장은 "대다수 국민들께서 자가격리를 잘 지켜주고 계시지만 일부 이탈이 발생하고 있다"며 "이를 지키지 않은 경우에 예방할 수 있는 다양한 수단을 정부 차원에서 고민할 수밖에 없는 현실"이라며 그중 하나로 손목 밴드를 고민하고 있다고 밝혔다.윤 반장은 수시로 휴대전화 통화로 확인하거나, 불시에 자가격리자의 가정을 방문해 확인하는 방안 등과 함께 손목밴드 등 전자정보의 도움을 받는 방안을 검토 중이라고 부연했다.현재 자가격리자들은 휴대전화에 '자가격리 앱'을 설치해야 한다. 자가격리 앱은 위치 정보를 파악할 수 있어 만약 자가격리자가 격리 장소를 벗어날 경우 경고음이 울리고, 전담공무원이 경찰과 함께 의심 현장으로 출동할 수 있다.하지만 휴대전화를 격리 장소에 두고 외출을 한다든지, 위치정보 기능을 끄는 등 감시를 회피하는 행위가 발생해 대책이 필요한 상황이다.중대본에 따르면 전국에 자가격리 중인 사람은 전날 오후 6시 기준으로 4만6천566명이다. 이 중 3만6천424명은 해외에서 들어온 사람들이다.지금까지 무단이탈 등으로 자가격리 지침을 어겨 감염병예방법 혹은 검역법 위반으로 사법처리 절차가 진행 중인 사람은 75명(67건)으로 집계됐다. 이 중 6명은 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 중대본은 전했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
