양산시, 해외 입국자 관리 강화 특별행정명령 발동
경남 양산시가 해외 입국자를 대상으로 시설 자가격리와 코로나19 진단검사를 의무화하는 특별행정명령을 발동했다. 양산시가 전국 기초자치단체에서 처음으로 시행 중인 무증상 해외 입국자의 시설 자가격리에 불응하는 사례가 늘어나고 있기 때문이다.양산시는 7일 해외에서 입국하는 무증상 양산시민들 중 시설 격리에 불응하는 시민들을 강제로 입소시키기 위해 특별행정명령을 발동해 시행에 들어갔다고 밝혔다. 시가 발동한 특별행정명령은 해외에서 입국하는 양산시민을 대상으로, 입국 즉시 안전생활시설에 격리하는 것은 물론 입국일로부터 3일 이내에 반드시 코로나19 진단검사를 받도록 하고 있다. 이는 ‘감염병의 예방과 관리에 관한 법률’ 제42조의 제2항, 제47조 제3항, 제49조 제1항 14호에 근거를 두고 있다.이에 따라 해외에서 입국하는 무증상 양산시민들은 이날부터 무조건 시가 지정한 안전생활시설에 입소해야 한다. 만약 불응하면 ‘감염병의 예방과 관리에 관한 법률’ 제79조 3항에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 또 코로나19 방역에 피해와 손해를 입힐 경우 관련법의 행정처분 이외에 별도로 각종 방역 비용에 대한 손해배상도 해야된다. 특히 시는 안전생활시설에서 무단으로 이탈하면 경찰에 추적을 의뢰하는 등 엄정 대응하기로 했다.앞서 시는 지난달 26일과 31일 지역 세 번째와 네 번째 코로나19 확진자가 해외 입국자로 확인된 데다 네 번째 확진자의 경우 능동감시자이지만, 확진 전까지 식당과 마트, 사우나 등을 돌아다녀 밀접 접촉자만 77명에 달하는 등 지역사회로의 전파 가능성이 높아지면서 주민 불안감도 커졌다.이에 따라 시는 코로나19의 지역사회 확산을 막기 위해 3일부터 지역 내 2곳에 안전생활시설을 지정해 모든 해외 입국자에 대해 14일간 격리시키는 것은 물론 코로나19 진단검사 실시에 들어갔다. 하지만 일부 해외 입국자들이 부모 봉양 등의 핑계 등으로 시설 자가격리 거부가 잇따르고 있다. 실제로 안전생활시설에 입소한 시민들은 50여 명이며, 입소를 거부한 시민들도 10여 명에 이른다.시 관계자는 “이번 특별행정명령은 해외 입국자 중 코로나19로 확정되는 경우가 많은 데다 시설 또는 자가격리를 이탈하거나 불응하는 입국자를 차단하기 위한 것”이라며 “특별행정명령을 어기는 해외 입국자에 대해 강력히 대응할 방침”이라고 말했다. 김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
