리원량 모친 "내 아들은 한밤중에 우한 경찰서로 불려갔다…해명하라"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발생 사실을 최초로 폭로했던 중국 의사 리원량의 어머니가 심정을 토로했다.9일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 리원량의 어머니는 중국 동영상 공유 사이트인 리스핀(Pear Video)을 통해 아들에게 침묵을 강요한 경찰에 해명을 요구했다.리원량의 어머니는 이 영상에서 "진실이 밝혀지기 전에 내 아들은 한밤중에 우한 경찰서로 불려갔다"며 "그들(경찰)이 우리에게 아무런 해명도 하지 않는다면 우리는 괜찮을 수가 없다"고 말했다.리원량의 어머니는 "과거로 돌아간다고 하더라도 우리는 그의 결정을 지지할 것"이라며 "그것은 아들의 바람이었고, 가족은 그것을 지지해야만 했다. 우한의 상황은 참혹했고, 그는 의사였다"고 말했다.리원량은 작년 12월 30일 사스 확진 환자 7명이 발생했다는 병원 문건을 얻었다. 이에 그는 동창인 의사 7명이 포함된 SNS 단체 대화방에서 화난(華南) 수산물도매시장에서 사스 확진 환자들이 발생했다는 글을 올렸고, 이후 이 사실이 인터넷에 확산되며 바이러스의 존재가 세상에 알려지게 됐다.그러나 중국 공안은 리원량과 의사들을 끌고 가 유언비어를 퍼뜨려 사회 질서를 해쳤다는 이유로 '훈계서'를 내게 했다. 훈계서는 조사자가 위법 사실을 인정하고 반성한다는 내용이 담긴 문건이다.그는 이후 병원에서 환자를 돌보다가 신종코로나에 감염돼 4주 가까이 투병하다 지난 7일 34세의 젊은 나이로 세상을 떠났다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
