부산 코로나19 확진자 120명 유지…부산역 인근 격리 시설 운영(7일 오전 10시)
부산 코로나19 확진자는 7일 추가 없이 120명을 유지하고 있다. 전날 부산에 들어온 해외 입국자는 209명이다. 부산시는 7일 오전 10시 기준 코로나19 확진자는 전날 오후 5시 대비 추가 없이 120명이라고 밝혔다. 전날 부산에는 209명 해외 입국자가 등록됐다. 이달 1일 이후 누적 입국자는 1514명이다. 이 중 전날 입국자 120명을 포함해 367명에 대한 검사가 진행됐고, 터키에서 입국한 120번 확진자 1명이 전날 양성 판정을 받았다. 누적 환자 120명 가운데 87명은 퇴원했고 3명은 사망했다. 입원 환자 30명은 부산의료원에 26명, 부산대병원에 4명 나뉘어 치료를 받고 있다. 타 지역 환자 16명도 부산의료원(14명)과 부산대병원(2명)에 전원돼 치료 중이다. 부산으로 전원돼 치료를 받던 대구·경북 지역 환자 가운데 4명은 사망했고, 1명은 퇴원했다. 부산시는 전날부터 부산역 유라시아 플랫폼 107호 앞에 입국자 전용 선별진료소를 설치해 운영하고 있다. 이달 1일 이후 입국자 전원에 대한 부산시 검사 방침에 따라 입국자 가운데 부산에 주소지를 둔 부산시민이나 외국인은 이 곳 또는 주거지 보건소에서 검사를 받아야 한다. 김해공항 국제선 입국이 중단됨에 따라 해외 입국자는 모두 인천공항으로 도착해 검역을 거친 뒤 광명역에서 부산역까지 하루 12편 운행하는 KTX의 입국자 전용칸에 탑승해 부산역에 도착하게 된다. 부산시는 부산역 인근 466실 규모 호텔을 입국자 시설 격리를 위한 숙소로 지정해 7일부터 운영한다. 입국자 가운데 거처가 없거나 자택 격리가 어려운 내·외국인이 자가격리 기간 14일 동안 숙박할 수 있다. 1일 10만 원 내외 비용은 이용자가 직접 부담한다. 자가격리자는 별도 출입구와 엘리베이터를 이용해 일반 투숙객과 동선을 완전히 분리하도록 했다. 입국자를 포함한 부산 지역 자가격리자는 2788명이다. 부산시는 자가격리 앱이나 유선을 통해 이들을 관리하고 경찰과 합동으로 16개반 48명 불시 점검반을 구성해 구·군별로 매일 5~10개소를 방문해 점검한다.이탈이 확인되면 즉시 고발 조치하고, 외국인은 강제출국 조치할 계획이다. 자가격리 지침을 위반하면 징역 1년, 벌금 1000만 원 이하에 처해진다. 부산에서는 지난 3일 삼락공원을 산책한 북구 자가격리자 한 명이 처음으로 경찰에 고발됐다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
