[독자의 눈] 전동 킥보드 주행, 주의해야
2019년 중반부터 전국적으로 전동 킥보드 인기는 대단하다. 전동 킥보드는 만 16세부터 취득할 수 있는 2종 원동기장치자전거 면허나 1, 2종 운전면허가 있어야 이용이 가능하다(단, 도로 외에서는 운전면허 필요 없음) 스마트폰에서 앱을 설치하고 신용카드 결제 등록을 해 놓아야 이용이 가능하기 때문에 청소년들이나 젊은 층이 주 고객이다. 그런데 부산 시내 학교 주변 도로를 지나다 보면 청소년들이 안전모도 착용하지 않고, 횡단보도를 타고 건너거나 중앙선을 침범하며, 인도에서 달리는 광경을 쉽게 목격한다. 이때 경찰관 이전에 부모 된 입장에서 정말 아찔하다.청소년들은 인도에서 전동 킥보드를 타다가 사람을 다치게 하면 ‘보도침범’에 해당되어 중요 12개항 사고로 형사처벌을 받게 되는 것을 모르고 있는 것 같다. 말 그대로 교통사고 전과자가 되는데 말이다.2020년 3월 25일부터 민식이법이 시행되고 있다. 모든 차량은 어린이보호구역 안에서는 시속 30킬로를 준수하여야 한다. 전동 킥보드도 이 법의 적용을 받는다. 어린이 보호구역 안에서 어린이와 접촉사고라도 있어 상해진단서가 경찰서에 접수되면 누구나 할 것 없이 큰 처벌을 받는다. 지금까지 있었던 교통사고처리특례법과는 비교도 되지 않을 만큼 그 처벌이 무겁다. 운전면허가 없는 친구들은 말할 것도 없고, 만 16세 이상의 고교생, 대학생들이 전동 킥보드를 타다가 사고가 나면 승용차 운전자와 동일하게 처벌을 받는다. 어린 자녀를 둔 부모님들의 각별한 관심이 필요하다.심재훈·부산남부경찰서 교통범죄수사팀장 경감
부산일보
