목에 밧줄 매 무차별 폭행, 아내 숨지게 한 비정의 남편 "징역 25년"
아내 목에 밧줄을 매고 마구 때려 숨지게 한 비정의 남편에게 중형이 선고됐다.창원지법 형사2부(이완형 부장판사)는 10일 살인 혐의로 구속기소된 김모(67) 피고인에 대한 선고공판에서 징역 25년을 선고했다.재판부는 판결문에서 "김 피고인 아내가 별다른 이유 없이 폭행을 당하면서 느꼈을 극심한 공포와 육체적 고통은 가늠하기조차 어려워 보일 정도"라면서 "남편을 장기간 사회로부터 격리해 범행에 상응한 책임을 물을 필요가 있다"고 중형선고 이유를 밝혔다.재판부는 또 김 씨가 범행 후 최소한의 죄책감도 보이지 않고 수사단계부터 법정에 이르기까지 "기억이 나지 않는다"는 주장만 할 뿐 잘못을 반성하는 모습을 보이지 않았다고 지적했다.김 씨는 지난해 10월 자신이 운영하는 과수원 농막에서 아내(59)와 함께 술을 마시던 중 "일이 너무 힘들다. 과수원을 팔자"고 아내가 말하는 것에 격분했다. 그는 아내에게 겁을 줘 농막 안에 있던 밧줄을 목에 걸고 쇠기둥에 묶은 뒤 마구 폭행하기 시작했다. 주먹과 발로 아내를 마구 때린 것도 모자라 망, 삽, 나무막대기까지 사용해 무차별 구타했다. 온몸을 얻어맞은 김 씨 아내는 결국 현장에서 숨졌다.김 씨는 아내가 숨진 후 방으로 돌아가 잠을 자다 가족 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.검찰은 김 씨가 처음부터 아내를 죽이려는 의도를 가지고 폭행을 일삼았다고 판단해 상해치사 혐의가 아닌 살인죄로 김 씨를 기소했고, 법원도 살인죄를 받아들려 중형을 선고한 것이다. 백남경 기자
부산일보
