인천 다세대주택서 화재, 30대 임신부 사망
인천의 한 다세대주택에서 불이나 30대 임신부가 숨졌다. 경찰은 이 여성이 인화성 물질 등을 뿌리고 극단적 선택을 한 것으로 보고, 정확한 사망원인을 조사 중이다.6일 인천 서부경찰서 등에 따르면 전날 낮 12시 10분께 인천시 서구 석남동 2층짜리 다세대주택 1층에서 불이 나 30여분 만에 꺼졌다. 이 불로 다세대주택에 살던 임신부 A(37·여)씨가 연기를 마시고 화상을 입어 그 자리에서 숨졌다.또 주택 내부 40㎡가량과 가전제품, 가구 등이 탔다. 주민 5명은 스스로 대피하거나 소방당국에 구조됐다.조사 결과 이 주택은 임신한 지 6개월 된 A 씨와 그의 남편이 함께 살던 곳으로, 화재 당시 남편은 외출한 상태였다.알코올 중독 증상이 있던 A 씨는 당일 임신 중인데도 술을 마시는 문제로 남편과 다퉜던 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "국립과학수사연구원에 A 씨 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망원인을 확인할 것"이라고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
