"국회의원들 보기 싫다"... 부산서 선거벽보 훼손 잇따라
4·15 총선이 10일 앞으로 다가온 가운데 부산에서 선거 벽보를 훼손하는 사건이 잇따르고 있다.부산사하경찰서는 선거 벽보를 훼손한 혐의(공직선거법 위반)로 60대 남성 A 씨를 불구속 입건했다고 5일 밝혔다. A 씨는 5일 오후 2시 55분께 사하구 다대동 도로 옆 철조망에 부착된 선거벽보를 훼손한 혐의를 받고 있다. A 씨는 경찰조사에서 국회의원(후보)들이 보기 싫다는 이유로 벽보를 뗐다고 진술했다.앞서 지난 2일엔 불경기라 기분이 나쁘다는 이유 벽보를 훼손한 40대 남성 B 씨가 경찰에 붙잡혔다. B 씨는 2일 오후 9시 30분 사하구 괴정동 인도 옆 벽면에 부착된 선거벽보를 칼로 벽보를 훼손한 혐의를 받고 있다. 단순히 화가 난다는 이유로 3일 사하구 하단동 한 아파트 도로변에 부착된 벽보를 손으로 찢은 40대 남성 C 씨도 불구속 입건됐다.경찰은 “선거 벽보나 현수막을 정당한 사유 없이 훼손할 경우 2년 이하의 징역 또는 400만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다”며 "경찰은 선거벽보에 대해 24시간 특별 순찰을 강화하고 있다"고 말했다.박혜랑 기자 rang@busan.co
부산일보
