n번방 "갓갓" 공범 안승진, 1심서 징역 10년…"피해 복구 불가"
성 착취물이 제작 및 공유된 텔레그램 'n번방' 운영자 '갓갓' 문형욱(24)의 공범 안승진(25)에게 중형이 선고됐다.대구지법 안동지원은 17일 아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 구속 기소된 안승진에게 징역 10년을 선고했다. 안 씨의 공범 김 모(22) 씨에게도 징역 8년이 내려졌다. 또 두 피고인 모두에게 성폭력 치료 프로그램 80시간 이수, 아동·청소년 관련 등 기관 취업 제한 10년을 명령했다.재판부는 안승진에게 "다양한 방법으로 피해자들을 협박해 유사성행위 등 범행을 저지르고 음란물을 제작해 불특정 다수에게 배포했다"고 밝혔다.이어 "여러 차례 성매매를 했고 문형욱 범행에도 가담하는 등 죄질이 매우 나쁘다. 피해자에게 용서받지 못했고 피해 복구가 불가해 엄벌이 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다.김 씨에게도 "여러 방법으로 피해자들을 협박해 유사성행위와 같은 범행을 하고 음란물을 만들어 불특정 다수에게 배포했다"고 지적했다.앞서 안승진은 지난 7월 9일 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등 7개 혐의로 기소됐다. 김 씨 역시 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등 4개 혐의로 구속기소 됐다.이들은 2015년 4월부터 2016년 1월까지 아동·청소년 12명을 상대로 성 착취물을 제작한 혐의 등을 받는다.안 씨는 지난해 3월 문형욱과 공모해 아동·청소년 피해자 3명을 협박하고 성 착취물을 제작하려 했으나 미수에 그친 것으로도 드러났다.이후 6월에는 텔레그램을 통해 아동·청소년 성 착취물 1048개를 유포하고 관련 성 착취물 9100여개를 소지한 혐의를 받는다.2015년 5월에는 SNS로 알게 된 아동과 청소년 등 미성년자들을 용돈을 줄 것처럼 속여 음란행위를 스스로 촬영하게 하고 영상을 전송받아 성 착취물을 제작했다.경찰은 'n번방' 운영자 문형욱을 수사하는 과정에서 안승진의 범행 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행을 자백받았다.그는 경찰의 신상공개 결정으로 얼굴이 공개된 지난 6월 취재진에게 "피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다"고 말한 뒤 '아동 성폭행 혐의를 인정하느냐'는 물음에 "네. 정말 죄송하다"고 말한 바 있다. 범행 동기에 대해서는 "음란물 중독으로 인한 것 같다"고 했다.공범 김 씨는 2014년 12월부터 2016년 1월까지 아동·청소년 피해자 13명을 상대로 성 착취물 293개를 제작한 혐의를 받는다.2016년 2∼3월에는 돈을 벌 목적으로 16명에게 아동·청소년 성 착취물을 판매했고, 2015년 4∼5월에는 정보통신망을 이용해 4명에게 210개를 유포했다.검찰은 지난 9월 결심 공판에서 안 씨에게 징역20년, 김 씨에게 징역 15년을 구형하고 보호관찰과 전자장치 부착 명령을 내려줄 것을 요청했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
