부산 부산진구 주택·아파트서 화재 잇따라… 60대 주민 부상
부산 부산진구에 있는 주택과 아파트에서 화재 사고가 잇따라 발생했다.5일 오후 8시 5분께 부산 부산진구 범천동의 한 단독주택에서 불이 나 약 한 시간 만에 꺼졌다.이 불로 집 주인인 A(66) 씨가 연기를 마시고 얼굴과 손등에 2도 화상을 입어 인근 병원으로 옮겨졌다. 또 집 안 전체가 불에 타 소방 추산 약 480만 원의 피해를 입었다.경찰 조사에서 A 씨는 마당 텃밭 일을 하고 사이 집에서 연기가 나는 것을 보고 불을 끄려 했지만 실패했다고 진술했다.앞서 이날 오후 7시 50분께 부산 부산진구 범천동의 한 아파트 방에서도 전기 누전이 원인으로 추정되는 불이 났다.스프링클러가 작동해 불은 10여 분만에 꺼졌지만 벽면이 그을리는 등 100만 원 상당의 피해가 발생했다. 화재 당시 집 주인 B(52) 씨가 다른 방에서 자고 있었지만 다친 곳은 없었다.경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
