경남도, 자가격리 무단 이탈자 고발…산청 거주 20대 남성, 친구들과 술 마셔
경상남도는 6일 오전 코로나19 관련해 경남에서 처음으로 자가격리를 이탈한 20대 남성을 적발했다고 밝혔다.경남도 브리핑에 따르면 산청군에 거주하는 이 20대 남성은 지난달 29일 유럽에서 입국 후 인천국제공항 검역 과정에서 검사를 받았다. 인천공항에서 받은 코로나19 결과는 음성이었지만 유럽입국자는 14일간 자가격리 대상으로 이 남성도 오는 12일까지 자가격리를 시행해야한다. 하지만 그는 지난 4일 저녁 집 근처 식당에서 친구 7명과 5시간 가량 머물며 자정까지 술을 마신 것으로 밝혀졌다. 특히 휴대폰에 자가격리 앱까지 설치했지만, GPS(위치추적장치)를 끄고 외출에 나섰다가 주변에 있던 주민의 신고로 무단 외출 사실이 발각된 것으로 알려졌다.경남도는 "만약의 경우를 대비하여 어제 오후 다시 검사를 진행했고, 결과는 음성으로 나왔다"고 밝혔다. 그러나 경남도 방역당국은 "본인 스스로 자가격리지에서 이탈하였다는 진술을 확보했다"며 이웃의 안전을 위협하는 불법행위라고 판단해 그를 경찰에 고발했다. 김명섭 경상남도 대변인은 "자가격리 이탈자에 대해서는 검사 결과와 상관없이 '무관용 원칙'에 따라 강력하게 대응할 것이다"며 "도는 자가격리자 불시점검을 주 2회 실시하고 안전신문고와 이탈자 주민신고제를 통해 자가격리 관리를 강화하겠다"고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
