‘눈엣가시’서 ‘특급 도우미’된 하태경
미래통합당 하태경(사진) 후보가 4·15 총선을 앞두고 전방위 활약을 펼치고 있다. 과거 새누리당(미래통합당 전신)을 탈당한 후 과거 몸담았던 정당을 향해 쓴소리를 내뱉은 것과 무관하지 않다는 분석이 나온다.하 후보는 6일 긴급 기자회견을 열고 “김소정 통합당 부산시당 대변인이 발표한 ‘더불어민주당 김비오 후보 배우자 불법 기부행위, 경찰 공직선거법 위반 기소의견 송치 자료 입수’라는 성명서를 부가 설명하기 위해서”라고 밝혔다.하 후보는 전날인 지난 5일 출범한 ‘낙동강 사수 유세단’에서도 주도적으로 나서며 입지 확보에 나섰다. 특히 지난 4일 김종인 총괄선대위원장이 주재한 부산 현장 선거위원회 회의에서는 “민주화 성지 부산이 친문 부패 소굴, 조국, 유재수 사건 등 문재인 정권하에서 부패 집단을 완전히 청소하겠다”며 수위가 높은 발언을 쏟아내기도 했다.하 후보가 이처럼 ‘미스터 쓴소리’를 자처하고 나선 이유는 과거 행적과 관련된 것으로 풀이된다. 그는 19대 총선 이후 새누리당 탈당 후 자신이 몸담았던 정당을 향해 강도 높은 비판을 연이어 쏟아냈다. 강경보수층에서는 하 후보를 ‘탄핵 7적’으로 규정하기도 했다.그러나 이번 총선에서 하 후보가 본인 선거구를 넘어 타 지역 선거 도우미로 적극 나서는 것을 놓고 과거 그의 날선 비판에 상처받은 보수 유권자들의 마음을 얻기 위한 전략으로 풀이하는 시각도 있다.이은철 기자 euncheol@
부산일보
