정부 "자가격리자 24시간 감시…무단이탈은 즉시 고발·지원금 배제"
정부가 코로나19 자가격리자에 대해 24시간 감시체계를 구축하는 등 관리를 강화하기로 했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 5일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "지난 1일 전 세계 입국자를 대상으로 의무적인 격리가 확대됐고, 해외유입 차단을 위해 자가격리에 대한 관리가 무엇보다 중요해졌다"며 이같이 밝혔다.정부는 지리정보시스템(GIS) 통합상황판을 활용, 중대본과 각 시·도, 시·군·구 등 지자체에서 3중으로 전담조직을 운영해 자가격리자를 24시간 실시간으로 모니터링하기로 했다. 이탈이 의심되는 경우에는 전담 공무원에게 즉시 연락해 경찰과 합동으로 현장을 확인하고 무단이탈이 확인된 경우에는 고발할 방침이다.윤 반장은 전북 군산에서의 외국인 유학생 3명이 고의로 휴대전화를 격리장소에 두고 무단이탈한 사례를 언급하며 "이탈자 관리를 보다 철저히 하기 위해 일부 지자체와 경찰서에서 실시하던 자가격리 불시점검을 전국적으로 확대하겠다"고도 밝혔다.자가격리 앱상 이탈 이력이 있는 사람이나 앱을 설치하지 않은 사람을 중심으로 지자체와 경찰이 합동으로 사전통지 없이 이탈 여부를 불시에 점검할 예정이다.또 안전신문고와 지자체 신고센터를 통해 이탈자 주민신고제를 운영하고, 민·관이 함께하는 다중의 모니터링을 실시한다는 계획이다.윤 반장은 "정당한 사유가 없는 무단이탈자는 엄중 원칙에 따라 처리된다"고 거듭 강조했다. 그러면서 "무단이탈은 즉시 고발토록 하고 방역비용 등에 대한 손해배상도 병행하여 청구할 예정이다. 긴급재난지원금과 생활지원비 지급대상에서도 원천 배제된다"고 덧붙였다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
