검찰, 조주빈-거제시청 공무원 첫 대질조사…"진술 서로 달라"
검찰이 미성년자 등의 성 착취물을 제작해 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사' 조주빈(24·구속)과 공범인 거제시청 공무원에 대해 첫 대질조사를 했다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 5일 오후 2시부터 조주빈을 서울구치소에서 소환해 9차 피의자 조사를 진행했다. 조 씨는 전날에도 오후 2시부터 7시간가량 조사를 받았다.검찰은 이날 오후 2시50분부터는 조주빈과 공모 혐의를 받는 거제시청 공무원 천 모(29) 씨를 재소환해 조 씨와 대질조사를 벌였다. 검찰은 전날 두 피의자를 각각 조사하면서 서로 진술이 다른 점을 확인하고 대질조사를 한 것으로 알려졌다.검찰은 조 씨와 천 씨를 상대로 박사방 등 텔레그램 대화방들의 운영 체계와 공범들과의 공모 내용 등을 집중 추궁하며 사실관계를 재확인했다. 검찰은 6일에도 조 씨에 대한 조사를 이어갈 계획이다. 앞서 경찰은 천 씨에게 성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영 등 4개 혐의를 적용하고 조 씨와 공범 관계라는 취지로 지난 3일 추가 송치했다.천 씨는 미성년자를 포함한 여성 여러 명을 상대로 성 착취 영상을 촬영한 혐의(청소년성보호법상 음란물제작·배포 등) 등 별개의 범죄로 이미 지난 2월4일 구속기소 돼 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다.검찰은 지난 1일 경기 수원 영통구청 사회복무요원 강 모(24) 씨, 지난 3일 한 모(27) 씨, 전날 천 씨 등 조주빈의 공범들도 차례로 소환 조사하고 있다.또 박사방 운영을 함께 하다 '태평양원정대'라는 이름의 다른 대화방을 만들어 성 착취 영상 등을 유포한 혐의를 받는 이 모(16) 군도 이번 주 중 소환할 방침이다. 이군은 중학교 3학년이던 지난해부터 올해 2월까지 '태평양'이라는 닉네임으로 활동한 것으로 전해졌다. 이 군 역시 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 혐의로 지난 5일 이미 구속기소 됐다.검찰은 조주빈과 공범들에게 최대 무기징역까지 선고가 가능한 '범죄단체 조직죄'를 적용할 수 있을지 검토 중이다.조주빈은 검찰 조사에서 강 씨 등에게 범행을 지시한 사실은 인정하면서도 지휘·통솔 관계로 이뤄진 조직은 아니었으며, 공범들과 실제로 아는 사이는 아니라고 진술한 것으로 전해졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
