문 대통령 “방역은 방역대로 경제는 경제대로”
문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 사태를 맞아 연일 경제활력 위축을 막기 위한 행보에 나서고 있다. 신종 코로나 확산 방지를 위한 방역대책에 만전을 기하는 것은 물론 이번 사태가 경제위기로 이어지지 않도록 각별한 신경을 쏟고 있는 것이다.문 대통령은 9일 신종 코로나 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민이 임시로 머물고 있는 충북 진천과 충남 아산을 잇따라 방문했다. 우한에서 귀국한 교민은 이날로 격리에 들어간 지 열흘째(지난달 31일 1차 귀국자 기준)를 맞는다.문 대통령은 먼저 진천 국가공무원인재개발원에서 진영 행정안전부 장관으로부터 교민들의 생활과 관련한 보고를 받은 뒤 맹동 혁신도시 출장소로 이동해 진천·음성 주민들을 만나 간담회를 했다.문 대통령은 이 자리에서 우한 교민들의 수용에 적극적으로 협조해 준 데 감사의 뜻을 표했다. 아울러 신종 코로나 확산에 따른 지역경제 위축 등 주민들의 애로사항을 듣고 지역에 필요한 지원방안들도 수렴한 것으로 알려졌다.문 대통령은 이어 아산 경찰인재개발원으로 자리를 옮겨 이곳에 수용된 우한 교민들의 생활과 관련한 현황을 보고받고 아산 주민들과의 간담회도 가졌다.문 대통령의 진천·아산 방문은 애초 우한 교민의 수용에 반대하는 등 이 문제를 두고 동요했던 지역 민심을 다독이는 동시에 신종 코로나로 인한 불안감을 잠재움으로써 지역 경제의 과도한 위축을 막고자 하는 뜻으로 풀이된다.청와대 관계자는 “방역은 방역대로 정부가 감당할 몫이지만 국민이 지나친 불안감에 위축되지 않고 경제활동을 할 수 있게 하는 것도 정부의 역할”이라고 말했다. 박석호 기자 psh21@
부산일보
