태국서 군인 총기 난사 뒤 인질극, 한국인 8명 안전대피
태국 동북부에서 병사 한 명이 총기를 난사해 최소한 20명이 사망했다고 로이터통신이 8일 보도했다.일간 방콕포스트 등 현지 언론과 AP·AFP 통신이 인용한 경찰 발표에 따르면, 현지시간 8일 오후 32살 짜끄라판트 톰마 선임하사관이 부대 지휘관과 지휘관의 장모, 동료 군인 등 3명을 총으로 쏴 숨지게 한 뒤 부대 무기고에서 무기를 탈취해 시내 한 쇼핑몰로 도주했다. 도주 과정에서는 물론 쇼핑몰 앞에 내려서도 총기를 발사했다.범인은 이어 쇼핑몰로 들어간 뒤 1개 층에서 인질들을 붙잡고 출동한 특수부대와 대치를 벌인 것으로 알려졌다.사건 발생 당시 해당 쇼핑몰엔 한국인 8명도 있었지만, 다행히 현지 경찰의 도움으로 빠져나온 것으로 전해졌다. 태국 보건부 장관은 이번 사건으로 최소 20명이 숨지고 31명이 부상했다고 밝혔다고 AP통신 등 외신이 보도했다. 부상자 가운데 10명은 심각한 상태로 병원으로 이송됐다고 전했다.하지만 태국 당국은 범인이 발견됐는지, 체포됐는지는 아직 언급하지 않았다.한편 범인은 쇼핑몰에서 총기를 난사하는 모습을 페이스북 라이브 방송으로 생중계했으며, 페이스북 글 가운데에는 "아무도 죽음을 피할 수 없다"는 내용 등이 포함된 것으로 알려졌다.이에 페이스북은 총기 난사 사건 용의자의 페이스북 계정을 삭제했다.페이스북은 "총격범의 계정을 우리 서비스에서 삭제했으며 우리가 파악하는 대로 이 공격과 연관된 규정 위반 콘텐츠를 제거하기 위해 24시간 일할 것"이라고 전했다.페이스북은 "우리의 마음은 이번 비극에 연루된 태국의 희생자들과 그 가족, 그리고 지역사회와 함께한다"며 "페이스북에는 이런 잔학 행위를 저지르는 이들을 위한 자리는 없으며 우리는 이런 공격을 찬양하거나 지지하는 사람도 허용하지 않을 것"이라고 밝혔다.한 태국 경찰은 범인이 토지 관련 분쟁에 분노해 범행을 저지른 것으로 본다고 설명했다고 AP는 전했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
