태국 군인 쇼핑몰 총기 난사 최소 27명 사망, 57명 부상
태국에서 사람이 많은 주말 쇼핑몰 등에서 현지 군인 1명이 벌인 총기 난사 사건으로 27명이 사망했다.쁘라윳 짠오차 태국 총리는 9일(현지시간) 태국 북동부 나콘랏차시마시의 한 병원 앞에서 이같이 발표했다고 현지 언론과 외신이 보도했다. 쁘라윳 총리는 사망자에는 사살된 총기 난사범이 포함됐고 이번 사건으로 57명이 부상했다고 말했다. 그는 “이번 사건의 동기는 범인의 지휘관 친척이 연루된 주택 매매와 관련한 개인적인 문제”라고 설명했다.사건은 지난 8일 오후 3시 30분께 태국 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마시 인근 한 군부대 내에서 시작됐다. 짜끄라판 톰마(32) 선임 부사관은 지휘관 등을 총으로 쏴 숨지게 한 뒤 무기고에서 총기와 탄약을 탈취했다. 이에 앞서 짜끄라판은 근처 한 주택에서도 총격을 가해 2명을 살해한 것으로 알려졌다.그는 또 군부대에서 훔친 군용 차량을 몰고 시내 대형 쇼핑몰인 ‘터미널 21 코라트 몰’로 가 입구에서 기관총을 난사한 뒤 쇼핑몰 안으로 진입했다. 앞서 검은 옷을 입고 마스크를 쓴 범인은 범행 초기 쇼핑몰에서 총기를 난사하는 장면을 페이스북 라이브 방송으로 생중계하고 “아무도 죽음을 피할 수 없다”는 글과 함께 총기를 든 자신의 모습을 스스로 찍어 올리는 대담함을 보이기도 했다. 이어 그는 쇼핑몰 내 일부 손님을 인질로 잡고 군경과 대치하다가 다음 날인 9일 오전 9시께 사살됐고 17시간 이상 이어진 악몽이 끝났다.주말인 데다 현지 불교 명절을 맞아 사람들로 붐비는 쇼핑몰 안팎에서 범인이 기관총을 난사하는 바람에 희생자가 많았다. 혼비백산한 사람들이 쇼핑몰에서 뛰쳐나오거나 피신했으며, 현지 군경은 주변 도로와 쇼핑몰을 봉쇄한 채 쇼핑몰 내부에 있던 수백 명을 늦은 밤까지 대피시켰다. 당시 쇼핑몰 4층으로 대피했던 현지 한국인 선교사 자녀 2명과 지인 등 한국인 8명도 오후 10시 30분께 현지 경찰의 안내에 따라 무사히 탈출했다고 태국 주재 한국대사관이 밝혔다.김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
