제주4·3희생자 추념식, 코로나19에 참석 최소화
제72주년 제주4·3희생자 추념식이 3일 오전 10시 제주 4·3평화공원 일대에서 ‘아픔을 치유로, 4·3을 미래로, 세상을 평화로’를 주제로 진행된다.이번 추념식에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 4·3유족 및 4·3관련 단체 대표 등 150여명만 참석, 역대 최소 규모로 진행된다.또 추념식을 전후로 4·3 평화공원 모든 공간을 소독하고 행사장 출입 인원의 발열 여부를 확인하며 좌석은 간격을 넓혀 배치하는 등 방역 대책을 마련했다.이날 오전 10시 정각에 1분간 제주 전역에 묵념 사이렌이 울리며 추념식 시작을 알린다. 추념식 사회는 한승훈 KBS제주방송총국 아나운서와 성악가 강혜명씨가 맡을 예정이다.첫 순서로 생존 희생자 및 유족들의 제주4·3특별법 개정 등의 염원을 담은 오프닝 영상이 상영된다. 또 행방불명인 표석, 너븐숭이 4·3기념관, 주정공장 옛터, 곤을동 잃어버린 마을 등을 편집한 영상이 방영된다.송승문 제주4·3유족회 회장이 김수열 시인의 묵념사를 낭독하고 이어 경과보고, 진상규명 및 명예회복 등에 대한 영상이 상영된다.제72주년 추념식 유족 사연은 김대호(15·제주 아라중 2)군이 낭독할 예정이다. 김대호 군은 지난 1월 22일 4·3평화재단이 연 '발굴 유해 신원 확인 보고회' 당시 발굴된 고(故) 양지홍 희생자의 증손자다. 김 군은 할머니인 양춘자 여사가 겪은 고된 삶과 미래세대로서 4·3에 대해 느끼는 감정을 증조할아버지께 드리는 편지글로 전해줄 예정이다.제주4·3을 상징하는 노래인 '잠들지 않는 남도'는 코로나19 사태를 고려해 영상으로 제작해 불린다.이번 추념식에는 경찰 의장대가 처음으로 참석해 화해와 상생의 의미를 담아 헌화·분향 등의 행사를 지원한다.제주도교육청 등 각급 기관·단체 등도 온라인을 통해 희생자 추모에 동참하도록 하고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
