프로포폴 상습 투약 혐의 휘성, CCTV에 그대로 찍힌 약물 직거래
가수 휘성이 수면마취제류 약물을 직접 구입하는 장면이 담긴 CCTV영상이 방송을 통해 공개됐다.2일 MBN은 단독 보도를 통해 휘성이 수면마취제 투약 직전 한 남성을 만나 약물을 거래하는 모습이라며 CCTV 영상을 공개했다.해당 영상에선 택시를 타고 온 휘성이 누군가에게 전화를 건 뒤 다른 남성에게 다가가 대화를 나누고 검은 봉지를 건네받는 모습이 담겼다.MBN은 이 CCTV 영상을 두고 "휘성이 수면마취제를 투약하고 쓰러지기 직전, 판매자로 추정되는 인물과 해당 약물로 추정되는 물건을 주고 받는 장면"이라고 보도했다.더불어 MBN은 "경찰 조사에서 휘성은 '인터넷에서 알게 된 사람과 거래했다'고 진술한 것으로 알려졌다"고 덧붙였다.휘성은 지난달 31일 서울 송파구 한 건물의 화장실에서 쓰러진 채 경찰에 발견됐다. 경찰은 현장에서 주사기, 액체가 담긴 병 등을 발견했다. 다만 마약 투약 소변검사에선 음성으로 나왔고, 경찰은 휘성이 마약류로 분류되지 않은 수면마취제를 투약한 것으로 보고 있다.휘성은 경찰 조사에서 “인터넷에서 알게 된 사람과 거래했다”고 진술했다. 서울 송파경찰서는 휘성의 약물 입수 경위 등을 조사하고 있다.휘성은 이미 프로포폴 상습투약 혐의로 수사 받고 있는 중으로 경찰은 휘성을 다시 불러 약물 입수 경위 등도 조사할 계획이다.휘성은 지난 2013년 군 복무 당시에도 프로포폴 투약 혐의로 검찰 조사를 받은 바 있으나, 치료 목적이었다고 해명했다. 당시 그는 무혐의 처분을 받은 바 있다.이후 지난해 4월 절친으로 알려진 방송인 에이미가 휘성이 프로포폴 투약 및 성폭행 모의를 했다고 폭로한 일도 있다. 당시 휘성 소속사는 의혹을 강력하게 부인했고, 휘성 또한 에이미와의 통화 내용이 담긴 녹취록을 공개하며 결백을 주장했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
