[속보] "20년 억울한 옥살이" 윤성여 씨 재심서 무죄 선고
경찰의 강압수사로 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 징역을 산 윤성여(53) 씨가 재심에서 무죄를 선고받았다. 사건 발생 32년 만이다.수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 17일 이 사건 재심 선고 공판에서 "과거 수사기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 나왔다"며 윤 씨에게 무죄를 선고했다.재판부는 "오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사법부 구성원 일원으로서 사과의 말씀을 드린다"며 "이 선고가 피고인의 명예회복에 도움이 되길 바란다"고 밝혔다.윤 씨는 "피고인은 무죄"라는 주문을 듣자 박준영 변호사, 법무법인 다산의 김칠준·이주희 변호사 등과 박수를 치며 기뻐했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 당시 만 13세였던 박 모 양이 성폭행 피해를 입고 살해당한 사건이다. 당시 경찰은 현장에서 발견된 체모에 대한 방사성동위원소 감별법(체모 등에 포함된 중금속 성분을 분석하는 기법) 분석 결과가 담긴 국립과학수사연구원 감정서를 토대로 당시 22세의 농기계 수리공이던 윤 씨를 범인으로 특정해 1989년 7월 검거했다.윤 씨는 경찰관들에 의해 임의동행 방식으로 경찰서로 온 뒤 구속영장이 발부되기 전까지 75시간가량 불법적으로 감금된 상태에서 폭행·가혹행위를 못 이기고 허위자백을 한 것으로 알려졌다. 1심에서 무기징역을 선고받은 윤 씨는 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 상소했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.20년을 복역한 뒤 2009년 가석방된 윤 씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.이춘재는 이 사건 재심 재판 과정에서 증인으로 출석해 "제가 저지른 살인 사건으로 억울한 누명을 쓰고 수형생활을 한 윤 씨에게 진심으로 사죄한다"고 밝혔다.그는 지난 11월 법정에서 "모든 일이 제자리로 돌아가서 (윤 씨의) 앞으로의 삶이 더 건강하고 행복했으면 하는 바람이다"라며 이같이 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
