울산 노래방서 여성 폭행? 조사받던 외국인 발열 증세에 경찰서 발칵
폭행 신고가 접수된 외국인 노동자들이 경찰을 피해 약국 건물에 무단 침입했다가 현행범으로 체포됐다. 더구나 이 과정에서 외국인 1명이 발열 증세를 보여 경찰서 사무실을 폐쇄, 소독하는 등 한바탕 소동이 일었다.지난 2일 오후 8시께 울산경찰에 “남자들이 여자를 때리고 끌고 갔다. ‘헬프 미’라고 도와 달라는 여자 목소리가 들렸다”며 신고가 들어왔다. 울산 남부경찰서는 즉각 신고 내용을 토대로 남구 한 노래방 건물로 출동했다. 경찰이 노래방 문을 두드리자, 외국인들이 다급하게 비상계단을 통해 인근 약국 건물로 달아났다. 경찰은 약국 조제실에 숨어 있던 태국 국적 외국인들을 건조물 침입 혐의로 체포했다. 외국인 10여 명이 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌고, 이 중 상당 수가 불법체류자로 확인돼 출입국사무소로 넘겨졌다.특히 경찰 조사 과정에서 외국인 1명(합법 체류)이 37도 이상의 열이 나, 코로나19 검사를 한 결과 다행히 음성 판정이 나왔다. 남부서는 형사과 등 일부 사무실을 즉각 폐쇄하고 소독했다.경찰은 이들 외국인을 상대로 경찰을 피해 달아난 경위와 여성을 상대로 폭행한 사실이 있는지 등을 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “피의사실에 관해 확인해 줄 수 없다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
