[단독] 정부 이어 방통위·경찰도 “김재중 ‘코로나19’ 거짓말 법적 처벌 어려워”
그룹 JYJ 김재중이 코로나19 관련 만우절 농담으로 논란의 중심에 선 가운데 방송통신심의위원회와 경찰, 법조계가 제재와 처벌이 어렵다는 입장을 전했다. 원본이 존재하지 않는 데다 해당 글이 코로나19 관련 ‘가짜 뉴스’라는 판단이 어려워서다.방송통신심의위원회는 “김재중의 코로나19 감염 만우절 글은 시정 요구나 심의 대상이 아니다. 통신소위 심의는 원본 글이 존재할 때 이뤄지지만, 이 경우에는 원본 글이 수정돼 대상이 되지 않는다”고 2일 밝혔다. 해당 글이 심의 대상인 코로나19로 인한 ‘사회적 혼란 야기’의 범주에 포함될 수 있었지만, 원본이 없는 현재로선 논의 밖 사안이라는 설명이다.통신심의위원회 측은 “만약 네티즌이 통신소위에 해당 글의 원본을 제출, 심의 대상에 포함 시켜 달라는 민원을 넣으면 논의가 가능하다”면서도 “통신소위에서 시정 명령을 내려도 법적 처벌과는 거리가 있다. 글을 삭제하거나 정정하는 정도일 것”이라고 말했다.경찰과 법조계도 김재중의 게시글이 법적 처벌 대상은 아니란 의견이다. 경찰청 관계자는 “코로나19로 인한 가짜 뉴스는 특정인에 대한 명예훼손 등 특정 피해가 발생했을 때 근거가 성립되는 경우가 많다”며 “김재중 씨의 경우에는 코로나19에 본인이 감염됐다고 한 경우라 가짜 뉴스엔 해당 사항이 없을 것”이라고 설명했다. 다만 “특정인이 해당 게시글에 피해를 봤다고 고발한다면 추후 수사 대상이 될 수 있다”고 했다.익명을 요구한 형사 전문 변호사 역시 “형법상 공무집행 방해 여지가 있긴 하지만, 이는 특정 경우에 한정된다”며 “SNS 글로 인해 역학 조사관에게 구체적인 피해를 입히거나 직접적인 방해 요소는 없어서 법적인 처벌은 힘들 것”이라고 전했다.앞서 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부세종청사에서 가진 정례 브리핑에서 “역학조사관이나 의료인에게 거짓 정보를 제공하면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 처벌의 대상이 되지만, 김재중 씨의 경우는 두 가지 사례에 해당하는 게 아니다”며 처벌 대상이 아니라고 밝힌 바 있다.그룹 JYJ 멤버 김재중은 지난 1일 지나친 만우절 장난으로 대중의 빈축을 샀다. 그는 이날 자신의 인스타그램에 코로나19 감염으로 병원에 입원해 있다고 밝히며 “개인의 행동이 사회 전체에 끼치는 영향이 얼마나 큰지 저로 인해 또 감염됐을 분들에게 미안한 마음뿐이다. 나는 아닐 거란 마음으로 지내왔던 바보 같은 판단이 지금의 나를 만들어 버렸다”고 밝혔다.사태가 커지자 김재중은 코로나19 감염은 사실이 아니며, 대중에게 경각심을 주기 위한 글이었다고 해명했다. 하지만 네티즌들은 지구촌 전역에서 다수의 사망자를 낸 코로나19를 농담거리로 삼은 건 지나쳤다고 지적했다. 김재중의 해명에도 논란은 계속돼 그의 처벌을 원하는 청와대 국민 청원까지 올라온 상황이다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
