필리핀 교민 사업가 청부살인 한국인 피의자 5년 만에 검거
필리핀 현지에서 ‘킬러’를 고용해 60대 교민 사업가를 청부살해한 한국인 3명이 사건 발생 5년 만에 경찰에 붙잡혔다.경찰청은 9일 “2015년 필리핀 앙헬레스에서 발생한 교민 박 모(당시 61세) 씨 피살 사건의 유력한 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다”고 발표했다.앙헬레스에서 호텔을 운영하던 박 씨는 2015년 9월 17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 근처 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 용의자는 박 씨에게 총을 쏜 뒤 건물 밖에 대기하던 승용차를 타고 달아났다. 필리핀 경찰은 사건 발생 직후 용의자를 검거했지만 오인 체포로 밝혀졌다.경찰청 외사국은 이 살인 사건의 배후에 살인을 청부한 한국인 피의자가 있다는 단서를 확보해 2018년 이 사건을 서울지방경찰청 국제범죄수사대에 배당해 본격적으로 수사하도록 했다.수사팀은 핵심 교사자 가운데 1명이 필리핀에 거주 중인 것을 확인했고, 앙헬레스에 파견된 한국인 경찰관과 필리핀 이민청 간 공조를 통해 지난달 이 피의자를 검거해 한국으로 데려왔다. 그리고 검거한 피의자를 중심으로 공범들에 대한 수사를 이어간 결과 한국에 사는 피의자 2명도 추가로 검거할 수 있었다.경찰에 따르면 이번에 검거된 피의자 3명은 한국과 필리핀을 오가는 사업가들로 앙헬레스에 있던 박 씨의 호텔 투자자들인 것으로 알려졌다. 경찰은 “이들이 ‘투자할 당시 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다’라고 진술했다”고 전했다. 경찰은 사건 당시 박 씨에게 총을 쏜 필리핀 킬러를 검거하기 위해 현지 경찰과 공조를 이어나갈 방침이다.권상국 기자
부산일보
