조주빈과 "박사방" 운영한 3명중 2명 검거…"갓갓" 추적에도 총력
조주빈(24)과 함께 미성년자 등 여성들의 성 착취물을 제작해 텔레그램 '박사방'에 유포한 혐의를 받는 3명 중 2명이 검거된 것으로 확인됐다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부 관계자는 2일 "조주빈의 공범으로 알려진 3명 가운데 2명을 검거해 휴대전화 포렌식 자료를 분석 중"이라며 "남은 1명은 검거된 사람 중에 있는지 신원을 확인하고 있다"고 밝혔다.앞서 조주빈 변호인은 전날 '이기야', '부따', '사마귀' 등 닉네임을 사용하는 3명이 조주빈과 '박사방'을 공동 운영했다고 설명했다.경찰 관계자는 조주빈과 공동 운영자들에게 형법상 '범죄단체조직죄' 적용 가능성에 대해 "수사 상황실에 법률검토팀을 구성해 판례 등을 검토하고 있다"며 "검찰과도 협의해야 한다"고 밝혔다.경찰은 텔레그램을 포함한 해외 메신저 수사를 위해 국제공조파트 인력을 기존 6명에서 15명으로 늘렸다. 경찰 관계자는 "텔레그램 본사 소재지는 아직 확인되지 않고 있다"며 "텔레그램 공지사항에 '본사가 두바이에 있다'는 내용이 있어 두바이 경찰과 협의 중"이라고 전했다.경찰은 전날까지 텔레그램을 포함한 SNS에서 성 착취물을 제작·유포한 대화방 운영자 등 총 140명도 붙잡아 이 중 23명을 구속했다.140명 중 20대가 78명으로 가장 많았고, 30대가 30명으로 그 뒤를 이었다. 10대는 25명, 40대는 3명이다. 나머지 4명의 나이는 확인 중이다. 140명 가운데 대화방 운영자는 29명, 유포자는 14명이었고 97명은 성 착취물 등을 소지한 사실이 확인됐다.경찰은 또 조주빈에게 돈을 지불하고 대화방에 참여한 '박사방' 유료회원을 특정하는데 집중하는 한편, 성 착취물을 공유하는 대화방의 시초격인 'n번방'과 운영자 '갓갓'도 수사 중이다. 경찰 관계자는 "20년간 사이버 수사를 맡아온 총경을 책임수사관으로 지정해 경북지방경찰청의 '갓갓' 수사를 지원하고 있다"며 "하루빨리 검거하기 위해 노력 중"이라고 말했다.경찰은 남성을 성 노예로 삼은 텔레그램 대화방 존재 여부에 대해서는 "현재까지 집계된 사건에서는 확인되지 않았다"고 답했다.경찰에 따르면 현재까지 파악된 피해자는 총 103명이다. 연령을 특정할 수 없는 51명을 제외하면 10대가 26명으로 가장 많았고, 20대 17명, 30대 8명, 40대 1명 등이다. 이 중 신변보호를 요청한 피해자는 현재까지 2명이다.경찰은 성 착취물을 재유포한 이들에 더해 'n번방' 피의자의 신상을 공개하는 '텔레그램 자경단' 회원들도 수사할 방침이다.경찰 측은 "자경단의 신상공개 과정에서 기존 피해 영상이 다시 올라오는 경우도 있어 수사해야 하는 상황"이라고 설명했다.또 피의자들이 성 착취물을 판매하면서 받은 문화상품권과 관련, "문화상품권 거래도 다 흔적이 남기 때문에 수사가 가능하다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
