‘n번방’ 텔레그램서 아동 성착취 동영상 2600여 건 판매 20대 구속
미성년 성 착취 동영상 공유방 ‘n번방’ ‘박사방’으로 물의를 빚고 있는 ‘텔레그램’에서 아동 성 착취 동영상 수천 건을 판매한 20대가 검거됐다.부산경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 지난해 12월부터 지난달 말까지 텔레그램 대화방에서 아동 성 착취 동영상과 불법 촬영물 2608건을 20여 명에게 판매해 240만 원 상당의 가상화폐를 챙긴 혐의(청소년보호법·성폭력처벌법 위반)로 20대 A 씨를 구속했다.경찰에 따르면, A 씨는 트위터 등 해외 SNS(소셜네트워크서비스)에서 ‘n번방·박사방 자료 판매합니다‘ 등으로 광고한 후, 구매 의사가 있는 네티즌을 텔레그램 대화방으로 초대해 영상물을 판매한 것으로 드러났다.n번방은 텔레그램에서 성 착취 동영상을 유포·매매하기 위해 만들어진 대화방을 의미한다. 방이 만들어질 때마다 방번호가 매겨지면서 n번방이라는 속칭이 생겼다. 박사방도 n번방의 일종이다.경찰은 A 씨의 텔레그램 닉네임이 박사방 회원 명단에 포함돼 있는 것을 확인하고 A 씨의 박사방 범행 가담 여부를 조사하고 있다. 현재 A 씨는 박사방 회원은 아니다라고 주장하고 있다.또 경찰은 A 씨가 보유한 성 착취 영상물이 n번방이나 박사방 사건과 연관된 자료인지에 대해 집중 수사하는 한편 A 씨로부터 동영상을 구매한 것으로 추정되는 20여 명을 추적하고 있다.경찰은 국제공조 수사를 통해 클라우드 관련 해외 IT업체로부터 A 씨의 정보를 받아 검거했다. A 씨는 평소 이 업체에 성 착취 동영상을 보관한 것으로 전해졌다. 한편 이번 사건은 시민단체인 십대여성인권센터의 수사 의뢰로 이뤄졌다.부산경찰청 관계자는 “구매자에 대해서도 끝까지 추적해 검거할 예정이다. 이와함께 미성년 성 착취 동영상을 뿌리뽑기 위해 대대적으로 수사를 진행하겠다”고 말했다.김형 기자 moon@busan.com
부산일보
