산림청, 3월말 산불가해자 21명 검거 사법처리
산림청은 대형산불 발생우려가 높은 청명·한식을 전후해 전국에 산불방지 특별경계령을 내리고 산불가해자에 대한 검거 활동을 강화했다고 2일 밝혔다.코로나19와 온화한 날씨로 한적한 산을 찾는 인구가 늘어나면서 지난 3월 말까지 전국에서 245건의 산불이 발생했다.이 과정에서 지난달 23일부터 29일까지 일주일간 21명의 산불가해자를 현장에서 검거하고 사법처리했다.산림청은 최근 5년간 산불가해자 1219명을 입건해 920건을 형사처벌하고 6억 6400만원의 벌금을 부과했으며 이중 1건은 징역 5년이 선고됐다.산림청은 최근 국회의원 선거와 코로나19 대응 등 사회적인 분위기에 편승한 방화성 산불에 막기 위해 감시 사각지대와 산불이 빈발하는 취약지에 산림사법경찰관과 산불진화대로 구성된 잠복 근무조를 투입하고 불시에 산불단속을 추진하고 있다.지난달 15일 밤 9시 충북 진천에서, 24일에는 밤 9시 전남 여수에서 고의로 산불을 내고 하산하는 방화범을 잠복근무 증 검거해 사법처리했다.산림내 불을 지를 경우 15년이하의 징역에 처하게 되며 실수로 산불을 낸 경우라도 3년이하의 징역 또는 3000만원 이하의 징역에 처할 수 있다. 아울러 민법 제750조 규정에 따라 손해배상 책임이 있다.이와 함께 산불예방 및 신고 활성화를 위해 포상금제를 운영하고 있다. 산림 내 또는 산림 주변에서 불을 피우는 자를 신고하거나 가해자 검거에 기여한 경우 최고 300만원까지 포상금을 지급한다.박종호 산림청장은 “그동안 산불 가해자에 대한 온정주의로 산불에 대한 죄의식이 상대적으로 약한 경향이 있었다. 그러나 이들에 대해선 산림보호법에 따라 합당한 처벌이 필요하며 타인의 재산피해에 대한 보상 책임도 져야 한다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
