"성폭력 피해 여성 성폭행" 유명 심리상담사, 2심서 집행유예로 감형
성폭행 피해를 입은 20대 여성의 트라우마를 치료해주겠다며 수차례 성폭행한 혐의를 받는 유명 심리상담사 김 모(55) 씨가 항소심에서 집행유예로 감형됐다.서울고법 형사10부(원익선 임영우 신용호 부장판사)는 2일 피보호자간음 등 혐의로 재판에 넘겨진 심리상담사 김 씨의 항소심에서 징역 3년의 실형을 선고한 원심을 파기하고 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다.아울러 40시간의 성폭행 치료 프로그램 이수와 80시간의 사회봉사, 7년간 아동·청소년 및 장애인 관련 시설 취업제한도 명령했다. 그러나 검찰이 요청한 전자장치 부착 명령은 받아들이지 않았다.재판부는 "증거에 의하면 피고인이 위계 또는 위력으로 범행했다는 1심 판단 정당했다고 수긍된다"며 "심리 상담자가 피해자의 심리적 상태를 이용해 여러 차례 위계 또는 위력으로 범행을 저지른 것으로 죄질도 좋지 않다"고 지적했다.그러면서도 "피고인에게 강제추행으로 인한 기소유예 전력 외 달리 형사처벌을 받은 적이 없고, 피해자와 합의를 한 점을 고려하면 1심 형은 무거웠다고 보인다"고 양형 이유를 설명했다.최근 성 범죄에 대한 국민적 공분이 일면서 사법부의 처벌이 지나치게 가벼웠다는 지적이 이어지는 가운데, 법원에서 또 다시 성 범죄에 관대한 판결이 나와 논란이 예상된다.목사 겸 심리상담사인 김 씨는 드라마나 연극기법을 활용하는 심리 치료 방법인 '드라마 치료'를 하는 것으로 유명세를 탄 인물이다. 지상파와 종합편성채널 등 다수의 방송 프로그램에서 드라마 치료 전문가로 활동했고, 대학에서 상담학 강의도 해왔다.그는 직장 내 성폭력 피해를 호소하며 상담을 요청한 피해 여성 A 씨를 2017년 2월부터 3개월 간 총 8차례에 걸쳐 서울 서초구 사무실 등에서 추행 및 성폭행한 혐의를 받는다.직장 내 성폭력으로 회사를 그만둔 A 씨는 김 씨에게 상담 치료를 받기 시작했다가 오히려 또 다른 성범죄 피해자가 됐다. 경찰 조사에 따르면 김 씨는 '편안한 상담을 위해선 숙박시설에서 하는 것이 낫다'며 A 씨로 하여금 서울·부산 등지의 숙박시설을 예약하게 하고 범행을 저질렀다.검찰 등 수사 기관은 김 씨의 행위가 '그루밍 성폭력'이라고 보고 준강간·준유사강간·강제추행 등 혐의로 재판에 넘겼다. 그루밍 성폭력은 가해자가 피해자에게 호감을 얻거나 자신에게 의존하게끔 하는 관계를 만들어 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 학대하거나 착취하는 행위를 뜻한다.조경건 부산닷컴 기자 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
