이춘재 "내가 진범" 자백…"20년 옥살이" 윤성여씨, 오늘 재심재판 선고
'이춘재 연쇄살인 8차 사건' 범인 누명을 쓰고 20년 간 옥살이를 한 윤성여(53) 씨의 재심 결론이 17일 내려진다.수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 이날 오후 수원법원종합청사 501호 법정에서 이 사건 재심 청구인 윤성여씨에 대한 선고공판을 진행한다.재판부는 이번 선고공판 전 과정을 촬영할 수 있도록 허가했다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 사회적 거리두기를 준수하는 선에서 최대한 많은 사람이 방청할 수 있도록 본 법정 외에도 중계 법정을 열 계획이다.법조계 안팎에서는 윤씨의 무죄 선고 가능성에 무게를 두고 있다. 당시 경찰의 불법체포 및 감금, 폭행·가혹행위가 있었던 점, 유죄 증거로 쓰인 국립과학수사연구원 감정서가 조작된 점, 사건을 자백한 이춘재(57)가 자신이 진범이라고 증언한 점 등이 재판 과정을 통해 드러난 사실을 고려하면 무죄 선고 가능성이 크다는 것이다.검찰은 지난달 결심공판에서 "피고인이 이춘재 8차 사건의 진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다"며 무죄를 구형했다.이 사건은 당시 범행을 저질렀던 이춘재가 첫 번째 범행을 저지른 지 33년 만에 경찰에 검거된 뒤 이를 자백하면서 재심으로 이어지게 됐다.윤씨는 최후진술에서 "'왜 하지도 않은 일로 갇혀 있어야 하나', '하필 내게 왜 이런 일이 생겼을까'라는 등의 질문을 30년 전부터 끊임없이 던져왔다"며 "그때는 내게 돈도 '빽'도 없었지만, 지금은 변호사님을 비롯해 도움을 주는 많은 이가 있다. 앞으로 감사하는 마음으로 살겠다"고 말했다.이춘재는 지난 달 2일 열린 이 사건 공판기일에서 법정에 증인으로 출석해 "제가 저지른 살인사건에 대해서 억울한 누명을 쓰고 장시간 수용생활 고통을 겪은 윤 씨에게 사죄한다"고 말했다.이춘재 8차 사건은 32년 전인 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생) 양이 성폭행을 당한 뒤 살해된 사건이다.이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
