추미애 "텔레그램 n번방 관전자도 신상공개 가능"
추미애 법무부 장관은 1일 '텔레그램 n번방' 사건 공범들의 신상공개 문제에 대해 "책임이 중한 가담자에 대해서는 신상을 공개하도록 하겠다"고 밝혔다.추 장관은 1일 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 '텔레그램 n번방 사건'에 대한 법무부의 입장 등을 밝혔다.추 장관은 "현행 성폭력범죄 처벌에 관한 특례법에 공공의 이익을 위해서 필요한 경우에는 신상공개가 가능하도록 돼 있다"고 밝혔다.추 장관은 "지금까지는 그것(사건)을 개별적으로 봐서 이미 법정에 재판받는 사람들에 대해서도 구형량이 상당히 낮다는 것을 알고 이 점에 대해서 국민들 굉장히 분노했다"며 "이번에는 지속적인 결합체로서 회원을 확대하고 지휘 통솔 체계를 갖추고 있다면 범죄단체 조직죄가 성립할 여지가 있다고 판단을 해서 그 점을 면밀히 살피라고 강조한바 있다"고 했다.이어 "현재까지 드러난 상황만 보더라도 최소한 회원방 운영자들에 대해서는 범죄단체에 해당할 여지가 많다고 보인다"며 "디지털성착취라는 신종범죄에 대해서도 그 부분(범죄단체 조직죄 적용)에 대한 적극적인 검토를 해야 된다고 생각한다"고 말했다.그러면서 "대화방의 회원들이 단순 관전자가 아니다. 그 관여 정도를 보면 범행을 부추기거나 또는 적극적으로 유인을 하거나 그러한 추가 행동을 하지 않으면 운영자 쪽에서도 탈퇴를 시킨다고 한다든가 하기 때문에 굉장히 적극적인 대응을 한 흔적을 우리가 볼 수 있다"고 지적했다.추 장관은 "조사를 해보면 단순 관전자가 아니라 범행에 가담하거나 교사하거나 방조한 것으로 볼 여지가 많다. 그럴 때 적극적으로 공범으로 처벌할 여지가 있다"고 했다.추 장관은 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범들이 재판부에 잇따라 반성문을 내며 선처를 호소하는 데 대해 "개별적으로 그런 뉘우침이 있다고 하더라도 이 범죄를 철저하게 수사하는 것이 먼저"라고 말했다.'텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목의 청와대 국민청원에는 199만8천여명이 참여했다. 민갑룡 경찰청장은 지난달 24일 "관련 절차와 규정에 따라 국민들의 요구에 어긋나지 않게 불법행위자를 엄정 사법처리하고 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치해 나가겠다"고 답변했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
