승용차 훔쳐 뺑소니 사망 사고 낸 뒤 도주, 범인은 13살
훔친 승용차로 무면허 운전을 하던 10대 소년들이 오토바이와 충돌하는 사고를 내면서 인명사고가 발생했다. 개학을 앞두고 용돈을 벌기 위해 음식배달 아르바이트를 하던 대학 신입생이 이 사고로 안타까운 목숨을 잃었다.대전동부경찰서는 훔친 차량을 몰고 무면허로 운전하다 사망사고를 낸 뒤 도주한 혐의로 A(13)군 등 10대 8명을 붙잡아 조사하고 있다고 31일 밝혔다.경찰에 따르면 A군 등은 지난 29일 오전 0시30분쯤 서울에서 훔친 렌터카(그랜저)를 몰고 가다 교차로에서 오토바이를 타고 가던 B(18)군을 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A군 등은 지난 28일 오후 서울 한 도로에 세워져 있던 렌터카를 훔쳐 대전까지 타고 왔다. 이 차에는 A군 등 모두 8명이 타고 있었다.A군 등이 훔친 차는 서울에서 도난 신고가 접수돼 경찰 수배가 내려졌다. 경찰은 수배 차량 검색 시스템(WASS)을 통해 렌터카가 대전으로 진입한 것을 확인해 추적에 나섰다.현장에 출동한 경찰은 A군이 몰던 차량을 발견하고 뒤를 쫓았고, 경찰 추적을 피하기 위해 중앙선을 넘어 도주하던 A군의 차량이 B군이 몰던 오토바이와 충돌했다. 사고 당시 B군은 배달 아르바이트를 하고 있었던 것으로 전해졌다. 이 사고로 B군이 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌지만 치료를 받던 중 숨졌다.이들 가운데 6명은 현장에서 붙잡았고, 나머지 2명은 같은 날 오후 서울에서 검거했다고 경찰은 설명했다.A군은 서울에서 승용차를 훔쳐 대전까지 160㎞ 이상 무면허 운전한 것으로 파악됐다. 경찰은 A군 등이 만 14세 미만(형사 미성년자)의 촉법소년이라 처벌이 어렵다고 보고 차를 운전한 A군에 대해 긴급동행 영장을 발부받아 촉법소년 보호기관에 넘겼다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
