정부 “단순 관광 목적 해외여행 자제해 달라”
국내 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 환자가 27명으로 늘어난 가운데 정부가 단순 관광 목적으로 신종 코로나 발생 국가나 지역을 여행하는 것을 자제해 달라고 권고했다.박능후 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부장은 9일 브리핑에서 “중국 이외의 지역에서 유입되는 환자 발생을 방지하기 위해 꼭 필요한 경우를 제외하고 단순 관광 목적의 여행을 최소화하도록 권고하겠다”고 밝혔다.현재 국내 신종코로나 환자는 27명이다. 방문 국가별로 중국 13명, 태국 2명, 싱가포르 2명, 일본 1명 등이며, 해외 방문 이력이 없는데도 감염된 환자는 9명이다.입국 제한 지역 확대에 대해서는 추가 상황 급변이 있기 전까지는 현재 상황을 유지하기로 했다. 박 본부장은 “새로운 추가 입국 금지조치가 없더라도 우리가 거두고자 했던 입국제한이나 입국자 축소가 이미 이루어지고 있다”고 평가했다.격리자 관리도 강화된다. 질병관리본부가 아니라 행정안전부가 전담해 지자체, 경찰 등과 함께 자가격리를 보다 철저히 감시할 계획이다. 이와 함께 정부는 시·도지사를 본부장으로 지역재난안전대책본부를 두고 보건소뿐만 아니라 행정인력, 물적 자원을 동원해 총력 대응하기로 했다.한편 이날 중국 광둥성에서 지난달 31일 귀국한 부부(51세 한국인 남성, 37세 중국인 여성)와 남성의 어머니(73세 한국인 여성) 가족이 한꺼번에 확진됐다. 4번 환자는 국내 환자 중 3번째로 퇴원했다. 부산에서는 이날 환자 접촉자 8명의 잠복기 14일이 끝나 그동안 관리 중이던 접촉자 14명이 모두 격리에서 해제됐다. 지역 내 자가격리 인원은 14명, 능동감시인원은 66명이다. 최혜규 기자 iwill@
부산일보
