부산시, 부산문화회관 특정감사
속보=부산시가 재단법인 부산문화회관을 상대로 특정감사에 들어간다. 그동안 부산문화회관 이용관 대표에 대해 제기된 갑질 논란(부산일보 2019년 11월 19일 자 2면 등 보도) 등 사안에 대해서다.부산시 감사위원회는 10일부터 14일까지 5일 동안 부산문화회관 특정감사를 실시한다. 부산문화회관 노조(민주노총 공공운수노조 부산문화회관지회)는 지난해 11월 이용관 대표의 직원에 대한 폭언, 부당전보, 러브샷 지시를 통한 성희롱 논란 등 ‘갑질 논란’에 대해 부산시 감사를 촉구해 왔다. 하지만 부산시 감사가 늦어지자 노조는 이 대표를 경찰에 고발, 현재 경찰은 이 사안에 대해 별도로 수사 중이다.부산시 문화예술과 임창근 과장은 “그동안 부산문화회관과 이용관 대표에게 제기됐던 문제에 대해 감사하는 것으로 알고 있다”고 설명했다.특정감사는 정기감사와 별개로 감사 여지가 있는 사안이 발생했을 때 그 사안에 대해서만 감사하는 제도다. 부산문화회관에 대한 정기 종합감사는 다음 달 예정돼 있다.부산시 감사위원회 관계자는 “감사 결과는 큰 문제가 없으면 이달 중으로 나올 것 같다”고 전했다.한편, 부산시민회관 음향 1급 자격증 소지자 의무 배치 미이행으로 공연법을 위반하고 운영해 온 사항(부산일보 지난 6일 자 2면 보도)에 대해 부산문화회관은 음향 1급 자격증 소지자(부산문화회관 무대기술팀장)를 7일부터 부산시민회관에서 근무하도록 전보 발령했다고 밝혔다. 공연법 시행령에 따르면 객석 1000석 이상의 공연장은 각각 무대기계, 무대조명, 무대음향 1급 자격증 소지자를 1명 이상씩 배치하도록 하고 있다. 2개 이상의 공연장으로 구성된 복합 공연장의 경우 개별 공연장별로 같은 기준을 적용한다. 조영미 기자 mia3@
부산일보
