"전 여친 커플에 갖은 데이트폭력" 30대 남성 결국 실형
헤어진 여자친구가 새로운 사람을 만나자 이에 앙심을 품고 갖은 '데이트폭력'을 저지른 30대 남성에게 결국 실형이 선고됐다.부산지검 형사6단독(부장판사 천종호)은 7일 폭행·주거침입·협박·업무방해 등의 혐의로 기소된 A 씨에게 1심에서 징역 1년 6월을 선고했다.재판부에 따르면 A 씨는 지난해 6월 연제구에 있는 전 여자친구 B 씨의 아파트 공용 현관문을 열고 들어가 미리 기다리고 있다 귀가하는 B 씨의 휴대전화를 빼앗아 통화내역을 확인했다. 이 과정에서 B 씨가 '경찰에 신고하겠다'라며 반항하자 손바닥으로 얼굴을 5차례 때린 혐의 등을 받고 있다.A 씨의 집착은 B 씨에게만 국한되지 않았다. 6월에는 B 씨가 새로 사귄 남자친구 C 씨에게 전화를 걸어 '너희 둘을 저주한다. 내가 눈 뜨고 있는 한 가만두지 않겠다'라고 협박하기도 했다. A 씨는 기장군에서 C 씨가 운영하는 카페에 지인 2명을 대동하고 데려가 '오늘 커피 안 판다'라며 손님을 내쫓는 등 영업을 방해한 혐의까지 받아 재판에 넘겨졌다.천 부장판사는 "피고인이 잘못을 깊이 뉘우치고는 있지만 교제하던 여성과 관계를 끝내는 과정에서 폭행, 주거침입, 정보통신망 침해 등의 범행을 저질렀고 그 여성의 남자친구에게까지 업무방해와 협박을 저질렀다"며 "이는 사회적으로 문제가 되고 있는 데이트폭력의 일종으로 엄중한 조치가 필요하다"라고 양형 이유를 설명했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
