‘신종 코로나 관리대상자 문서’ 가족에 유출 공무원 입건
경남경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증 대응 관련 문서를 가족에게 전달한 혐의(공공기록물 관리에 관한 법률 위반)로 경남도청 공무원 A(48) 씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.A 씨는 지난달 28일 오전 11시께 경남도에서 작성한 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 도내 관리 대상자 현황’ 문서를 자신의 가족 카카오톡 채팅방에 유포한 혐의를 받고 있다. A 씨는 휴대전화 카메라로 해당 문서를 촬영해 가족에게 건넨 것으로 알려졌다. A 씨 가족이 유포된 문서를 지인 등에 전달하면서 해당 문서는 지난달 29일과 30일 네이버의 한 카페에 올라간 것으로 경찰은 파악했다.경찰은 A 씨에 대해 공무상비밀누설 혐의 적용도 검토하고 있다. 해당 문서는 A 씨가 작성한 보고서는 아닌 것으로 경찰은 확인했다. 문서를 지인에게 건넨 A 씨 가족에 대해서도 관련 혐의 적용 여부를 검토하는 것으로 알려졌다. A 씨는 경찰에 “다른 의도 없이 가족에게만 알려 주려고 전달했다. 잘못을 인정한다”고 진술했다.경남도도 A 씨에 대해 진상조사를 벌이고 징계 등 후속 조치를 할 방침이다.김길수 기자 kks66@
부산일보
