부산 실내체육시설 67%가 "사회적 거리두기" 임시휴관
정부의 강도 높은 '사회적 거리두기' 캠페인에 따라 부산 실내체육시설의 67%가 임시휴관한 것으로 조사됐다. 부산시는 지난 23일부터 6일간 16개 구·군과 함께 집단감염 위험이 높은 체력단련장, 체육도장, 무도장과 무도학원 등 4개 분야 실내체육시설 1636곳을 전수점검했다고 31일 밝혔다. 현장점검 결과 체력단련장 263곳, 체육도장 812곳, 무도장 1곳과 무도학원 28곳 등 1104곳이 임시휴관했다. 전체의 67%에 해당한다. 또 운영을 계속하는 532곳 시설에는 준수사항을 지켜줄 것을 당부했다. 부산시는 특히 대규모 체력단련장 50곳을 집중 점검하고, 운영을 계속하는 28곳에 대해 부산경찰청과 합동으로 30일과 31일 2일간 현장을 찾아 휴관을 권고할 예정이다. 실내체육시설은 종사자와 이용자의 발열 등을 확인해 대장을 작성하고 운동복, 수건, 운동장비 등 공용물품 제공을 금지하고, 강습자가 마스크를 착용하고, 러닝머신 등 운동기구를 운영할 경우 이용자 간 최소 1~2m 거리를 유지하도록 하는 등 준수사항을 지켜야 한다. 부산시는 정부의 강도 높은 '사회적 거리두기' 기간인 다음달 5일까지 휴관 시설을 지속적으로 모니터링하고, 당구장, 수영장 등 다른 체육시설도 2차 현장점검을 실시할 계획이다. 점검에서는 운영 중단을 권고하고 불가피하게 운영할 경우 준수사항 이행 여부를 확인하게 된다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
