장제원 아들 래퍼 "노엘", 지난해 이미 사회복무요원 판정
미래통합당 장제원 의원의 아들인 래퍼 노엘(20, 본명 장용준)이 이미 사회복무요원 판정을 받은 것으로 확인됐다. 노엘은 지난해 음주운전과 운전자 바꿔치기 등의 혐의로 재판에 넘겨진 상황이다.31일 중앙선거관리위원회에 등록된 장제원 의원의 병역 사항에 따르면 노엘은 2019년 12월 19일 신체등급 4급의 사회복무요원 소집대상으로 판정 받았다.현역 복무에 해당하는 1~3급과 달리 4급은 국가기관, 지방자치단체, 공공단체 및 사회복지, 보건의료, 교육문화, 환경 안전 등의 사회서비스 업무 및 행정업무 등의 지원업무를 맡게 된다.4급 판정 대상 질환에는 여러 조건이 있으나, 노엘이 어떤 사유로 4급 판정을 받게 됐는지는 알려지지 않았다.노엘은 지난해 9월7일 새벽 서울 마포구 한 도로에서 음주상태로 운전을 하다 앞서가던 오토바이를 들이받았다. 사고를 낸 뒤 지인을 가해 운전자처럼 내세워 경찰에 허위 진술하게 하고, 허위로 보험사고 접수 및 처리하려 시도했다. 현장에서 경찰이 측정한 노엘의 혈중알코올농도는 0.12%로 면허 취소 수준에 해당한 것으로 알려졌다. 노엘은 사고발생 20일 뒤인 지난해 9월27일 검찰에 불구속 송치됐다.노엘과 함께 검찰에 송치됐던 동승자 ㄱ씨와 자신이 운전했다고 주장한 김씨도 재판을 받게 됐다. ㄱ씨는 도로교통법위반(음주운전 방조), 범인도피 방조, 보험사기방지특별법위반 방조 혐의로, 김씨는 범인도피, 보험사기방지특별법 위반 혐의를 적용받아 기소된 것으로 알려졌다.한편 노엘의 첫 재판은 코로나19 여파로 연기된 이후 오는 4월 9일로 첫 공판 일정을 확정했다.노엘은 지난 2017년 국제학교 1학년에 재학 중 방송 오디션 프로그램에 래퍼로 출연해 화제를 모았다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
