코로나19 때문에 휴관한 미술관에서 반 고흐 "봄의 정원" 도난 당해
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 휴관 중이던 네덜란드의 미술관에서 빈센트 반 고흐의 작품이 도난 당했다.암스테르담 동쪽에 있는 싱거 라렌 박물관은 30일(현지시간) 반 고흐의 작품 ‘봄의 정원’(1884년 작)을 도난 당했다고 밝혔다. 범인들은 이날 오전 3시쯤 침입해 이 작품 한 점만 들고 사라진 것으로 알려졌다.경보기가 작동해 경찰이 현장에 도착했을 때는 범인은 이미 사라지고 난 뒤였다고 경찰은 설명했다.경찰은 범인의 행방을 쫓고 있으나 아직 뚜렷한 단서를 얻지 못했다. ‘봄의 정원’ 외에 도난 당한 다른 작품은 없다고 현지 언론은 전했다.이 그림은 최고 600만 유로(약 81억3천만원) 상당의 가치가 있는 작품으로, 전시를 위해 네덜란드 북부 흐로닝언에 있는 흐로닝어르 미술관에서 대여한 것이었다고 AFP는 전했다.이 작품은 교회 탑을 배경으로 나무에 둘러싸인 정원에서 한 사람이 서 있는 모습을 담고 있다. 고흐가 네덜란드 시골에 가족과 함께 머물면서 본 것들을 그렸던 때의 작품으로, 그의 걸작 중 하나인 '감자 먹는 사람들'도 이 시기에 나왔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
