텔레그램 음란물방 운영하던 "n번방" 제보자, 방송사 인터뷰 후 극단적 선택 시도
텔레그램에서 한때 음란물을 유통하는 대화방을 운영하다 'n번방' 사건 제보에 나선 남성이 극단적 선택을 시도했다.31일 경찰 등에 따르면 전날 오후 11시 30분께 텔레그램 n번방 사건 관련 제보자 A 씨가 극단적 선택을 하려 한다는 내용의 신고가 112에 접수됐다.경찰은 소재지를 추적해 A 씨를 발견했으며, 발열 증상 등을 보였으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. A 씨는 정체를 알 수 없는 약을 다량 복용한 것으로 전해졌다.A 씨는 전날 텔레그램방 사건과 관련해 모 방송사 관계자를 면담한 뒤 모욕감을 느꼈다는 취지의 글을 SNS 등에 올리고 극단적 선택을 암시하는 사진을 공개하기도 했다.그는 인터뷰 도중 '본인이 뭐라도 된 것 같냐', '여자친구는 사귀어 보았느냐', '이러는 게 반성하는 것 같으냐'는 등 발언을 들었다며 이를 원망하는 메시지를 남겼다.A 씨는 2019년 3월 초부터 같은 해 9월까지 'n번방'과 유사한 텔레그램 대화방을 운영하다가 경찰에 검거된 인물이다.이후 그는 자신의 죄를 뉘우치고 있다면서 'n번방 내부고발자'를 자처, 텔레그램에서 벌어지는 디지털 성범죄 실태를 다수의 언론사에 제보해왔다.그는 본지를 포함한 언론사에 보낸 이메일 등에서 자신의 제보 이유에 대해 "텔레그램 성 착취 시장에 가장 잘 아는 사람은 저라고 확신하며 무엇보다 박사의 범행을 지켜보고 수집해왔다"며 "이를 제보함으로서 범법자들을 엄벌하고 피해자들에게는 위로가 되었으면 한다"고 주장한 바 있다.또 "감형의 목적은 없다. 오히려 저는 사형을 받아 마땅하다 생각한다. 변호사도 일부러 선임하지 않았다"며 "오로지 피해자들의 상처 확산을 막기 위한 생각"이라고 강조했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
