민중미술, 한국현대사를 고발하다
1980년대부터 2020년까지, 민중미술로 시대를 마주한다.민주공원 기획전시 ‘박영균-들여다 듣는 언덕’이 31일까지 부산 중구 영주동 민주공원에서 열린다. 박영균 작가는 반독재 투쟁, 노동운동, 사회 현상을 작품에 담아 온 작가이다. 올 10월에는 전태일 50주기 노동미술제에도 참여했다. 이번 전시에서는 박 작가의 평면 작품 22점과 애니메이션, 다큐멘터리 등 영상 작품 7점이 함께 전시된다.신용철 민주공원 학예실장은 “작가 박영균의 눈은 귀가 되어 들여다 듣고 있다”고 말한다. 박 작가의 작품은 동시대 한국의 역사적 순간들에 함께하기 때문이다.‘유치장에서 파병 반대’ ‘강경대 장례식 날 이대 앞에서’ ‘명동성당 단식하는 사람’ 등 작품 제목만으로도 현대사의 한 장면이 펼쳐진다. 2012년 서울 대한문 앞 쌍용자동차 해고노동자의 농성장을 밀어내고 만들어진 꽃밭을 표현한 작품까지 시대의 현장을 보는 작가의 시선을 만날 수 있다.박 작가는 1990년 벽보 선전전을 담은 그림과 2016년 정권에 의해 불온한 예술가로 낙인 찍힌 작가의 작업실을 담은 작품을 같이 보여준다. 외부에 의한 직접적 검열과 예술가 스스로 자신을 검열하는 모습이 대비된다.‘86학번 김대리’ 등 386세대와 제주 4·3항쟁을 담은 작품도 눈길을 끈다. ‘자유를 이끄는 카우보이’는 작가의 아들이 가지고 놀던 영화 ‘토이스토리’의 인형을 통해 누구도 부여하지 않은 ‘경찰국가’를 자처하는 미국을 풍자한다.이번 전시는 민주공원 유튜브채널(youtube.com/민주공원)에서 작가의 작품 설명을 들으며 온라인 전시를 관람할 수 있다. 미술 평론가들과의 대담도 감상할 수 있다. ▶‘박영균-들여다 듣는 언덕’=31일까지 민주공원 늘펼쳐보임방. 051-790-7414.오금아 기자 chris@busan.com
부산일보
