집단 성폭행 피해 여중생 오빠 "가해자들, 범행 후 태연히 국밥 먹으러 가"
'동급생 집단 성폭행' 사건 피해 학생의 오빠가 황폐해진 가족의 상황을 전하며 가해자 엄벌을 촉구했다.31일 이 사건 피해 여중생 오빠 A 씨는 연합뉴스와 통화에서 "동생의 상황을 언론에 알리는 게 걱정스럽다"면서도 "가해자들이 합당한 처벌을 받고 추가 피해가 일어나지 않길 바라는 마음에서 용기를 낸다"고 입을 열었다.인천 한 중학교에 다니던 여동생이 지난해 12월 말 집단 성폭행을 당한 뒤 가족의 삶은 결코 예전과 같을 수 없었다.새벽에 학교 후배의 연락을 받고 집을 나섰던 A 씨의 동생은 당일 아침 상처 투성이가 된 채 집으로 돌아왔다.A 씨는 "동생은 어떻게 집으로 왔는지 기억조차 못한다"며 "집에 있던 어머니가 만신창이가 된 동생을 보고 바로 경찰에 신고했다"고 말했다.피해 학생은 가해자인 동급 남학생 2명이 평소 집중적으로 괴롭히던 학교 후배와 친하다는 이유로 범행 대상이 됐다. 같은 학교에 다녔지만 피해자와 가해자는 평소 교류가 있는 사이는 아니었다.A 씨는 새벽 시간 동생이 집을 나선 이유에 대해 "가해자들이 자신들이 사는 아파트로 동생을 불러냈다"며 "동생과 친한 남자 후배에게 동생을 부르도록 강요했다"고 설명했다. 어머니가 올린 청와대 국민청원에 따르면 여동생은 자신이 가지 않으면 후배가 폭행당할 것을 우려, 다른 친구에게 '무슨 일이 생기면 112에 신고해달라'는 취지로 부탁한 뒤 집을 나갔다.A 씨는 "가해자들은 창문을 넘어 아파트 지하 1층에 있는 헬스장으로 들어간 뒤 동생에게 술을 먹였다"며 "동생이 쓰러지자 시체 옮기듯 질질 끌고 가 아파트 맨 꼭대기 28층 계단에서 가위바위보로 순서를 정해 성폭행했다"고 말했다.그는 "(가해자들이) 범행을 저지르고 나서는 태연하게 국밥을 먹으러 갔다"며 "동생이 차가운 계단에 쓰러져 있을 때 가해자들은 아침까지 챙겨 먹으며 배를 채웠을 모습을 생각하면 아직도 울분이 차오른다"고 분노했다.A 씨 가족이 겪는 정신적 고통은 상상하기 어려울 정도다. 피해자인데도 소문을 피해 이사를 해야 했고, A 씨 동생도 다른 학교로 전학했다.A 씨는 "한때 제 건강이 좋지 않았을 때도 엄마는 울지 않는 강인한 분이셨다"며 "그날 이후 잠이 안 와 새벽에 뒤척이다 보면 멀리서 엄마가 혼자 우는 소리가 들렸다"고 전했다.피해 당사자인 여동생이 가장 걱정이다. A 씨는 "평소에 오빠 말도 잘 듣고 (성격도) 밝았던 동생이 힘들어하는 모습을 보면 마음이 무겁다"며 "그런데도 가해자들은 범행 후 변호사를 선임해 어떻게든 처벌을 피하려고 하고 있다"고 말했다.또 "얼마 전 가해자 중 한명과 만난 자리에서 다른 가해자가 쓰러진 동생에게 침 뱉고 폭행한 사실도 들었다"며 "아직 경찰 조사에서 드러나지 않은 내용도 많다"고 밝혔다.그는 "가해자들이 미성년자인 것과는 별개로 경찰이 적극적으로 수사해야 한다"며 "불법 촬영 피해도 예상되는 만큼 가해자들의 휴대전화를 압수수색하는 등 추가 조치를 해야 한다"고 지적했다.어머니가 29일 가해자들의 엄벌을 촉구하며 올린 청와대 국민청원은 이날 오전 11시 30분 현재 21만 명 이상이 동의했다.어머니는 <'오늘 너 킬(KILL)한다'라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다>라는 제목의 청원에서 "이 사건으로 제 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"며 "딸은 몇 시간을 울고 흉기로 자해까지 시도했다. 가해자들은 친구들에게 제 딸을 '술 먹여 건드렸다'고 이야기 했고, 소문이 나서 저희 가족은 집도 급매로 팔고서 이사하고 딸은 전학을 했다"고 울분을 토했다.인천 연수경찰서는 이 사건 가해자인 B 군 등 중학생 2명을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 불구속 입건하고 수사를 진행하고 있다. B 군 등은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 B 군 등 2명에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 및 서면사과 처분을 내렸다. 또 피해 학생에 대한 접촉과 협박을 모두 금지하고 피해 학생에게는 심리상담과 함께 치료를 위한 요양을 할 수 있도록 지원했다.가해자들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 전학해 현재 재학 중인 상태다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
