"중학생 딸 집단성폭행" 靑 청원 사건 가해자들 전학조치…경찰 조사서 혐의 부인
중학생 딸이 같은 학년 남학생들에게 집단으로 성폭행과 폭행을 당했다며 엄벌을 촉구하는 청와대 청원과 관련, 가해 남학생들은 전학 조치된 것으로 알려졌다.30일 인천시교육청에 따르면 인천시 연수구 모 중학교는 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열어 A 군 등 지난해 사건 당시 중학교 2학년생이던 재학생 2명에게 전학과 서면 사과 처분을 내렸다.또 피해 학생에 대한 접촉과 협박을 모두 금지하고 사흘간의 출석 정지 조치도 했다. 가해 학생은 이후 인천 내 다른 학교로 옮겨 재학 중인 상태다.학교 측은 피해 학생에게는 심리상담과 함께 치료를 위한 요양을 할 수 있도록 지원했다.이 학교 관계자는 "12월 말 학생 신고로 사안을 접수했고 1월에 학폭위를 열어 그에 맞는 조치를 했다"며 "가해 학생들은 현재 이 학교에 다니지 않고 있으며 주기적으로 해온 학교폭력 예방 교육도 계속 시행할 방침"이라고 설명했다.앞서 29일 청와대 국민청원 인터넷 게시판에는 "'오늘 너 킬(KILL)한다'라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다"라는 제목의 국민청원이 올라왔다.자신이 인천에 사는 두 아이의 엄마라고 소개한 청원인은 지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다고 주장했다.청원인은 "지난해 12월 23일 새벽 1시께 가해자들이 제 딸과 친한 남자 후배를 불러서 딸을 불러내라고 강요했다"며 "딸은 자신이 나가지 않으면 그 후배가 형들한테 맞는다고 생각해 (다른) 친구에게 전화로 '무슨 일이 생기면 112에 신고해달라'고 한 뒤 나갔다"고 설명했다.이어 "가해자들은 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'며 제 딸에게 술을 먹였다"며 "가해자들은 범행 장소를 찾으며 기절한 제 딸을 땅바닥에 질질 끌고 키득키득하며 CCTV가 없는 28층 아파트 맨 꼭대기 층 계단으로 갔다"고 전했다.청원인은 "그 과정에서 주범인 가해자는 제 딸의 얼굴을 때리고 침까지 뱉었고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"며 "이 사건으로 제 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"고 덧붙였다.사건 발생 후 가해자들로부터 2차 피해를 입었다고도 호소했다. 그는 "가해자들은 이 사건으로 학폭위(학교폭력대책자치위원회)가 열리던 날 불참하고 10명의 친구 무리와 돌아다니다가 제 딸을 보고서 이름을 부르며 쫓아왔다"며 "제 딸이 도망가서 신고해 경찰 도움으로 집에 온 적이 있다"고 했다.이어 "딸은 몇 시간을 울고 흉기로 자해까지 시도했다"며 "가해자들은 친구들에게 제 딸을 '술 먹여 건드렸다'고 이야기했고 소문이 나서 저희 가족은 집도 급매로 팔고서 이사하고 딸은 전학을 했다"고 호소했다.청원인은 가해자들은 특수준강간상해라는 중죄를 저지른 성범죄자들이라며 반드시 10년 이상이나 무기징역의 엄벌을 받아야 한다고 요청했다. 또 "중죄를 저지른 미성년자들이 어리다는 이유로 소년보호처분을 받고 있다"며 "피해자들은 보호하지 않고 악질적인 범죄자들을 보호하는 소년보호처분 체계를 반드시 재정비해야 한다"고 강조했다.이 청원은 30일 오후 5시 현재 14만명 이상이 동의했다.인천 연수경찰서는 이 사건과 관련해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A 군 등을 수사 중이다.경찰은 가해자들과 피해 학생을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사했으며, A 군 등의 DNA를 채취해 검사 중인 것으로 전해졌다.A 군 등은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
