부산 교회 1756곳 중 558곳 "현장예배 진행"
정부가 강도 높은 사회적 거리두기를 호소한 두 번째 일요일인 29일 부산 지역 교회 열 곳 중 세 곳은 현장 예배를 진행한 것으로 조사됐다.부산시는 29일 부산 지역 교회 1756곳 중 31.8%에 해당하는 558곳이 이날 예배를 진행할 예정인 것으로 사전 조사됐다고 밝혔다. 직전 주인 22일 기준 1621곳 중 538곳(33.2%)과 비교하면 다소 줄었지만 열 곳 중 세 곳은 여전히 예배를 진행한 것이다.부산시는 부산기독교총연합회 등 협조를 받아 조사 대상 교회 135곳을 더 파악했다고 설명했다. 반면 불교와 천주교 등은 이번 주 종교행사를 진행하지 않았다.부산시는 이날 성도 수 1000명 이상 규모의 대형 교회 76곳 중 예배를 진행한 22곳과 영상 예배를 진행한 4곳을 경찰과 함께 합동점검했다.임창근 부산시 문화예술과장은 "대형 교회의 경우 지난주에는 예배를 했지만 이번 주는 예배를 진행하지 않은 곳이 4곳, 지난주에는 예배를 중단했다가 이번주에 예배를 진행한 곳이 3곳"이라며 "시가 점검한 대형 교회는 대부분 수칙을 잘 준수하고 있었다"고 말했다.앞서 정부는 지난 22일부터 다음달 5일까지 교회시설에 대해 고강도 사회적 거리두기를 위해 예배 중단을 권고하면서 예배를 진행할 경우 △발열과 기침 증상 체크 △마스크 착용 △예배자 명단 작성 △거리두기 △음식물 섭취 제한 등 수칙을 반드시 지키도록 했다.부산시는 종교시설에 대해 다음주에도 종교집회를 가급적 자제해달라고 요청하고 현장 점검을 강화하겠다고 밝혔다.한편 부산시는 30일부터 정부가 고강도 사회적 거리두기 실천을 강조한 다음주 5일까지 관공서와 대규모 시설, 취약 시설 등에 대해 방역과 소독을 중점적으로 추진하기로 했다.일명 '세이프티 존 부산' 만들기로 명명한 이 기간 동안 시와 구·군, 공사·공단 등 공공기관과 8113곳 소독의무 대상 시설은 집중 소독을 실시한다. 시는 소규모 시설과 그 외 취약 시설에도 보건소와 주민자율방역단 등 4000여 명 인력을 투입해 방역을 지원할 예정이다.부산시는 각 사업장과 시민들도 방역과 소독에 동참해달라고 권고했다. 부산시 관계자는 "가정과 사업장에서는 세정제를 묻힌 수건 등으로 손잡이, 난간, 키보드, 전화, 수도꼭지 등 매일 접촉하는 환경 표면을 소독하고 매일 2회 이상 환기하는 방식으로 참여해달라"고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
