거제시, ‘박사방’ 공범 지목 8급 공무원 중징계 한다
속보=경남 거제시가 국민적 공분을 사고 있는 ‘텔레그램 박사방(n번방)’ 운영진 중 한 명으로 지목된 소속 공무원(부산일보 3월 27일 자 11면 보도)에 대해 중징계 절차에 착수했다. 또 이번 사건을 계기로 재발 방지 대책을 수립하는 등 전 직원에 대한 공직기강 확립에 나선다.거제시는 지난 27일 서울중앙지방검찰청으로부터 A(29) 씨에 대한 사건처분 결과를 통보받고 경남도인사위원회에 파면 또는 해임 등 중징계를 요구했다고 29일 밝혔다.거제 토박이인 A 씨는 2016년 1월 지방공무원(공업직)으로 임용돼 고향에서 공직생활을 시작했다. 거제시청 도시계획과, 하수처리과를 거쳐 지난해 11월 교통행정과로 자리를 옮겼다. 말수가 적고 내성적인 성격에 동료들과도 거리를 두던 A 씨가 경찰 수사망에 포착된 건 그 직후다.당시 경찰은 박사방 연루 혐의로 A 씨를 불러 조사한 뒤, 구속영장을 신청했지만 기각됐다. 하지만 박사방과는 별개로 미성년자 등을 상대로 성착취 영상을 제작, 유포한 혐의가 추가로 드러났고, 지난 1월 구속됐다. 서울경찰청으로부터 A 씨의 형사사건 수사 개시를 통보받은 거제시는 1월 23일 A 씨를 직위 해제했다.이후 박사방을 수사해 온 경찰이 운영자인 조주빈과 함께 14명의 공범을 적발했는데, 이 중 한 명이 A 씨로 확인됐다. 조 씨는 박사방에서 운영에 적극적으로 동조하는 회원을 이른바 ‘직원’으로 지칭하며 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 자금 세탁, 성착취물 유포, 대화방 운영 등의 임무를 맡겼다. A 씨는 애초 조 씨에게 동영상을 받아보는 유료 회원이었다가 또 다른 유료회원을 모집책 역할을 한 것으로 드러났다.거제시는 최근까지도 A 씨와 박사방과의 연관성을 모르고 있다가, 각종 언론 보도를 통해 구체적인 범죄 사실을 인지했다. 이에 이번 사건이 개인적 일탈을 넘어 1200여 공직자의 명예와 직결되는 사안이라 판단, 고강도 재발 방지 대책을 수립·시행하기로 했다.먼저 오는 30일 변광용 시장 주재로 성희롱, 성추행 등을 포함한 디지털 성범죄 예방 교육과 청렴도 향상을 위한 공직윤리 교육을 한다. 또 A 씨 근무 부서 직원을 대상으로 유사 범죄에 가담하도록 요청을 받았거나 그러한 사이버 공간이 존재하는지, 알려줬는지에 대해서도 자체 확인을 진행하기로 했다.전 직원에 대한 월 1회 부서장 정기 면담도 갖는다. 면담을 통해 수시로 애로사항을 청취하고 심리상담 등이 필요하다고 판단되면 전문가 상담을 받을 수 있도록 대처해 나갈 계획이다. 이와 함께 직무수행 과정에서 발생하는 각종 스트레스, 심리 불안을 해소하는 ‘직원 정신건강 프로그램’ 운영도 더욱 활성화하기 했다.변광용 시장은 “코로나19 사태로 가뜩이나 불안감이 큰 시기에 소속 공무원이 사회적 물의를 일으킨 점에 대하여 무어라 말씀드리기 어려울 정도로 죄송스럽고 참담한 심경”이라며 고개를 숙였다. 이어 “철저한 재발 방지 대책을 통해 공직기강이 확립될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 약속했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
