"우한에서 왔다" 부산 지하철서 신종 코로나 환자 행세한 20대 구속영장
부산 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 환자 행세를 한 뒤 관련 동영상을 유튜브에 올린 20대에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.부산 북부경찰서는 부산 도시철도에서 신종 코로나 환자 행세를 한 혐의(업무방해 등)로 20대 남성 A 씨에 대한 사전구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다. A 씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 전동차에서 갑자기 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”고 말하는 등 허위 사실을 유포하고 시민에게 공포감을 조성한 혐의를 받는다.신종 코로나 환자 행세를 한 A 씨는 당시 본인의 모습을 휴대전화로 찍어 유튜브에 올리기도 했다. 번화가 한복판에서 소리를 지르며 감염자 행세를 한 영상도 자신의 계정에 올렸다. 유튜브에서 해당 영상들은 삭제된 상태다.자신을 ‘일간베스트 저장소(일베)’ 회원이라고 소개하기도 한 A 씨는 경찰 수사가 시작되자 자진 출석했다. 경찰 조사에서 A 씨는 유튜브에서 유명해지고 싶어서 감염자 행세를 하고 영상을 찍었다고 진술했다.경찰 관계자는 “신종 코로나에 대한 시민 불안 등을 고려해 사소한 장난도 엄정하게 조치할 계획”이라며 “앞으로도 신종 코로나와 관련한 가짜 뉴스, 허위 사실 유포에 대해 강력하게 단속을 할 것”이라고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
