치료 중 신천지 교육생, 생활치료시설서 무단이탈…"주민과 커피 마셔"
충북 보은에 마련된 사회복무연수센터 생활치료센터 입소해있던 코로나19 확진자 20대 신천지 교육생이 격리 장소를 무단이탈한 것으로 드러났다.채홍호 대구시 행정부시장은 27일 브리핑에서 “대구에 거주하는 20대 여성이 확진 판정을 받고 치료를 위해 입소한 충북 보은의 사회복무연수센터(생활치료센터)에서 몰래 나가는 사건이 발생했다”며 “해당 환자는 도시락, 방역물품 반입을 위해 열어둔 지하층 출구를 통해 나갔다”고 말했다.신천지 교육생인 20대 여성 A씨는 지난 8일 코로나19 확진 판정을 받고 비교적 경증을 보여 15일 생활치료센터인 충북 보은의 사회복무연수센터에 입소했다. 해당 센터에는 A씨를 비롯해 181명의 입소자가 있다. 센터의 관리인원은 70명(대구시 13명, 의료진 26명, 중앙부처 12명, 경찰 3명, 소방 1명, 방역업체 15명)이다.A씨는 26일 오후 2시30쯤 센터 지하 출구를 통해 나갔고, 15분정도 무단이탈했다. 밖으로 나간 A씨는 인근 주민을 만났고, 해당 주민이 주는 커피를 마신 뒤 일부 남겼다. 보건당국은 A씨의 탈출 후 행동 반경을 조사하다 이를 확인하고 해당 주민에게 물은 결과 A씨가 남긴 커피를 이 주민이 마신 것으로 파악했다. 보은군 보건소에서는 주민 부부를 자가격리 조치 후 코로나 19 검사를 한 상태다.대구시 채홍호 행정부시장은 "코로나19 확진자가 무단이탈했다는 소식을 접하고 보은 군민들께서 많이 놀라셨으리라 생각한다. 작은 방심으로 불미스러운 결과를 초래하고 심려를 끼쳐드린 점에 대해서 죄송스럽게 생각한다"고 사과했다.그러면서 "동일한 사례가 재발하지 않도록 생활치료센터 관리․운영에 보다 더 세심한 주의를 기울이고 경비도 강화하겠다"고 강조했다.대구시는 또 A씨가 다른 돌발행동을 보일 수 있을 것으로 예상해 이날 중 대구 병원에 입원시키기로 했다.아울러 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하겠다고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
