KT, 구현모 정치자금법 수사 지연에 ‘CEO리스크’ 장기화
KT 구현모 사장의 ‘정치자금법 위반 혐의’에 대한 검찰 수사가 또다시 해를 넘길 것으로 예상되면서 KT의 ‘CEO리스크’가 장기화되고 있다. 2019년 1월 경찰에서 ‘KT 국회의원 후원금 쪼개기’ 사건을 넘겨받은 검찰은 2년째 수사에 결론을 내지 않고 있다. 특히 올해는 담당 검사 교체 이외에 검찰의 움직임이 거의 없어 ‘사건 뭉개기(지연)’라는 비판까지 나온다.KT는 2014년 5월부터 2017년 10월까지 CR 부문을 통해 상품권을 현금으로 바꾸는 속칭 ‘상품권 깡’으로 19·20대 국회의원에게 ‘쪼개기 후원’을 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난해 1월 KT에 대한 수사를 마무리하면서 황창규 전 KT 회장과 구현모 현 사장 등 전·현직 임원들을 기소 의견으로 송치했다. 구 사장은 황 회장의 비서실장을 지낸 최측근이었다. 검찰은 지난해 KT 분당사옥의 전산센터에 수사관들을 보내 회계자료 등을 확보하는 등 수사 의지를 보였지만 이후 별다른 움직임을 보이지 않고 있다.구 사장은 지난해 12월 KT 이사회에서 차기 회장 후보로 확정될 당시에도 검찰 수사 문제가 제기됐다. CEO의 ‘검찰 리스크’와 관련, KT 새노조는 3월 정기 주주총회 이전에 사건을 마무리해 달라고 검찰에 요청하기도 했다. KT 이사회도 이례적으로 구 사장에게 ‘임기 중에 법령·정관을 위반한 중대한 과실이 사실로 밝혀질 경우 이사회의 사임 요청을 받아들일 것’을 제안했고 구 사장도 이를 수용한 것으로 전해졌다.이처럼 ‘검찰 리스크’를 안고 출범한 구현모 체제는 검찰 고위직 출신을 영입하는 등 ‘법무라인’을 대폭 강화했다. KT는 3월 구 사장이 공식 취임한 뒤 곧바로 4월에 서울북부지방검찰청 검사장을 지낸 안상돈 변호사를 법무실장으로 영입했다. 안 실장은 사법연수원 20기로, 대검찰청 형사1·2과장, 대검찰청 형사부장, 대전지검장, 서울북부지검장 등을 역임했다. KT의 계열사 KTH도 이석환 전 광주고등검찰청 차장검사를 사외이사로 선임했다.KT가 검찰출신 ‘전관’을 영입하는 동안 검찰은 담당 검사를 4번이나 바꾸고도 수사에 결론을 내지 않고 있다. 특히 올해 들어서는 사건과 관계된 KT 관계자들의 추가 소환 등도 이뤄지지 않았다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 관계자 등에 따르면 KT 측은 이 사건에 대해 “2019년 황 전 회장 바로 밑선까지 소환조사가 이뤄졌다”면서 “올해는 KT 관계자가 조사받은 사실이 없다”고 밝혔다.수사에 결론이 나지 않으면서 검찰이 사실상 ‘사건 뭉개기’를 하고 있다는 비판도 나온다. 정치권이 직접적으로 연관된 사건에 대해 결론을 내지 않고 시간을 끌면서 다양한 ‘카드’로 활용하려는 게 아니냐는 분석에서다. KT새노조도 “이 사건이 2019년 1월 검찰에 기소의견으로 송치된 이후 담당검사만 5명째 변경됐다는 통보만 할 뿐 검찰은 아무런 결과를 내놓지 않고 있다”며 “대표적인 지연수사 사례에 해당한다”고 비판했다.이 같은 비판 목소리에도 검찰 주변에선 “사건 관계자가 많아서 그런 것 아니겠느냐”는 말만 나온다. 다만 정치권에서도 주목하고 있는 사건이라 무작정 시간을 끌 수는 없을 것이라는 분석도 제기된다. 국회 법제사법위원회 관계자는 “검찰이 이 사건을 그냥 뭉개기는 어려울 것으로 본다”고 말했다. 김종우 기자 kjongwoo@busan.com
부산일보
