"주진모 카톡 해킹도 내가 했다" 조주빈 주장은 "거짓"
미성년자를 포함한 여성의 성착취 동영상을 찍은 뒤 텔레그램에 유포한 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 "내가 주진모의 카카오톡을 해킹했다"는 주장이 거짓인 것으로 확인됐다.서울경찰청 사이버안전과는 조주빈과 주진모의 휴대전화 해킹 피해 사건 관련 여부에 대해 "사실이 아니다. 조주빈과 관련이 없는 게 확실하다"고 27일 밝혔다.전날 한 언론은 조주빈이 지난 1월 텔레그램 N번방(성착취 영상 공유방) 중 자신이 운영하는 ‘박사방’에서 주진모의 카카오톡 메시지 유출 사건이 자신의 소행이라는 주장을 했다고 보도했다.보도에 따르면 조주빈은 "주진모, 박사(본인)가 깐 거 모르는 거냐"고 말했다. 또한 "장 모 씨와 황 모 씨 문자랑 사진들을 내가 받았다"며 구체적인 유출 수법도 설명했다. 하지만 경찰은 조주빈의 이같은 주장을 허위로 판단했다.경찰 관계자는 "경찰 입장에서 추가 조사가 필요하면 우리가 검찰청에 직접 가서 조주빈을 만날 계획"이라고 말했다.조주빈은 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년자 등을 협박해 성착취물을 찍게 하고, 이를 텔레그램 '박사방'에 돈을 받고 유포한 혐의 등을 받고 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
