검찰, 조주빈 두 번째 소환 조사…"범죄단체조직죄" 적용 검토
검찰이 미성년자 등의 성 착취물을 제작해 텔레그램에 유포한 혐의로 구속 송치된 '박사방' 운영자 조주빈(24)을 두번째로 소환해 조사하고 있다.서울중앙지검 여성아동범죄조사부(유현정 부장검사)는 이날 오전 10시께 서울구치소에 수감돼 있는 조주빈을 피의자 신분으로 불러 조사 중이다.검찰은 구속 기간을 한 차례 연장하더라도 송치된 날부터 20일 안에 조 씨를 재판에 넘겨야 한다. 검찰은 구속수사 과정에서 텔레그램 '박사방'의 가담자 등 공범 수사도 진행하면서 조 씨에게 추가 혐의를 적용할 수 있을지 검토할 계획이다. 조 씨에게는 아동청소년성보호법 위반 등 12개 혐의가 적용됐지만 검찰은 조 씨와 공범자들에게 '범죄단체조직죄'를 적용할 수 있는지 살피고 있다.추미애 법무부 장관도 최근 디지털 성범죄를 저지른 이들에 대해 '범죄단체조직죄'를 적용하는 방안에 대해 검토할 것을 검찰에 지시한 바 있다. 서지현 검사 등 법조계에서는 이 혐의가 인정되면 조 씨가 최고 무기징역까지도 선고받을 수 있다고 관측했다.검찰은 전날 조주빈을 소환해 성장 배경과 범행 전 상황 등을 조사하고, 1만2000쪽 분량의 경찰 수사기록을 바탕으로 텔레그램 '박사방' 운영에 대한 기초적인 사실관계와 혐의 인정 여부를 확인했다.조 씨는 묵비권을 행사하지 않고 신문에 응한 것으로 알려졌다. 그는 전날과 마찬가지로 이날 오전에도 변호인 없이 혼자 조사를 받고 있다. 경찰 수사단계에서 조 씨 변호를 맡았던 법무법인 오현 측은 논란이 확산되자 지난 25일 사임계를 냈다. 조주빈은 아직 변호인 추가 선임 의사를 밝히지 않은 상황이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
