변호인 없이 조사 받은 조주빈, 첫 검찰 조사 10시간 만에 끝나…
메신저 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·유포한 대화방인 '박사방'을 운영한 혐의를 받는 조주빈(25)에 대한 첫 검찰 소환조사가 약 10시간 만에 종료됐다.송치 후 첫 검찰 조사를 받게 된 조씨는 전날 변호사가 사임하자 "변호사 없이 조사를 받겠다"며 밝혔다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 TF(부장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날 오전 10시20분부터 11시35분까지 조씨를 조사를 한 데 이어 점심 뒤 오후 2시5분부터 조사를 재개해 이날 오후 7시30분까지 조사를 벌였다. 검찰은 경찰 수사기록을 토대로 텔레그램 '박사방' 운영에 대한 기초적인 사실관계와 혐의 인정 여부를 확인한 뒤 오후 8시 20분쯤 서울구치소로 돌려보냈다.검찰은 첫 조사에서 조씨의 성장 배경과 범행 전 생활, 혐의를 인정하는지 여부를 주로 물었다. 경찰이 조씨를 검찰에 송치하면서 적용한 혐의는 총 12개에 달한다. 수사기록은 약 1만 2000쪽 분량이다.검찰 관계자는 "조씨가 묵비권을 행사하지 않고 진술했다"고 밝혔다. 27일 오전에도 조씨를 다시 불러 조사를 진행한다.경찰이 '박사방' 가담자들을 상대로 광범위한 수사를 벌이고 있는 데다 손석희 JTBC 대표이사 사장을 상대로 한 사기 등 다른 범죄 혐의가 계속 드러나는 만큼 조씨와 공범들에 대한 추가기소가 불가피할 전망이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
