"둘째 임신" 아내 두고 떠난 리원량 마지막 인터뷰 "정의는 사람들 마음 속에 있다"
신종 코로나바이러스의 존재를 최초로 알렸다가 중국 당국에 의해 처벌을 받았던 의사 리원량(李文亮)이 7일 새벽 34세라는 젊은 나이로 숨졌다. 그 역시 신종 코로나바이러스에 감염됐기 때문이다. 리원량이 떠난 후 그의 마지막 인터뷰가 많은 이들의 심금을 울렸다.그는 격리 병동에 입원 중이던 지난달 30일 중국 매체 차이신(財新)과 원격 인터뷰를 했다.그는 이 인터뷰에서 "건강한 사회에서는 한목소리만 존재해서는 안 된다고 생각한다"며 중국 당국에 일침을 가했다. 신종 코로나바이러스 확산 속에서 하루빨리 건강을 회복하고 나서 다시 의료 일선에 나서 환자를 돌보고 싶다는 강한 의지도 드러냈다. 또 "억울한 누명을 벗는 것은 내게 그리 중요하지 않다"면서 "정의는 사람들의 마음 속에 있다"는 말을 남겼다.AP통신 등에 따르면 중국 우한(武漢) 중심병원은 소셜미디어 계정을 통해 의사 리원량이 이날 오전 2시58분께(현지시간) 사망했다고 밝혔다. 우한 중심병원은 "리원량이 신종코로나 바이러스의 확산과 싸우다가 불행히도 감염됐다"며 "우리는 매우 유감스럽게 생각하며 애도한다"고 밝혔다.세계보건기구(WHO)도 트위터를 통해 "리원량의 죽음에 매우 슬프다"며 "그가 바이러스(퇴치)를 위해 해온 일을 기릴 필요가 있다"고 밝혔다. 영국 가디언은 "리원량은 한 아이의 아버지이며 현재 그의 아내는 둘째를 임신하고 있다"고 전하기도 했다.리원량 아내가 직원으로 근무하던 아이얼안과병원그룹은 리원량의 두 자녀에 대한 학비를 지원하겠다고 밝혔다. 아이얼안과병원은 위챗(微信·중국판 카카오톡) 공식 계정을 통해 "두 자녀의 생활 보조금과 학비를 대학 졸업 때까지 전액 지원할 것"이라고 전했다.중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 중앙병원의 안과 과장인 리원량은 지난해 12월 말 친구들에게 문자를 보내 신종 코로나 발생을 알렸다가 우한 공안(公安, 경찰)으로부터 유언비어를 퍼뜨린다는 혐의로 조사를 받고 훈계서를 받았다. 현직 의사인 그의 동창생들은 이때부터 마스크와 방호복을 갖추기 시작했다.리원량은 신종 코로나 확산 초기에 마스크 등 보호 장비 없이 환자를 돌보다가 결국 감염됐다. 지난달 10일께부터 기침과 발열 등 증세를 보여 입원한 그는 최근 폐렴으로 상태가 악화돼 중환자실에서 치료를 받고 있었다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
