‘박사방’ 유료 회원 색출에 경찰 명운 걸었다
‘텔레그램’ 내 미성년자 성 착취 동영상 공유방인 ‘박사방’ 유료 회원들을 색출하는 수사가 본격화되고 있다. 또 경찰은 각 경찰서에 ‘디지털 성범죄 특별수사단’을 설치해 디지털 성범죄 뿌리 뽑기에 나선다.서울지방경찰청 사이버안전과는 “박사방 사건과 관련해 지난 13일 빗썸, 업비트, 코인원 등 가상화폐(암호화폐) 거래소 3곳을 압수수색했다”고 26일 밝혔다. 경찰은 19일에는 가상화폐 구매대행업체인 ‘베스트 코인’도 압수수색하고 또 다른 대행업체인 ‘비트프록시’ 측에는 수사 협조를 요청해 관련 자료를 확보했다. 경찰은 최근 미성년 성 착취 동영상을 제작해 박사방에 유포한 혐의로 조주빈(25)과 공범 13명을 검거했다. 공범들 중 조 씨의 부하인 A(16) 군은 구속됐다. A 씨는 닉네임 ‘태평양’으로 활동하며 또 다른 성 착취 동영상 공유방인 ‘태평양 원정대’를 운영했다.인터넷 메신저를 이용한 성범죄를 막기 위해 경찰은 지역 경찰청과 경찰서에 ‘디지털 성범죄 특별수사단’을 개소하고 오는 6월 말까지 텔레그램, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등 사이버 성폭력 4대 유통망을 집중적으로 단속한다. 부산에도 26일 오전 부산경찰청과 15개 경찰서에 디지털 성범죄 특별수사단이 설치됐다. 사이버안전과, 여성청소년과, 경무과, 청문감사담당관실 등이 참여한다.부산 경찰은 최근 사이버 성폭력 4대 유통망 특별단속으로 총 11건, 18명을 검거했고, 현재 해외 SNS와 음란사이트 등 아동 성 착취 동영상의 주요 유포처 19곳을 수사 중이다.디지털 성범죄와 관련한 제도를 개선하기 위한 움직임도 빨라지고 있다. 법무부는 26일 디지털 성범죄 사건과 관련해 근본적 제도 개선 방안을 마련하기 위해 태스크포스(TF)를 구성했다. TF는 수사지원팀, 법·제도개선팀, 정책·실무연구팀, 피해자보호팀, 대외협력팀으로 구성됐다.한편 검찰이 조주빈에 대한 신상정보와 일부 수사상황을 공개하기로 하면서 소위 ‘관전자’라 불리는 유료회원 등의 신상정보도 공개될지 관심이 집중되고 있다. 앞서 법무부는 관전자에 대해서도 그 행위가 가담·교사·방조에 이르면 공범으로 판단하고, 공범에 해당하지 않더라도 불법 영상물을 소지한 경우 가담자 모두에 대해 책임에 상응한 처벌이 이뤄질 수 있도록 대검에 지시했다고 밝힌 바 있다.한상혁 방송통신위원회 위원장도 전날 국회에서 26만 명으로 추정되는 ‘n번방’ 가입자 전체의 신상 공개가 가능하다는 답변을 내놓았다. 법조계 안팎에서도 추가 신상 공개 대상자가 나올 것으로 예상하고 있다. 다만 가입자가 많은 만큼 가담 정도에 따라 공개 여부가 결정될 것이란 분석도 나온다.김형 기자 moon@busan.com
부산일보
