‘힘내라 부산’에 골든블루 1억 기부
코로나19 위기 극복을 위한 ‘힘내라 부산’ 나눔의 기부 행렬이 이어지고 있다.부산시는 26일 시청 7층 접견실에서 (주)골든블루(회장 박용수)와 부산여자프로농구단 BNK썸(구단주 이두호)의 성금 전달식을 개최했다. 전달식에는 오거돈 부산시장과 박용수 (주)골든블루 회장, 유영주 BNK썸 감독, 신정택 부산사회복지공동모금회장 등이 참석했다. 이날 골든블루는 1억 원의 성금을, BNK썸은 1000만 원의 성금을 각각 기부했다.박용수 (주)골든블루 회장은 “코로나19로 인해 부산 경제가 많이 어려워졌음을 실감한다”면서 “하루빨리 이 난국을 극복해서 부산 경제가 살아나길 바란다”고 밝혔다.(주)골든블루는 2003년 설립된 국내 대표 위스키 제조업체로 이웃돕기 성금 기탁, 경찰청 치안 인프라 발전기금 지원, 보육원과 한·중 우호친선협회 후원 등 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다.BNK썸 여자프로농구단은 코로나19로 온 국민이 고통을 받고 있는 시기에 이를 함께 극복하고자 하는 마음에서 선수들과 코치진들이 십시일반 성금을 모으게 됐다고 전했다. 최세헌 기자 cornie@
부산일보
