조두순 새 거주지, 어린이집과 70m 거리…주민들 불안 호소
아동 성폭행범 조두순(68)의 새 거주지 인근에 어린이집이 있는 것으로 알려져 주민들이 불안을 호소하고 있다.앞서 지난달 말 조두순의 아내는 당초 거주하기로 했던 아파트가 아닌 안산시 내 다른 동 지역에 전입 신청을 했다. 조두순 오는 12일 출소한 뒤 이곳에서 아내와 함께 생활할 것으로 보인다.10일 조선일보 등 보도에 따르면 조두순이 거주할 새 집은 안산 시내 한 어린이집과 70m 거리인 것으로 전해졌다. 또 거주지 반경 500m 이내에는 해당 어린이집을 포함해 어린이집 5곳과 초등학교 1곳이 있는 것으로 알려졌다.인근 주민과 어린이집 관계자 등은 이같은 사실을 모르고 있었다며 불안감을 호소하고 있다.전날 안산시는 "출소를 앞둔 조두순의 거주 예정지를 중심으로 각종 언론 매체와 유튜브, 블로그 등을 통해 인근 어린이집이 공개되는 등 피해가 발생, 주민과 시설 이용자들의 불안감이 커지고 있다"며 주민 동의 없는 언론사 취재 활동과 개인의 신상이 노출되거나 인근 시설 등 지역을 유추할 수 있는 기사 및 촬영 등의 금지를 요청하기도 했다.포항교도소에서 복역 중이던 조두순은 현재 성폭력사범 심리치료 프로그램 특별과정 이수를 위해 다른 교도소로 이감된 상태이며, 12일 새벽 출소할 것으로 보인다.조두순은 출소 후 7년간 전자발찌를 착용하고 지정된 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다. 관할 경찰서도 대응팀을 운영한다.조두순은 이동 동선을 비롯한 매일의 생활계획을 보호관찰관에게 주 단위로 보고하고, 보호관찰관은 매일 불시에 출장을 나가 생활계획 준수 여부를 확인한다.한편 조두순의 새 거주지와 관련, 지난달 경찰 관계자는 "기존에 준비해온 재범 방지 및 주민 안전 대책에 차질이 없도록 할 것"이라며 "기존 거주지보다 새 거주지 쪽이 CCTV 설치 밀도 등으로 볼 때 치안 관리에 더 유리한 측면이 크다. 주민들이 안심할 수 있도록 철저하게 관리할 것"이라고 밝혔다.윤화섭 안산시장도 "경찰 등과 적극적으로 협력해 기존에 추진하던 각종 방범 대책이 주소지 이전과 상관없이 정상적으로 시행되도록 하겠다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
