[밀물썰물] 텔레그램의 이면
‘1. 정부 관계자, 직장 상사 등 훔쳐볼 수 있는 제3자로부터 개인 대화를 보호하는 것. 2. 광고 업체 등 제3자로부터 개인 정보를 보호하는 것.’ 텔레그램 공식 홈페이지에 게재된 소개 글 중 일부로 개인정보 보호를 최우선으로 한다는 자랑이다. 텔레그램은 카카오톡이나 라인 같은 일종의 인터넷 모바일 메신저다. 러시아 출신 파벨 두로프와 니콜라이 두로프 형제가 개발했는데, 현재 서버는 독일 베를린에 있다.안드로이드용 앱이 출시된 게 2013년 10월이니, 이번 달로 만 10살이 된 ‘국민 메신저’ 카카오톡에 비하면 동생뻘이다. 그런데 우리나라를 들썩이게 만든 사건에 벌써 여러 차례 이름을 올렸다. 첫 번째는 2014년 당시 검찰과 경찰이 세월호 관련 수사를 하면서 카카오톡 이용자들의 대화 내용을 엿보려 한 사실이 드러났을 때다. 박근혜 대통령이 ‘인터넷상 허위 사실에 강력 대처하라’는 엄명을 내렸고, 검찰이 사이버 명예훼손 전담 수사팀을 만들었다. 메신저 검열에 대한 불안감이 커지자 국내 메신저 이용자들이 대거 텔레그램으로 갈아타면서 소위 ‘사이버 망명’ 사태가 빚어졌다.‘2차 망명’은 4년 전인 2016년 당시 여당이던 새누리당이 ‘테러방지법’을 단독 표결로 통과시킨 게 발단이 됐다. ‘테러 예비 음모’를 사전에 차단한다는 모호한 근거로 국가 기관이 개인의 메신저를 들여다볼 수 있는 가능성이 열리면서 또 한 번의 갈아타기 붐이 일었다. 국가 안보를 이유로 국민의 사생활을 통제하겠다는 꼼수에 맞선 일종의 사이버 저항운동이었던 셈이다.빛이 있으면 짙은 어둠에 가려진 이면도 있기 마련. 텔레그램에 대한 ‘보안 만능’ ‘비밀 보장’ 맹신은 범죄의 수단으로 악용하려는 이들의 욕망을 부추기는 도구로 전락하기도 했다. 이 달콤한 유혹은 촛불혁명으로 탄생한 문재인 정부 일부 공신들의 엇나간 사생활 탄로로 이어지며 도덕성에 상처를 남기기도 했다.코로나19로 바이러스와의 전쟁에 지쳐 가는 요즘, 국민을 더 큰 충격 속으로 몰아넣은 ‘n번방 사건’ 역시 텔레그램을 기반으로 저질러졌다. 주범으로 구속된 ‘박사’ 조주빈을 포함해 26만 명에 달한다는 가입자는 텔레그램의 ‘배신’에 분노하고 있을지 모르겠다. 하지만 이번 사건은 수많은 플랫폼과 기기로 얽혀 있는 초연결사회에서 디지털 범죄자가 기댈 피난처가 더 이상 없음을 보여 준다고 할 수 있다. 인륜을 저버린 성범죄라면 더더욱 그렇다. 마땅히 엄정한 수사와 처벌이 뒤따라야 할 것이다. 김희돈 교열부 부장 happyi@
부산일보
