[김은영 칼럼] "n번방"의 비극, 이제는 끝내야 한다
텔레그램 성 착취 공유방 '박사방'과 그 원조 격인 'n번방'의 실태는 전해 듣기만 했는데 충격이다. 그동안 우리 사회에는 여성과 아동을 대상으로 한 성 착취와 불법촬영물 유포 사건이 끊이지 않았지만 이 정도인 줄 몰랐다. 돌이켜 보면 소라넷과 웹하드가 그랬을 것이고, 지금처럼 텔레그램과 디스코드 등으로 플랫폼을 바꿔 가며 무한반복 재생할 텐데 무지했고, 무관심했다. 지난주 청와대 국민청원 게시판에 "텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워 주세요"와 "텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상 공개를 원합니다"가 올라오자 1주일도 안 돼 각각 260만여 명과 190만여 명 등 450만여 명이 동의한 것을 보면서 사회적 분노의 파장이 어느 정도인지 짐작했다.박사방 운영자 조주빈이 성 착취 여성 피해자들에겐 사과 한마디 하지 않은 채 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰 줘서 감사하다"고 궤변을 늘어놓을 땐 아연실색하고 말았다. 무엇이 그를 저토록 태연자약한 괴물이 되게 만들었을까. 혹여 우리의 안이한 인식이 디지털 성범죄를 이 지경에 이르도록 방치한 것은 아닐까. 온갖 생각이 꼬리에 꼬리를 물면서 n번방의 비극을 다시 들여다보게 됐다.가장 놀랐던 점은 n번방 사건에 대한 철저한 수사와 가해자에 대한 강력한 처벌을 예고하고 나선 정부 반응이다. 대통령 지시가 있긴 했지만 경찰은 조주빈 신상 공개에 이어 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 즉각 설치하고 가동에 들어갔다. 검찰도 검사 등 21명으로 '디지털 성범죄 특별수사 태스크포스'를 꾸렸다. 법무부는 "불법 성 착취 영상 제작·배포에 관여한 피의자들에게 형법상 범죄단체조직죄를 적용하겠다"고 밝혔다. 여성가족부는 피해자에 대한 2차 피해 방지와 지원을 강화하겠다고 약속했다. 뒷북이라는 느낌도 없지 않지만 다행스럽다.문제점도 보였다. 디지털 성범죄자에 대한 양형 기준과 처벌 수위다. '솜방망이 처벌' 이야기가 그냥 나온 게 아니었다. 아동·청소년의 성보호에 관한 법률에 따르면 아동·청소년을 이용해 음란물을 제작한 자는 무기징역 또는 5년 이상의 징역에 처할 수 있다. 이를 소지한 자는 1년 이하 징역 또는 2000만 원 이하 벌금이다. 실제 판결은 더 미흡했다. 17년 만에 폐쇄된 '소라넷' 운영자는 징역 4년 형에 그쳤다. '다크웹'의 손 모 씨는 1심에서 집행유예, 2심에서 1년 6개월 형을 받고 곧 출소 예정이다. 지난해 11월 법무부 자료에 따르면 아동 성 착취 동영상 소지자 가운데 85%는 처벌을 받지 않았다.사법 당국의 안이한 대처는 디지털 성범죄를 얼마나 가볍게 여겼는지 보여준다. n번방 범죄자 중에는 조주빈 외에도 갓갓, 켈리, 와치맨 등이 있는데 이 중에는 이미 지난해 검거가 되고 처벌까지 받은 사람이 있다. 켈리 신 모 씨는 지난해 1심에서 징역 1년을 선고받았는데 검찰(징역 2년 구형)은 항소하지 않고 오히려 켈리가 항소한 상태다. 이에 따라 신 씨의 오는 27일 항소심에서는 1심보다 무거운 형이 선고될 가능성은 없다. n번방의 전 운영자 와치맨 전 모 씨는 두 번이나 검거됐는데 처음엔 징역 1년에 집행유예 3년을 선고받았다. 전 씨는 집행유예 기간에 또다시 범죄를 저질렀다. 그것도 더 수위가 높은 음란사이트 '텔레그램 고담방'을 운영하다 재판에 넘겨졌는데 구형은 3년 6개월. 솜방망이 처벌 비판이 쏟아지자 검찰은 2주 앞으로 다가온 선고를 중단시키고 보강 수사에 나섰다.디지털 성범죄에 대한 안이한 인식은 국회의원과 법원·법무부 책임자들 사이에 오간 회의록 대화 내용에서도 여실히 드러났다. 그것도 이달 초 국회 최초의 국민동의청원 입법 안건이었던 'n번방 방지법'을 심의하면서 벌어진 일이다. "이런 영상을 나 혼자 즐긴다 이것까지 (처벌)갈 거냐." "자기는 예술작품이라고 생각하고 만들 수도 있거든요." "청소년들이나 자라나는 사람들은 자기 컴퓨터에서 그런 짓 자주 하거든요." 낯 뜨겁다 못해 한심하다. 이 개정안은 당초 취지와 달리 '딥페이크(특정인 얼굴 합성 음란물)' 하나만 추가한 채로 통과됐다. 결국, 거의 같은 내용으로 두 번째 국민동의청원이 엊그제 성사됐다. 국회에서도 'n번방 방지법'이 잇달아 발의됐다.반인간적이고 반사회적인 디지털 성범죄의 재발과 악순환 고리를 끊겠다는 각오는 말만으로는 해결되지 않는다. 강력한 의지와 실천이 필요하다. 피해자는 최대한 보호하되 n번방 적극 가담자부터 단순 참여자에 이르기까지 명단 전원을 공개하고 그에 상응하는 처벌이 이뤄져야 한다. 성범죄를 저지르면 반드시 검거돼 처벌받는다는 인식을 갖게 할 필요가 있다. 이번이 우리 사회가 바뀔 수 있는 절호의 기회일지 모른다. n번방의 비극, 이제는 정말 끝내야 한다. 500만 명의 분노가 지켜볼 것이다.key66@busan.com
부산일보
