동창회 갔다가 감염된 경찰, 검사 후에도 자가격리 어기고 출근
경남 사천경찰서 소속 한 경찰관이 코로나19 진단검사 후 자가격리 원칙을 어기고 정상 출근했다가 확진 판정을 받았다.22일 사천시보건소에 따르면 이 경찰관은 지난 14일 사천의 한 식당에서 열린 동창회 모임에 참석했다. 이후 이 식당에서 다수의 확진자가 나왔다.사천시보건소 등은 이 식당에 대한 역학조사를 벌여 해당 경찰관이 참석한 동창회 모임을 확인해 참석자들에게 코로나19 진단 검사를 받을 것을 통보했다.그러나 이 경찰관은 선별진료소 검사를 받지 않은 채 18일 오전까지 정상 출근한 것으로 파악됐다. 이 경찰관은 같은 날 오후 2시께 스스로 검사를 받았고 20일 확진 판정을 받은 것으로 나타났다. 현재 사천시 생활치료센터에 격리돼 치료를 받고 있다.그는 검사 후에도 자가 격리해야 하는 방역수칙을 어기며 경찰서에서 근무를 했고, 검사받은 사실을 보고조차 하지 않은 것으로 알려졌다. 이 때문에 사천경찰서 직원 142명이 검사를 받아 130명은 음성 판정을 받았다.특히 밀접접촉자와 부서원 등 20여 명이 자가격리에 들어가 사실상 업무가 마비됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
