경찰 ‘열화상 카메라’ 부정확 설치 예산 5억 원만 날릴 판
코로나19 확산을 막기 위해 경찰서에 설치되는 ‘열화상 카메라’의 성능이 부실하다는 비판이 일고 있다. 저가의 산업용 제품이다 보니 체온을 정확히 측정하지 못할 우려가 있다는 게 전문가의 지적이다.경찰청은 이달 초부터 예산 5억 1000만 원으로 열화상 카메라 설치사업을 실시하고 있다. 전국 경찰서 255곳에 열화상 카메라 구입 예산 200만 원씩을 지원했다. 열화상 카메라는 인체의 적외선을 통해 체온을 측정하는 첨단 장비다.25일 현재 부산지역 경찰서 15곳 중 9곳에 열화상 카메라가 설치됐다. 나머지 6곳은 구매 예정이거나 검토 중인 것으로 알려졌다. 그러나 부산지역 경찰서에 설치된 일부 열화상 카메라는 해상도가 떨어져 발열 의심 환자를 걸러내기에 부적합하다는 지적을 받고 있다.열화상 카메라는 온도를 화면에 나타내는 해상도가 높을수록 정확도가 높다. 해상도가 320×240픽셀 이상이면 정확하며, 이 같은 제품 가격은 일반적으로 600만 원 이상이라는 게 전문가의 설명이다. 그러나 부산지역 경찰서에 설치된 카메라의 가격대는 106만~190만 원으로 해상도가 206×156픽셀 수준에 불과하다.특히 이 제품들은 실내외 온도나 개인 감정 등 여러 변수에 영향을 받다 보니 정확한 온도를 측정하는 데 어려움이 있는 것으로 드러났다. 이미 설치된 열화상 카메라 설명서에는 ‘측정 부위인 얼굴은 체온보다 2~4도 낮게 측정된다. 또 카메라는 실내외 환경 및 개인감정에도 민감하므로 이러한 변수를 반영해야 한다’는 점이 명시돼 있다.한 열화상 카메라 제조업체 관계자는 “경찰서에 설치된 제품은 실제로 설비업자들이 사용하는 산업용 카메라다. 에어컨 냉매 업체 등에서 바닥 온도 측정할 때 사용하는 제품으로, 인체에 사용하기는 적합하지 않다”고 말했다. 실제로 공항 등지에는 1000만 원 이상의 고성능 열화상 카메라가 설치돼 있다.이처럼 정확한 온도 측정이 힘든 열화상 카메라 탓에 아까운 예산만 낭비했다는 지적이 일고 있다.한편 기장서 등 일부 경찰서는 자체 예산을 더 투입해서 고성능 열화상 카메라를 구입할 예정이다.경찰청 관계자는 "예산은 실무자들이 가격대를 알아보고 적정한 수준을 정했다”고 말했다.김성현 기자 kksh@
부산일보
