조주빈, 윤장현에 사기행각…"억울함 풀도록 손석희와 연결해주겠다"
미성년자 등의 성 착취물을 제작해 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈이 윤장현(71) 전 광주시장 등을 상대로 사기 행각을 벌여 경찰이 수사 중이다.조주빈은 25일 서울 종로경찰서를 나서며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다.이와 관련, 조주빈은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 공천 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게 "억울함을 풀 수 있게 돕겠다"며 접근한 것으로 알려졌다.이날 윤 전 시장 측 관계자에 따르면 윤 전 시장은 공직선거법 위반 사건 항소심 재판이 진행 중이던 지난해 텔레그램으로 접근한 '최 실장'과 통화했다.서울의 모 기관에 근무한다고 자신을 소개한 최 실장은 "노무현 전 대통령 혼외자인 줄 알고 사기범 자녀들을 도와주셨다는데, 자녀 관련 자료를 주시면 살펴보겠다"고 했다.윤 전 시장이 자료는 없다고 하자 최 실장은 "그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐"고 제안했다. 그러면서 당시 JTBC 뉴스룸 앵커였던 손석희 대표이사와 잘 아는 사이라면서 윤 전 시장을 서울로 불러 함께 JTBC 방송국까지 찾아갔다.윤 전 시장은 직접 손 사장과 인사를 나누지는 못했지만, 스튜디오에서 손 사장과 이야기를 나누던 최 실장을 멀리서 봤다고 밝혔다.윤 전 시장은 "기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자"는 최 실장의 말도 믿었던 것으로 전해졌다. 그러나 출연 날짜는 잡히지 않았고, 그러는 사이 지난해 12월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 윤 전 시장은 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐다.윤 전 시장은 항소심 재판 과정에서 활동비를 요구하는 최 실장에게 돈을 건넸으며, 최근 경찰의 연락을 받고 사기라는 것을 알게 된 것으로 알려졌다. 당시 최 실장은 '박 사장'이라는 사람을 광주로 내려 보내 돈을 받아갔다고 이 관계자는 전했다.머니투데이 보도에 따르면 조주빈은 텔레그램 대화방에서도 자신이 손 사장 등과 친분이 있다며 자신을 '거물급'으로 부풀린 것으로 알려졌다. 이날 머니투데이는 조주빈이 텔레그램 대화방에서 자신이 "손석희와 형, 동생 한다" "서로 손 선생, 박 사장 이렇게 부른다. 그냥 통화하는 사이다"면서 친분을 과시했다.그는 텔레그램상에서 자신의 나이가 40~50대로, 정계와 언론계에 연관된 흥신소를 운영하는 사업가라고 꾸몄다. 윤장현 전 광주시장에 대해서는 자신을 통해 손석희 사장에게 자료를 넘겼다고도 언급했다.그러나 미디어오늘 보도에 따르면 조주빈은 손 사장에 대한 공갈미수 혐의로 재판을 받고 있는 김웅의 사주를 받고 손 사장에게 가족의 사진과 주민등록번호 등을 보내면서 "언제든 벽돌 하나면 된다" "연변에서 사람을 쓰겠다" 등 지속적으로 협박한 것으로 알려졌다. 손 사장이 결국 돈을 송금하자 이후 조주빈은 잠적한 것으로 전해졌다.조주빈은 또 김웅이 한때 주장했으나 사실무근으로 밝혀진 '뺑소니' 관련 논란에 대해서도 손 사장에게 불리한 증거가 있다며 금품 갈취를 시도한 것으로도 확인됐다. 조주빈은 이 과정에서 상대와의 텔레그램 대화 내용을 조작하는 방식으로 손 사장을 괴롭혔다.경찰은 조주빈이 '박사방'을 운영하기 전 텔레그램에서 다수의 사기 행각을 벌인 혐의를 함께 조사하고 있었다. 조주빈은 '최 실장'이라는 3자를 통해 윤 전 시장을 상대로 사기행각을 벌였을 가능성이 있다.윤 전 시장 측 관계자는 "윤 전 시장은 사기행각을 한 사람이 조주빈인지 아니면 다른 사람인지 아직도 구별하지 못한 것 같다"고 말했다.경찰 관계자는 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 각기 다른 사건의 피해자로 조사 중이라면서 "이분들이 어떤 동영상을 본 것은 아니라는 것을 확인해드려야 할 것 같다"라고 밝혔다.이어 "수사 중인 사안이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다"면서 "다만 이름이 거론된 이들이 성 착취물을 봤다거나 (n번방에) 가입한 것은 아니라는 것"이라고 설명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
