김부겸 선거사무실에 한밤중 계란 투척… "죽어도 물러서지 않겠다"
김부겸 더불어민주당 의원(수성갑)의 선거 사무실에 누군가가 당과 대통령을 비난하는 글과 함께 계란을 투척했다.김 의원은 25일 자신의 페이스북 계정을 통해 '물러서지 않겠다'는 내용으로 장문의 글을 남겼다.김 의원은 "어젯밤 9시 30분쯤 벌어진 일이다. 어둠을 틈타 누군가 제 선거 사무실에 계란을 투척했다. 우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다"며 사무실 입구에 붙은 대통령 비난 글과 깨진 계란이 나뒹구는 사진 여러 장을 게재했다.김 의원은 "대구에서 치르는 네 번째 선거다. 이런 일은 처음"이라며 늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력"이라고 분노했다.이어 그는 "안 그래도 코로나 때문에, 시민들이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있다. 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말이냐. 그래서 참으려 한다. 분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다"고 덧붙였다.김 의원은 또 경찰에 신고했지만, 처벌 의사가 없다는 점을 언급했다.그는 "CCTV가 있어서 경찰에 일단 신고는 했다. 그러나 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해, 대구 시민들께 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문"이라며 "대신 앞으로 계란을 던지려거든 나한테 던져라. 비겁하게 한밤중에, 그것도 '함께 이겨냅시다, 힘내자 대구 경북'이라는 글귀를 어떻게 감히 더럽힐 수 있단 말이냐"라고 강조했다.끝으로 김 의원은 "이를 악물고 싸우겠다. 코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다"며 "저, 김부겸 죽어도 물러서지 않겠다"라고 덧붙였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
