"조주빈 목 보호대, 자해 시도 때문"
인터넷 메신저 ‘텔레그램’에서 미성년 여성을 성 착취한 동영상을 제작 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 오늘(25일) 오전 검찰에 송치될 때 목 보호대를 했던 이유가 자해 시도 때문으로 확인됐다.경찰 관계자는 “조주빈의 목 깁스는 자해 시도 때문이다”라며 “유치장 세면대에 머리를 갖다 박으면서 자해를 하면서 목에 무리가 갔다”라고 채널A가 보도했다.이 매체는 조주빈의 이마 윗부분에 반창고가 붙어 있었던 이유도 자해 시도 때문으로 보인다고 덧붙였다. 또 "조주빈이 고개를 숙이지 못하게 하해 경찰이 (목 보호대)를 한 것이 아니냐"는 물음에 대해 경찰 관계자는 "전혀 아니다"라고 밝혔다.조주빈은 이날 오전 8시쯤 목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 경찰서를 나섰다. 머리에는 반창고까지 부착했다.조주빈이 얼굴이 처음 공개된 직후 트위터를 비롯한 각종 포털사이트 실시간 댓글 등에서는 목 보호대를 하고 나온 조주빈의 모습에 "조주빈 목 깁스?", "조주빈 목 보호대" 등에 대한 글이 잇따라 게재됐다.게시물을 올린 누리꾼들은 "고개 못 숙이게 하려고 저런 걸까요?", "저거 하면 고개 목 숙여요", "종로경찰서분들 똑똑하다", "고유정 때문에 얼굴 못 가리게 하려는 조치?", "확실히 얼굴 숙이지 못하게 하겠다 하더니, 목보호대할 줄 몰랐음" 등의 반응을 보였다. 하지만 또 다른 누리꾼들은 "고개 못 숙이게 일부러 채운 게 아니라 자해하다가 다친 거라고 함", "(목보호대) 저런 것 채우면 인권 어쩌고 난리 날 듯" 등의 반응을 보이며 조주빈이 일부러 목을 숙일 수 없도록 한 조치가 아니라고 지적했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
