"폐가 체험" 유튜버, 촬영 중 또 시신 발견…40~60대 추정
폐가 체험 콘텐츠를 촬영하던 유튜버가 폐가 안에서 시신을 발견해 경찰에 신고했다.15일 원주경찰서에 따르면 이날 오전 2시 55분께 20대 유튜버 A씨 등 2명이 행구동 한 폐가를 찾아 영상을 촬영하던 중 시신을 발견해 경찰에 신고했다.시신은 부패가 심한 상태였으며, 경찰은 40∼60대 남성인 것으로 보고 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하기로 했다. 이 폐가는 10년가량 방치된 것으로 알려졌다.시신으로 발견된 남성은 이곳에서 거주한 적이 없는 것으로 전해졌다.유튜버들이 폐가 체험 중 시신을 발견한 것은 이번이 처음은 아니다. 지난 2월 유튜버 B씨는 영상 콘텐츠를 만들기 위해 충북 증평군의 한 폐가에 찾았다가 시신을 발견해 경찰에 신고했다. 백골 상태였던 시신 주변에는 불에 탄 번개탄과 유서가 있었다.지난해 4월 유튜버 C씨도 폐가 체험 관련 콘텐츠를 만들기 위해 울산 울주군에 있는 폐쇄된 온천숙박업소건물 3층에 방문했다가 50대로 추정되는 시신 1구를 발견했다. 시신이 발견된 주변에는 메모와 신분증 등이 발견됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
