"n번방 성착취물 동영상 봤다" 죄책감에 극단적 선택 시도한 20대男
성착취 동영상이 있는 "n번방을 봤다"는 20대 남성이 극단적 선택을 시도해 경찰이 수사에 나섰다.25일 전남 여수경찰서에 따르면 전날 오후 11시50분쯤 20대 A씨가 경찰서를 찾아와 "n번방 동영상을 봤다"면서 자수했다.그는 경찰조사과정에서 "죄책감에 독극물을 먹었다"고 했다. 경찰은 이후 A 씨 얼굴이 파란색으로 변하자 119를 불러 광주의 한 대학병원으로 후송했다. A씨는 현재 병원에서 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 A씨는 "n번방 회원은 아니지만 성착취 관련 동영상을 봤고 휴대전화에 관련 영상이 보관돼 있다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 자세한 사건 경위를 확인할 방침이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.
부산일보
