모모랜드 연우·가인·예원·이유비…조주빈 팔로잉에 분노한 女스타들
여성 성 착취 불법 촬영물을 제작하고 유포한 텔레그램 n번방 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 다수의 여성 연예인 사회관계망서비스(SNS)를 팔로잉했던 것으로 드러났다. 모모랜드 출신 연우와 배우 신아영, 이유비, 김하영 등은 이런 사실에 분노를 표하며 N번방 관계자들에 대한 강력한 처벌을 요구했다.25일 인스타그램에 자판을 영어로 놓은 상태에서 아이디 ‘에피네프린(dpvlspvmfls)’을 치면 온라인상에 조주빈의 것이라고 알려진 인스타그램 계정이 나온다. ‘에피네프린’은 신경 전달 물질인 아드레날린을 뜻한다.이 계정은 다수의 여자 연예인을 비롯해 인플루언서, 다양한 연령대의 일반인 여성 4100여 명을 팔로잉 해왔다. 걸그룹 모모랜드 출신 연우, 배우 신아영, 이유비, 이다인, 김하영, 그룹 브라운아이드걸스 출신 가인, 쥬얼리 출신 방송인 예원 등이 목록에 포함됐다. 현재는 팔로우 수가 현격히 줄어든 상태다.팔로우 목록에 포함된 연예인들은 해당 계정을 차단해 접근을 막고 불쾌한 심경을 드러냈다. 걸그룹 브라운아이드걸스 출신 가수 가인은 팔로우를 차단한 인증 사진과 함께 "오케이! 차단했어요. 이런***** *****!!! ^^"이라는 글을 게재했다.모모랜드 출신 연우도 자신의 인스타그램 스토리를 통해 한 팬이 보낸 다이렉트 메시지를 공개했다. 메시지에는 한 팬이 “조주빈 인스타에 연우님 팔로우 돼 있어서 알려드리고 싶어 디엠 드린다”는 내용이 담겼다. 이에 연우는 “차단했습니다. 똥이 무서워서 피하나. 더러워서 피하지. 여러분들 조심하세요” 라고 답글을 남겼다.쥬얼리 출신 예원도 해당 계정을 차단했음을 밝히며 “알려주신 모든 분들 감사하다. 바로 차단했다. 우리 모두 쓰레기 없는 깨끗한 세상에서 살아야 한다”고 전했다.자매 배우인 이유비‧이다인도 해당 계정을 차단하고 심경을 밝혔다. 이다인은 “조주빈으로 추정되는 인스타그램 계정 차단했다. 많은 분이 걱정된다고 DM 보내주셔서 너무 감사하다”며 “내가 팔로우 되어있었다니 생각지도 못했는데 무섭다. 늦은 시간에 다들 걱정했을 거다”고 했다.배우 김하영과 신아영 아나운서 역시 차단 게시물을 공개하며 분노했다. 김하영은 “너무 소름 돋는다. 평범한 얼굴을 하고 우리 주위에 있었던 악마들. 꼭 법의 심판을 받길 바란다”고 목소리를 높였다.신 아나운서는 “토할 것 같다”며 “오랜만에 제자에게 연락이 왔다. n번방 운영자의 것으로 추정되는 인스타그램 계정이 나를 팔로잉하고 있으니 얼른 차단하라고 해서 들어가 봤더니 진짜였다”고 했다. 이어 “바로 차단했지만, 찜찜한 기분은 쉽게 가시질 않는다”면서 “나는 그 사람이 나를 팔로잉하고 있었다는 것만으로도 소름 끼치고 미치도록 싫은데 직접적인 피해를 입은 어린 소녀들은 어떨까”라고 분개했다.한편 경찰은 25일 오전 8시께 조 씨를 검찰에 송치하면서 조 씨의 얼굴을 공개했다. 서울지방경찰청은 전날 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학 교수·정신과 의사·심리학자)으로 구성된 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열어 조 씨의 신상을 공개하기로 결정했다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
