조주빈, 텔레그램서 손석희·윤장현 등 언급…"형·동생 사이" 허세
텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 검찰로 송치되는 과정에서 유명인들에게 사죄의 뜻을 전한 것을 두고 다양한 추측이 오가는 가운데, 그가 이들을 텔레그램 대화방에서 언급했던 사실이 알려졌다.조주빈은 25일 서울 종로경찰서를 나서며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다.이와 관련, 이날 머니투데이 보도에 따르면 조 씨는 평소 텔레그램에서 손석희 JTBC 대표이사 사장을 언급하며 자신이 '거물급'인 것처럼 행세한 것으로 전해졌다.조주빈은 텔레그램 대화방에서 자신이 "손석희와 형, 동생 한다" "서로 손 선생, 박 사장 이렇게 부른다. 그냥 통화하는 사이다"면서 친분을 과시했다.그는 텔레그램상에서 자신의 나이가 40~50대로, 정계와 언론계에 연관된 흥신소를 운영하는 사업가라고 꾸몄다.윤장현 전 광주시장에 대해서는 자신을 통해 손석희 사장에게 자료를 넘겼다고도 언급했다. 또 다른 정치인들의 이름도 나열하며 "연줄을 소개해주며 돈을 뜯어냈다"는 취지의 발언도 했다.한편 미디어오늘은 조주빈이 손석희 사장에 살해협박을 했다고 보도했다. 미디어오늘에 따르면 조주빈은 손 사장에 대한 공갈미수 혐의로 재판을 받고 있는 김웅의 사주를 받아 가족을 테러하겠다고 위협했다.조주빈은 손 사장에게 가족의 사진과 주민등록번호 등을 보내면서 "언제든 벽돌 하나면 된다" "연변에서 사람을 쓰겠다" 등 지속적으로 협박했고, 결국 돈을 송금한 것으로 알려졌다. 돈을 받은 조주빈은 이후 잠적한 것으로 전해졌다.조주빈은 또 김웅이 한때 주장했으나 사실무근으로 밝혀진 '뺑소니' 관련 논란에 대해서도 손 사장에게 불리한 증거가 있다며 금품 갈취를 시도한 것으로도 확인됐다. 조주빈은 이 과정에서 상대와의 텔레그램 대화 내용을 조작하는 방식으로 손 사장을 괴롭혔다.이에 대해 JTBC는 보도자료를 내고 손 사장의 협박 피해 사실을 설명할 예정이다.경찰 관계자는 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 각기 다른 사건의 피해자로 조사 중이라면서 "이분들이 어떤 동영상을 본 것은 아니라는 것을 확인해드려야 할 것 같다"라고 밝혔다.이어 "수사 중인 사안이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다"면서 "다만 이름이 거론된 이들이 성 착취물을 봤다거나 (n번방에) 가입한 것은 아니라는 것"이라고 설명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
