통합당 금정 공천 취소에 조경태가 왜?
부산 금정의 김종천 후보 공천을 전격 취소한 25일 미래통합당 최고위원회에서는 이 문제를 놓고 최고위원 간 의견이 크게 갈렸다.이날 논의는 부산 사하을을 지역구로 둔 조경태(사진) 최고위원이 주도한 것으로 전해졌다. 조 의원이 해당 지역 공천의 문제점을 설명하고, 나머지 위원들이 관련 사정을 묻는 형태로 논의가 진행됐다.조 의원은 이 자리에서 당 공천관리위원회가 금정 지역 경선 대상을 정할 때 백종헌 전 부산시의회 의장이 빠진 점을 문제 삼은 것으로 전해졌다. 백 전 의장의 경쟁력이 김 후보보다 나은 데 경선에서 빠진 것은 이해할 수 없다는 취지였다.조 의원은 이후 〈부산일보〉와 통화에서 “이번 결정은 황교안 대표가 ‘이기는 공천’을 하겠다는 의지를 갖고 결정한 것”이라며 “지역 여론을 들어 보니 백 전 의장의 여론이 가장 좋다고 하는데, 왜 배제를 했는지에 대한 문제제기를 한 것뿐”이라고 말했다. 그러면서 “부산 판세가 만만치 않은데, 한 표라도 더 얻을 수 있는 경쟁력 있는 후보가 나오는 게 바람직한 공천 아니냐”고 반문했다.반면 새로운보수당 출신의 이준석 최고위원은 회의에서 “최고위원회의 직권 취소는 최소화해서 사용해야 할 규정임에도 확장적으로 쓰고 있다”고 지적했고, 최고위가 표결로 처리하려 하자 “금정 공천 취소에 반대한다”면서 회의 도중 퇴장하기도 했다.이 최고위원은 “공관위에서 백 전 의장을 배제한 사유가 있을 것 아니냐”며 “김 후보 공천을 취소하면 경선에서 빠진 원정희 전 금정구청장을 공천해야 할 텐데, 최고위에서 받아줄 것이냐고 물었더니 선뜻 대답을 못하더라”고 전했다.실제 공관위원이자 금정구 현역인 김세연 의원은 이날 최고위 결정 이후 백 전 의장이 공천에서 배제된 사유에 대해 “산악회 식대 대납 건으로 경찰 수사 중에 있으며, 2019년 탈당 이후 더불어민주당 지역위원장 공모에 참여하려 했다”는 장문의 문자 메시지를 기자들에게 발송하기도 했다.지역 정가에서는 이번 부산 공천에서 불출마한 현역들의 의견을 상당 부분 수용해줬다는 조 의원이 이 문제를 강하게 제기한 데 대해 다소 이례적이라는 지적이 나온다.일각에서는 이번 사안을 친황(친황교안)계의 반격으로 보는 시각도 있다. 김형오 전 공관위원장과 김 의원이 주도한 부산 공천에서 친황계 인사들이 배제된 데 대한 불만이 작용했다는 것이다. 김 의원이 2018년 부산시당위원장 선거에 나섰을 때 조 의원이 이를 비판하면서 두 사람이 그동안 다소 불편한 관계였다는 말도 나온다. 특히 조 의원이나 김 의원 모두 통합당 차기 부산시장 후보군으로 거론되는 상황에서 일종의 라이벌 의식도 작동한 것 아니냐는 관측도 있다. 물론 조 의원은 “전혀 사실무근”이라며 "통합당 부산 선대위원장으로서 부산에서 이기는 선거를 하기 위한 취지"라는 입장이다.전창훈 기자 jch@
부산일보
