조주빈 "손석희·윤장현·김웅에게 죄송"… 사과는 왜?
인터넷 메신저 ‘텔레그램’에서 미성년 여성을 성 착취한 동영상을 제작 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25) 실물이 25일 공개됐다.조주빈은 이날 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 본 모든 분들께 진심으로 사죄 말씀 드린다"라며 입을 열었다. 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사합니다”라고 했다. 그러나 기자들이 ‘유포 혐의를 인정하느냐’, ‘범행을 왜 저질렀나?’, ‘걸리지 않으리라 생각했나’, ‘죄책감 안 느껴지셨나?’ 등의 물음에 조주빈은 묵묵부답으로 일관했다.현재까지 손석희, 윤장현, 김웅 등 특정 인물을 지목해 언급한 이유는 알려지지 않고 있다. 서울시 경찰청에서도 이들을 언급한 이유에 대해 '모르겠다'는 입장을 전한 것으로 전해졌다.다만 일각에서는 이날 오후 서울서부지법에서 김웅 프리랜서 기자와 손석희 사장의 공갈 미수 사건 공판기일 증인 신문이 열릴 예정이다. 조주빈은 자신의 얼굴 공개에 따라 해당 사건이 덜 주목받게 될 것이라는 의미로 “사죄드린다”고 발언한 것으로 추측했다.이에 누리꾼들은 "손석희가 왜 언급되나?", "손석희도 관련있나?", "손석희에게 왜 죄송하다고 한건데?", "일베로서 손석희, 윤장현 욕해서 그런가?", "손석희랑 연관고리 찾느라 웅성대면서 자기한테서 관심 돌리게 하려고?", "손석희 사장은 왜? 무슨 피해?" 등의 반응을 보였다.조주빈은 강요와 협박으로 피해자들이 성 착취물을 촬영하도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 19일 구속됐다.조주빈은 지난 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년자 포함 여성들을 ‘성노예’라고 지칭하며 성착취물을 제작해 유포한 것으로 조사됐다. 그는 텔레그램에 ‘박사방’을 만들어 입장하기 위한 입장료를 적게는 수십에서 최대 150만원까지 받은 것으로 드러났다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
