도시재생활성화지역 지정… 완월동 폐쇄 넘어 재생으로
전국 최초이자 부산 마지막 성매매 집결지인 부산 ‘완월동’이 폐쇄를 넘어 재생으로 가는 첫발을 내디뎠다. 업소 건물주들의 재산이 몰수되고 성매매 여성들에 대한 자활지원 조례까지 만들어지면서 완월동이 ‘폐쇄-지원-재생’ 정책의 마지막 단추를 채웠다.부산시는 2030 도시재생전략계획에 성매매 집결지 일명 ‘완월동’을 포함한 서구 충무·초장·남부민동(2만 9330㎡) 지역을 도시재생활성화 지역으로 지정했다고 25일 밝혔다. 지자체가 국토부 도시재생사업 공모에 신청하기 위해서는 해당 지역이 지자체의 도새재생전략계획에 포함되어야 한다. 완월동 일대는 이번 계획에서 중심시가지형으로 선정됐으며 국토부 공모에 당선되면 5년간 약 300억 원의 지원을 받는다.완월동 일대는 중심시가지형으로 지정된 부산 16개 지역 중 우선순위 1순위로 선정돼 폐쇄가 가시화됐다. 우선순위에 따라 국토부 공모에 신청할 수 있으며 우선순위는 재생사업의 진척 속도와 주민들의 사업의지에 따라 결정된다. 서구청은 부산시의 전략계획 공고가 나기 전인 지난해 말부터 완월동 폐쇄와 재생에 대한 강력한 의지를 갖고 용역을 추진했다. 서구청 관계자는 “주민들의 의견수렴 등을 거쳐 올해 말 용역을 완료해 국토부 공모에 신청할 예정”이라며 “완월동 일대는 부산에서 가장 낙후된 곳 중 하나로 공공개발을 통해 활력을 불어넣겠다”고 말했다.앞서 성매매 피해여성을 지원하기 위한 조례가 지난해 부산시의회를 통과해 업주들의 생존권 요구가 명분을 잃었다. 부산시는 성매매 피해여성에게 최대 2200만 원을 지원해 자립을 유도하고 업주들이 생존권을 이유로 단속을 유예해 달라는 요구를 원천 차단할 계획이다. ‘성매매집결지 여성의 성매매재유입 방지 및 자립·자활’에 관한 조례는 지난해 말 시의회를 최종통과해 이르면 4월부터 성매매 피해여성에게 탈성매매를 위한 생계비와 직업훈련비 등의 지원이 이뤄진다.집결지 내 업소 건물에 대한 재산몰수도 이뤄지고 있다. 부산경찰청은 최초로 지난해 완월동 업소 건물 약 2곳에 대해 3억 원 가량의 기소 전 몰수보전 인용결정을 받았다. 성매매 특별법과 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률에 따르면 불법 성매매 영업 혹은 처분에 의해 얻은 재산을 범죄수익으로 보고 몰수·추징할 수 있다.부산경찰청 관계자는 “경찰력을 집중해 완월동 단속에 박차를 가하고 있다”며 “단속되는 모든 건에 대해 건물 등 재산을 몰수하는 기소 전 몰수보전 신청을 이어나갈 계획”이라고 말했다.한편, 이번 2030 부산광역시 도시재생전략계획에는 부산 108곳이 활성화 지역으로 선정됐고, 이들 지역에 대해 부산시는 2030년까지 2조 2000억 원을 투입해 사업을 추진할 계획이다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
