“손님 없는 게 문제지…” 권고사항 준수 노력 역력
“체온 측정을 하고 있고, 출입 명단 대장은 여기 있습니다.”지난 24일 오후 6시 30분께 부산 부산진구 부전동 A 노래연습장. 구청 직원과 경찰로 구성된 ‘사회적 거리 두기’ 점검반이 들어서자 업주가 카운터에 비치한 각종 물품을 가리키며 말했다. 점검반이 체온 측정기, 손 소독제, 출입 명단 대장 등을 확인하자 업주는 시설 소독 물품도 꺼내 들었다. 출입문에는 코로나19 유증상자와 마스크 미착용자 등은 출입을 금지한다는 안내문도 붙었다.하지만 방마다 불이 꺼진 노래연습장은 정적이 흘렀다. 업주는 “손님이 80% 이상 줄어 영업시간을 단축한 상황”이라며 “운영 중단을 권고하는 정부 방침을 따르고 싶어도 임대료 때문에 준수사항을 지키며 영업을 하고 있다”고 말했다.이날 코로나19 확산을 막기 위해 ‘실내 시설 준수사항 이행 여부’를 확인하는 기초자치단체의 점검이 본격화됐다. 부산진구청이 점검한 서면 일대 현장에서는 준수 사항 이행을 위한 업주들의 흔적이 보였다. B 피트니스 센터의 경우 중간중간 러닝머신 전원을 꺼 뒀고, 회원 5명은 거리를 유지한 채 운동기구를 이용했다. 센터 직원은 “찾는 고객이 거의 없어 거리 유지에 잘 협조한다”며 “환기를 위해 창문을 열어 뒀고, 소독도 철저히 하고 있다”고 말했다. C 체육관은 공용 운동복과 수건 사용을 금지한 상태였고, 마스크를 쓴 채 샌드백을 치는 모습도 눈에 띄었다.코로나19 확산으로 점검 당시 문을 닫은 곳들도 많았다. 이날 지하 D 노래연습장으로 향하는 계단은 가림막으로 막혀 있었다. 준수 사항과 처벌 규정 등을 안내한 종이를 가림막에 붙인 부산진구청 직원은 “점검을 위해 다시 찾아오겠지만, 운영 시간을 줄이거나 휴업하는 곳이 계속 늘어나고 있다”고 말했다.이날 부산진구청과 부산진경찰서가 점검한 노래연습장, 체육시설, PC방 88곳 중 22곳은 문이 닫힌 상태였다. 점검 현장에서는 업주들의 하소연도 이어졌다. 특히 ‘1~2m 거리 유지’ 지침을 지키기가 현실적으로 어렵다는 의견이 많았다. PC방이나 노래방 등에 일행이 함께 온 경우 떨어진 상태를 유지하라는 게 사실상 어렵다는 것이다. 부산진구청 관계자는 “간격 유지를 위해 손님을 돌려보내는 PC방 업주도 있는 등 준수사항을 최대한 지키려는 모습이 많았다”면서도 “거리 유지 등 일부 지침은 현실적으로 지키기가 쉽지 않아 보였다”고 밝혔다.글·사진=이우영 기자 verdad@
부산일보
