"조주빈 목" 왜 관심 끄나?… 마스크 없이 머리엔 반창고
인터넷 메신저 ‘텔레그램’에서 미성년 여성을 성 착취한 동영상을 제작 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 처음 얼굴을 드러냈다.서울지방경찰청은 25일 오전 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 기소의견으로 검찰에 송치했다.조주빈은 이날 오전 8시쯤 목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 경찰서를 나섰다. 머리에는 반창고까지 부착했다.조주빈이 얼굴이 처음 공개된 직후 트위터를 비롯한 각종 포털사이트 실시간 댓글 등에서는 목 보호대를 하고 나온 조주빈의 모습에 "조주빈 목 깁스?", "조주빈 목 보호대" 등에 대한 글이 잇따라 게재됐다.게시물을 올린 누리꾼들은 "고개 못 숙이게 하려고 저런 걸까요?", "저거 하면 고개 목 숙여요", "종로경찰서분들 똑똑하다", "고유정 때문에 얼굴 못 가리게 하려는 조치?", "확실히 얼굴 숙이지 못하게 하겠다 하더니, 목보호대할 줄 몰랐음" 등의 반응을 보였다.하지만 또 다른 누리꾼들은 "고개 못 숙이게 일부러 채운 게 아니라 자해하다가 다친 거라고 함", "(목보호대) 저런 것 채우면 인권 어쩌고 난리 날 듯" 등의 반응을 보이며 조주빈이 일부러 목을 숙일 수 없도록 한 조치가 아니라고 지적했다.하지만 조주빈이 왜 목 보호대를 하고 포토라인에 섰는지에 대해서는 알려진 바가 없다.한편, 조주빈은 이날 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 본 모든 분께 진심으로 사죄 말씀드린다"라며 입을 열었다. 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사합니다”라고 했다. 그러나 기자들이 ‘유포 혐의를 인정하느냐’, ‘범행을 왜 저질렀나?’, ‘걸리지 않으리라 생각했나’, ‘죄책감 안 느껴지셨나?’ 등의 물음에 조주빈은 묵묵부답으로 일관했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
