"경찰 아저씨, 제가 산 마스크 어려운 분께 주세요"
경남 거창경찰서 아림지구대에 지난 21일 오후 6시 40분께 어린이가 엄마와 함께 수줍은 듯이 들어섰다. 어린이 손에는 종이 가방이 들려있었다.아림지구대를 찾은 어린이는 5세 남자로 거창 중동어린이집에 다니는 이준석이다. 종이 가방에는 경찰 아저씨 마스크 어려운 분께 주세요라는 메모지와 마스크 15장, 과자, 막대사탕이 들어있었다. 어린이는 아림지구대에 들어서서 수줍은 듯이 손에든 종이가방을 내밀었다.이준석 어린이의 순수한 마음과 따뜻한 마음은 몇 일 전 엄마와 길을 걷다가 나눈 대화에서 비롯됐다. 이준석 어린이가 마스크를 쓰지 않고 다니는 사람을 보고 "엄마 사람들이 왜 마스크를 안 쓰고 다녀요?"라는 질문에 엄마가 "마스크가 없어서 못 쓰고 다니는 것"이라는 답을 들은 것이다.이에 이준석 어린이는 약국에서 마스크 15장을 구입하고 과자와 막대사탕, 직접 쓴 메모 등을 종이봉투에 넣고 아림지구대를 찾은 것이다.이러한 훈훈한 미담이 전해지자 지역주민들은 코로나19 퇴치를 위해 온 국민이 하나 되어 위기를 극복하는 과정에서 작은 천사가 사랑의 온도를 100℃ 올렸다며 칭찬을 아끼지 않았다.경찰 관계자는 마스크 착용, 손 씻기, 사회적 거리 두기 등은 누구나 할 수 있는 셀프 백신이고 이준석 어린이의 기부는 어떤 면에서 가장 훌륭한 기부라며 이러한 따뜻한 사랑의 온도에 힘입고 국민들의 적극 동참으로 빨리 일상을 회복하자고 말했다. 류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
