부산 소상공인 18만 5500명에 100만 원씩 지원
부산 지역 연 매출 3억 원 이하 모든 소상공인과 자영업자들이 부산시로부터 현금 100만 원씩을 지원받게 됐다.부산시의 이 같은 ‘소상공인 위주’ 지원 방안은 서울시, 경남도 등 다른 광역지자체의 ‘중위소득 지원’ 방안과 차별화된 것으로, 코로나19로 위기를 겪고 있는 지역 경제에 일부 숨통을 틔워 줄 것으로 기대된다. 〈부산일보〉는 ‘힘내라 우리 골목’ 시리즈(지난 10일 자 1면 등 보도)와 ‘코로나, 경제 백신 급하다’ 시리즈(지난 17일 자 1면 등 보도) 기사를 통해 소상공인들에게 신속한 직접 지원의 필요성을 강조해 왔다.부산시는 24일 코로나19 여파로 고사 직전인 지역 소상공인과 자영업자를 살리기 위해 긴급 재정지원 대책을 발표했다. 연 매출 3억 원 이하인 18만 5500여 명의 소상공인·자영업자 업체당 100만 원, 모두 1856억 원을 일괄 현금으로 지급한다는 것이다. 사업장과 주민등록 모두 부산 지역에 등록돼 있어야 한다.이번 정책으로 지원받게 되는 업체는 모두 18만 5585곳으로, 재원은 재난구호기금과 예비비 등을 활용한다. 민생경제 회복을 위한 부산 지역 구청장·군수의 적극적인 참여와 지원으로, 재원의 20%에 해당하는 371억 원은 구·군에서 부담하기로 했다.다음 달 6일부터 구·군, 또는 읍·면·동 주민센터에서 접수를 한다. 시는 선거사무 등으로 업무가 과중한 주민센터 사정을 고려해 시 공무원을 지원하고, 청년일자리사업으로 인력을 모집해 지원할 계획이다. 시의 긴급 재정지원 정책은 3단계에 걸쳐 시행되며, 이번 긴급 민생지원금 지원은 그중 2단계 정책이다. 앞서 시는 1단계 정책으로 복지 취약계층과 소상공인을 지원하고 있다. 저소득층과 노인 등의 지원을 위해 1626억 원, 부산 지역화폐 동백전 캐시백 확대를 위해 491억 원, 시민안전과 지역 산업 회복을 위해 285억 5000만 원, 공공부문 임대료 경감·자영업자와 중소상공인 지원을 위해 102억 5000만 원 등 모두 2505억 원을 확정해 집행하고 있다.특히 시는 1, 2단계 지원대책에서 소외된 특수고용노동자와 프리랜서, 코로나19 사태로 인한 무급휴직 노동자 등을 위해 3단계 지원대책도 준비하고 있다. 3만 명을 대상으로 정부 코로나 추경으로 156억 원을 우선 지원하고, 향후 부족분은 국비 추가 요청과 시비 2차 추경으로 확보한다는 계획이다.오거돈 부산시장은 “한정된 예산을 어디에 우선으로 투입할 것인가는 가장 어려운 결정”이라면서 “사회적 거리두기로 인해 직격탄을 맞은 소상공인과 자영업자들에 대한 지원이 시급하다고 판단했다”고 밝혔다.윤경만 부산시 소상공인희망센터장은 “부산 지역 소상공인의 80%가 연 매출 3억 원 이하”라며 “이번 시의 현금 지원은 임대료, 인건비, 부가가치세 등의 압박으로 생계 위협에 시달리는 소상공인들에게 도움이 될 것”이라고 말했다.최세헌·송지연 기자 cornie@busan.com
부산일보
