6년 전 서울 지하철 방화범, 광주서 또 "화풀이" 불 질러
서울 지하철 열차에 불을 질렀던 방화범이 감옥 안에서 상습 협박 편지를 보내다가 출소 후 또 다시 불을 질러 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 15일 조 모(77)씨를 현주건조물방화 등 혐의로 긴급체포했다고 밝혔다. 조씨는 이날 오전 3시께 광주 동구 금남로 한 상가건물 곳곳에 다량의 인화성 물질을 뿌린 뒤 이물질에 불을 붙인 혐의를 받는다.당시 건물 내 경보기가 울리면서 칩입자 발생 신고를 받고 출동한 경찰이 상가 안팎을 수색하는 사이 조씨는 계단과 곳곳에 인화성 물질을 뿌리고 달아났다. 다행히 계단 구석의 불꽃을 발견한 경찰이 인화성 물질로 불길이 옮겨붙기 전 소화기로 초기 진화에 성공하며 큰 화재로 이어지지 않았다. 두 개 동이 묶인 해당 상가 건물에는 다수의 점포가 있어 초동 대처가 늦었다면 자칫 많은 인명 피해와 재산 손실을 입을 뻔 했다. 불을 지르고 달아났던 조씨는 오전 4시 15분께 건물 상태를 살펴보려고 방화 현장을 다시 찾아왔다가 경찰에 붙잡혔다.앞서 조씨는 지난 2014년 5월에도 승객 약 370명을 태우고 달리던 서울 지하철 3호선 열차 안에서 인화물질을 뿌리고 불을 지른 전력이 있었다. 당시 조 씨는 해당 건물 지하층에서 유흥주점을 운영하며 2000년부터 광주시를 상대로 수억 원대의 손해배상 소송을 제기했다. 하지만 10여 년 간의 소송 끝에 광주고등법원으로부터 1천만원 상당의 배상청구권만 인정받자, 재판 결과에 불만을 품고 "억을함을 널리 알리겠다"는 목적으로 인파가 붐비는 서울 지하철에서 방화를 저질렀다.이후 징역 5년 형을 선고 받은 조씨는 교도소에 복역하는 동안 광주시청과 광주 동구청 등에 여러 차례 협박 편지를 보냈던 것으로 알려졌다. 이 때문에 결국 지난해 만기 출소 후 경찰이 관리하는 우범자 명단에도 이름이 올랐다. 조씨는 해당 상가 건물의 지하층 임차 권리가 장기간 유효함을 주장하며 유흥업소 자리를 개조해 주차장으로 운영해왔다. 그런데 광주시와 건물을 공동으로 소유한 민간인이 조씨의 지하층 점유가 부당하다는 소송을 제기해 최근 법원이 이를 받아들인 것으로 전해졌다.경찰은 이번 판결에 다시 불만을 품은 조씨가 상가 건물을 태우려 한 것으로 추정하고 정확한 범행 동기를 파악 중이다. 또 사안의 중대성과 재범 가능성, 도주 우려 등을 고려해 조씨에 대한 구속영장을 신청할 방침인 것으로 알려졌다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
