부산지역 학원 ‘휴원 권고’ 고강도 합동 단속
정부가 4월 5일까지 문을 여는 학원에 대한 ‘강력한 사회적 거리 두기’를 권고하고 나서면서 부산도 학원에 ‘집합금지 행정명령’까지 내리는 고강도 압박을 취할지 주목된다.부산시교육청은 24일까지는 학원들에 휴원을 ‘읍소’하는 입장이었다면 25일부터는 경찰청과 합동단속으로 강도 높은 휴원 권고를 하는 쪽으로 ‘태세 전환’을 한다. 이 권고가 효과가 없으면 부산도 서울, 경기, 전북처럼 ‘집합금지 행정명령’이 가능한 제한적 허용 시설에 학원을 포함할 수도 있다.교육부는 24일 “21일 정부가 발표한 ‘강력한 사회적 거리 두기’의 후속조치로서 ‘학교 안팎 고강도 사회적 거리 두기’를 추진한다”면서 “지자체, 교육청은 학원 등 다중이용시설에 대해 필수방역지침 준수여부를 점검하고, 지침을 위반한 곳은 지자체가 ‘감염병예방법’에 따른 집합금지 명령을 발동할 수 있다”고 말했다. 사실상 전국 지자체에 집합금지 명령을 강하게 권고한 것으로 풀이된다.서울, 경기, 전북처럼 학원을 ‘제한적 허용 시설’에 포함하게 되면 학원은 필수방역지침을 준수해야 하고 이를 어길 때에는 집합금지명령이 내려진다. 또 금지명령에도 학원 문을 열면 학원은 최대 300만원의 벌금을 내야 하고, 환자가 발생하면 소요된 입원비와 치료비, 방역비 등 손해배상을 해야 할 수도 있다. 이에 대해 부산시는 “부산이 타 지역에 비해 학원 휴원율이 높아 행정명령까지 내릴 생각은 아직 없다”고 밝혔다.하지만 교육청은 태세 전환을 하겠다는 입장이다. 시교육청 관계자는 “학원들이 휴원에 동참하며 잘 해 왔는데 마지막 며칠을 못 견뎌 문을 열어서는 안 된다”면서 “모두가 합심해 고강도 사회적 거리 두기에 동참해야 다음 달 6일 우리 아이들이 안전하게 개학할 수 있다”고 말했다. 시교육청은 25일 경찰청까지 합세한 점검반을 꾸려 학원 현장점검에 나선다. 교육부에 따르면 부산의 20일 기준 학원 휴원율은 72.1%로 대구 89.8%에 이어 전국에서 두 번째로 높았다. 전국 평균은 39%, 서울이 26.8%, 경남이 34.8%, 울산이 58.4%였다.부산시교육청은 23일 학원 휴원율이 지난주와 큰 차이가 없는 것으로 발표했지만 실제로 대다수 학원들은 23일부터 수업을 재개해 교육청의 휴원 조사가 부실했던 것 아니냐는 논란이 일고 있다. 시교육청에 따르면 23일 기준 부산 지역 학원·교습소 8501곳의 휴원율은 73.3%로 지난주 20일 73.6%와 크게 달라지지 않았다. 하지만 현장에서의 체감은 그야말로 ‘180도’ 바뀌어 교육청 조사의 신뢰성이 떨어진다는 지적이 나온다.부산 동래구의 한 학원 A 원장은 23일 학원 수업을 재개했다. 지난달 24일 휴원에 들어간 뒤 4주 만에 다시 문을 열었다. A 원장은 “시간이 지날수록 문을 열어 달라는 요구가 많았고 23일 개원에는 대부분의 학부모가 찬성했다”면서 “현재 고등부 60여 명 중 1명 빼고는 수업에 다 나올 정도로 출석률이 매우 높다”고 말했다.교육청의 휴원 조사와 관련해 A 원장은 “22일까지는 휴원하겠다는 계획 문자를 보냈는데 이번에는 문자를 보내지 않았고 교육청에서는 휴원 여부를 묻는 전화는 없었다”고 말했다. 동래구의 경우 지난주까지 문 닫은 곳이 10곳 중 8곳이었다면, 이번 주부터는 반대로 문 연 곳이 10곳 중 8곳 정도로 학원가 분위기가 확 바뀌었다는 것. 더군다나 정부가 내놓은 대책이 피부에 전혀 와 닿지 않는 저금리대출에 불과해 학원들이 앞다퉈 개원에 나섰다는 것이다. 부산 남구 용호동과 수영구 남천동, 해운대구 등에서도 이번 주부터 아이를 학원에 보내고 있다는 학부모들의 제보가 잇따르고 있다.이에 대해 시교육청 관계자는 “이번 주 들어 해운대와 동래 등 일부 지역에서 휴원율이 다소 떨어지고는 있지만 대체적으로는 지난주와 유사한 휴원율을 유지하고 있다”면서 “학원 20군데를 무작위로 추출해 확인해 본 결과 휴원 상태가 조사 결과와 동일해 조사의 신뢰도에는 문제가 없는 것으로 본다”고 말했다.이현정 기자 edu@busan.com
부산일보
