영국도 3주간 이동 제한… 나홀로 "외출 장려" 멕시코 대통령은 왜?
영국이 코로나19 확산을 막기 위한 이동 제한 대열에 합류했다.23일(현지시간) BBC 방송에 따르면 보리스 존슨 영국 총리는 이날 저녁 방송을 통해 대국민성명을 발표했다. 성명에 따르면 영국에서는 이날 저녁부터 필수품을 구입하기 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 반드시 집에 머물러야 한다.그동안은 식당과 카페, 펍 등만 문을 닫았지만 앞으로는 슈퍼마켓과 약국을 제외한 모든 가게의 영업이 중단된다.이 같은 조치를 따르지 않을 경우 경찰이 적발해 벌금을 부과하거나 해산을 명령할 수 있다.존슨 총리는 결혼과 세례, 각종 기념식을 포함한 모든 사회적 이벤트를 금지했다. 다만 장례식은 계속 허용하기로 했다. 이런 엄격한 조치를 계속 적용할지 여부는 3주 뒤에 발표하겠다고 덧붙였다.존슨 총리는 "이번 조치가 여러 사업체와 일자리에 악영향을 미칠 것을 알고 있지만 지금 단계에서 다른 쉬운 대안이 없다"고 강조했다.영국 보건부에 따르면 이날 오전 9시 기준 코로나19 확진자는 6650명이다. 이날 오후 1시 기준 사망자는 335명이다.이처럼 세계 곳곳에서 "집에 머물라"는 권고가 잇따르는 가운데 멕시코 대통령은 오히려 외출과 외식을 장려해 논란을 일으키고 있다.안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 지난 22일(현지시간) 페이스북에 올린 영상에서 "외출을 멈추지 말라"고 말했다. 그는 "할 수 있고 경제적 여유가 있다면 가족들을 데리고 외식도 하라"며 "이것이 가정 경제와 국민 경제를 강화하는 것"이라고 말했다.멕시코 정부는 감염병 확산의 3단계 중 현재는 외부 유입 위주로 감염이 확인되는 1단계라고 밝혔다. 지역사회 감염이 나타날 때부터가 2단계다.하지만 두 번째 사망자의 감염 경로가 명확히 확인되지 않는 등 지역사회 감염의 우려도 제기되고 있다. 멕시코에서는 지금까지 316명의 코로나19 확진자와 2명의 사망자가 나왔다.일부에서는 2009년 신종플루 진원지였던 멕시코가 당시 강력한 봉쇄정책으로 경제에 치명타를 입은 전례가 있어 봉쇄에 미온적이라는 분석이 나온다.멕시코 일간 엘우니베르살은 "코로나19 위기 속에서도 대통령은 아직도 팬데믹의 심각성을 깨닫지 못하고 있다"고 꼬집었다.이자영 기자 2young@
부산일보
