텔레그램 박사방 조주빈, 학보사 활동 당시 남긴 글…"실수를 기회로"
텔레그램에서 박사방을 운영하며 미성년자 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 20대 남성 '박사'의 신원이 공개됐다.SBS는 지난 23일 보도를 통해 박사방을 운영해온 조모씨가 수도권의 한 대학을 졸업한 조주빈(25)씨라고 밝혔다.그는 대학 재학 당시 학보사 기자로도 활동한 것으로 알려졌다.'데스크의 눈'이라는 코너에서는 '실수를 기회로'라는 칼럼을 썼다. 그는 "실수를 하지 않기 위해 꼼꼼하고 세밀하게 두 번 세 번 작성한 기사를 읽지만, 없을 거라고 생각했던 실수들은 신문이 종이로 인쇄돼 나오는 순간부터 보이더라"며 "그럴 때면 머리를 움켜쥐고 책상에 몇 차례 박는다"라고 적었다.이어 "속이 타고 가끔은 눈물이 찔끔 나온다" "'정말 노력했는데, 왜 이런 실수를 했을까'하고 자책도 끊임없이 한다" 등의 문장도 등장했다.정보통신을 전공했던 조주빈은 학보사 편집국장으로 활동했다. 또 4학기 중 3학기 평균 학점이 4.0을 넘을 정도로 성적이 좋아 장학금도 여러 차례 탄 것으로 전해졌다.조씨는 졸업 직후인 2018년 12월부터 이달까지 텔레그램에서 박사방을 운영하면서 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아냈다. 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고, 이를 박사방에 유포한 혐의를 받는다.박사방 피해자는 경찰이 현재까지 확인한 바로만 74명이며, 이 가운데 미성년자가 16명 포함됐다.경찰에 따르면 조주빈은 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메라 등 이용촬영 등 총 7개 혐의를 받고 있다.경찰은 24일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조주빈의 얼굴과 이름, 나이 등을 공개할지 결정할 예정이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
