"SBS 8 뉴스" 조주빈 "박사방" 운영진 14명…시청 공무원+공익요원 포함
경찰이 이른바 'n번방'으로 불리는 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 신상과 사진이 공개된 가운데, 24일 방송된 'SBS 8 뉴스'를 통해 텔레그램 '박사방'운영진에 대한 보도가 이어졌다.이날 SBS는 "경찰이 조주빈과 함께 텔레그램에서 박사방을 조직적으로 운영한 사람들을 쫓고 있다"며 "유료 회원을 포섭해 현금 관리, 회원 모집, 홍보 역할을 맡겼고 그 운영진 가운데 공무원도 포함되어 있다"고 전했다. 이어 "박사방 운영진은 주범 조주빈을 포함해 14명으로, 이 중 지방에 위치한 한 시청의 8급 공무원도 포함됐다"며 "이 공무원은 유료 회원을 모집하는 역할을 하다 구속됐다"고 보도했다.이어진 보도에서 조주빈은 박사방 유료 회원들을 부하 직원으로 포섭해 범행을 지시했고, 이들은 크게 범죄 수익을 나누는 역할, 피해자를 모아 성착취물을 만드는 역할, 회원을 모집하는 역할로 나눠졌다. 서울과 수원의 동사무소에서 근무하는 공익근무요원 2명이 모집책 역할을 맡았고, 이들은 피해자 가족의 주소, 전화번호 같은 개인정보를 조씨에게 넘겨 피해자들을 협박하는 수단으로 이용했다. 모집책 중엔 과거 해킹 등으로 수사를 받았던 사람도 포함됐다.특히 박사방 운영진이 거주하는 수원의 한 아파트가 범죄 수익을 전달하는 장소로 쓰였다. 회원들이 박사방에 입장하려고 낸 가상화폐를 현금으로 바꿔 아파트 소화전에 놓고 가면, 운영진이 찾아 조주빈에게 택배를 통해 보내거나 직접 전달하는 방법을 택했다. SBS는 조주빈의 지시에 따라 박사방 유료회원들이 역할을 나눠 조직적으로 범죄에 가담한 것으로 읽히는 대목이라 전했다. 경찰은 디지털 성범죄 특별수사본부를 설치하고 성 착취물 영상을 소지하거나 유포한 사람까지 이 사건 관련자 전원을 철저히 수사하겠다고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
