멈출 줄 모르는 "n번방"…오늘 새벽 초등생에 "알몸사진 보내라" 협박
미성년자 등의 성 착취물이 유포된 텔레그램 'n번방' 사건에 대해 대통령까지 철저한 조사를 지시했지만, 동종 범죄는 멈추지 않고 있다.24일 오전 1시께 광주에 거주하는 초등학교 6학년생 A 양은 휴대전화 페이스북 메시지로 협박 문자를 받았다. A 양의 이름을 부른 상대방은 "어떤 사람이 네 사진과 개인정보를 팔겠다는 글을 텔레그램에 올렸다"고 말했다.A 양이 "어떻게 해야 하느냐"고 걱정하자 상대는 눈을 가린 여성의 사진을 보내 공포심을 조장하고는 '글을 보낸 사람의 아이디'라며 텔레그램 접속 아이디를 전달했다.이 아이디로 대화를 시도하자 '운영자'라는 인물이 "옷 벗은 사진을 보내라. 안 보내면 우리가 턴 네 사진과 개인정보를 다 뿌려버리겠다"고 협박한다.A 양은 고등학교 2학년생인 언니를 깨워 상황을 설명했다. 언니가 "아이 보호자인데 당신 누구냐. 연락처와 이름을 알려달라"고 하자 운영자는 "뭐 어쩌라고"라며 "대답이 없으면 안 하는 거로 안다. 공개적으로 팔린 애들보다, 협의한 애들은 그래도 더 결국 행복하게 산다"는 말을 남기고 사라졌다.이 운영자가 텔레그램에 남긴 메시지 내용은 10여초가 지나면 자동으로 삭제됐다. 알몸 사진을 받아 협박하는 이른바 '몸캠' 사기 수법이었다.A 양의 어머니는 "대통령까지 나서서 디지털 성범죄에 대한 엄단 의지를 밝혔는데도 버젓이 다음 날 초등생에게 이러한 범죄를 시도해 경악을 금치 못했다"며 "코로나19로 개학이 늦어짐에 따라 스마트폰 등 온라인노출이 많아진 학생들이 범죄의 대상이 되는 것 같다"고 호소했다.광주지방경찰청 사이버 수사대는 현재 이와 유사한 '몸캠' 사건을 20여건 수사 중인 것으로 알려졌다.사이버수사대 관계자는 "최근 n번방 사건이 이슈화되면서 한 달에 수건씩 접수되던 '몸캠' 사건이 감소세이긴 하나, 여전히 피해사례는 발생하고 있다"며 "해외에 계정을 둔 경우는 추적이 어려운 사례도 일부 있으니, 허위 협박에 속아 알몸 사진을 보내지 않는 등 예방책도 중요하다"고 강조했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
