지구촌 15억 명 이동 제한 ‘코로나 족쇄’
“전 세계 인구 5분의 1에 달하는 15억 명 이상에게 집에 머무르라는 명령 내지는 권고가 내려졌다.”코로나19가 전 세계를 들쑤시자 ‘이동의 자유’를 제한하는 각국 정부의 초강수가 점점 강화되고 있다. 국경봉쇄에도 확산세가 잡히지 않자 준전시상황을 선포하고 국민의 기본권을 제한하는 조치도 마다하지 않는 형국이다.미국 존스홉킨스대학이 24일(한국시간, 이하 현지시간) 오후 6시까지 집계한 전 세계 코로나19 확진자는 38만 2644명, 사망자는 1만 6587명이다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 확진자가 10만 명이 될 때까지 67일이 걸렸으나 20만 명에서 30만 명까지 느는 데는 나흘밖에 안 걸렸다.현재 가장 심각한 타격을 받고 있는 이탈리아는 중국을 제외한 국가 중에서는 가장 처음으로 이동제한령을 내렸다.이탈리아 정부는 이달 초만 해도 롬바르디아주 등 상황이 심각한 북부지방에만 이동제한령을 발령했으나 10일 전국으로 확대했고 조만간 기간을 연장할 계획이다.스페인은 14일 국가비상사태를 선포하며 생필품과 의약품 구매, 출퇴근 목적 등을 제외하고는 자택에 머물 것을 주문했다. 오스트리아는 16일부터 공공장소를 폐쇄하는 한편 국민에게 자가격리를 권고했고, 프랑스는 17일부터 보름간 이동금지령을 내렸다. 영국도 23일 생필품 구매를 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 반드시 집에 머물도록 했다.인도는 31일까지 뉴델리를 비롯해 전국 80여 개 지역, 파키스탄은 코로나19 확진자가 잇따르는 신드주 전체를 봉쇄하는 등 남아시아 국가들도 통행 제한에 동참했다.동남아시아에서도 말레이시아는 경찰은 물론이거니와 군병력까지 동원해 이동 제한에 나섰다. 모로코와 뉴질랜드도 잇달아 이동제한령과 봉쇄령을 내리면서 아프리카, 오세아니아에서도 당분간 시민의 발을 묶어 놓기로 한 국가들이 나왔다. 레바논과 요르단 등 중동 각국도 사람이 모이지 않도록 대중 시설을 폐쇄하고 강력한 이동 금지령을 내렸다.일본은 24일 수도 도쿄도에 어디서 감염됐는지 알 수 없는 환자들이 늘어나 조만간 환자가 폭발적으로 증가할 수 있다는 전문가 관측이 나오면서 앞서 23일 고이케 유리코 도쿄도지사의 “도쿄 도시 봉쇄 조치가 필요할 수 있다”는 언급까지 함께 주목을 받고 있다.미국의 코로나19 환자가 24일 오전 5시 기준 4만 6450명을 기록했다. 사망자는 처음으로 하루 150여 명 나오며 593명으로 늘었다. 미국은 최근 코로나19 검사를 대폭 확대하면서 감염자가 폭발적으로 증가하고 있다. 존스홉킨스대 집계를 기준으로 할 때 미국의 코로나19 감염자는 하루 새 약 1만 명이 늘었다.그러나 미 보건 당국자는 “이번 주에도 상황이 더 악화할 것이란 점을 미국이 이해하기 바란다”면서 “일부 사람들이 제대로 사회적 거리 두기를 실천하지 않으면서 확산이 일어나고 있으며, 따라서 정말로 모든 사람이 집에 머물 필요가 있다”고 강조했다.상황이 가장 심각한 뉴욕주는 환자가 2만 명을 돌파했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 23일 하루 5707명의 신규 환자가 발생하며 전체 환자 수가 2만 875명이 됐다고 밝혔다. 뉴욕주의 감염자 수는 프랑스(2만 142명)를 앞지르는 것이다. ‘자택 대피령’은 더 많은 주로 번지고 있으며, 미국 내 여행에 제약을 가하는 조치까지 나왔다. 론 디샌티스 플로리다주지사는 뉴욕·뉴저지 공항에서 온 여행자들은 14일간 의무적으로 자가격리하라는 행정명령을 발령했다.마크 밀리 미 합참의장은 “육군 야전병원에 필요한 설비와 자재 등이 72시간 내에 뉴욕과 시애틀에 도착해 가설 작업을 시작할 것”이라고 말했다. 이 야전병원은 48개 중환자실(ICU)을 포함한 248개 병상을 갖추게 된다.캐나다에서도 코로나19 환자가 급증세를 보이고 있다. CNN은 온타리오와 퀘벡, 브리티시컬럼비아 등 가장 큰 3개 주에서 코로나19 환자가 크게 늘며 캐나다의 코로나19 환자 수가 사망자 23명을 포함해 2000명을 넘었다고 보도했다.이탈리의 코로나19 누적 사망자와 확진자 규모가 나란히 6000명과 6만 명 선을 넘어섰다. 다만, 최근 이틀간의 증가세는 다소 약화한 듯한 모습을 보여 향후 추이가 주목된다. 이탈리아 보건당국은 23일 오후 6시(현지시간) 기준으로 전국 누적 사망자 수가 6077명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날보다 600여 명 증가한 것으로 증가율만 보면 지난 19일 이래 가장 낮은 수준이다.하루 기준 신규 사망자 수는 21일 793명으로 가장 많았고, 전날에는 651명이었다. 일단 사흘간의 수치만 보면 점차 줄어드는 듯한 모양새다. 누적 확진자는 4789명 증가한 6만 3927명으로 파악됐다. 최근 연일 5000∼6000명대를 보이던 하루 신규 확진자가 4000명대로 감소한 것과 더불어 증가율이 한 자릿수로 떨어진 게 눈에 띈다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
