"와치맨"이 운영한 "고담방", 미성년 음란물만 107건…檢 구형은 겨우 3년6월
성 착취물이 공유된 텔레그램 대화방 사건과 관련, 'n번방'의 전 운영자 '와치맨'이 이날 검찰에 3년 6개월을 구형받으며 그의 범행에도 관심이 쏠리고 있다.닉네임 '갓갓'으로부터 n번방을 물려받은 닉네임 '와치맨'은 평범한 회사원 전 모(38) 씨였다. 그는 이후 '고담방'을 운영하며 총 1만 건이 넘는 여성 불법촬영물을 공유했고, 이중에는 미성년자를 대상으로 한 음란물도 다수 있었다.앞서 전 씨는 지난해 4월 해외 서버 호스팅 서비스를 통해 화장실에서 용변을 보는 여성을 불법으로 촬영한 영상 등을 올리는 음란물 커뮤니티 사이트를 만들었다.이용자들 사이에서 화제가 된 영상물은 피해 여성의 신상을 추적하는 내용까지 올렸고, 경찰 조사를 받게 됐을 때 대응 방법 등을 소개해 접속자를 늘려가는 한편 이용자들로부터 모네로나 비트코인 등 가상화폐를 챙겼다.그러던 중 '갓갓'으로부터 n번방을 물려받은 전 씨는 지난해 4~5월 사이 텔레그램에 '고담방'을 개설한 뒤 음란물 이용자를 끌어모으고 대화방을 총 4개로 나눠 운영했다. '고담'은 영화 '배트맨' '다크나이트' 등에 등장하는 범죄 도시의 이름이다.전 씨는 서로 다른 닉네임을 사용하는 4명의 운영자를 두고 대화방 접속 링크를 게시, 음란물 이용자들이 대화에 참여할 수 있게 했다.4개의 방에서 공유된 여성의 중요 부위 사진과 동영상은 총 1만1297건에 달한다. 이 대화방에 참여한 인원수는 정확히 집계되지 않지만, 방대한 음란물들을 고려하면 수천 명의 이용자가 방에 드나든 것으로 추정된다.고담방에서는 아동이나 청소년의 은밀한 부위가 노출된 나체사진과 동영상도 107건이나 공유됐다.대화방 이름 중 '노사모'가 있던 점에 미뤄 극우사이트 일간베스트 저장소(일베)와의 관련성이 있다는 의심도 제기된다.다만 고담방에서는 박사방과는 달리 피해자를 직접 유인하거나 협박해 음란물을 촬영하도록 한 사실은 없었던 것으로 확인됐다.전 씨는 지난해 11월부터 이달까지 총 3차례 이뤄진 재판 과정에서 12차례에 걸쳐 반성문을 제출한 것으로 전해졌다.앞서 2018년 6월에는 대구지법에서 음란물 유포 혐의로 징역 1년에 집행유예 3년을 선고받은 바 있다.한편 이 사건을 담당하는 수원지검은 지난 19일 열린 결심공판에서 전 씨에 대해 겨우 징역 3년 6월을 구형했다.검찰 관계자는 "텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈과 달리 성착취 사진·영상물 제작 등에는 가담하지 않고 관련 내용을 다운로드해 공유한 것만으로 확인돼 징역 3년 6개월을 구형했다"고 설명했다.이 사건 선고는 내달 9일 열릴 예정이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
