"불법촬영물 공유" 기자 단톡방 대부분 기소유예…1명만 약식기소
단체 카카오톡 대화방을 통해 불법 촬영물과 성매매 정보를 공유해 논란을 일으킨 '기자 단톡방' 언론인 대부분이 기소유예 처분을 받는데 그쳤다.24일 미디어오늘 등 보도에 따르면 서울중앙지검은 지난 21일 기자 단톡방 사건으로 송치된 피의자 12명 중 11명에게 기소유예 및 무혐의 처분을 내렸다.최 모 씨 1명에게만 성폭력특별법((성폭력범죄처벌 등에 관한 특례법)상 불법촬영물 유포 혐의가 적용돼 약식 기소됐다.피의자들은 대화 내용 등에 따라 각기 다른 혐의가 적용됐다. 정보통신망법상 음란물 유포 혐의를 받은 피의자 9명에 대해서는 전원 기소 유예처분이 내려졌다. 모욕 혐의까지 추가된 1명만 성폭력 예방교육을 이수하라는 조건이 붙었다.성폭력 피해자의 신상을 유포한 행위 등으로 명예훼손 혐의가 적용된 피의자 4명 중 3명은 증거불충분으로 무혐의 처분을 받았고, 나머지 1명은 당사자가 처벌을 원하지 않아 공소권 없음으로 마무리됐다. 성매매 혐의를 받은 피의자 1명도 증거불충분으로 무혐의 처분을 받았다.앞서 시민단체 '디지털성범죄아웃'(DSO)은 지난 5월 언론인 카카오톡 오픈채팅방 참가자들을 경찰에 고발했다.기자, PD 등이 참가한 이 단톡방에서는 일명 '버닝썬 동영상'으로 알려진 불법 촬영물 등 각종 음란물이 공유된 것으로 전해졌다.또한 언론을 통해 알려진 여러 성폭력 피해자의 신상 정보가 담긴 '지라시'(사설 정보지)를 공유하며 피해자의 외모를 평가하는가 하면 성매매 업소 후기 등을 공유하기도 했다.지난해 9월 경찰은 단톡방 참가자 12명을 특정해 명예훼손, 음란물 유포 등 혐의로 기소의견을 달아 불구속 상태로 검찰에 송치했으나 대부분 처벌조차 받지 않게 됐다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
