포항 고양이 연쇄 살해 사건, 목 매달린 채 발견된 고양이 "잔혹 범행"
경북 포항의 한 대학교에서 7개월째 길고양이가 연쇄 살해당하는 사건이 발생해 중격을 주고 있다.지난 15일 포항의 한동대학교 길고양이 돌봄 단체 '한동냥'은 페이스북을 통해 "지난해 8월 5일을 기점으로 약 7개월간 지속되고 있는 고양이 살해, 학대, 한동냥 비품 도난과 파손 그리고 협박 사건을 알린다"며 도움을 요청하는 글을 게재했다.한동냥 측에 따르면 사건은 지난해 8월 5일 처음 발생했다. 고양이 한 마리가 범인이 쳐놓은 덫에 걸린 채 발견됐다. 범행 후 범인은 건물 벽에 한동냥의 모든 활동을 중단하라며 경고문을 부착했다. 경고문에는 '만약 이행되지 않을 시 피해는 고양이에게 돌아갈 것'이라는 내용도 담겨있었다.경고문 이후 고양이들이 다치거나 사체로 발견되기 시작했다. 앞발이 절단된 고양이, 덫에 걸린 채 죽은 고양이 등. 그뿐만 아니라 학교 정문 앞 도로에 고양이 태아 사체 5구와 날카롭게 잘린 성묘의 잘린 귀를 보란 듯이 놔둬 학생들을 경악게 했다.이에 MBC '뉴스데스크'에서는 지난해 9월 이 사건을 보도했다. 한동냥 측은 "언론사의 보도 이후 범인은 잡을 수 없었지만 눈에 띄는 학대는 발생하지 않았다"고 밝혔다.그러나 지난 2월 17일부터 고양이 사체가 다시 발견되기 시작했다. 지난 2월 17일 독극물을 먹어 죽은 것으로 보이는 고양이 사체가 발견됐고, 이어 3월 13일에는 건물 옆 나무에서 와이어에 목이 묶인 채 6미터 높이에 매달려 죽은 고양이 사체가 발견됐다. 15일까지 총 7마리의 고양이가 다치거나 사체로 발견됐다.범인은 고양이에게 학대를 한 것으로도 모자라 고양이 집, 캣타워, 밥그릇 등 물품들을 파손하거나 훔치는 일도 서슴지 않았다.현재 이 사건은 포항 북부경찰에서에서 수사를 진행 중이며 사건 주변 CCTV도 분석 중에 있다. 또한 한동냥이 교내에서 돌봐주던 고양이들은 임시보호처로 대피한 상태다.한동냥 측은 "잔인하고 극악무도한 고양이 연쇄 살해 범죄가 7월째 학교 내부에서 일어나고 있다. 범인을 특정할 수 없는 상황에서 교내 길고양이들뿐만 아니라 학생, 교직원 등의 모든 구성원들의 안전을 위해 학교 측은 최소한 'CCTV 추가 설치'와 같은 조치를 취해주길 바란다"며 사건의 빠른 해결을 위해 학교 측에서 적극적으로 협력해 주길 바란다고 덧붙였다.이어 "동물 혐오 범죄를 심각하게 받아들이고, 지속적으로 이 사건에 관심을 가져주시길 바란다"고 전했다.김수빈 부산닷컴 기자 suvely@busan.com
부산일보
