[사설] 디지털 성범죄 뿌리 뽑을 ‘n번방 처벌법’ 서둘러야
텔레그램 ‘n번방’ 사건으로 드러난 디지털 성범죄 실태가 참담하기 이를 데 없다. ‘n번방’ 같은 성 착취물 공유 대화방이 드러난 것만 60개가 넘고 거기에 참가한 사람이 무려 26만 명이라니, 우리 사회가 어쩌다 이 지경으로 타락했는지 개탄하지 않을 수 없다. 이는 그동안 디지털 성범죄에 대한 우리 사회의 미온적인 대응이 빚은 참사에 다름 아니다. 돈벌이를 위해 어린아이들을 성적으로 착취하는 범죄는 끝까지 추적해 가담자 전원을 엄정히 처벌해야 한다.디지털 성범죄는 꽤 오래전부터 철저한 수사와 대책 마련을 촉구하는 목소리가 높았다. 그러나 사법 당국을 비롯한 우리 사회는 그 같은 범죄에 너무 안이하게 대응해 왔다. 실제로 2018년 해킹 당한 자신의 계정이 트위터 음란방 운영에 이용되면서 협박에 시달린 한 여고생이 경찰을 찾았으나 “수사가 어렵다”는 말만 들었다고 한다. 사정이 그러 했으니 관련 범죄는 근절은커녕 암세포처럼 곳곳으로 퍼져 나갔고, 그중 곪은 데가 터진 것이 ‘n번방’ 사건인 셈이다.‘n번방’ 사건이 불거지자 정부는 대국민 사과와 함께 민간 전문가가 참여하는 범정부 차원의 태스크포스(TF) 구성을 추진하는 등 부산한 움직임을 보이고 있다. 늦은 감이 있지만 이제라도 디지털 성범죄의 심각성을 깨달은 셈이니 다행이다. 각 기관의 역량을 하나로 모아 강력하고 실질적이면서도 지속적인 대책 마련이 이루어지길 기대한다. 동시에, 디지털 네트워크를 전전하며 은밀하게 음란물을 찾는 관음증을 배격하는 사회적 인식의 변화도 이뤄져야 한다.우선 해결돼야 할 것은 디지털 성범죄를 뿌리 뽑을 이른바 ‘n번방 특별법’이다. ‘n번방’ 사건 등 디지털 성범죄를 강력하게 처벌하는 법을 제정해 달라는 국회 청원이 최근 다시 제기됐다. 지난달에 한 번 제기됐던 청원인데, 국회의 대응이 미흡하다 보니 국민이 다시 나선 것이다. ‘n번방’ 사건의 가해자에 대한 현행법상 최대 형량은 7~10년 정도로, 사실상 강력 처벌이 불가능하다. 국회는 처벌 수위를 대폭 강화하라는 국민의 요구를 서둘러 이행해야 한다.
부산일보
