문 대통령 “n번방 회원 모두 조사해야”
‘n번방’ ‘박사방’ 등 인터넷 메신저를 이용한 미성년자 성 착취 범죄와의 ‘전쟁’이 본격화될 전망이다.문재인 대통령은 n번방 사건을 “한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위”라고 규정하고 대대적 수사를 주문했다. 특히 성 착취 동영상 유통 연루자에 대한 신상 공개 요구가 폭주하면서, 박사방 운영자에 대한 신상 공개 여부가 24일 결정될 예정이다.문재인 대통령은 23일 n번방 사건과 관련해 “경찰은 ‘박사방’ 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”고 말했다.n번방 사건은 인터넷 메신저인 ‘텔레그램’을 통해 미성년 여성을 협박해 성 착취 동영상을 불법으로 제작해 유포한 것이다. n번방은 성 착취 영상 공유방의 시초이며, 박사방은 그 연장선상에서 만들어졌다.문 대통령은 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서, 가해자들을 엄벌에 처해야 한다”며 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다”고 밝혔다. 따라서 경찰은 텔레그램 내 성 착취 공유방 가입자 전원을 대상으로 수사를 확대하고 성 착취 동영상 유통 경로를 추적하고 있다.경찰은 n번방, 박사방 등에서 성 착취 동영상 제작·유포한 행위를 교사·방조한 회원들을 집중 수사하고 있다. 경찰 관계자는 “대화방 안에 있었던 사람들에 대해서도 수사를 할 예정”이라고 했다.수사가 본격적으로 이뤄지는 상황에서 n번방, 박사방 관련자에 대한 엄중한 처벌과 신상 공개를 요구하는 목소리도 높아지고 있다.실제로 청와대 국민청원게시판에 따르면 박사방 운영자인 조 모(26) 씨의 신상을 공개하고, 포토라인에 세워 달라는 글의 동의자 수는 23일 현재 220만 명을 넘어섰다. 이 글을 올린 사람은 “타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워 달라”고 밝혔다. 김형 기자 moon@
부산일보
