식을 줄 모르는 "N번방" 분노…신상공개 靑 청원에 220만 동의
텔레그램 'N번방' 사건의 용의자 등을 엄벌해달라는 청와대 국민청원이 역대 최다 참여를 이끌어낸 뒤에도 참여자가 끊이지 않고 있다.23일 오전 10시 33분 현재 '텔레그램 N번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청와대 국민청원에 참여한 인원은 220만 명을 넘어섰다.지난 18일 올라온 이 청원은 텔레그램에서 일명 '박사방'을 운영하며 미성년자 등의 성착취물을 제작·유통한 혐의를 받는 '박사' 조 모(26) 씨의 신상 공개를 요구하고 있다.전날 오후 3시 14분에는 183만 1900명 이상의 동의를 받으며 역대 최다 참여기록까지 경신했고, 오후 8시 40분께는 200만명을 넘어섰다.앞서 역대 최다 참여기록을 세운 청와대 국민청원은 지난해 '자유한국당 해산 요청' 청원으로, 총 183만1900명이 참여했다.이달 20일 올라온 '텔레그램 N번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목의 청원도 같은 시각 150만명 이상의 동의를 얻었다.미성년자 등의 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방은 일명 'N번방'이 시초격이다. 이후 유사한 대화방이 여러 개 만들어졌고, 지난해 9월 등장한 '박사방'은 유독 엽기적이고 가학적인 성착취물로 악명이 높다.경찰은 이달 16일 '박사' 조 씨를 체포했다. 조 씨는 협박과 강요로 피해자들이 성 착취물을 촬영하도록 하고 이를 '박사방' 유료 회원들에 유포한 혐의를 받는다.조 씨는 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌리고 이를 협박에 이용하기도 했다.조 씨는 지난 19일 구속됐다. 서울지방경찰청은 오는 24일 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조 씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
