"텔레그램 n번방 기록 삭제해준다" 무더기로 쏟아진 오픈카톡방
텔레그램 'n번방' 사건으로 국민적 공분이 확산되는 가운데, '텔레그램 접속 기록을 삭제해준다'는 카카오톡 오픈 대화방이 한때 무더기로 등장했다가 사라졌다.미성년자 등의 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 'n번방'과 '박사방' 등의 존재가 화제가 된 이후인 22일, 카카오톡에는 "텔레그램 n번방 기록을 삭제해준다"는 오픈채팅방이 쏟아져 나왔다.이들 오픈채팅방들은 'n번방 기록 지워드린다" "텔레그램 기록 확실히 삭제해드린다"면서 이름, 생년월일, 전화번호, 거주지 등 개인정보와 1~3만원 상당의 금전을 보내면 기록을 삭제해주겠다고 약속했다.그러나 이는 텔레그램 대화방 참가자들의 불안심리를 이용한 사기였던 것으로 추정된다. 러시아산 온라인 메신저인 텔레그램 대화 기록을 일반인이 삭제할 수 있는 방법은 없다.이에 대해 임종인 고려대 정보보호대학원 교수는 23일 경향신문을 통해 "디지털 장의사에게 함부로 개인정보를 넘겨줬다가 거꾸로 협박당할 수도 있어 아주 어리석은 행위"라며 "텔레그램의 암호화 기술은 미국 국가안보국(nSA) 등 초일류 정보기관만이 뚫고 들어갈 수 있다. 국내 업체가 개인정보 몇 개로 텔레그램 서버에서 기록을 삭제할 가능성은 매우 낮다고 본다"고 말했다.또 "설사 기록 삭제에 성공하더라도 (박사방 운영자) 조 씨의 휴대전화에는 회원들과의 대화와 거래 기록이 남아 있기 때문에 처벌이 가능하다"고 설명했다.이들 오픈채팅방은 23일 오후 4시 현재는 대부분 없어진 상태다.한편 경찰은 23일 '박사방'에 참여한 이용자들의 신상 파악에 주력하고 있다. 경찰 관계자는 "'박사방' 회원들 역시 단순한 방관자가 아니라 집단 성폭력의 공범이라는 여론을 잘 파악하고 있다"며 "법에 근거한 처벌이 이뤄질 수 있도록 수사할 것"이라고 말했다.문재인 대통령도 "이번 'n번방' 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다"며 "경찰은 '박사방' 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 강조했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
