부산여성단체연합 "n번방 성착취, 남성중심적 국회와 행정기관의 문제이기도"
부산여성단체연합이 텔레그램을 통한 미성년자 성착취 사건인 이른바 'n번방' 사건의 원인으로 한국사회에 만연한 성착취 구조와 강간문화를 지목하고 사법부와 입법부에 강력한 처벌과 입법을 요구했다.부산여성단체연합은 23일 n번방과 관련해 'n번방 성착취, 이제 그 뿌리를 뽑자 - 성착취 구조, 강간문화 해체하고 가해자를 강력 처벌하고 피해자를 보호하라!'라는 제목의 성명서를 발표했다.성명서에서 부산여성단체연합은 "웹하드, 버닝썬, 다크웹, 텔레그램 n번방까지 반복되는 문제의 근본적 원인을 파헤치고, 일벌백계로 해결할 것을 강력하게 촉구한다"면서 n번방 성착취 사건의 원인으로 △여성의 몸을 돈벌이 수단으로 삼는 데 익숙해진 한국사회의 만연한 성착취 구조 △여성 신체를 침해하면서 성적 만족을 얻는 만연한 강간문화 그리고 △남성중심적 국회와 행정기관을 들었다.먼저 남성중심적 사회가 남성들의 성적 욕망 추구라는 외피를 두른 채 불법촬영에서 포르노에 이르기까지 만연한 성착취 구조를 정당화해왔다고 지적했다. 또 n번방 이용자는 성착취 영상을 공유·유통하고 제작까지 관여한다는 점에서 단순한 소비자를 넘어섰다고 비판했다.단톡방 내 성폭력 등에서 반복된 강간문화도 지목했다. 여성 신체에 대한 성적 침해를 스포츠처럼 즐기는 강간문화는 인간의 존엄과 인격을 훼손하고, 피해자들은 신상공개에 대한 두려움과 피해자다움에 대한 고정관념 때문에 피해를 드러내지 못하고 있다고 지적했다.국회와 행정기관도 비판했다. "'청소년이자 자라나는 사람들은 자기 컴퓨터에서 그런 짓 자주 한다'며 성착취 영상물을 보며 성적 만족을 채우는 행위를 적극 옹호한 법무부 차관, 지인 능욕 사진이나 영상(딥페이크)을 보고 '자기는 예술 작품이라고 생각하고 만들 수 있다'고 말하는 법원행정처 차장 등 남성중심 국회와 행정처는 극악무도한 범죄행위를 사회적으로 용인할 수 있는 수준이라며 감싸고 있다"는 것이다.부산여성단체연합은 마지막으로 △경찰은 텔레그램 성착취의 공모자와 공범에 대해 끝까지 수사하고 △사법기관은 이들을 강력하게 처벌해 일벌백계하라고 강력하게 요구했다. 또 △정부는 당장 재발방지대책과 피해자를 위한 지원과 보호책을 마련하고 △남성중심적 국회는 2차 가해 발언을 사과하고 디지털 성범죄 처벌과 피해자 보호를 위한 강력한 입법을 마련하라고 요청했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
