학보사 기자 20대 조○○… n번방 "박사" 신상공개 160만 명 동의
인터넷 메신저 텔레그램에서 이른바 '박사방'을 운영하며 미성년자 등의 성착취물을 제작·유통한 혐의를 받는 피의자의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원이 160만 명 이상의 동의를 얻었다.이달 18일 게시된 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원 글에 22일 오전 9시30분 현재까지 165만9000여명이 참여했다.청원인은 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"며 피의자의 신상 공개를 요구했다.경찰은 이달 16일 텔레그램 단체대화방 '박사방'의 운영자로 유력하게 추정되는 20대 조모 씨를 체포했다. 조 씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 19일 경찰에 구속됐다.원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "아동·청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박·강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취했으며 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐만 아니라 우리 사회의 왜곡된 성문화를 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.경찰은 조 씨의 신상을 공개할지 검토 중이다. 조 씨의 신상이 공개되면 살인 외 죄명으로는 첫 공개 사례가 된다.특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 따라 기준을 충족할 경우 피의자의 얼굴과 실명 등 신상을 공개할 수 있다. 신상 정보 공개가 타당한지 여부는 경찰 내 신상정보공개 심의위원회가 판단한다.신상공개 요건은 4가지로 △범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정강력범죄 △국민 알권리 및 재범방지와 범죄예방 등 공공이익 보장 △피의자가 그 죄를 범했다고 믿을만한 충분한 증거가 있음 △피의자가 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않을 경우이다. 경찰·검사는 4가지 조건을 모두 갖췄을 때 피의자의 얼굴, 나이, 이름 등을 공개할 수 있다. 다만 피의자의 인권을 고려해 신중히 결정돼 한다는 내용도 특례법에 명시돼 있다.지난해 경찰이 신상 정보를 공개한 피의자는 ‘한강 몸통 시신 사건’ 피의자 장대호, ‘이희진 부모 살해 사건’ 피의자 김다운, ‘전 남편 잔혹 살해 사건’ 피의자 고유정(36) 등이다.경찰에 따르면 조 씨는 트위터 등에 ‘스폰 알바 모집’과 같은 글을 게시해 피해자들을 유인한 후, 얼굴이 나오는 나체 사진을 받아 이를 빌미로 피해자들을 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 자신이 운영하는 텔레그램 대화방 ‘박사방’을 통해 유포한 혐의를 받고 있다. 조 씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방과 일정 금액의 가상화폐를 지급하면 입장이 가능한 유료 대화방을 3단계에 걸쳐 운영하면서 다수의 사람들에게 성착취 영상물을 판매해 억대의 범죄수익을 거둔 것으로 확인됐다.종합일간지 한겨레의 보도에 따르면 조 씨는 검거 직전까지 지역의 한 대학 학보사 기자로 활동해왔고, 상당수의 정치 관련 글을 쓴 인물인 것으로 확인됐다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
