"스파링 하자"며 동급생 폭행해 의식불명…부모 "아들 인생 망가져"
스파링을 하자는 동급생들에게 불려간 한 고등학생이 3시간 가까이 폭행을 당해 의식 불명 상태가 된 것으로 드러났다.인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 A(16)군 등 고교생 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.A군 등은 지난달 28일 오후 3시께 인천시 중구 한 아파트 내 체육시설에서 동급생 C(16)군에게 복싱을 가르쳐 주겠다며 머리 등을 여러 차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 이들은 휴관 중인 아파트 내 태권도장에 비밀번호를 입력하고 들어가 범행을 저질렀다.조사 결과 A군 등은 C군에게 머리 보호대를 착용시킨 뒤 약 2시간 40분 동안 번갈아 가며 폭행한 것으로 드러났다. A군 등은 C군이 기절하자 바닥에 물을 뿌린 뒤 끌고 다닌 것으로도 파악됐다.이 폭행으로 C군은 머리를 심하게 다쳐 수술을 받았지만 현재 의식불명 상태다.경찰은 체육시설 내 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A군 등의 범행 사실을 확인하고 이들에 대한 구속 영장을 신청했다.조사 과정에서 이들은 "C군을 상대로 폭행한 사실은 없고, 단지 스파링을 했을 뿐이다"며 혐의를 부인했다.A군 등은 지난 9월 초에도 다른 동급생을 폭행해 공동상해 혐의로 입건된 것으로 확인됐다. 당시 학폭위에서는 이들과 학부모에게 특별 교육을 이수하라는 등의 처분을 내렸다.C군의 어머니는 지난 14일 청와대 국민청원 인터넷 게시판에 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 제목의 국민 청원글을 게시했다.피해 학생의 어머니라고 밝힌 글쓴이는 "귀가 후 아들이 없어 전화를 걸었더니 '친구가 할 이야기가 있다고 불렀다'며 '금방 들어갈게요'라는 게 마지막 목소리였다"면서 사건 당일을 기억했다.그는 "가해 학생 중 한 명이 딸에게 문자로 '네 오빠 나하고 스파링 하다 맞아서 기절했어'라고 했다더라"며 "상황을 물어보니 자는 것 같다고 했다"고 말했다.가해 학생들의 위치를 파악한 후 도착한 글쓴이는 "(아들을 발견했을 때) 힘없이 축 늘어져 숨을 고르게 내쉬지 못하고 동공이 빛에도 반응이 없던 상태"라고 전했다.이어 "이후 아들의 상태를 소견서로 확인하니 동공확장 및 동공반사 저하였던 상태"라며 "119 구급대원이 아들 상태를 확인 후 위중하니 응급실로 가고 신고부터 하라고 했다"고 설명했다.글쓴이는 '아들이 응급수술을 마쳤지만 2주가 넘는 지금까지 의식이 없는 상태'라고 전했다. 그는 "우리 아들은 얼마나 맞았는지 치아도 제 위치에 있지않고 벌어져 있다"고 설명했다.글쓴이는 "가해 학생들은 과거 비슷한 사건을 저질렀음에도 큰 처벌없이 무마된 걸로 알고 있다"고 덧붙였다.그는 "하루하루가 지옥이다. 아들이 깨어나도 다시 온전하게 일반인처럼 생활을 할 수 없을 것이라는 예후가 더 많아보인다"며 "기적이 일어나 아들이 건강하게 살아갈 수 있도록, 학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라"고 호소했다.한편, 해당 청원은 이날 오후 2시 35분까지 10만 여명이 동의한 상태다. 100명 이상의 동의를 얻어 관리자가 검토 중인 청원으로 분류됐다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
