‘김원성 파문’ 통합당에 악재?
김원성 최고위원에 대한 미래통합당의 ‘공천 뒤집기’ 파문은 우리 정치의 냉혹한 현실을 그대로 반영한다는 지적이 나온다.지난 주말 김 최고위원이 유서를 남기고 잠적했다가 경남 모 사찰에서 발견되는 등 한바탕 소동이 벌어졌다. 그는 22일 “극단적인 선택을 하기 직전 경찰이 발견했다”고 했다. 23일에는 김 최고위원의 부인이 국회 정론관에서 기자회견을 가질 예정이다.김 최고위원을 극단적 선택 일보 직전까지 몰고간 공천 무효 파문은 대한민국 제1 야당의 무능과 후보 추천제의 낙후성을 단적으로 보여 준다는 평가를 받는다.김형오 전 국회의장이 이끄는 통합당 공천위는 일찌감치 김 최고위원을 부산 북강서을 후보로 낙점했다.김 전 의장은 “공천 심사 과정에서 김 최고위원에 대한 투서가 접수됐지만 사실관계가 명확하지 않고, 북강서을 유권자 분포를 감안할 때 김 최고위원이 가장 경쟁력 있다고 봤다”고 설명했다.하지만 이석연 부위원장이 이끄는 공관위가 김 전 최고위원의 과거 행적을 비난하는 녹취록을 문제 삼아 그에 대한 공천을 취소한 뒤 “최고위에서 공천을 무효화해 달라”고 요구한 것이다. 최고위원들은 19일 즉각 최고위를 열어 김 최고위원에 대한 공천을 무효화했다.이에 김 최고위원은 기자회견(사진)을 여는 등 즉각 반발했다. 특히 그는 20일 가족들 앞으로 극단적 선택을 암시하는 편지를 남긴 뒤 사라졌다. 자신에 대한 추적을 피하기 위해 택시를 두 번이나 갈아타고 휴대폰은 꺼 버렸다.김 최고위원은 현재 황교안 대표와 이석연 부위원장은 물론 김도읍 의원실을 상대로 민·형사상 소송을 준비 중이다. 그는 “어떤 방법을 동원해서라도 반드시 명예를 회복하겠다”며 “경찰에서 녹취록이 공개되면 그 허구성이 명백하게 드러날 것”이라고 했다.김 최고위원이 ‘뺏긴’ 자리는 김도읍 의원이 공천받았다. 총선 불출마를 선언한 현역 의원이 자신의 약속을 뒤집고 공천받은 것은 전례를 찾기 힘들다. 김 최고위원은 이번 4·15 총선에 다른 정치세력과 연대해 북강서을에 출마할 예정이다. 김도읍 의원 본인은 물론 통합당의 낙동강 벨트 총선에도 악영향을 받을 가능성이 있다. 권기택 기자 ktk@
부산일보
