남인순 의원 "텔레그램 N번방 사람들, 방관자 아닌 공모자…일벌백계해야"
더불어민주당 남인순 의원이 텔레그램 미성년자 성착취물 유포 사태에 대해 엄벌을 촉구하는 성명을 냈다.남 의원은 22일 '텔레그램 성착취 사건, 일벌백계가 시작이다'라는 제목의 논평을 내고 "텔레그램에서 성착취 영상 제작·유통 등을 통해 억대 이익을 얻은 '박사' 조 모 씨가 구속된 가운데, 청와대 국민청원 참여 인원이 용의자 신상공개 180만, 가입자 신상공개 120만 명에 육박했다"고 글을 시작했다.남 의원은 "내용을 파악하기조차 괴로운 이 사건에 많은 국민들이 분노하고 있다"며 "성폭력 근절을 위해 오랜 시간 싸웠던 저 또한 참담함을 느끼며, 정치인으로서 책임감을 느낀다. 국민청원을 통한 폭발적인 목소리를 정치권은 반드시 경청해야 한다"고 강조했다.그는 이어 "지난해 10월 국제수사공조 결과 검거된 아동성착취 영상 사이트 '웰컴투비디오'의 운영자는 불과 1년 6개월 형을 선고받았고, 검거된 이용자 235명 중 상당수는 선고 유예 또는 벌금형에 그친 것으로 파악됐다"고 상기시켰다.남 의원은 "또한 2015년부터 2018년까지 4년간 '아동‧청소년 이용 음란물의 제작‧배포 범죄'에 관련한 검거‧기소‧재판결과를 살펴본 결과, 3439명이 검거되었지만, 기소 된 경우는 479건(13.9%), 이 중 자유형(징역·금고형)을 받은 경우는 80명으로 기소 건의 16.7% 검거 건의 2.3%에 불과했다"고 소개했다.그러면서 "끔찍한 '텔레그램 N번방'은 이런 토양에서 자라났다. 아동·청소년을 성착취해도 처벌 받지 않거나 가벼운 처벌에 그친다는 것, 피해자보다 가해자의 안위와 미래를 걱정하는 불평등한 사회 속에서 가능했다"고 지적했다.남 의원은 "우리는 끊임없이 발전하는 디지털 기술에 기반 한 새로운 방식의 성착취를 마주하고 있다. 이에 맞춰 사법체계는 반드시 변화해야 한다"면서 "성착취 카르텔을 끊는 첫 걸음은 '박사'와 그에 동조하고 동참한 공범들에 대한 일벌백계"라고 말했다.이어 "더불어민주당은 성착취 영상물의 구매자·소지자에 대한 처벌을 강화하는 공약을 발표했다. 제작 및 유통 뿐 아니라 구매자와 소지자에 대한 처벌이 강화되지 않는 한 이 악순환의 고리는 끊어지지 않을 것이다"며 "'텔레그램 N번방'에 있는 사람들은 단순히 방관자가 아니라 공모자임을 분명히 하자. 이들로 인해 성착취 피해자들의 피해가 발생되고 가중되지만, 공모자들은 아무런 책임을 지지 않고 있다"고 거듭 지적했다.남 의원은 또 "성착취 신고를 포기하게 만들고, 피해자들을 빠져나오지 못하게 하는 '아청법'상의 '대상아동·청소년' 개념을 반드시 삭제해야 한다. 유엔 아동권리위원회는 성착취 및 성학대에 연루된 모든 18세 미만의 아동을 범죄자가 아닌 피해자로 처우할 것을 강력하게 권고했다"며 "언제까지 사법체계가 아동·청소년의 성착취 피해를 방조할 것인가"라고 일갈했다.​그러면서 "대상아동·청소년을 삭제하는 '아동‧청소년 성 보호에 관한 법률; 개정안은 여성가족위원회 통과 후 2년째 법사위에 계류되어 이대로 폐기될 처지에 놓여있다. 20대 국회 내의 통과를 강력히 촉구한다"고 덧붙였다.아울러 "다시 한 번 텔레그램 N번방 사건의 엄격한 처벌과 사법적 대응을 촉구하며, 현실에 맞는 디지털 성폭력 양형기준 정립을 촉구한다. 국회에서도 아청법·성폭력처벌법 등을 개정하여 법정형을 강화하고 사각지대를 메우겠다"고 다짐했다.'N번방'은 미성년자 성착취 영상과 사진이 판매된 텔레그램 대화방이다. 닉네임 '갓갓'이 운영한 이 방을 시초로 여러 유사한 대화방이 생겼고, 그중 2019년 9월 등장한 '박사방'이 엽기적이고 가학적인 성착취물로 악명 높다.최근 '박사' 조 모(26) 씨가 경찰에 검거되고 끔찍한 범죄수법이 알려지면서 국민적 공분이 일고 있다. 18일 올라왔던 '텔레그램 N번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청와대 국민청원은 22일 오후 185만명 이상의 동의를 받으며 역대 최다 참여 기록을 경신했다. 이달 20일 올라온 '텔레그램 N번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목의 청원도 120만명 이상의 동의를 얻었다.여성계 등에서는 그동안 아동·청소년 대상 성범죄에 대한 법원과 국회의 안일한 태도가 사태를 키웠다는 지적을 쏟아내고 있다. 한국 사회 '미투' 운동을 촉발시킨 서지현 검사는 페이스북에 글을 올려 "일베, 소라넷 등에서 유사범죄들이 자행됐지만, 누가 제대로 처벌받았나"라며 "나는 너무나 당연히 '예견된 범죄'였다고 본다"고 비판했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
