공중보건의, 불법강의로 돈벌이 의혹
군 복무를 대신해 보건소에서 근무하는 공중보건의가 불법 외부 강의를 하며 고액의 수강료를 챙겼다는 제보가 접수돼 경찰이 수사에 착수했다.경남 통영시보건소는 지난 19일 익명의 제보를 토대로 공중보건의 A(33) 씨에 대한 경찰 수사를 의뢰했다.제보에 따르면 A 씨는 공중보건의로 근무하기 시작한 2017년 5월부터 지난해 3월까지 온라인 한의사 커뮤니티 2곳을 통해 모집한 수강생을 대상으로 불법 강의를 진행했다. 주제는 ‘학교에서 알려주지 않는 요양병원 당직 매뉴얼’이다.1회 4시간 강의에 수강료는 8만~9만 원. 한 번에 20명 내외, 많게는 50명 정도를 대상으로 수업을 진행했다. A 씨는 회당 200만~500만 원의 강의료를 챙긴 것으로 추정된다는 게 제보자의 설명이다.제보자는 “서울, 부산, 광주 등에서 전문 강사처럼 세금 한 푼 내지 않고 강의를 지속해 왔다”면서 “한 달에 2번씩 강의했다고 가정하면 공무원으로서 상상도 못 할 금액을 불법으로 벌어들인 셈”이라고 주장했다.공중보건의는 공무원법이 적용되는 임기제 공무원 신분이라 영리 업무나 겸직이 엄격히 제한된다. 지난달 보건복지부로부터 일련의 제보 내용을 전달받은 통영시보건소는 A 씨에게 경위서를 제출받고 통영경찰서에 수사를 의뢰했다. A 씨는 내달 제대를 앞두고 있는 것으로 알려졌다.시보건소 관계자는 “A 씨는 타 의료기관에 근무한 적이 없다는 내용으로만 답변한 상태”라며 “알려진 것 외에 추가로 강좌를 개설했는지 여부 등은 경찰의 수사 결과를 봐야 알 수 있을 것”이라고 말했다. 김민진 기자 mjkim@
부산일보
