호기심 주체 안 되나…해외 음란물 사이트에 "텔레그램 N번방" 검색어 상승
텔레그램 N번방 사건으로 국민적 공분이 이는 가운데, 해외 포르노 사이트에서는 관련 키워드가 검색어 상위권에 올라있다.'N번방'은 미성년자 성착취 영상과 사진이 판매된 텔레그램 대화방이다. 이를 시초로 여러 유사한 대화방이 생겼고, 그중 2019년 9월 등장한 '박사방'이 엽기적이고 가학적인 성착취물로 악명 높다.텔레그램 N번방·박사방 사건은 '박사' 조 모(26) 씨가 최근 경찰에 검거되면서 큰 관심을 모으고 있다. 인간의 존엄을 파괴하는 끔찍한 범죄수법이 알려지며 국민적 공분도 어느 때보다 크다. 18일 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' 청와대 국민청원은 22일 오후 2시 30분 현재 180만명 이상의 동의를 얻어 역대 최다 기록 경신을 눈앞에 두고 있다. 또 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다' 제목의 청원은 20일 올라와 이날 현재 118만여명이 참여했다.그러나 일각에서는 몹쓸 호기심을 참지 못하는 모양이다. 트위터 등 SNS에서 일부 누리꾼이 공개한 세계 최대규모 해외 포르노 사이트의 검색어 '트렌드'에 따르면 '텔레그램 n번방' '텔레그램 박사방' 등 성착취 범죄 관련 키워드가 최근 한국 이용자들 사이에서 가장 많이 검색됐다.해당 사이트에 접속하지 않더라도, 관련 키워드가 다수 검색됐으며 연관된 영상이 일부 업로드 되어있는 것을 구글 검색을 통해 확인할 수 있었다. 다른 해외 음란물 사이트들 역시 '트렌드'에 '텔레그램 N번방' 등이 상위권에 있었다.일부 남성들이 몹쓸 호기심을 감추지 못한 사례는 이번이 처음이 아니다. 성추행 및 강제촬영 피해자인 유투버 양예원 씨 사건이 불거진 2018년 5월 당시에도 해외 음란물 사이트의 한국 이용자 트렌드에는 양 씨의 이름이 상위권에 올라 있었다. 또 가수 정준영과 승리 등이 참여한 카카오톡 대화방의 존재가 알려진 이후에도 '버닝썬' '정준영 동영상' 등이 트렌드에 오른 바 있다.'N번방'은 미성년자 성착취 영상과 사진이 판매된 텔레그램 대화방이다. 닉네임 '갓갓'이 운영한 이 방을 시초로 여러 유사한 대화방이 생겼고, 그중 2019년 9월 등장한 '박사방'이 엽기적이고 가학적인 성착취물로 악명 높다.최근 '박사' 조 모(26) 씨가 경찰에 검거되고 끔찍한 범죄수법이 알려지면서 국민적 공분이 일고 있다. 조 씨는 협박과 강요를 통해 피해자가 성 착취물을 찍도록 하고 이를 박사방에 유포한 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 확인된 피해자만 미성년자 16명을 포함해 74명에 달한다. 조 씨는 3단계의 유료 대화방을 운영해 억대 수익을 올린 것으로 알려졌다.텔레그램 성 착취 대화방은 수시로 삭제와 개설이 반복돼 참여자 수를 정확히 추산하기는 어려운 것으로 알려졌다. 경찰이 증거를 확보해 확인한 바로는 대화방 하나에만 많게는 1만명대 인원이 참여한 것으로 드러났다.22일 여성단체 연대체인 '텔레그램 성착취 공동대책위원회'에 따르면 이들이 몇 달 간 텔레그램에서 발견한 성 착취물 공유방 60여개의 참여자를 단순 취합한 숫자는 26만명에 달했다.경찰은 "박사방에서 취득한 성 착취물을 유포하거나 소지한 박사방 회원들도 반드시 검거해 강력하게 처벌할 예정"이라고 밝혔다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
