이-팔 충돌 격화…팔레스타인은 왜 ‘중동평화구상’에 반발할까?
최근 미국 정부가 이른바 ‘중동평화구상(Middle East peace plan)’을 발표한 뒤 팔레스타인과 이스라엘의 물리적 충돌이 잇따르고 있다.중동평화구상은 팔레스타인 자치령인 요르단강 서안지구(West Bank)의 유대인 정착촌에 대한 이스라엘의 주권을 인정하고, 팔레스타인이 예루살렘 동쪽의 변두리를 수도로 국가를 건설하는 내용 등을 담고 있다.즉, 현재의 팔레스타인 행정구역을 이스라엘 영토로 편입, 확장하겠다는 것이다. 팔레스타인은 미국의 중동평화구상에 대해 ‘이스라엘에 편향돼 있다’며 강력 반발하고 있다. 이스라엘과 팔레스타인 간 갈등도 더욱 커지는 모양새다.AP, dpa통신 등 외신들은 6일 서안지구와 예루살렘에서 유혈사태가 일어나 팔레스타인이 최소 3명 숨졌다고 전했다.이날 오전 요르단강 서안의 북부 도시 제닌에서 이스라엘 군인들이 테러 사건과 관련해서 한 팔레스타인인 집을 수색하다가 팔레스타인인들과 충돌해, 팔레스타인 1명이 숨지는 등 다수가 다쳤고, 총상을 입은 팔레스타인자치정부(PA) 경찰 1명이 사망했다.이날 오후 예루살렘 올드시티(구시가지)의 종교 성지인 템플마운트(성전산) 근처에서는 한 팔레스타인인이 이스라엘 경찰을 향해 총을 쏘는 사건이 발생해, 팔레스타인 가해자가 현장에서 사살되기도 했다. 공격을 받은 이스라엘 경찰은 손을 다쳤다.이날 요르단강 서안의 유대인 정착촌 ‘돌레브’ 근처에서도 이스라엘 군인 1명이 총격으로 다쳤고, 같은 날 새벽 예루살렘 중심가에 위치한 유흥가인 ‘퍼스트 스테이션’ 근처에서는 차량 돌진 사건이 발생해 이스라엘 군인 12명이 다쳤다.가자지구를 통치하는 팔레스타인 무장정파 하마스는 예루살렘의 차량 공격을 환영한다며 “그것은 트럼프 정부의 (중동평화) 구상에 대한 대응”이라고 주장했다.이스라엘 군경을 겨냥한 잇단 공격은 지난달 28일 도널드 트럼프 미국 대통령의 중동평화구상 발표로 팔레스타인과 이스라엘의 긴장감이 높아진 상황에서 발생했다.이스라엘은 1967년 3차 중동전쟁(6일 전쟁)에서 승리해 요르단으로부터 서안지구를, 이집트로부터 가자지구를, 시리아로부터 골란고원을 빼앗아 점령했다. 유엔 등 국제사회는 이스라엘의 해당 지역 점령을 불법으로 규정하고 있다.이 중 팔레스타인 자치령인 서안지구에는 팔레스타인인 약 290만 명과 유대인 40만 명이 서로 격리된 채 살아가고 있다. 유대인 정착촌은 이스라엘이 1967년 제3차 중동전쟁 이후 자국민을 팔레스타인 땅에 이주 시켜 건설한 유대인 거주지역이다. 이스라엘 군인들이 이곳에 주둔해 유대인 정착촌을 지키고 있다.1993년 중동 평화 협상의 결과 맺어진 오슬로협정으로 이곳에 팔레스타인 자치정부가 수립됐으나, 이후에도 이스라엘은 서안지구에 주둔하는 군대를 철수시키지 않았다.이스라엘은 서안지구 유대인 정착촌을 이스라엘 영토로 편입하길 원하고 있다. 이에 맞서 팔레스타인은 1967년 이후 이스라엘에 점령당한 요르단강 서안지구와 동예루살렘 지역을 모두 탈환하고, 이 지역에 거주 중인 70여만 명의 이스라엘 정착민들을 본국으로 돌려보내고 독립국가를 건설하길 원한다.민소영 기자 mission@
부산일보
