“‘텔레그램 n번방’ 피의자 신상 공개하라”…국민청원 80만 명 돌파
인터넷 메신저 텔레그램 상에서 성 착취물을 제작·유포해 억대 수익을 얻은 이른바 ‘박사방’ 운영자의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원 동의가 80만 명을 넘어섰다.지난 18일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청원 글에는 21일 오전 7시 20분 기준 81만여 명이 참여했다. 20일 오전 21만여 명에서 단 하루 만에 무려 60만 명 이상이 동참한 셈이다.청원인은 “타인의 수치심과 어린 학생을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라”며 “절대 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말라”고 호소했다. 또 “이런 사람들에게 인권이라는 단어는 사치다. 이런 나라에서 딸자식 키우는 건 말이 안 된다”라고 덧붙였다.20일 서울지방경찰청 사이버안전과에 따르면 경찰은 박사방 운영자인 20대 조모 씨 외에도 13명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 검거해, 그중 4명을 구속 송치하고 나머지 9명을 조사 중이다.경찰에 따르면 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받는다. 특히 2018년 12월부터 이달까지 20대 조모 씨의 범행으로 인한 피해자는 확인된 것만 미성년자 16명을 포함해 74명에 달한다.원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 “아동·청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박·강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취했고, 피해자들에게 극심한 고통을 가했다”면서 “우리 사회의 왜곡된 성문화도 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다”며 영장 발부 사유를 밝혔다.한편 20일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다’ 청원 글도 21일 오전 동의자가 32만 명을 넘어섰다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
