“침 바른 손으로 엘리베이터 문질러”…태국 남성 코로나19 확진자인가
태국 방콕에서 한 남성이 침을 묻힌 손으로 엘리베이터 곳곳을 문지르는 영상이 공개돼 현지 주민들이 불안에 떨고 있다.21일 태국 현지 언론에 따르면 20일 오전 5시께 방콕 시내 국립경기장 지상철 역사 엘리베이터에 민소매를 입은 한 젊은 남성이 혼자 들어갔다. 이후 남성은 손가락에 침을 묻힌 뒤, 엘리베이터 내부 버튼과 난간을 이리저리 문질렀다. 더불어 자신의 사타구니 쪽 바지 안으로 손을 넣다 뺀 뒤에도 같은 행동을 했다.이 모습은 엘리베이터에 설치된 CCTV영상에 고스란히 찍혔으며, 역사 직원이 이 남성을 잡으러 갔을 땐 이미 달아난 상태였다. 이같은 영상이 공개되자 현지 주민들은 코로나19 확진자가 아니냐며 감염 우려를 나타내고 있다.현지 카오솟에 따르면 이 남성은 20일 오후 경찰에 붙잡혔으며, 32세 태국인인 것으로 밝혀졌다. 만일 추후 코로나19 확진자로 드러날 경우, 전염병을 퍼뜨리려 한 혐의로 최고 징역 1년 또는 10만 밧(한화 약 380만 원)의 벌금형에 처해질 수 있다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
