공천 취소 반발 편지 남기고 잠적한 김원성 최고위원…무사히 발견 생명 지장 없어
가족에게 장문의 편지를 남기고 자취를 감췄던 미래통합당 김원성 최고위원이 양산의 한 종교시설에서 무사히 발견됐다.20일 부산 북부경찰서는 "이날 새벽 3시 35분 가족에게 편지를 남기고 집을 떠난 김 최고위원이 이날 낮 12시 40분께 양산의 한 종교시설에서 발견됐다"고 밝혔다. 경찰은 CCTV 영상 등을 확보해 김 최고위원의 행방을 추적했다. 김 최고위원은 무사히 발견된 상태이며, 건강에 문제가 없는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “김 최고위원이 종교시설에서 무사한 채로 발견됐다. 추가로 조사하고 있는 상태”라고 말했다.한편 김 최고위원은 미래통합당 공천관리위원회로부터 부산 북강서을 공천을 받고 선거운동을 하다 공천 취소 결정을 받았다. 김 최고위원은 '부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바란다'는 내용의 편지를 집에 남겨두고 떠난 것으로 알려졌다. 곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
