울산 산불 이틀째 진화…추락 헬기 부기장 수색도 재개
울산 울주군에서 발생한 대형 산불이 이틀째 이어지고 있다. 한때 주민 대피령이 내려지기도 했지만, 다행히 불길이 민가로 확산하지는 않았다.산림 당국은 20일 오전 6시 26분부터 산불 진화 작업을 재개했다. 울산시 관계자는 “밤사이 바람이 줄어 산불 확산세가 주춤한 것으로 보인다”고 전했다. 당국은 이날 오전 중 산불 진화 헬기를 집중 투입해 큰불을 잡는다는 계획이다.불은 전날인 19일 오후 1시 47분 울주군 웅촌면 대복리 야산에서 시작해 강한 바람을 타고 인근 청량면까지 번졌다. 당국은 주변 지역 1600세대 쌍용하나빌리지 아파트 단지와 인근 주택가, 상정마을, 화정마을에 사는 주민 4000여 명에게 친척이나 지인 집으로 대피하라고 안내했다. 다행히 산불이 민가로 옮겨붙지 않아 추가 피해는 없었다. 산림 당국이 추정한 산불 피해 규모는 100여 ha에 달한다.당국은 울산시청과 울주군청 전 공무원, 소방과 경찰 등 인력 2900여 명을 투입해 진화 작업을 벌이고 있다. 소방과 산림청 등에서 지원한 헬기 20대, 소방차 96대, 산불 진화차 13대 등이 한꺼번에 투입된 상태다. 아직 산불 발생 원인에 대해서는 알려지지 않았다.특히 전날 산불 진화 과정에서 헬기 추락으로 실종된 부기장에 대한 수색 작업도 재개했다.사고 헬기는 19일 오후 3시 27분 회야저수지에서 산불 진화용 물을 싣다가 추락했다. 이 과정에서 헬기 탑승자 2명 중 기장 A(56) 씨가 산비탈에 매달려 있다가 소방에 구조됐다. 부기장 B(47) 씨는 생사가 확인되지 않고 있다. 당국은 수중 수색과 저수지 주변 수색 작업을 동시에 진행하고 있으나, B 씨를 찾지 못하고 있다. 소방본부 관계자는 “실종자 수색을 최우선으로 하고 있고, 헬기 동체 인양 등에 대해서도 고려하고 있다”고 말했다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
