이언주 “적어도 김원성에 방어권은 보장하라”
이번 ‘4·15 총선’에 미래통합당 부산 남을 공천을 받고 뛰고 있는 이언주 의원이 북강서을 김원성 최고위원 공천 취소에 대해 “어제의 사태에 대해 정말 많은 것들이 석연치 않다”며 “공정한 절차, 적어도 당사자에게 소명할 기회 등 방어권을 보장해 줘야 한다”고 주장했다. 이 의원은 김 최고위원과 함께 미래를향한전진4.0(전진당) 출신으로 이번 보수통합 때 미래통합당으로 합류했다.이 의원은 20일 페이스북에 올린 게시글에서 “‘미투(Me Too)’의 당사자가 드러나지 않는 미투가 어떻게 있을 수 있으며 이렇게 처리하는 게 옳단 말인가. 민주당의 이중성과 위선을 비난하지만 지금 우리가 무엇이 다르다는 말인가”라고 의구심을 나타냈다.이 의원이 말하는 ‘미투’는 김 최고위원에 대해 제기된 의혹을 말한다. 통합당 공천관리위원회는 전날 김 최고위원에 대해 미투 의혹이 제기됐고 지역 비하 발언 녹취를 확보했다며 김 최고위원 공천을 무효로 해 달라고 요구했고, 당 최고위원회에서는 김 최고위원 공천을 취소하는 결정을 내렸다.이 의원은 또 “힘들게 버텨 왔고 순수한 애국심으로 헌신해 왔던 좋은 사람들이 닳고 닳은 정치꾼들의 음해와 권모술수에 밀려 낙엽처럼 떨어져 나가는 모습을 보며 과연 이게 정치인가 싶다”고 말했다.한편, 19일 통합당 공천 취소 결정을 받은 김 최고위원은 20일 새벽 가족에게 편지글을 남긴 채 집에서 나가 가족 신고로 경찰 수색이 진행된 끝에 경남 양산의 한 종교시설에서 무사히 발견됐다. 김영한 기자 kim01@busan.com
부산일보
