울산서 산불 진화 헬기 추락…1명 구조
19일 울산에서 산불 진화에 동원된 헬기 1대가 추락했다.울산소방본부와 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시 40분께 울산시 울주군 회야댐 상류 계곡에 헬기 1대가 추락했다. 헬기에는 기장과 부기장 등 2명이 탑승했고, 다행히 기장은 탈출해 구조대에 구조됐으며 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다. 부기장 생사는 확인되지 않고 있다.사고 헬기는 이날 오후 울주군 웅촌면 한 야산에서 발생한 산불 진화에 투입됐다. 헬기는 울산시와 울주군이 민간업체로부터 임차한 것으로, 기종은 ‘Bell214B1’이다. 담수량 2500ℓ인 이 헬기는 사고 당시 저수지에서 물을 싣다가 중량을 못 이겨 추락한 것으로 보인다고 당국이 전했다. 한때 관련 당국에 헬기가 고압선에 걸려 추락했다는 보고가 올라왔지만, 한전 관계자는 “헬기가 고압선에 걸려 추락했다면 당연히 정전 사태가 발생해야 하는데 사고 현장 주변으로 어떠한 정전도 확인되지 않았다”고 말했다. 당국은 탑승자 구조 작업과 동시에 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.불은 이날 오후 1시 47분 울주군 웅촌면 야산에서 시작됐다. 소방당국은 울산지역 전 소방 구조대원을 현장으로 보냈다. 소방당국은 바람이 세게 불어 진화에 어려움을 겪고 있다. 이날 강풍주의보가 발효된 울산에는 최대 순간풍속이 시속 45∼70㎞(초속 12∼20ｍ)의 강한 바람이 불었다. 불이 확산하면서 낮 12시에는 화재위험경보 경계 단계가 발령됐고, 오후 5시를 조금 넘겨 인근 아파트와 주택가 주민을 상대로 대피령도 내려졌다. 권승혁 기자 gsh0905@
부산일보
