텔레그램 "박사방" 운영 남성 영장심사 종료…"얼굴 가리기" 안간힘
미성년자 등을 협박해 성 착취물을 강제로 촬영하고 이를 텔레그램에서 유포한 혐의를 받는 20대 남성이 19일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오후 3시부터 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의(음란물 제작·배포 등)를 받는 조 모 씨 영장실질심사를 진행했다.텔레그램에서 수많은 여성들의 신체를 노출시킨 조 씨는 자신의 얼굴은 철저히 가렸다. 오후 2시께 마스크를 쓰고 법원에 출석한 조 씨는 "혐의를 인정하냐" 등 취재진의 질문에 대답하지 않고 고개를 숙인 채 법정으로 들어갔다.3시 45분부터 시작된 조 씨 영장실질심사는 30여분 만인 오후 4시 5분께 종료됐다. 법정에서 나올 때도 양 손으로 점퍼 모자를 푹 눌러쓴 조 씨는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관한 채 경찰 호송차량에 올라타 법정을 떠났다.조 씨는 텔레그램에서 일명 '박사방'이라는 음란 채널을 유료로 운영한 혐의를 받는다. 이 단체대화방에는 미성년자를 포함한 다수의 여성들을 상대로 벌인 성 착취 영상과 사진이 유포됐다.조 씨는 여성들을 협박해 성 착취 영상물을 찍게 한 것으로 알려졌다. 또 암호화폐 등으로 대화방의 입장료를 받은 것으로 전해졌다.이달 16일 경찰에 체포된 그는 이튿날 새벽 서울 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도해 가벼운 찰과상을 입었으나 병원 치료 후 다시 입감됐다.조 씨는 범행을 부인하지만, 경찰은 여러 정황상 조 씨가 박사방을 운영한 게 맞는 것으로 파악하고 18일 구속영장을 신청했다.조 씨에 대한 영장심사 결과는 이르면 오늘 저녁께 나올 것으로 예상된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
