"텔레그램 N번방 용의자 "박사" 신상공개하라" 국민청원 11만 돌파
미성년자 등을 협박해 성 착취물을 찍게 하고 이를 모바일 메신저 텔레그램에서 유포한 것으로 알려진 20대 남성 조 모씨가 19일 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다.아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작 배포 등) 혐의를 받는 조 씨는 '텔레그램 N번방'을 운영하며 단체채팅방에서 미성년자 등 다수의 여성을 상대로 한 성착취 영상물을 유포한 이른바 '박사'의 유력 용의자다. 이날 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사가 진행한 영장실질심사에 흰색 마스크를 쓰고 출석한 조 씨는 포승줄에 묶인 손으로 얼굴을 가리며 취재진을 피했다. 이날 오후 4시께 심사를 마친 조씨는 서울 종로경찰서 유치장에서 영장실질심사 결과를 기다리고 있다.한편, 지난 18일 청와대 국민청원 게시판에는 '텔레그램 N번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 글이 올라온 뒤, 19일 오후 8시께 11만여명이 넘는 누리꾼들의 동의를 얻었다. 해당 글에서 청원인은 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"며 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라"고 요청했다. 이어 그는 동시접속 25만명을 언급하며 "150만 원이나 주고 관전하는 대한민국 남자들의 삐뚤어진 성관념에 경종을 울려달라"는 주장과 함께 "반드시 포토라인에 세워야 한다. 맨 얼굴 그대로! 타인의 수치심을 가벼이 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치"라고 재차 강조했다.경찰 역시 사건의 심각성을 고려해 조 씨의 신상을 공개했을 경우 실익과 부작용 등을 살펴 신상정보 공개 심의위원회에 안건을 상정할지 검토 중인 것으로 알려졌다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
