서울중앙지검까지... 검찰총장 장모 의혹에 수사기관 3곳 참전
윤석열 검찰총장의 장모 사기 의혹에 서울중앙지검까지 뛰어들었다. 서울지방경찰청과 의정부지검에 이어 서울중앙지검까지 수사에 착수하면서 검찰총장 장모의 사기 의혹을 파헤치는데 수사 기관 3곳이 뛰어든 모양새가 됐다.19일 법조계에 따르면 서울중앙지검이 부동산 사업자 정 모 씨가 윤 총장의 장모 최 모 씨를 사기 등 혐의로 고소·고발한 사건을 형사1부에 배당했다. 정 씨는 "지난 2003년 최 씨와 건물 채권을 매입하는 과정에서 분쟁이 발생했고, 최 씨가 거짓 증언을 사주해 내가 실형을 살았다"고 주장하고 있다. 재판 과정에 최 씨뿐만 아니라 윤 총장과 그의 부인 김건희 씨도 관여했다는 게 정 씨의 주장이다.이권 사업과 관련해 불거진 최 씨의 의혹은 이미 의정부지검과 서울지방경찰청도 수사에 나선 상태다. 최 씨가 동업자와 함께 지난 2013년 350억 원대 허위 은행 잔고증명서를 발급받아 부동산 거래에 사용했다는 사문서위조 혐의가 그 내용이다. 이미 국정감사 등을 통해 알려진 의혹이었고, 윤 총장 역시 '나는 모르는 사건'이라며 선을 그은 의혹이다.그러나 이 사건은 관계인인 노 모 씨가 지난해 9월 법무부에 진정서를 제출하면서 다시 불이 붙었다. 노 씨는 "진정서를 넣은 지 5개월이 지나도록 검찰이 나서지 않았다"며 올해 초 다시 동일한 내용으로 서울지방경찰청에 고발장을 접수시켰다. 2013년 이뤄졌다는 최 씨의 사문서위조 의혹은 공소시효 만료까지는 2주가 남은 상태다.경찰은 검찰이 진정서 접수 5개월 이후에야 수사에 나선 정황, 과거 재판 과정에서 최 씨가 증명서를 위조했다고 일부 시인했음에도 전혀 처벌이 이루어지지 않은 점 등을 들여다볼 방침이다.검·경 수사권 조정으로 갈등을 빚고 있는 경찰이 발 빠르게 수사에 착수하자 이달 의정부지검도 부랴부랴 진정인을 불러들이는 등 수사 의지를 보이고 있다. 최 씨도 출석이 임박했다는 전망이다.검·경 수사권 조정이 이루어지기 전 상황이라 검찰의 수사 지휘를 받는 경찰이 사문서 위조 의혹 수사에서 어떤 성과를 낼지는 미지수다.그러나 19일 서울중앙지검까지 최 씨의 사건을 수사하겠다고 나서면서 사태는 전환점을 맞고 있다. 서울중앙지검에는 최 씨뿐만 아니라 윤 총장과 부인 김 씨까지도 고소·고발이 이루어진 것으로 알려졌다.앞서 윤 총장은 '장모 사건에 대해서는 일체 보고를 할 필요가 없다'고 단언한 바 있다. 게다가 경찰청과 달리 서울중앙지검은 윤 총장의 사법연수원 동기이자 추미애의 복심으로 평가받는 이성윤 지검장은 부임한 상태다. 그는 부임 이후 줄곧 윤 총장과 대립각을 세우고 있다. 올해 초부터 이 지검장은 울산시장 선거 개입에 등장하는 전·현직 청와대 고위 인사들의 기소 등을 놓고 여러 차례 갈등을 빚은 바 있어 이번 수사 결과에도 관심이 쏠리고 있다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
