부산문화재단 찾아가는 문화활동 수혜기관 공모
부산문화재단이 찾아가는 문화활동 수혜기관을 모집한다.부산문화재단은 오는 31일까지 ‘2020년도 찾아가는 문화활동 지원사업-기획형’ 수혜기관을 공모한다고 19일 밝혔다. 이 사업은 지난해부터 시작한 문화예술치유 지원사업이다. 특수 환경적 요인에 의해 심리적 위기를 겪는 계층과 외상 후 스트레스 장애에 노출된 직업군을 대상으로 예술을 통한 심리적 안정화를 목표로 한다.지난해에는 알코올 중독자와 가족, 학업 부적응 청소년, 자활 노숙인 등 심리 안정이 필요한 계층과 경찰관 등이 지원을 받았다. 특히 경찰관, 콜센터상담사, 사회복지사 등 사회에서 남을 위해 헌신하지만 정작 자신들은 심리적으로 배려 받지 못하는 직업군이 수혜 대상 기관으로 선정됐다.이번 기획형 수혜기관 공모 지원은 부산문화재단 홈페이지 내 공지사항에서 신청서를 확인, 작성해서 이메일(kangjh12@bscf.or.kr)로 접수하면 된다. 선정 결과는 4월 중으로 선정 기관에 한해 개별 연락할 예정이다. 051-745-7265.오금아 기자 chris@busan.com
부산일보
