[사랑의 징검다리] 아픈 세 아이에 자책하는 현정 씨
“엄마, 배고파!”딸아이의 울음소리에 현정(29·가명) 씨는 얼른 눈가에 맺힌 눈물을 거둡니다. 현정 씨는 2남 1녀의 엄마입니다. 올망졸망한 아이들을 볼 때마다 입가에 웃음이 머물다가도 한편으로는 가슴이 미어집니다.현정 씨도 한때 꿈이 많았습니다. 사랑하는 남편을 만나 행복한 미래를 그렸고, 정수기 회사에서 영업직으로 일하며 소박한 나날을 보냈습니다. 첫째를 임신하고 일을 그만둬야 했지만 곧 태어날 아이를 생각하면 마냥 기뻤습니다. 하지만 행복한 꿈은 그리 오래 가지 못했습니다.현정 씨의 아이들은 많이 아픕니다. 첫째 지오(6·가명)는 지적장애와 뇌병변 장애를, 둘째 소영(5·가명)이는 미숙아로 태어나 호흡기에 문제가 있습니다. 막내 진오(2·가명)는 지체장애를 지니고 태어났습니다. 현정 씨는 아이들의 장애가 자신 탓인 것만 같아 자꾸 눈물이 납니다.그래도 현정 씨는 어머니의 이름으로 쓰러지지 않으려 애를 썼습니다. 하지만 지난 여름 가방 하나 메고 일하러 나간 남편이 연락을 끊으면서 또한번 좌절하고 말았습니다. 평소 외도가 의심됐지만 혹시 사고라도 생긴 건 아닌지 두려워 실종 신고도 해보았습니다. 그러나 경찰을 통해 돌아온 남편의 답변은 ‘가정으로 돌아올 마음이 없다’는 것이었습니다.현정 씨는 염치없는 줄 알면서도 부모님 집에서 생활하고 있습니다. 두 분이 생활하기도 빠듯한 살림이지만 세 자녀를 혼자 키울 길이 없었습니다. 분유와 기저귀 값이라도 벌기 위해 아이를 돌보면서 빨래집게를 조립하는 부업을 시작했습니다. 하지만 쉬지 않고 일을 해도 한 달에 50만 원 남짓한 수입으로는 아이들 약값과 병원비를 대기에도 턱없이 모자랍니다.세상을 원망해보기도 합니다. 너무 모진 이 삶을 자식들에게도 물려주게 될까봐 두렵습니다. 하루하루 지쳐가는 자신을 돌보는 것도 힘에 부칩니다. 빨래집게를 유일한 장난감 삼아 갖고 노는 아이들을 볼 때마다 한숨을 쉬다가도 나쁜 마음을 고쳐 먹습니다.“엄마, 보고 싶었어. 사랑해.” 큰 아이의 한 마디에 현정 씨는 다시 눈물을 왈칵 쏟습니다. “엄마도 우리 지오 많이 사랑해.” 오늘도 현정 씨는 다시 또 힘을 냅니다. 세 아이의 엄마니까 힘을 내야 합니다. 꿈 많던 현정 씨가 좌절에서 걸어나와 아이들과 함께 다시 꿈을 꿀 수 있도록 여러분의 관심과 사랑을 부탁드립니다.△부산 서구 서대신1동 주민센터 김재안△계좌번호 부산은행 315-13-000016-3 부산공동모금회 051-790-1400, 051-790-1415．△공감기부(무료) 방법-부산은행 사회공헌홈페이지(www.happybnk.co.kr)에서 공감기부프로젝트 참여 클릭△지난 13일 자 민석 씨 후원자 83명 432만 4260원(특별후원 BNK 부산은행: 2262명 공감 클릭 226만 2000원)QR코드를 스캔하면 모바일뱅킹 ‘썸뱅크’로 더욱 간편하게 기부에 참여할 수 있습니다. 문의 1800-0500(금융센터)※TBN부산교통방송(94.9㎒)에서 매주 목요일 오전 10시 30분에 방송됩니다.지난 6일 자 송이 씨 사연에 66명의 후원자가 344만 4260원을, 868명이 공감기부를 통해 100만 원을 모아주셨습니다. 후원금은 송이 씨와 아들의 따뜻한 보금자리가 될 전세임대주택 보증금으로 사용될 예정입니다. 송이 씨는 미용기술을 열심히 배우고 아이를 잘 키우려고 힘을 내보려고 합니다. 더불어 많은 분의 관심과 격려를 받은 만큼 송이 씨도 다른 사람들을 도울 수 있는 사람으로 거듭나겠다며 감사 인사를 전했습니다.
부산일보
