“음주운전 꼼짝마라” 경찰, 코로나19에 느슨해진 단속 다시 고삐 죈다
코로나19 사태 이후 느슨해진 단속을 틈 타 음주운전이 다시 고개를 들 조짐을 보이자 경찰이 적극 대응에 나서기로 했다.경남 통영경찰서(서장 정성수)는 관내 전 구간에서 ‘선별적 음주단속’을 시행한다고 18일 밝혔다.최근 코로나19 확산 방지 차원에서 부득이 음주단속을 잠정 중단했더니 우려대로 음주운전 사고가 잇따르기 시작했다는 게 경찰의 설명이다.선별적 단속은 음주 의심 차량을 선별해 측정하는 방식이다. 기존 일제 검문식 단속에 비해 운전자와의 접촉을 최소화 할 수 있다. 경찰은 코로나19 사태가 진정될 때까지 선별적 단속을 계속할 방침이다.정성수 서장은 “음주운전으로 인한 대형사고를 예방하기 위해 취약시간대 유흥가·식당가 주변 집중 순찰도 병행할 방침”이라고 밝혔다.그동안 선별적 단속을 해왔던 거제경찰서(서장 황철환)는 ‘스팟식’으로 단속 강도를 높였다. 스팟식은 취약시간대 20~30분 단위로 장소를 옮겨가며 단속하는 방식이다. 단속 지점이 수시로 바뀐다는 점에서 예방 효과가 크다.특히 경찰은 음주 의심 차량 발견 시 음주 감지기를 사용하지 않고 일회용 불대를 사용해 음주 여부를 확인하는 등 코로나19 확산 방지도 주력하고 있다.거제경찰서 관계자는 “최근까지 6건의 음주운전을 적발했다”면서 “운전자들이 경각심을 가질 수 있도록 당분간 스팟식 단속을 계속할 방침”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
