문 대통령 "공수처는 권력기관 개혁의 핵심....무소불위 검찰에 대한 민주적 통제 수단"
문재인 대통령은 15일 "한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성되었다"면서 "특히 고위공직자범죄수사처는 권력기관 개혁의 핵심"이라고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 국무회의를 주재하면서 이같이 밝혔다. 이날 국무회의에서는 최근 국회를 통과한 공수처 관련법, 경찰법, 국정원법 등 권력기관 개혁 법률 공포안을 의결한다.문 대통령은 " 오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다"면서 "모든 권력기관이 견제와 균형의 원리에 의해 작동되고, 오로지 국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나는 초석이 될 것"이라고 밝혔다.문 대통령은 "저도 지난 대선뿐 아니라 2012년 대선에서도 공수처를 공약했다"며 "그때라도 공수처가 설치되었더라면, 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모른다"고 이를 '안타까운 역사'라고 표현했다.이어 "공수처는 이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다"면서 "현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들"이라고 지적했다.문 대통령은 "이제는 공수처가 ‘독재를 위한 수단’이라는 주장까지 한다. 정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데, 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다"고 야당의 비판을 바박했다.그러면서 "부패 없는 권력, 성역 없는 수사로 우리 사회가 더 청렴해지기를 바란다면, 오히려 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다"고 강조했다.문 대통령은 "공수처는 검찰에 대한 민주적 통제 수단으로도 의미가 크다"면서 "검찰은 그동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고, 책임을 물을 길도 없는 성역이 되어 왔다는 국민의 비판을 받고 있다"고 지적했다.이어 "공수처는 검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다. 지금까지는 그런 장치가 전혀 없었다"고 말했다.문 대통령은 "어떤 권력기관도 국민 위에 존재할 수 없다. 검찰이 견제와 균형의 원리에 의해 민주적 통제를 받게 된다면, 무소불위의 권력이란 비판에서 벗어나 더욱 건강하고 신뢰받는 국민의 검찰로 거듭나는 계기가 될 것"이라고 덧붙였다.문 대통령은 "공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명"이라며 "검찰로부터의 독립과 중립을 지키는 것 또한 중요하다"면서 정치권과 검찰, 언론과 시민사회의 성원을 당부했다.박석호 기자 psh21@busan.com
부산일보
