‘윤석열 장모 사건’ 검·경 이례적인 동시 수사
윤석열 검찰총장의 장모 최 모 씨의 사문서 위조 의혹을 놓고 검찰과 경찰이 동시에 수사를 벌이는 ‘촌극’이 벌어졌다.최 씨는 지난 2013년 경기도의 땅을 매입하는 과정에서 ‘350억 원대 통장 잔고가 있다’며 저축은행 잔고 증명서 4장을 위조해 동업자를 속였다는 의혹을 받는다.이 의혹은 이미 수년 전 윤 총장이 현재의 자리에 오르기 전부터 국감과 언론 보도 등으로 알려진 사안이다. 그러나 해당 사건의 재판 과정에서 최 씨가 스스로 위조 사실이 있다고 증언을 했음에도 불구하고 아무런 처벌이 이어지지 않아 의구심을 사왔다. 되레 이 위조 문서로 돈을 빌린 동업자만 1심에서 실형을 선고받았다. 그러는 사이에 사건은 유야무야됐고 이달 31일이면 공소시효가 완성되는 상황에까지 이르렀다.공소시효가 다가오자 ‘최 씨의 가짜 잔고증명서에 속아 피해를 봤다’며 투자자들이 지난해 10월 법무부로 진정을 넣었다. 그리고 검찰은 진정서 접수 5개월 만인 최근에서야 최 씨를 상대로 관련 의혹을 조사하겠다고 나섰다.문제는 검찰이 수사에 착수한 시점이다. 검찰이 별다른 의지를 보이지 않자 투자자들은 경찰에도 진정서를 접수시켰다. 지난 1월 경찰이 이 사건의 수사를 시작하자 검찰도 뒤늦게 부랴부랴 수사에 착수한 모양새가 됐다. 경찰은 검찰보다 늦게 진정서를 접수하고도 이미 핵심 관련자 조사까지 모두 마친 것으로 알려졌다. 동일한 사건에 대해 이례적으로 검찰과 경찰이 동시에 수사에 착수한 터라 그 양 수사기관이 내놓을 결과에 대해서도 다양한 관측이 쏟아지고 있다. 이미 경찰은 공소시효 마감에 대해서도 ‘위조사문서 행사 시점 등 수사 결과에 따라 공소시효는 달라질 여지가 있다’며 또다른 해석을 내놓고 있는 상황이다.한편, 18일 최 씨 사건을 맡고 있는 의정부지검에는 사건 진정인이 출석했다. 이 진정인은 출석 전 취재진을 향해 “검찰이 지난 13일부터 수사한 것으로 알고 있는데 공소시효를 넘기려고 늑장 수사한다는 생각이 든다. 검찰을 믿지 못해 경찰에도 고발했다”고 주장했다.권상국 기자 ksk@
부산일보
