강북 어린이집 성폭행 사건의 숨은 진실… 누가 거짓말하나? [실화탐사대]
청와대 국민청원을 뜨겁게 달궜던 서울 강북 어린이집 성폭행 사건의 진실은 무엇일까.오늘(18일) 밤 10시 5분 방송되는 MBC ‘실화탐사대’에서는 강북 어린이집 성폭행 사건의 진실을 파헤친다.제작진에 따르면 지난달 청와대 국민청원 사이트에 충격적인 사건이 전해졌다. 7살 된 A군이 6년간 다닌 어린이집에서 무려 3년 동안 남자 원장에게 성폭행을 당했다는 것이다. 해당 청원은 '저의 아들이 6년간 다닌 어린이집에서 남자원장으로부터 3년간 성폭행을 당했다'라는 제목으로 지난 8일 27만 명이 넘는 사람의 동의를 받으며 현재 청와대의 답변을 기다리고 있다.해당 청원을 올린 A 군의 엄마는 "원장이 CCTV 사각지대인 화장실에 아들을 가두고 성폭행이라는 만행을 저질렀다"고 주장하며 원장의 처벌을 요구했다.이 사건으로 아들 A 군은 우울증을 비롯해 식사 거부 등 심각한 트라우마를 겪고 있다고 한다. 실제로 아이는 음식을 보자마자 구역질을 하더니, 급기야 구토까지 하며 밥 먹는 것을 힘들어했다. 대체 원장은 A 군에게 무슨 짓을 저지른 걸까.제작진은 원장을 만나기 위해 해당 어린이집을 찾았다. 어렵사리 인터뷰에 응한 원장 자신은 “내가 그 아이를 성적으로 학대했다면 내 목을 걸겠다”며 결백을 주장했다. 다른 학부모들 역시 아이들을 좋아하고 늘 친절한 원장이 그럴 리 없다며, 원장을 믿는다는 반응이었다.해당 어린이집 원장 역시 지난달 10일 국민청원을 통해 자신의 억울함을 토로했다.그는 '동성 원장으로부터 3년간 성폭행을 당했다는 허위사실을 청원한 학부모를 처벌해 달라'라는 제목의 청원 글을 올리며 자신의 결백을 주장했다. 이어 “청원을 내용은 전혀 사실이 아니다”며 “언어폭력을 포함한 성폭력은 결코 없었고 CCTV 영상을 (경찰에) 임의제출했다”고 했다. 아울러 “청원인은 미혼모로 아이와 함께 살고 있고 생물학적 아버지에 의해 아동학대로 신고된 사람”이라며 청원 글을 올렸던 학부모가 아동학대 전과가 있다고 지적했다.이날 방송에서 제작진은 취재 도중 A 군에 관한 새로운 사실을 전할 예정이다. 아이가 겪는 트라우마의 원인은 실은 다른 데에 있었다는 것. 과연 해당 사건에 가려진 숨겨진 진실은 무엇일까.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
