부마항쟁 피해자 故 고호석 선생 국가배상 1심서 패소
부마항쟁 피해자이자 부마민주항쟁기념재단 전 상임이사였던 고 고호석 씨가 생전 국가를 상대로 제기한 국가배상 1심 소송에서 패소했다.부산지방법원 민사6단독 김동건 부장판사는 지난 12일 열린 국가배상 1심 소송에서 손해배상의 청구 시효가 소멸됐다며 고 전 상임이사 측의 손해배상 청구를 기각했다. 고 전 상임이사는 1979년 부마민주항쟁 당시 부산대 영어영문학과 4학년 재학 중에 경찰에 체포돼 부산영도경찰서와 계엄사합동수사본부로 연행됐으며, 8일 동안 구금돼 모진 고문을 당했다.재판부는 당시 수사 과정의 가혹행위를 인정하면서도, 손해배상 청구 시효를 이유로 원고 패소 판결을 내렸다. 재판부는 “긴급조치 등 위반 혐의로 영장 없이 체포·구속되어 그 수사 과정에서 구타 등 가혹행위를 당한 사실을 인정할 수 있고 이는 공무원의 불법행위”라면서도, “이 사건의 소는 이 사건 진실규명결정일로부터 3년이 지난 후인 2019년 6월 13일 제기되었으므로, 원고의 손해배상 청구권은 시효가 완성돼 소멸했다”고 판시했다. 이 사건의 손해배상 청구권은 손해를 입은 날이나 가해자를 안 날로부터 3년 이내에 행사해야 한다. 재판부는 ‘진실·화해를 위한 과거사정리위원회’가 부마항쟁 피해자에 대해 구제조치를 할 필요가 있다고 결정한 2010년 5월을 소멸 시효의 기준점으로 삼았다.부마민주항쟁기념재단(이하 부마재단)은 “고 전 상임이사가 관련자로 인정된 날을 소멸 시효 기준으로 잡아야 한다”며 1심 판결에 이의를 제기했다. 부마재단에 따르면, 고 전 상임이사는 2016년 8월 8일에서야 ‘부마민주항쟁 진상규명 및 관련자 명예회복 심의위원회(이하 부마위원회)’로부터 부마민주항쟁 ‘관련자’로 인정받았다. 고 전 이사가 통보받은 시점은 같은 해 8월 25일이다. 고 전 이사가 이날로부터 3년이 지나지 않은 2019년 6월에 국가손해배상 청구를 했으니, 아직 공소 시효가 지나지 않았다는 것이 부마재단 측의 주장이다.부마재단 관계자는 “지난해 부마항쟁이 국가기념일로 지정된 40주년 기념식에서 대통령이 부마항쟁 관련자들에 대한 명예회복과 보상을 약속했다. 피해 당사자가 직접 알 수 없는 과거사위원회의 발표일을 소멸시효 기준점으로 보는 것은 대통령의 취지에 역행한 판단이다”고 목소리를 높였다. 이들은 또 “지난해 6월 부산지법 동부지원은 또 다른 부마항쟁 피해자의 손해배상 청구 소송 당시에는 청구권 소멸시효 기준점을 피해자가 부마민주항쟁 ‘관련자’로 인정된 때로 판단했다. 같은 부마항쟁 피해자의 손해배상 청구에 대해 재판부가 기준점을 달리 정하는 것은 납득하기 힘들다”고 말했다.부마재단은 이번 1심 판결에 대해 깊은 유감과 함께 항소의 뜻을 밝혔다.한편, 부마민주항쟁 피해자이자 부림사건의 당사자인 고 전 상임이사는 지난해 11월 희귀암인 골육종 암 투병 중 별세했다.
부산일보
