법무부 ""소재 불명" 부산 신천지 교육생 중 외국인 2명은 부산 유학생"
신천지 부산 교인 전수조사 결과 소재 불명 상태이던 외국인 신천지 교육생 2명이 부산 지역 유학생인 것으로 파악됐다. 법무부 부산출입국·외국인청 이민특수조사대는 17일 부산시가 소재를 파악하지 못했던 외국인 신천지 교육생 2명이 부산에 합법 체류하고 있는 유학생인 것을 확인했다고 밝혔다.이민특수조사대는 부산시로부터 이들의 한글 표기 이름과 국적을 전달받아 부산시 거주 등록외국인 명단에서 유사한 이름을 조회하는 방법으로 하루 만에 이들의 소재를 파악했다고 설명했다. 이민특수조사대는 이날 부산시청과 남구청에 이들의 인적사항과 체류지를 통보했다. 안규석 부산출입국·외국인청장은 "출입국관리법에 따르면 불법체류 외국인이더라도 감염병 의심으로 검진을 받는 경우 관련 공무원의 통보 의무가 면제되기 때문에 코로나19 의심 증상이 있다면 가까운 보건소 등을 찾아 검진을 받아달라"고 당부했다. 앞서 부산시는 신천지 부산 교인 전수조사 과정에서 국내 체류자 가운데 신도 2명과 교육생 3명 등 5명의 소재를 파악하지 못했다고 밝혔다. 이 중 외국인 교육생 2명의 소재가 확인됨에 따라 부산시는 이들의 코로나19 증상 유무를 조사하고 증상이 있을 경우 검사를 권하게 된다. 한편 부산시는 코로나19 위험이 높은 집단 또는 다중이용시설에 종사하는 신천지 교인 347명에 대해 전수 검사를 추진하고 있다. 요양병원 등 집단시설 종사자 96명, 유치원, 병원 등 다중이용시설 종사자 251명이다.17일 기준으로 226명이 검사를 완료했고, 이중 앞서 양성 판정을 받은 12번 환자를 제외한 225명은 음성 판정을 받았다. 13명은 검사 실시 후 결과를 기다리고 있고, 107명은 검사를 진행할 예정이다. 부산시 관계자는 "이 중 요양시설 종사자 2명이 검사를 거부하고 있어 다시 한번 검사를 설득해보고 그래도 안 된다면 경찰 협조를 얻어 검체 채취를 하는 방향으로 생각하고 있다"고 말했다. 최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
