[금정] 통합당 경선 불발 속 신예 공천, 與 후보에 맞서
17일 미래통합당 공천관리위원회 부산 경선 결과 발표에 유일하게 빠진 곳이 1곳 있다. 바로 원정희 전 금정구청장과 김종천 예비후보 간 경선이 무산된 부산 금정이 그곳이다. 금정에는 김 예비후보에게 공천장이 돌아가게 된다.그러나 금정 경선은 결정 당시부터 여러 의문을 낳으며 지역 정가에 적지 않은 논란을 불렀다. 지역 정가에는 불출마 선언을 한 현역 김세연 의원이 공관위원으로 ‘보이지 않는 손’ 역할을 한 것 아니냐는 시선이 팽배하다.전 부산시의회 의장인 백종헌 예비후보 공천 배제 사유를 놓고 논란이 벌어진다. 백 예비후보는 “경찰 수사로 경선에서 배제했다고 하는데 (제가)경찰 수사를 받는다면 수사 통보 등이 왔을 텐데 저는 이야기 자체를 들은 적이 없다”고 토로했다. 이는 김 의원이 전날 백 예비후보가 경선에 참여하지 못한 것은 경찰 수사 등 명료한 사안이 있었다고 발언한 데 따른 대응이다.경선 주자였던 원정희 전 금정구청장의 경선 자진 포기도 예정된 수순 아니었냐는 지적이다. 벌써부터 원 전 청장이 ‘페이스 메이커’ 역할을 한 뒤 경선을 포기하고 김 예비후보에게 공천장이 돌아갈 것이라는 얘기가 돌았는데 현실화된 것이다. 실제 원 전 청장은 예비후보 등록도 하지 않은 데다 당 공관위로부터 경선 주자로 선정됐음에도 지지 활동을 거의 하지 않았다.더불어민주당에서는 김경지 예비후보가 박무성 예비후보를 경선에서 누르고 벌써부터 맞상대를 기다리고 있다. 변호사인 김 예비후보는 부산대를 졸업, 행정고시와 사법시험에 합격하고 재정경제부와 국세청 등에서 경력을 쌓은 입지전적 인물이다. 금정 지역위원장을 맡아 지역 조직도 갖췄으며 '금정 혁신'을 외치며 부산서 가장 먼저 출마 선언을 했다.김영한 기자 kim01@busan.com
부산일보
