[울주] 4선 관록의 무소속 현역에 패기의 신인들 도전장
‘관록의 다선이냐, 패기의 신인이냐.’도농복합지역인 울산 울주군이 4·15 울산 총선에서 최대 격전지로 떠오르고 있다. 4선의 무소속 강길부 의원이 현역으로 버티고 있는 상황에서 민주당과 통합당, 무소속까지 가세해 접전이 예상된다. 울주군은 그간 보수 강세지역으로 분류됐지만, 박근혜 전 대통령 탄핵사태 이후 정당 지지도에 변화가 생겼다. 농어촌과 공업단지, 대규모 주거단지가 혼재한 데다 노년부터 청년층까지 유권자도 다양해 표심의 향방을 읽기가 쉽지 않다.이 지역구는 일단 강길부 의원의 텃밭이다. 공식 출마 선언은 하지 않았지만, 5선 도전이 유력시된다. 일흔을 훌쩍 넘긴 고령이란 점이 최대 약점이다. 강 의원은 17대 국회 열린우리당 공천으로 금배지를 단 뒤 18대(무소속)와 19대(새누리당)에 이어 20대에 무소속으로 당선했다. ‘철새’ 논란이 있지만, 당적과 상관없이 강 의원 개인의 경쟁력을 엿볼 수 있는 대목이다.민주당은 일찌감치 김영문 전 관세청장을 전략공천(단수공천)해 승부수를 띄웠다. 현 정부 중앙 관료 출신으로 여당 프리미엄을 적극 활용할 것으로 예상된다. 통합당에서는 서범수 전 울산경찰청장이 경선을 통해 장능인 전 한국당 대변인을 꺾고 본선행 티켓을 거머쥐었다. 울산경찰청장 출신이자 서병수 전 부산시장의 동생으로 인지도가 높은 편이다. 울주군이 보수세가 다소 강하다는 점도 이점으로 꼽힌다. 하지만 통합당 공천에서 탈락한 신장열 전 울주군수가 무소속 출마를 강행한 것이 최대 변수로 작용할 전망이다. 보수 후보들이 완주할 경우 여당 쪽에 어부지리 승리를 안길 수 있다는 관측도 나온다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
