거제시 행정타운 다시 본궤도 오른다…4월 1일 공사 재개
속보=민간사업자가 사업비 조달을 못 해 4년째 하세월인 경남 거제시 행정타운 조성사업(부산일보 2월 20일 자 11면 보도 등)이 마침내 본궤도에 오른다. 3수 끝에 찾은 새 사업자가 골칫거리였던 유치권 문제까지 해결하고 내달 공사를 재개한다.거제시는 행정타운 조성사업 부지 정지공사 3차 공모에서 우선협상대상자로 선정된 대륙산업개발(주) 컨소시엄과 민간사업협약을 체결했다고 17일 밝혔다. 새 사업자는 이달 중 총공사비의 10%에 해당하는 37억 8900만 원을 사업협약이행보증금을 납부한 뒤 내달 1일 공사를 재개할 계획이다.최대 걸림돌 중 하나였던 유치권 문제는 일찌감치 마무리됐다. 앞서 최초 사업자인 세경건설과 하도급 계약을 맺고 공사에 참여했던 업체 한 곳이 공사대금 23억 원 상당을 받지 못했다며 현장을 점거했다. 이에 세경건설은 ‘새 사업자로부터 그동안 투입된 공사비 31억 7000만 원만 받아 주면 하청업체와 얽힌 문제는 책임지겠다’는 요지의 공문을 거제시에 냈다. 이에 거제시는 이를 협약 체결의 전제 조건으로 제시했고, 대륙산업개발은 요구 금액을 세경건설 측에 우선 지급하며 마침표를 찍었다.행정타운은 지역에서 발생하는 각종 사건, 사고에 신속 대응할 수 있는 행정환경을 확보하는 사업이다. 옥포동 산 177-3번지 일원에 9만 6994㎡ 규모의 공공시설 부지를 조성해 경찰서, 소방서 등을 집중시킨다는 계획이다.공사비는 378억 8000만 원이다. 시공 과정에서 발생하는 233만㎥ 상당의 암석 등 골재를 판매해 사업자가 자체 조달하는 방식이다. 공사 기간은 착공일로부터 4년 이내로 잡았다. 애초 새경건설(주) 컨소시엄이 사업자로 참여해 2016년 첫 삽을 떴지만, 사업비 조달을 못 해 공정률 12%에서 사업을 포기했다.이로써 거제경찰서 행정타운 이전 논의도 탄력을 받을 전망이다. 거제경찰서는 애초 행정타운에 입주하기로 했었다. 그런데 부지조성이 차일피일 미뤄지고 앞서 두 차례의 새 사업자 공모까지 무산되자 사실상 백지화했다. 대신 제3의 장소에 새 청사를 건립하기로 하고 올해 정부 예산에 청사 신축공사 예산 213억 2200만 원을 확보해 놓은 상태다.행정타운 내 공공청사 용지 4만 1345㎡ 중 3분의 2가 넘는 2만 8738㎡가 거제경찰서와 거제소방서 두 기관 몫이다. 경찰서가 빠지면 어렵게 행정타운을 조성해도 반쪽짜리가 될 수밖에 없다. 결국 거제시는 조금만 더 기다려달라고 거듭 요청했고, 경찰은 3차 공모 결과와 부지 조성 진행 상황을 고려해 행정타운 입주 여부를 최종 판단하기로 했다. 그 때문에 관건은 당초 4년인 사업 기간을 얼마나 줄일 수 있느냐가 될 전망이다.거제시 관계자는 “일단 공사만 재개되면 부지 정지는 단기간 내 끝낼 수 있다. 행정타운 부지 조성은 물론, 경찰청사 이전도 차질 없이 진행되도록 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
