봄꽃 축제 취소했지만 상춘객은 어떡하나
코로나19 확산 방지를 위해 올해 부산·경남지역 봄 축제가 취소됐지만, 봄꽃 개화기에 맞춰 많은 상춘객이 찾을 것으로 예상돼 해당 지자체마다 방역에 비상이 걸렸다.경남 하동군에선 매화에 이어 오는 20일께부터 화개장터와 쌍계사 간 화개십리 벚꽃 등이 꽃망울을 터트려 28일을 전후해 절정을 이룰 전망이다. 연이어 하동읍 등지 만지 배꽃과 철쭉이 만발하는 등 5월 초순까지 하동 전역은 꽃 세상으로 물든다.하지만 하동군은 이들 봄축제 모두를 취소했다. 그럼에도 본격 벚꽃 개화가 시작되면 전국에서 적지 않은 상춘객이 몰릴 것으로 예상돼 코로나 바이러스 유입, 확산이 더 걱정이다.하동군은 현장방역지원팀을 꾸려 화개장터 등에 열화상카메라를 설치하고, 관광객 대인 소독기, 적외선 소독기, 드론 방역 등을 벌인다. 소설 〈토지〉의 무대 악양면 평사리 최참판댁과 지리산 청학골의 삼성궁 일원에도 방역소독을 통해 코로나19 바이러스의 지역 유입 차단에 안간힘을 쏟고 있다.부산시는 최대의 꽃 축제인 ‘부산낙동강유채꽃축제’를 취소했다. 또 시는 이미 대저토마토축제, 사상강변축제, 삼락벚꽃축제 등 3월 부산 전역에서 예정됐던 축제를 코로나19 확산 여파로 대부분 취소했다.개방돼 있는 공원의 구조상 입장할 때 열감지기로 발열검사를 일일이 실시하기가 어려운 데다, 푸드코트와 각종 이벤트 등 행사 관련 업체들의 참여도가 저조해 원활한 축제 진행이 곤란한 상황이다. 경찰·소방 인력도 행사 지원이 어려운 실정이다.지역 대표 축제의 잇따른 취소는 소상공인들에게 직격탄이다. 부산의 한 이벤트업체 대표는 “이달 초부터 성수기가 시작됐어야 하는데, 손을 놓고 있다”며 “성수기에 매출을 올려 1년을 운영하는 중소업체들은 사실상 문을 닫을 지경”이라고 말했다.이선규·안준영 기자 jyoung@
부산일보
