“너무 적어 죄송하다”는 마스크 나눔 천사들
‘부산 장애인 천사’를 시작으로 부산과 울산에서 시민의 마스크 기부 행렬이 이어졌다.16일 부산경찰청에 따르면 15일 새벽 동래구 충렬지구대를 찾은 한 시민이 마스크 48장과 간편식품을 선물하고 사라졌다.‘깜짝 마스크 기부’는 이날 시내 곳곳에서 이어졌다. 익명의 여성이 수제 면 마스크 11장을 남구 광민지구대 출입문에 걸어 두고 사라진 데 이어 사하구 장림파출소를 방문한 40대 남성도 ‘뉴스를 보고 평소 고생하는 경찰관들에게 도움이 되고 싶다’며 사용하려고 모아 뒀던 마스크 61장을 기부했다.같은 날 울산에서는 ‘고사리손’ 유치원생 남매가 직접 파출소를 찾아 마스크 20장을 선물했다. 울산 중구 농소1파출소로 찾아온 이들은 마스크 20장과 함께 ‘코로나 때문에 마스크를 나누어 주겠습니다. 마스크를 끼고 코로나 안 걸리길 바랍니다’라는 손 편지를 전하고 부모의 차를 타고 사라졌다.이 같은 마스크 기부 행렬은 지난 13일 강서구 신호파출소를 찾은 20대 남성 장애인의 사연이 촉매가 됐다. 인근 직장에 다니는 3급 지체장애인이라고 밝힌 이 남성은 파출소에 마스크 11장과 사탕, 손 편지를 두고 달아나듯 사라졌다. ‘회사에서 받은 마스크가 많아서 조금 나누려고 한다. 부자만 하는 게 기부라고 생각했는데 뉴스를 보니 저도 도움이 되고 싶어서 용기를 내게 됐다. 너무 적어서 죄송하다’는 그의 손 편지는 코로나19에 지친 사람들에게 큰 반향을 일으켰다.당초 기부받은 마스크를 현장에 출동하는 경찰관에 지급하려던 경찰도 방침을 바꿨다. 기부자의 마음에 동참하기 위해 마스크를 복지센터에 모두 기부하기로 한 것.16일 부산경찰청은 “기부받은 마스크에 경찰관들이 추가로 보태 마스크와 손 소독제를 지역 복지센터에 전달하기로 했다”며 “시민의 따뜻한 마음에 거듭 감사를 표하고, 이러한 ‘마스크 나눠쓰기 운동’이 확대되어 어려운 분들에게 조금이나마 힘이 되기를 바란다”고 밝혔다.권상국·권승혁 기자 ksk@
부산일보
