유튜버 김재석, "술먹방" 하다 중학교 동창에게 무차별 폭행당해
유튜버 김재석이 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당했다.지난 11일 김재석은 자신의 방송에 출연시켜달라고 요청한 중학교 동창과 실시간 유튜브 술먹방을 진행했다.이들은 김씨의 어머니가 운영하는 식당에서 식사를 하며 음주 라이브 방송을 했다. 그러던 중 동창 A씨는 술을 마시던 중 김재석을 툭툭치더니 자신이 만만하냐며 방송을 중단하고 일방적인 폭행을 가했다.김씨는 "원래부터 친하지 않았던 사이"라며 "동네에서 마주치면 인사만 하는 정도였는데, 게스트로 나오고 싶다고 해서 불렀다가 (이런 일이 벌어졌다)"고 말했다.폭행 장면이 담긴 CCTV 영상은 김재석씨가 지난 14일 유튜브 '정배우:사건사고이슈' 채널에 출연해 공개했다. 12분 분량의 CCTV 영상에는 자리에서 일어난 A씨가 김씨의 머리를 손으로 가격하고, 소주병으로 내리치는 장면이 고스란히 담겼다.이후 A씨는 의자를 밀어 김씨를 넘어지게 하고, 손과 발을 이용해 마구잡이로 폭행을 가했다. 식당 의자를 여러 차례 집어 던졌고, 주방에서 프라이팬을 가져와 수차례 때리기도 했다. 지인 B씨가 계속해서 말렸지만 A씨는 멈추지 않았다.김씨 측은 "출동한 경찰에 의해 상황이 마무리된 뒤 A씨가 다시 식당을 찾아왔다"며 "당시 식당에 아버지만 있었는데 내 장애와 관련 모욕적인 말을 했다"는 취지로 주장했다. 그러나 A씨는 다른 유튜버를 통해 "심하게 와전됐다. 김씨에게 사과하고 싶다고 말했었다"고 반박했다.한편 김재석은 심장이 약해 장애 2급 판정을 받았다. 이날 방송에 출연한 김씨의 어머니는 "살아있는 게 천운"이라며 이 사건으로 큰 충격을 받았다고 털어놨다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
