경남도, 올해도 범죄예방 환경조성사업 확대키로
경남도는 여성, 어린이 등 치안약자 보호와 범죄 안전지대 확대를 위해 올해 지능형 CCTV 79개와 공중화장실 비상벨 162개를 설치하는 등 범죄예방환경 도시조성 사업을 추진한다고 16일 밝혔다.범죄예방환경 도시조성사업은 지난해부터 2022년까지 4개년 계획으로 추진하는 도지사 공약사업으로 지능형 CCTV와 공중화장실 비상벨을 설치한다. 설치 장소는 이 사업의 수혜자인 주민 의견이 반영될 수 있도록 시·군별로 주민자치회, 이·통장, 경찰 등이 참여하는 위원회 심의를 통해 선정한다. 사업 첫해인 지난해에는 도비와 시·군비 34억 원을 투입해 지능형 CCTV(145개)와 공중화장실 비상벨(278개)을 설치했다. 이후 도민 1467명을 대상으로 실시한 만족도조사 결과, 지능형 CCTV와 공중화장실 비상벨이 확대 설치돼야 한다는 의견이 80% 이상으로 나타났다.한편 지능형 CCTV는 위급상황 발생 때 동작이나 음원을 감지해 시·군 관제센터로 영상을 송출하고 관제요원이 경찰에 연락해 대응하는 시스템이다. 특히, 올해는 지능형 CCTV가 위급상황을 감지하지 못할 경우를 대비해 피해자가 직접 위급상황을 알릴 수 있도록 지능형 CCTV와 비상벨을 함께 설치한다. 공중화장실 비상벨은 폭력 등 위급 상황 발생 시 비상벨을 누르면 112 상황실과 연결된다. 또 건물 외벽에 설치된 경광등 점멸과 함께 음성 경고방송이 송출돼 위급상황을 전파하는 시스템이다. 또한, 비상벨과 함께 공중화장실 외벽에 주변을 녹화할 수 있는 블랙박스를 설치할 계획으로 예방과 범인 검거에 크게 기여할 것으로 기대된다.신대호 경남도 재난안전건설본부장은 “주민 안전 확보를 위해 추진하는 사업인 만큼, 주민의견을 최대한 반영하겠다. 시설 설치뿐만 아니라 위급상황 발생 때 제 기능을 발휘할 수 있도록 유지관리에도 최선을 다하겠다”고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
