잇따르는 PK 무소속 출마, ‘돌풍’ 될까 ‘미풍’ 될까
더불어민주당과 미래통합당 공천에서 탈락한 부산·울산·경남(PK) 정치인들이 잇따라 무소속 출마를 선언하고 나서 이들이 ‘무소속 돌풍’을 일으킬 수 있을지 주목된다.15일 현재 PK 총선에서 상당한 영향력을 행사할 것으로 예상되는 무소속 출마자는 부산의 백종헌(금정) 전 부산시의회 의장과 김대식(해운대을) 전 여의도연구원장, 정근(부산진갑) 온종합병원장, 이수원(부산진갑) 전 국회의장 비서실장, 김한선(기장) 전 53사단장, 울산의 강길부(울주) 국회의원, 경남의 김태호(산청함양거창합천) 전 경남도지사, 이주영(창원마산합포) 국회부의장, 김재경(진주을) 국회의원, 김한표(거제) 국회의원 등이다.최대 관심 대상은 역시 김태호 전 경남지사이다. 그는 미래통합당 공천관리위의 경남 창원성산 출마 제의를 거부하고 고향에서 정치 재기를 노리고 있다. 정치권에선 통합당의 경선(강석진-신성범) 결과와 무관하게 김 전 지사의 당선 가능성을 높게 점친다. 그가 무소속으로 당선돼 서울 여의도로 복귀할 경우 단번에 차기 대선주자 반열에 오를 전망이다.현역 의원 중에선 강길부 의원의 재도전 여부가 관심사다. 올해 79세인 강 의원이 국회 입성에 성공할 경우 5선이 된다. 강 의원은 서범수 전 울산경찰청장과 장능인 미담장학회 이사 간 경선 결과에 따라 거취를 결정할 예정이다.경쟁력 있는 원외 인사들의 행보도 주목된다. 백종헌 전 의장은 통합당 최고위가 금정 경선을 무효화하지 않을 경우 무소속 출마를 강행하겠다는 입장이다. 그는 “각종 여론조사에서 제가 당선 가능성이 가장 높은 것으로 나왔는데도 공관위 특정 인사가 의도적으로 배제시켰다”고 주장한다. 그는 이번 총선을 ‘백종헌-김세연 대결’로 규정하고 김 의원 공격에 주력할 예정이다.김대식 전 원장도 통합당 공관위의 김미애 변호사 단수 추천을 수용하지 않겠다는 강경한 태도다. 그는 2018년 해운대을 국회의원 보궐선거에서 ‘문풍(문재인 바람)’의 위력에 민주당 윤준호 의원에게 패했지만 상당한 경쟁력을 갖고 있다는 평을 듣는다. 그는 원외 인사로선 전례가 드물게 제1야당의 싱크탱크인 여의도연구원장을 지냈고, 민주평통 사무처장과 국민권익위 부위원장(차관급) 등을 역임했다.부산진갑에선 정근 원장과 이수원 전 실장이 무소속 출마 의지를 불태우고 있고, 민주당 공천을 신청했다가 일찌감치 포기한 기장의 김한선 전 사단장도 선거운동에 돌입한 상태다. 양산을 무소속 출마설이 나돌았던 홍준표 전 경남도지사는 대구로 방향을 선회했다.통합당 공천에서 나란히 탈락한 경남의 이주영 김재경 김한표 의원도 공천 결과를 번복시키려는 행보를 계속하고 있다. 이들 중에서 일부 의원은 무소속 출마에 나설 방침이다.이들 PK 무소속 출마자의 당선 전망은 '친박연대'와 '민주국민당' 등의 사례에서 보듯 크게 엇갈린다. 지난 16대 총선에서 한나라당 이회창 총재의 중진 물갈이에 반발해 이기택 박찬종 김광일 문정수 신상우 김동주 등 부산지역 거물급 정치인들이 민국당 간판으로 대거 출마했지만 단 1명도 당선되지 못했다. 그러나 18대 총선 때는 친이(친이명박)계의 친박(친박근혜)계 공천학살의 역풍으로 김무성 유기준 이진복 유재중 박대해 김세연 등 친박 성향의 무소속 후보들이 부산에서 6명이나 당선됐다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
