진정한 ‘메가시티’ 이루려면 ‘기득권 내려놓기’ 숙제 풀어야
“동남권 메가시티 실현을 위한 부울경 통합의 관건은 행정 권력이 기득권을 내려놓을 수 있느냐가 될 것이다.”김순은 대통령직속 자치분권위원회 위원장은 10일 부산·울산·경남의 미래비전인 메가시티 추진과 관련, “부울경이 하나로 통합할 경우 광역단체장을 비롯해 여러 자리가 없어질 텐데, 그걸 지키고자 할 경우 개혁은 쉽지 않을 것”이라며 가장 큰 과제로 ‘기득권 내려놓기’를 꼽았다.문재인 정부 자치분권 정책의 컨트롤타워 격인 자치분권위는 지난 9일 국회 본회의를 통과한 지방자치법 전부개정안을 성안하고, 처리하는 데 주도적인 역할을 맡았다. 개정안에는 부울경 메가시티를 구체화할 조직인 광역 특별지방자치단체 설치의 근거 규정이 담겼다.김 위원장은 이날 서울 광화문 정부종합청사에서 〈부산일보〉와 가진 인터뷰에서 개정안 제12장에 포함된 ‘특별자치단체의 설치와 규약 및 기관 구성·운영에 관한 내용’과 관련, “이전까지는 이 같은 근거 조항들이 없어 지자체 간 통합이 필요할 경우 시간이 걸릴 수밖에 없었으나 이제는 훨씬 용이한 ‘행정 툴’이 생긴 것”이라며 동남권 메가시티를 비롯해 전남-광주와 대구-경북 등에서 논의되고 있는 권역별 행정통합에 가속도가 붙을 것으로 예상했다.김 위원장은 특별행정기관의 구성과 관련, “단체장 선출, 의회를 구성하는 방법 등에 대해 지자체들이 규약을 만들고, 시·도의 권한 중 어떤 분야를 특별행정기관에서 나눠 줄지 정하게 될 것”이라며 “일본 간사이 광역연합의 경우 방재, 문화, 스포츠 등 8개 분야를 다뤘다”고 예를 들었다. 그러면서 “개인적인 의견이지만, 부울경 국립대의 통합을 통한 대학 역량 강화도 논의해 볼 만한 과제가 아닐까 생각한다”고 말했다.김 위원장은 수도권 과밀화와 지방소멸에 대항하기 위해 최근 각 지자체에 불고 있는 메가시티 등 광역화 움직임에 대해 바람직한 방향으로 보면서도 행정체계의 변화가 기득권의 ‘박탈’을 초래한다는 점에서 만만치 않은 과제가 될 것이라고 내다봤다. 그렇지만 김 위원장은 “부울경 메가시티도, 대구·경북 통합 움직임도 ‘이렇게 가다간 지방은 공멸할 수 있다’는 위기감 때문에 비롯된 것 아니냐”며 “변화는 위기에서 오기 때문에 예상 외로 통합이 빨리 실현될 가능성도 있다”고 말했다.이와 함께 김 위원장은 32년 만에 지방자치법 전부개정안과 자치경찰제 관련법안이 국회를 통과한 데 대해 “‘자치분권 2.0 시대’가 열렸다”며 “주민 참여 확대와 자치권 강화 등에서 실질적이고, 심대한 영향을 미칠 것”이라고 말했다.그는 이번 법안으로 주민들이 체감할 수 있는 변화에 대해 “앞으로 지방의회의 의정활동과 집행기관의 조직·재무 등 지방자치와 관련된 정보가 지역주민들에게 투명하게 공개된다”면서 “이러한 정보를 통해 주민들이 직접 조례안 제정·개정·폐지까지 할 수 있게 됐다”고 강조했다. 또 “지방의회에 인사권과 전문인력 지원도 되기 때문에 지역의 주요 어젠다들이 의회 중심으로 논의가 이뤄질 것”이라고 설명했다.김 위원장은 향후 남은 자치분권 분야 과제와 관련, “지방소비세 추가 인상을 골자로 하는 2단계 재정분권 방안이 내년 1월쯤 확정될 예정이며, 올해 1월 국회를 통과해 내년에 시행되는 지방일괄이양법 2차안도 곧 만들어질 것”이라고 말했다.김 위원장은 한국지방자치학회장을 지낸 지방분권 전문가로, 2012년 서울대로 옮기기 전까지 동의대에서 20년 가까이 교수 생활을 했다.전창훈·이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
