"최고의 화이트데이 선물" 파출소 앞에 마스크와 손편지 놓고 사라진 남성
부산의 한 파출소 앞에 놓인 마스크와 손편지가 화제가 되고 있다. 20대로 추정되는 장애인 남성이 두고 간 것으로, 손편지에는 평소 경찰에 대한 고마움을 표현하는 글이 담겨 있었다.간 봉투 안에는 마스크 11장과 사탕, 손편지가 들어 있었다.이 남성이 한자, 한자 꾹꾹 눌러쓴 편지는 “안녕하세요. 저는 파출소 인근에서 근무하고 있는 지체3급 장애인이다”로 시작한다. 이어 “회사에서 받은 마스크가 조금 나누려고 한다”며 “부자들만 하는 게 기부라고 생각했는데 뉴스를 보고 저도 도움이 되고 싶어서 용기를 냈다. 너무 작아서 죄송합니다”고 적혀 있다. 편지는 “위험할 때 가장 먼저 출동하는 (경찰관들의) 모습이 멋있고 자랑스럽다”로 마무리된다.파출소 직원들은 14일 화이트데이를 앞두고 “최고의 선물을 받았다고 기뻐했다”고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 “여러 종류의 마스크가 담겨 있었는데, 하나 하나 모은 것 같다”며 “코로나19로 고생하는 경찰관들을 위해 따뜻한 마음으로 나눠준 시민께 감사인사를 보낸다”고 밝혔다.김백상 기자 k103@busan.com
부산일보
