부산 지하철서 코로나19 환자 행세 유튜버… 검찰 불구속 기소로 결국 정식재판
부산 지하철과 거리에서 코로나19 환자 행세를 한 20대 유튜버가 결국 정식 재판에 넘겨졌다.부산지검 서부지청은 부산 도시철도와 거리에서 코로나19 환자 행세를 한 유튜버 강 모(23) 씨를 업무방해, 경범죄처벌법위반 혐의로 불구속 기소했다고 13일 밝혔다.강 씨는 올해 1월 25일 오후 4시 30분께 부산 북구 덕천동 ‘젊음의 거리’에서 “저는 우한 바이러스에 걸렸습니다. 머리가 어지럽습니다”고 말하며 쓰러져 주변 사람들에게 불안감을 조성한 혐의를 받는다. 그는 같은 달 30일에도 부산 도시철도 3호선 열차 안에서 심한 기침과 함께 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 내게서 떨어져라”고 소리를 지르며 바닥에 쓰러져 불안감 조성과 함께 부산교통공사 운행 업무를 방해한 혐의도 받는다.앞서 강 씨는 경찰 수사가 시작된 뒤 영장을 신청한 경찰을 조롱했고, 구속영장이 기각된 이후에도 경찰과 시민 등을 비꼬는 영상을 올려 물의를 빚었다.법조계 한 관계자는 “검찰이 정식재판에 회부한 것은 국가적으로 상황이 위중한 데다 자신의 잘못을 진정으로 뉘우치지 않았던 점이 크게 작용한 것으로 보인다”고 말했다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
