"유엔북한인권사무소 폭파하겠다" 협박 부산 10대 학생 덜미
'대북전단살포금지법에 찬성하지 않으면 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다'며 협박한 부산의 10대 학생이 붙잡혔다.14일 부산경찰청에 따르면, 이날 낮 12시 10분께 서울 소재의 유엔 북한 인권사무소를 폭파하겠다는 문자 메시지 신고가 112에 접수됐다. 대북전단금지법에 찬성하지 않을 경우 서울 종로구 글로벌센터에 위치한 유엔 인권사무소를 폭파하겠다는 내용이었다. 서울 소재 경찰과 소방관들은 즉시 현장으로 출동해 폭발물을 수색했다.경찰이 문자 메시지 발신 위치를 파악한 결과 주소가 부산으로 나타났다. 경찰청과 공조한 부산 연제경찰서 측은 신고 접수 이후 약 1시간 만인 오후 1시 25분께 부산의 한 학교에서 10대 학생 A 군을 검거했다. A 군은 경찰 조사에서 포털사이트를 통해 전단 금지법 관련 기사를 보고 이런 행위를 했다고 진술했다.경찰은 허위 신고 행위에 대한 법률 검토를 거쳐 A 군을 입건할 계획이다. 경찰 관계자는 "A 군이 포털사이트에서 기사를 보고 홧김에 신고 문자를 보낸 것으로 조사됐다"며 "관련 행위에 대한 법률 검토를 거친 뒤 입건할 계획"이라고 말했다. 한편 A 군이 경찰에 붙잡히면서 유엔 북한인권사무소에서 폭발물을 수색하던 경찰과 소방관은 모두 철수했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
