아내가 교회 다니면서 코로나19 감염? 112 허위 신고 잇따라
코로나19 관련 허위 정보를 신고하거나 유포하는 일이 잇따르고 있다.12일 부산경찰청에 따르면, 지난달 29일 오전 5시 33분 50대 남성 A 씨는 술을 먹고 아내와 다툰 후, 아내가 교회에 다니면서 코로나19에 결렸다며 112에 허위 신고했다. 이 남성은 평소 아내가 교회에 다니는 것을 탐탁지 않게 생각하고 있었던 것으로 드러났다.이에 앞서 지난달 9일 오후 9시 18분 50대 남성 B 씨는 중국인과 이야기를 했고, 3일 전 중국에 다녀와 열도 나고 몸살이 났다며 112에 허위 신고했다. 경찰 조사 결과, B 씨는 중국인과 이야기를 하거나 중국에 다녀온 적도 없는 것으로 확인됐다.결국 허위 신고를 한 두 남성은 거짓신고 등 혐의로 즉결심판에 넘겨졌다.부산경찰청은 지난 1월 30일부터 지난 10일까지 112에 코로나19 관련 허위 신고가 지속적으로 접수되고 있어 집중 단속하고 있다.또 부산경찰청 사이버안전과는 허위 조작 정보를 유포한 5명을 업무 방해 등 혐의로 수사하고 있다.30대 여성 C 씨는 부산의 한 '맘들의 모임' 카페 게시판에 '한 전통시장에 확진자 10명이 나왔답니다. 이 시장 근처 가지마세요’라는 허위 조작 정보를 유포한 혐의를 받고 있다.또 30대 D 씨 등은 단체 문자메시지로 '한 음식점 사장님이 코로나 감염 의심 환자로 병원에 들어갔다, 사장이 특종 종교단체에 참가하고 왔다’라는 허위 정보를, 30대 여성 E 씨는 '신천지 코로나 잡혀가는 모습'이라는 제목으로 '부산 한 빵집에서 고객 한 사람이 긴급 체포하는 거라고 하네요'라는 내용과 사진을 유포한 혐의를 받고 있다.부산경찰청은 지역 사이버수사요원 등을 총동원해 24시간 집중 모니터링하고 있으며, 방송통신심의위원회에 가짜뉴스 및 허위 조작 정보를 삭제해줄 것을 요청하고 있다.부산경찰청 관계자는 "가짜뉴스 등 허위 조작 정보는 국민의 불안감을 확산시켜 의료진과 경찰의 업무를 방해하는 중대한 불법 행위“라고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
