민주당, 부산 18곳 공천 완료…김비오·김경지 마지막 본선행
더불어민주당이 4·15 총선 후보공천을 위해 진행한 부산 중영도 경선에서 김비오 후보가 승리했다. 금정에선 김경지 후보가 공천장을 거머쥐었다. 이로써 민주당은 부산 18개 선거구에서 모든 후보를 확정했다.더불어민주당 중앙당선거관리위원회는 12일 오후 여의도 당사에서 이 같은 내용이 포함된 지역구 11곳의 7차 경선결과를 발표했다.중영도의 후보 자격을 박탈당했던 김비오 후보는 재심 끝에 경선에 참여해 김용원·박영미 후보와 3인 경선을 치러 승리를 거뒀다. 금정 김경지 후보는 단수로 공천을 받았다가 뒤늦게 민주당에 입당해 총선 출마를 결심한 박무성 후보와의 경쟁에서 이겼다.이날 경선 결과 서울 강서갑에서 금태섭 의원이 탈락해 눈길을 끌었다. 금 의원은 원외 도전자이자 여성 후보인 강선우 전 사우스타코타주립대 교수에게 밀려 본선행이 좌절됐다.9년 만에 정치에 복귀해 이번 총선에서 당 강원권역선거대책위원장을 맡은 이광재 전 강원지사는 강원 원주갑 경선에서 박우순 전 의원을 누르고 본선 행을 확정했다.울산시장 선거개입 연루 의혹을 받고 있는 황운하 전 대전지방경찰청장은 대전 중구 경선에서 송행수 전 지역위원장과 전병덕 전 청와대 행정관을 누르고 본선 행을 확정지었다.이밖에 서울 송파갑 조재희, 대전 대덕 박영순, 경기 안성 이규민, 경기 용인갑 오세영, 충남 천안갑 문진석, 충남 천안병 이정문 후보가 본선에 진출했다.민지형 기자 oasis@busan.com
부산일보
