‘위기의 신천지’ 14일 창립기념식 취소
창립 36주년을 맞는 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 존립 위협을 받는 상황으로까지 내몰렸다. 각종 이단 논란에서도 꺾이지 않던 조직력이 코로나19 사태 앞에선 크게 흔들리며 와해되고 있다는 평가다.12일 신천지 등에 따르면 신천지는 14일 창립 36주년 기념식을 취소했다. 신도 사이에서 대규모로 코로나19 확진자가 나오면서 도저히 행사를 강행할 수 없게 됐다. 신천지는 매년 성대한 창립 기념식을 열었다.신천지의 2000년대 중반 이후 급격한 교세 확장은 은밀한 전도, 끈끈한 신도 관계 등 독특한 내부 문화를 통한 구성원 간 강한 유대관계가 있어 가능했다는 게 중론이다. 하지만 은밀한 조직문화가 코로나19 사태에선 오히려 위기를 불러왔다. 예배 방식이나 신도들의 잦은 교류 등이 코로나19를 확산시켰다는 비판이 끊이지 않고 있다. 보건당국에도 비협조적이라는 평가를 자초해 대중의 저항감을 불렀다. 정부 차원의 압박도 거세지고 있다. 중앙재난안전대책본부가 행정조사에 착수했고, 검찰과 경찰도 신천지 관련 각종 고발사건에 대한 수사를 시작했다. 최근 ‘신천지 강제해산’ 청와대 국민청원은 이미 120만 명이 동의했다. 김백상 기자 k103@
부산일보
