"폭언·부당전보로 갑질 논란" 이용관 문화회관 대표 기소의견 검찰 송치
속보=직원 폭언과 부당 전보 등으로 ‘갑질’ 논란(부산일보 지난해 11월 19일 자 2면 등 보도)에 휩싸인 이용관 부산문화회관 대표가 직원을 모욕한 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.부산 남부경찰서는 지난 9일 이 대표에게 모욕죄 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다.경찰에 따르면 이 대표는 지난해 11월 다른 직원이 보는 앞에서 버스 기사 A 씨에게 “정신과 진단서를 발급해 오라”고 말해 모욕한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 “전파 가능성이 있는 제 3자가 듣는 가운데 A 씨에 대한 발언은 모욕죄로 인정돼 기소 의견으로 검찰에 넘겼다”고 설명했다.이에 앞서 A 씨는 지난해 12월 “이 대표가 정상적인 사람을 정신 이상자로 대하는 것에 충격과 모멸감을 느꼈다”며 경찰에 이 대표를 고소했다. A 씨는 또 이 대표와 문화회관 이사회에 대해 민사 소송도 진행 중이다.A 씨는 지난달 이 대표를 상대로 정신적 충격 등에 대해 위자료 청구 소송을 제기했다. A 씨는 “3년간 나름대로 열심히 일했지만, 지난해 문제가 제기된 후에 일을 그만두게 돼 상당히 상심이 컸다”고 밝혔다.또 이 대표는 다른 직원 B 씨에게 “부드러워지는 법을 배우라”며 노조와 협의 없이 부산시민회관으로 전보했다. 이와 함께 그는 지난해 6월 제주도에서 열린 직원 워크숍에서 ‘직원 간 유대감을 높이겠다’며 직원들에게 ‘러브샷’을 지시해 성희롱 논란을 일으켰다.이 같은 문제들이 생기자, 부산문화회관 노조(민주노총 공공운수노조 부산문화회관지회)는 “부산문화회관은 공공기관에 준하는 역할을 하고 있음에도 이 대표는 갑질을 일삼고 심지어 조직 내 갈등까지 일으켰다”며 지난해 11월 이 대표의 ‘갑질’ 논란 행위를 폭로하고 연대 투쟁을 벌였다. 노조는 또 이 대표의 ‘갑질 논란’에 대해 부산시 감사를 촉구했다.부산시 감사위원회는 지난달 부산문화회관 특정감사를 실시했고, 5일 결과를 통보했다. 하지만 부산시 관계자는 “개인 신분에 대한 내용이고 민감한 사안이라 감사 결과를 공개할 수 없다”고 말했다.이에 대해 이용관 부산문화회관 대표는 "해당 버스 기사는 17번이나 지각을 해 근무 태만에 대해 지적한 것"이라며 "시 감사 결과에서 행정·신분상의 조치는 없었다. 시가 갑질·성희롱 방지를 위한 교육 등 제도 개선을 요구했다"고 밝혔다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
