부산 신천지 전수조사 남아있는 궁금증…요양병원 종사자는? 집단거주지는?
지난달 27일 시작된 부산 신천지 교인 전수조사가 막바지 단계다. 신천지 본부 행정조사 결과 분석을 통한 추가 조사도 진행되고 있다. 12일 부산시 설명을 종합해 신천지 관련 조사 상황을 정리했다.■부산 교인 전수조사 얼마나 진행됐나부산시는 지난달 27일 정부로부터 부산 지역 신천지 교인 1만6884명의 명단을 받아 전화로 증상 유무를 묻는 전수조사를 시작했다. 신천지 측이 정부에 제출한 명단이다. 교인 숫자는 이후 정부로부터 추가로 받은 교육생 등 명단, 부산시가 신천지 부산 지역 2개 지파로부터 받은 신도 명단에서 추가로 확인한 인원, 시민 제보나 자발적으로 신천지 교인임을 밝힌 인원 등을 더해 1만7000명을 넘어섰다.부산시는 12일 브리핑에서 이 중 9명을 제외하고는 모두 증상 여부를 조사했다고 밝혔다. 연락이 닿지 않는 교인은 전수조사 첫날 1108명에서 꾸준히 줄었다. 다른 교인의 협조를 받고 경찰이 추적 조사에 나선 결과다.이날까지 코로나19 관련 증상이 있다고 답한 유증상자는 539명이다. 이 중 양성 3명, 음성 501명, 검사 중 10명, 검체 채취 예정이 25명이다. 이상태 재난대응과장은 "이만희 신천지 교주가 '무증상 판정을 받지 않으면 예배를 볼 수 없다'고 말한 뒤에 처음에는 무증상자라고 했다가 검사를 받고 싶다고 밝힌 인원이 제법 있어 유증상자가 늘고 있다"고 설명했다.■신천지 교인 집단거주시설 부산에도 있나대구시는 46명 확진자가 나온 대구 한마음아파트의 입주민 142명 가운데 94명이 신천지 교인이라고 밝혔다. 그 뒤 서울시는 47곳, 경기도는 85곳, 인천은 29곳 신천지 집단거주시설을 확인했다고 밝혔다.부산시는 지난 8일 브리핑에서 부산 교인 명단을 거주지별로 분석한 결과 신천지 교인 집단거주시설로 보이는 곳은 없다고 발표했다. 당시 이상태 과장은 "1750세대에 24세대 산다든지, 2500세대 중 30세대 산다든지 하는 평이한 수준"이라고 말했다. 또 해당 아파트에서 환자가 발생한 사례도 없다고 덧붙였다.12일 브리핑에서도 비슷한 설명이 나왔다. 10명 이상 교인이 거주하는 아파트나 빌라 등을 면밀하게 분석했지만 1000세대 이상 아파트에 20세대 식으로 평이한 수준이었고, 아파트의 경우에도 여러 동에 교인들이 흩어져 살고 있었다는 것이다.■요양병원과 그외 집단시설에 종사하는 교인은중앙방역대책본부는 지난 5일 신천지 과천본부 행정조사를 통해 확보한 교인 직업 정보를 바탕으로 지역별 요양병원과 요양원 종사자와 간병인 가운데 신천지 교인 1363명이 코로나19 선별검사를 받지 않았다고 밝혔다. 또 집단감염 우려를 차단하기 위해 이들에 대해 전수 검사를 실시하도록 하겠다고 했다. 부산시는 이중 97명 명단을 넘겨받아 조사를 시작했다.12일 기준으로 이 가운데 57명이 선별검사를 받았고, 28명은 음성 판정을 받았다. 29명은 검사 결과를 기다리고 있다. 나머지 36명은 검사를 실시할 계획이다. 이상태 과장은 "이들이 '고위험군'에 속하기 때문에 나머지 36명에 대해 오늘까지 검사를 끝내는 것을 목표로 열심히 독려하고 있다"고 설명했다.앞서 부산에서는 신천지 대구교회 예배에 참석한 12번 환자(56세 여성·남구)가 아시아드요양병원에서 사회복지사로 일한 사실이 드러나 비상이 걸렸다. 이어 이 병원 요양보호사인 51번 환자(64세 여성·연제구)도 추가로 확진됐다. 아시아드요양병원은 전체 입원환자와 직원들이 동일집단(코호트) 격리됐다가 지난 11일 0시 완전히 격리에서 해제됐다.콜센터를 비롯해 다른 집단시설 또는 다중이용시설에 종사하는 신천지 교인 규모는 아직 파악되지 않았다. 이상태 과장은 "다중집합시설에 종사하는 분들의 명단을 파악하거나 받아서 부산시가 확보한 교인 명단과 대조해 조사해야 하는데 아직 해당 시설 종사자 중 교인 명단을 받지 못했다"며 "콜센터의 경우 지자체가 행정적으로 명단 제출을 강제할 수 있는 상황은 아니라서 계속 협조 요청을 하고 있는 중"이라고 말했다.단 신천지 행정조사 자료 분석 결과에 따라 다른 시설 종사자에 대한 추가 조치도 이뤄질 것으로 보인다. 앞서 중앙방역대책본부는 요양병원을 시작으로 병원, 유치원, 어린이집 등 집단감염에 취약한 '고위험군' 직종의 신천지 교인 규모를 파악해 방역 조치를 취하겠다고 밝혔다.■온천교회 '슈퍼전파' 사건과 신천지 관련 의혹은부산에서 32명 교인과 7명의 2차 이상 감염자를 낸 온천교회 '슈퍼전파' 사건의 감염원은 아직 밝혀지지 않았다. 교회 측에서는 교인 확진자 중 일부가 신천지 신도라는 사실을 숨기고 잠입한 일명 '추수꾼'이라고 의심한다. 어떤 식으로든 온천교회와 신천지가 관련이 있을 거라는 의혹은 끊이지 않고 제기됐다.부산시는 중앙방역대책본부와 함께 통계 전문가까지 투입하고 금융 자료와 본인 동의를 얻은 경우 GPS 자료 등을 취합해 심층역학조사를 벌이고 있다고 밝혔다. 그러나 아직 뚜렷한 결과는 나오지 않았다. 안병선 부산시 건강정책과장은 지난 11일 브리핑에서 "심층역학조사는 현재 진행 중이고 정리되면 발표하겠다"며 "현재 보고드릴 내용은 없다"고 말했다.신천지 교인 전수조사 명단과 온천교회 교인 확진자 정보를 대조하면 신천지 관련 의혹을 확인하거나 배제할 수 있으리라고 예상됐지만 이 결과도 아직은 없다. 이상태 과장은 12일 온천교회와 신천지 명단을 비교한 결과를 묻는 질문에 "아직 (동일 인물이) 나온 건 없다"고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
