‘분리 수거’ 아파트 경비원 단속 내년으로 연기
경찰이 아파트 경비원이 경비 업무 외 분리수거 등 다른 일을 하는 경우 경비업법 위반 혐의로 단속한다고 밝힌 가운데, 계도기간을 5월 31일에서 12월 31일로 7개월을 늦췄다. 일단 시간을 벌어놓고 계도를 충분히 하든지, 보완방안을 찾든지 하려는 의도다.국토교통부는 11일 “경찰청은 공동주택관리업자에 대한 경비업법 적용과 관련해 공동주택 현장의 우려와 혼란을 최소화하고, 안정적인 제도 정착을 위해 사전 계도기간을 5월 31일에서 12월 31일까지 연장하기로 결정했다”고 밝혔다.경찰청은 계도기간 동안 주택관리업자들이 경비업 허가 등 법 적용을 준비할 수 있도록 행정지도하는 한편, 관계인들의 의견도 수렴할 예정이다. 아울러 국토교통부와 경찰청은 협업해 관계 법령 개정 등 공동주택 경비업무에 대한 제도개선 방안을 마련해 나갈 계획이라고 덧붙였다.경찰이 이처럼 계도기간을 늘린 것은 현실적으로 경비원이 재활용 쓰레기 관리, 택배 수령 등 여러 일들을 하고 있는 상황에서 이같은 계고가 현실화되면 큰 혼란이 예상되기 때문이다. 고령 경비원의 대량 해고로 이어질 수 있다.당초 경찰은 경비업상 아파트 경비는 은행이나 오피스 경비와 같은 ‘시설경비원’으로 분류되기 때문에 아파트 경비원에게 경비 업무 외 다른 일을 맡기지 않아야 한다고 밝혔다. 다만 주차관리 업무는 경비업 영역이다.그렇다 해도 지금으로선 경비 일만 하는 아파트 경비원은 찾기 어렵다. 각종 허드렛일을 떠안고 있으면서 때로는 입주민의 각종 갑질에 시달리기도 한다.경찰의 계도가 현실화되면 택배수령 등을 할 관리원을 별도로 채용해야 하는데 이는 고령 경비원의 대량해고로 직결될 수 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
