민주당 ‘차이나 게이트’ 등 코로나 관련 ‘가짜 뉴스’ 무더기 고발…“수사당국 엄단해야”
더불어민주당이 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련한 ‘가짜 뉴스’에 대해 무더기 고발 조치를 취했다.당 허위조작정보대책특위 위원장인 박광온 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “악의적 선동에 무관용 원칙의 법적 조치로 강력하게 책임을 묻겠다”며 “이와 관련, 이낙연 당 코로나19국난극복위원장은 이날 당정청 회의에서 “국란의 시기에 일각에서는 국민의 불안과 불만을 증폭시키는 가짜뉴스를 만들어 유포하기도 한다”며 “수사당국은 그런 반사회적 가짜뉴스를 차단하고 그 발원과 유포를 엄단하기를 바란다””고 촉구했다.특위가 경찰에 고발한 허위조작정보는 문재인 대통령의 ‘왼손 국기에 대한 경례’ 조작 사진 3건, 문 대통령과 신천지 이만희 총회장이 관련돼 있다는 내용 27건, 정부가 특정 마스크 업체에 특혜를 줬다는 내용 19건 등이다. 국민청원의 중국인 조작설(차이나게이트)이 84건으로 가장 많았고 정부가 지원하지 않아 의사들이 방호복이 없다는 내용 17건, 마스크 북한 지원설 9건, 서울대 의대 졸업생을 사칭해 방역망 불신을 조장한 허위조작정보 9건도 포함됐다. 이 밖에 조선족이 국내 1개월 거주 시 선거권을 준다는 내용 8건, 중국인 유학생에게 청와대 도시락을 지급했다는 내용 7건 등의 가짜뉴스도 확인됐다.박 최고위원은 “고발 조치한 허위조작정보 중 70%가 유튜브에서 생산됐고, ‘차이나게이트’라는 정보가 집중적으로 생산됐다”며 “유튜브 채널이 허위 조작정보의 공장 역할을 한다”고 지적했다. ‘차이나 게이트’란 조선족과 중국인 유학생들이 온라인 커뮤니티와 포털 뉴스 댓글 등에서 조직적으로 여론을 조작한다는 의혹이다.앞서 미래통합당은 전날 ‘차이나게이트’ 의혹과 관련해 트위터 이용자인 ‘김겨쿨’ 등을 컴퓨터등장애업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발키로 했다고 밝힌 바 있다. 통합당 측은 김겨쿨이 지난해 9월 9일 트윗을 통해 최성해 동양대 총장의 인터뷰 기사 링크를 공유하면서 ‘여기 매크로가 돌아가기는 하는데 혹시 몰라서 하는 데까지 (직접 비추천 입력을) 해보려고 한다’고 게시했다고 밝히면서 “김겨쿨은 차이나게이트 연루 논란이 확산하자 트위터 계정을 비공개로 전환한 데 이어 아예 계정을 삭제했다”고 의혹을 제기했다.이에 박 최고위원은 “미래통합당이 의혹이 있다며 이를(허위조작정보를) 바탕으로 우리 당원을 고발했다”며 “공당이 허위조작정보를 악용하고 편승하는 행태를 보인다”고 받아쳤다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
