[영상] 불 지르고 구경하던 간 큰 방화범 CCTV 올빼미 눈에 걸려 ‘쇠고랑’
야밤에 불을 내고 이를 구경하던 간 큰 방화범이 지자체 CCTV 통합관제센터에 포착돼 쇠고랑을 찼다.울산시 북구 CCTV 통합관제센터는 지난 9일 자정을 조금 넘긴 시간 천곡동 일대 CCTV를 모니터링하다가 수상한 장면을 목격했다. 한 남성이 주위를 이리저리 살피며 라이터로 쓰레기 더미에 불을 붙이고 있었다. 잠시 후 불길이 크게 치솟았고, 센터는 경고방송을 했지만 허사였다. 남성은 불이 붙은 것을 확인하고는 유유히 달아났다.관제센터는 공원이나 주택가에 불이 번질까 우려해 즉시 경찰과 소방에 신고했다. 오전 0시 25분 소방 대원들이 현장에 도착해 불을 끄기 시작했다. 경찰관 2명은 사건 현장 주변에서 용의자를 추적 중이었다. 그사이 관제요원들의 눈에 어디서 본듯한 한 남성의 모습이 들어왔다. 용의자가 현장에 돌아와 대담하게 진화 작업을 구경하고 있었던 것. 센터는 즉시 경찰에 남성의 위치와 인상착의 등을 전달했고, 용의자는 현장에서 검거됐다. ‘범죄예방 올빼미’로 불리는 CCTV 통합관제센터의 역할이 빛을 발하던 순간이었다.11일 북구 CCTV 통합관제센터 관계자는 “불이 난 곳 주변이 녹지대라 자칫 큰불로 번질 뻔했는데 다행”이라며 “앞으로도 주민 재산과 안전을 보호하는 역할을 성실히 수행하겠다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
