"다큐인사이트" 모던코리아 <시대유감, 三豊(삼풍)>…삼풍백화점 붕괴참사 25주기
6일 방송되는 KBS1 '다큐인사이트'는 'KBS아카이브프로젝트 - 모던코리아'의 ‘시대유감, 三豊(삼풍)’ 편으로 시청자를 찾아간다.‘KBS 아카이브 프로젝트’ <모던코리아>는 내레이션을 생략하고 당사자의 육성과 과거 영상만으로 한국 현대사의 순간들을 꿰뚫는 새로운 방식의 다큐시리즈다. 지난해 10월, <모던코리아 시즌 1> 1부 ‘우리의 소원은’을 시작으로, 1999년 대우 그룹 해체의 시간을 재조명한 2부 ‘대망’과 대한민국 입시제도를 되돌아본 3부 ‘수능의 탄생’을 방송하며 많은 이들의 호응을 이끌었다. 그리고 다가오는 2월 6일(목)부터 3주간 <모던 코리아 시즌 2>가 방송된다. <시대유감, 三豊(삼풍)>은 삼풍 백화점 붕괴 참사에 얽힌 이야기를 조명한 첫 번째 이야기다.25년 전, 1995년 6월 29일 오후 5시 57분. 강남 서초의 한복판에서 최고급 백화점이 무너진다. 502명이 죽고 937명이 부상을 입은 6.25 이후 최대의 참사. 한 달 가까이 티브이를 통해 생중계되었던 대한민국의 국가적 트라우마 삼풍백화점 붕괴. 과연 이 백화점의 붕괴는 어디에서부터 시작한 걸까.▲ 붕괴의 배후, 시대 <모던코리아 - 시대유감, 삼풍> 은 당시 삼풍백화점이 붕괴된 직접적 원인 뿐 아니라 붕괴의 배후에 있는 시대적 풍경에 주목한다. 25년 만에 처음으로 카메라 앞에서는 전 삼풍백화점 사장 이한상 씨의 입을 통해 삼풍의 성장 역사를 들여다본다.이한상 씨의 이야기 속 등장하는 불도저, 강남, 아파트, 백화점 등 삼풍 발전의 키워드는 대한민국의 현대사를 관통한다. 이한상 씨가 이야기하는 삼풍의 역사는 KBS의 살아있는 아카이브 자료와 만나 대한민국 성장역사의 뒷모습을 생생하게 드러내준다.▲ 증언으로 재구성하는 삼풍백화점 붕괴부터 수습과정까지<모던코리아 - 시대유감, 삼풍>은 삼풍백화점의 붕괴부터 사고의 수습과정을 다양한 증언으로 재구성한다. 전 삼풍백화점 사장, 유가족, 사건 담당 검사, 경찰관, 구조대장, 간호사, 전 삼풍백화점 직원, 삼풍주유소 사장, 특별대책점검반 건축사 등 사고와 관련된 현장에 있었던 다양한 관계자들의 이야기를 통해 이 사고의 시작과 끝을 드러내준다.KBS의 자료실에 있었던 방대한 아카이브는 이들의 증언을 뒷받침해주며 당시 우리 사회는 이러한 거대한 비극을 어떻게 받아들였는지, 그리고 그 수습과정은 어떠했는지를 보여준다. 벌써 25년 전임에도 불구하고 묘하게 기시감을 지니는 영상들은 우리 사회가 지금 어디까지 온 것인지 무표정하게 묻는다.▲ 참사 25년 뒤의 가해자와 피해자<모던코리아 - 시대유감, 삼풍>은 전 삼풍백화점 사장 이한상 씨와 삼풍백화점 참사 유가족이 서로에게 메시지를 전할 기회를 제공한다. 참사의 가해자와 피해자. 그들이 25년 만에 주고받은 메시지는 어떤 것이었을까. 이는 방송에서 확인할 수 있다. <모던코리아 - 시대유감, 삼풍>은 2월 6일 목요일 오후 10시 KBS1에서 방송한다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
