“동래구, 쓰레기 처리업체에 수억 원 부당 지급 확인”
속보=부산 동래구가 처리량을 속인 생활폐기물 처리업체에 수억 원을 부당 지급한 사실(부산일보 1월 6일 자 1면 등 보도)이 부산시의 감사 결과 확인됐다. 시는 감사 결과를 토대로 동래구의 쓰레기 행정 전반에 대해 실태 조사에 나설 계획이고, 경찰은 구청과 업체 간 유착 의혹에 대한 내사에 돌입했다.부산시 감사위원회는 11일 “동래구가 진행한 ‘2020년도 생활폐기물 수집·운반 민간위탁 용역(이하 용역)’에서 A사에 대한 용역비가 과도하게 책정된 것을 확인했다”고 발표했다. 감사위원회는 이와 관련해 동래구 공무원 4명에게 훈계와 주의 처분을 내리는 한편, 과도하게 책정된 용역비를 정산할 것을 명령했다. 아울러 A사 구역에서 발생하는 1인당 쓰레기 배출량이 다른 구역 청소 용역을 맡은 B사와 차이가 나는 부분에 대해서도 실태조사가 필요하다고 명시했다.부산시 감사 결과에 따르면 동래구는 A사가 지난 2019년 부당하게 처리한 쓰레기 물량 1533t 중 665t을 제외하지 않고 2020년 용역에 고스란히 포함시켰다. 앞서 2019년 용역에서도 부당 처리 물량 908t을 포함했다가 적발됐다. 부산시 감사위원회는 A사에 지급된 용역금을 환수하고, 2020년 용역은 정산 조치하도록 했다.부산시 감사위원회는 “A사의 쓰레기 배출량도 상식 수준을 벗어난 것”이라고 지적했다. A사가 담당하는 동래구 명륜·안락 등 7개 동에서 배출하는 1인당 종량제 쓰레기 배출량이 B사가 담당하는 온천·사직 6개 동에 비해 36% 많은 것으로 나타났다. 공동주택에서 발생하는 음식물 쓰레기의 1인당 배출량도 23% 많은 것으로 나타났다. 게다가 최근 3년간 용역에서 A사의 쓰레기 반입량이 2018년 2만 5697t, 2019년 2만 9043t, 2020년 2만 6992t으로 들쑥날쑥한 것으로 나타났다.부산시 감사위원회 관계자는 “원가 산정 등 동래구의 쓰레기 행정이 상식선을 벗어났다”고 지적했고, 시는 곧 전면 실태 조사에 나설 계획이다. 동래경찰서도 구청과 업체 간 유착 의혹에 대해 내사를 진행하고 있다.서유리 기자 yool@
부산일보
