통합당 PK 경선 승패 열쇠 ① 가산점 ② 역선택 ③ 결선투표
미래통합당 총선 후보 선출을 위한 부산·울산·경남(PK) 경선전이 치열하게 진행되고 있다.통합당은 오는 15~16일 이틀간 PK 23개(부산 10, 울산 5, 경남 8) 지역구를 대상으로 일제히 여론조사 경선을 실시한다. 3자 경선에서 1위 후보자가 50% 이상 득표하면 곧바로 공천자로 확정되지만, 1·2위 후보 간 격차가 오차범위 이내일 경우 15~19일 결선투표를 실시한다.통합당 PK 경선전은 가산점과 역선택, 합종연횡 등 3대 요인에 따라 성패가 갈릴 전망이다.통합당 공천관리위는 이번 경선에서 기존 ‘득표율’ 위주의 가산점 제도를 ‘일률적 부여’ 방식으로 전격 변경했다. 예를 들어 과거에는 만 34세 미만의 A 후보가 경선에서 20%를 득표했을 경우 자신의 득표율 20%에 가산점 20%를 더해 24%를 얻게되지만, 지금은 득표율 20%에 가산점(20%)을 합쳐 40%를 얻게 되는 셈이다. 본선 경쟁력과 무관하게 신인들에게 일방적으로 유리한 제도라는 비난과 함께 당선 가능성이 적극 반영되도록 경선룰을 바꿔야 한다는 목소리가 높다.지역구별 사정은 복잡하다. 부산 중영도의 강성운(45) 후보는 ‘정치신인’ 가산점 7%를 얻고, 지난 2018년 영도구청장 출마 경험이 있는 황보승희(43) 후보는 만 44세 미만의 ‘청년’이지만 ‘비신인’에 해당돼 7%의 가산점을 얻는다. 두 사람 조건이 똑같은 셈이다.3자 대결을 벌이는 사하갑에선 당협 위원장을 지낸 김척수(57) 후보와 전직 국회의원 출신의 이종혁(63) 후보는 가산점이 없지만 같은 당협위원장 출신의 김소정(41) 후보는 ‘비신인 청년’ 가산점 4%를 받는다. 동래의 김희곤(55) 후보는 ‘정치 신인’ 7%, 서지영(45) 후보는 ‘여성 신인’ 10%를 각각 얻는다. 기장의 김세현(62) 정동만(55) 정승윤(50) 후보는 세 사람의 나이는 서로 다르지만 모두 ‘비신인’에 해당돼 가산점 혜택을 동시에 못 받는다.PK 경선에서 가산점 제도의 최대 피해자는 부산 연제의 이주환(52) 후보와 울산 울주의 서범수(56) 후보다. 두 사람 모두 오랫동안 당협 위원장을 맡아 서울 광화문 장외집회에 10여 차례 이상 불려다니고,당무에도 적극 참여했지만 가산점 혜택을 전혀 못 받는다. 반대로 이 후보의 상대인 김희정(48) 전 의원은 ‘여성 5%’를 받고, 서범수 전 울산경찰청장과 맞붙는 장능인(30) 후보는 최대 가산점인 ‘청년 신인 20%’를 받는다. 정치권에서 두 곳을 가리켜 “PK 전체에서 가장 불공정한 경선”이라는 말이 나돌고 있는 이유다.역선택도 PK 경선 판도를 좌우하는 중요한 변수다. 민주당이나 무소속 후보들이 자신에게 유리한 상대를 고르기 위해 의도적으로 통합당의 ‘약체 후보’를 선택할 가능성이 높다. 특히 ‘당원 50%’를 반영하는 민주당과 달리 통합당은 ‘100% 일반 여론조사’ 경선을 실시하기 때문에 역선택으로 후보가 뽑힐 확률이 농후하다. 실제로 일부 PK 지역구에선 민주당과 무소속 후보들이 지지자들에게 약체로 분류되는 통합당 후보를 지지하도록 동원령을 내려 놓은 상태다.결선 투표 시 후보자 간 ‘합종연횡’도 무시 못 할 승부처다. 비록 1차 경선과 2차 결선 사이에 시차가 1~2일밖에 안 되지만 낙선 후보가 작심하고 개입할 경우 얼마든지 승부를 뒤집을 수 있다. 부산지역 모 후보는 “결선에 대비해 3위 예상 후보에 대한 공격을 최대한 자제하고 있다”고 말했다. 이런 복합적인 상황을 감안할 때 통합당 PK 경선에서 이변이 연출될 가능성이 높다는 관측이 나온다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
