“내가 코로나19 확진자인데…” 울산서 식당 4곳에 돈 요구…경찰 수사
울산에서 코로나19 확진자를 사칭해 식당에 돈을 요구하는 전화금융사기(보이스피싱) 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.10일 울산 남부경찰서에 따르면 전날인 9일 울산시 중구 모 식당에 한 남성으로부터 전화가 걸려왔다. 신분을 숨긴 이 남성은 “어제 식당에 들렀는데 내가 코로나19 확진자다. (식당에 들른 사실을) 다른 곳에 알리지 않을 테니 합의하자”며 업주에게 돈을 요구했다.이에 해당 업주가 “우리 식당은 어제 문을 열지 않았다”고 답하자, 남성은 곧바로 전화를 끊었다.남구에 있는 식당 3곳에도 유사한 내용의 전화가 걸려왔다. 식당 4곳에 5~10분 간격으로 같은 번호로 전화가 왔다고 경찰은 전했다. 이들 식당은 “일단 확인해보고 전화하겠다”고 답해 피해를 보지는 않았다.경찰은 휴대전화 번호 명의자를 추적하고 있다. 경찰 관계자는 “유사한 사례가 발생할 수 있어 식당 업주 등은 각별히 주의해야 한다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
