이탈리아 코로나19 전 국민 이동 제한…교도소 폭동 번지기도
코로나19가 급속하게 퍼지고 있는 이탈리아에서 정부가 북부지역 봉쇄에 이어 전 국민에 이동제한령을 내리는 긴급 조치를 취했다.또 면회 제한이 촉발한 교도소 폭동이 전국으로 퍼져나가면서 이탈리아가 큰 혼란에 빠지는 모양새다.이탈리아 보건당국에 따르면, 지난 9일(현지시간) 이탈리아에선 1만 명에 육박하는 9172명이 코로나19 확진 판정을 받았고 463명이 목숨을 잃었다. 하루 사이에 확진자 1797명, 사망자가 97명이 발생하는 등 국가 비상사태 수준으로 코로나19가 번지고 있다.이로써 3일째 하루 확진자가 1000명대를 넘어선 데다 중국에 이어 두번째로 코로나19 확진자가 많은 나라가 됐다. 이탈리아는 일본에 이어 65세 이상 고령자 비중이 세계에서 두 번째로 높은 나라여서 사망자가 급증하는 것으로 전문가들은 분석하고 있다.사태가 악화되자 주세페 콘테 이탈리아 총리는 9일 브리핑에서 "모든 국민은 집에 머물라 달라"고 호소하며 10일부터 전국 모든 지역에 대해 이동제한령을 발효한다고 발표했다. 이미 북부 14개 주에서 시행중인 봉쇄 조치를 전국으로 확대한 것이다.이동제한령으로 이탈리아 국민들은 다음 달 3일까지 업무나 건강상의 사유가 없이 거주 지역에서 이동할 수 없게 된다. 이에 따라 학교와 전국의 공공시설도 이 기간 동안 폐쇄되며, 모든 스포츠 경기도 중단된다. 타 지자체로 이동해야 하는 경우 타당한 사유를 제출해 허가를 받아야 한다.이탈리아 언론 매체는 이동제한령 발효에 따른 소식을 보도하는 데 열중하고 있다. 현지 언론은 전국 봉쇄 조치에 따른 여행금지 등 관련 정보를 국민들에게 전달하고, "1미터 이상 거리를 두고, 전염을 막기 위해 습관을 바꾸자"는 캠페인을 대대적으로 하고 있다.한편 이탈리아의 22개 교도소에선 폭동이 일어나 모두 7명이 사망했다고 현지 언론이 보도했다. 사망자는 대부분 교도소 내에서 탈취한 향정신성의약품을 과다 복용하거나, 화재로 인해 발생한 것으로 파악되고 있다.가족 면회 금지 등을 이유로 시작된 폭동으로 일부 교도소에서는 화재가 발생하고, 탈옥 사태까지 일어나고 있다. 이탈리아 경찰은 현장에서 붙잡히지 않고 달아난 탈옥수를 잡기 위해 인근 지역의 상점 문을 모두 닫게 하고 수색 작업을 하고 있다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
