신천지예수교회 부산 측 "시민께 심려 끼쳐 죄송, 확산 방지 적극 협조"
정부가 신천지 신도·교육생 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받지 않은 요양시설 종사자에 대한 전수 조사에 착수하기로 했다. 또한, 부울경 지역에서도 부산시와 경남도청, 울산시 및 각 경찰청 등이 소재 파악이 되지 않고 있는 신천지교회 신도에 대해 추적에 나서고 있다.신천지교회 부산 측은 일련의 사태와 관련해 일부 신자들의 그릇된 행동에 대한 사죄와 적극적인 방역에 협조하겠다고 밝혔다.코로나19 중앙재난안전대책본부는 10일 "신천지 교회 요양병원 등 종사자와 간병인 21만여명 중 선별검사를 받지 않은 신천지 신도가 1천363명으로 파악됐다"고 밝혔다. 본부 측은 이날 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 "이들 1천363명에 대해 지자체에 검사를 즉시 하도록 했고, 결과가 나오면 상응하는 조치를 취하겠다"고 덧붙였다.이에 대해 신천지교회측은 "현재 교회 관계자들이 총동원해 연락 두절 또는 소재 파악이 안 되는 신자들에게 전화통화, 문자 등 가동 자원을 활용해 정부, 지자체의 방역 대책에 적극 협조할 것을 안내하고 있다"고 설명했다. 이어 “부산·울산·경남 지역 시, 도민들께 코로나19 감염과 관련해 심려를 끼쳐 죄송하고, 방역에 힘써 주셔서 깊은 감사를 드린다”고 덧붙였다.신천지교회 부산 측은 "지역 확산을 방지하기 위해, 검사를 받았더라도, 신자들 중에서 기침, 발열 등 증상이 있을 경우 신속히 검사를 받을 것을 다시 권유하고 있다"면서 "유증상자는 반드시 검사를 받을 것을 요청하고, 의료계·요양원·다중 이용시설 등 종사자는 무증상이라도 반드시 검사를 받게 하고 있으며, 모든 신자들도 증상이 없더라도 최대한 검사를 받을 것을 안내하고 있다"고 설명했다.신천지교회 부산 측은 "일부 신자들이 자가격리를 어기거나, 신천지예수교회 신자임을 알리지 못한 상태에서 확진 판정을 받고 주위에 피해를 준 사례 등 그릇된 행동에 대해서는 사과한다"면서 "당국의 요청에 모든 것을 협조하고 있지만, 자유 의지로 활동을 하고 있는 성도들에게 강하게 통제를 가하기에는 어려움이 있다. 이로 인한 오해가 있을 뿐 교회는 절대적인 협조를 하고 있다"고 설명했다.한편, 3월 9일 오전까지 , 부·울·경 지역 코로나19 누적 확진자 수는 부산 89명, 울산 23명, 경남 79명 등 총 191명이며, 이중, 신천지 관련 확진자는 부산 6명, 울산 11명, 경남 29명 등 총 46명인 것으로 집계됐다. 이는 부·울·경 지역 전체 확진자 중 약 24%를 차지하고 있다.한편, 코로나19 중앙재난안전대책본부는 "병원, 유치원, 어린이집 종사자에 대해서도 추가 분석작업을 거쳐 철저한 방역조치가 이뤄질 수 있도록 하겠다"면서 "신천지 교회 행정조사 자료에 대해 지자체가 자체적으로 확보한 명단과 비교 분석 중이며, 추후 행정조사 결과에 대해 설명하겠다"고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com
부산일보
