아파트 경비원에 경비 외 다른 일 못 시킨다
경찰이 오는 6월부터 아파트 경비원이 경비 업무 외 청소나 택배수령 등 다른 일을 하는 경우 경비업법 위반 혐의로 단속할 수 있다고 밝혀 주택관리 업계에 비상이 걸렸다.현실적으로 경비원이 재활용 쓰레기 관리, 택배 수령, 불법주차 단속 등 여러 일들을 하고 있는 상황에서 이 같은 계고가 현실화되면 큰 혼란이 예상된다. 자칫 고령 경비원의 대량 해고로 이어질 수 있다는 우려가 크다.9일 경찰과 국토교통부에 따르면 경찰청은 올해 5월 31일까지 아파트 등 공동주택 관리업자가 경비업법상 의무를 준수하도록 행정계고를 하라고 일선 경찰서에 지시했다.경찰의 계고는 두 가지 내용이다. 아파트 관리 대행업체가 경비를 파견하려면 경비지도사를 선임하는 등 경비업법상 요건을 갖춰야 한다는 것과 아파트 경비원에 경비 업무 외 다른 일을 맡기지 않아야 한다는 내용이다. 분리수거 관리나 청소, 조경관리, 택배 처리 등 각종 부가적인 일은 안 된다는 것.현행 경비업법상 아파트 경비는 은행이나 오피스 경비와 같이 ‘시설경비원’으로 분류된다. 그렇다 해도 지금으로선 경비 일만 하는 아파트 경비원은 찾기 어렵다. 각종 허드렛일을 떠안고 있으면서 때로는 입주민의 각종 갑질에 시달리기도 한다. 다만 경찰청은 주차 관리 업무는 경비업 영역에 속한다고 밝혔다. 불법주차 단속은 주차장 안전관리와 직결되기 때문이다.대한주택관리사협회 부산시회 관계자는 “경찰청 해석대로 하면 현재의 경비원들이 맡고 있는 택배 수령이나 분리 수거 등의 업무를 대신할 관리원을 별도로 채용해야 하는데 이는 고령 경비원의 대량 해고로 이어질 것”이라며 “현재의 경비원은 감시단속직이어서 휴일 근무 수당 등에서 예외를 두는 반면, 일반 관리원의 경우 야간 수당 등이 적용돼 그만큼 입주민들의 관리비 부담도 커질 수 밖에 없다”고 말했다.그는 또 “해운대 마린시티 등 고급 단지에서는 전문 경비업체에서 파견된 젊은 경비원을 고용하는 경우가 늘고 있지만 이들 역시 택배 수령이나 음식물 쓰레기통 교체 등 서비스 업무를 병행하고 있으며, 경비만 전담하는 경우는 드물다”고 덧붙였다.이렇게 된 것은 법원판례 때문이다. 서울중앙지법은 2018년 11월 경비업 허가를 받지 않고 아파트에 경비원 5명을 배치한 주택관리 업체 대표 등에 대해 벌금 70만원의 선고유예 판결을 내린 바 있다. 이에 경찰이 아파트 경비업체에 대해 경비업법 준수를 요구할 수 밖에 없게 됐다는 것이다.국토부 관계자는 “전국의 아파트단지가 얼마나 많은데 이대로 시행되면 큰 혼선이 있을 것”이라며 “경찰청에 해결 방안을 모색하자고 제의하고 같이 해결책을 논의 중이며 경찰도 이에 대해 긍정적인 입장”이라고 말했다.김덕준·박태우 기자 casiopea@busan.com
부산일보
