머리에 "사냥용 화살" 박혀 실명한 길고양이…가해 40대 항소심도 집행유예
길고양이에게 '사냥용 화살'을 쏴 상처를 입힌 40대가 항소심에서도 집행유예를 선고받았다. 해당 고양이는 겨우 목숨을 건졌지만 왼쪽 눈을 잃은 것으로 전해졌다.전주지법 제3-2형사부(부장판사 고상교)는 동물보호법 위반 혐의로 기소된 A(47)씨에 대한 항소심에서 검사의 항소를 기각하고, 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 원심을 유지했다고 14일 밝혔다.항소심 재판부는 "원심의 양형은 피고인에게 유·불리한 여러 정상을 충분히 고려해 정한 것으로 보인다"며 "검사가 주장하는 사유를 모두 고려하더라도 원심의 형이 너무 가벼워서 재량의 합리적 범위를 벗어났다고 보이지 않는다"고 기각 사유를 설명했다.A씨는 지난해 5월 군산시 오룡동 집 마당에서 수렵용 화살촉인 '브로드 헤드'가 달린 화살을 고양이에게 쏴 다치게 한 혐의로 기소됐다.'브로드 헤드'라 불리는 이 화살촉은 3개의 날이 달렸다. 주로 큰 동물을 사냥하는 데 쓰이는 사냥용 화살촉이다.상처를 입은 고양이는 지난해 7월21일 동물자유연대에 구조돼 광주 소재 광주동물메디컬로 이송돼 긴급 치료를 받았다. 당시 고양이는 머리에 상처가 심각했고 왼쪽 눈까지 실명된 상태였다.동물단체 고발로 수사에 착수한 경찰은 고양이가 배회한 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하고 화살촉 유통 경로를 역추적해 A씨를 붙잡았다.A씨는 경찰 진술에서 "고양이를 쫓아내기 위해 그랬다"며 범행을 인정한 것으로 알려졌다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
