거창군 코로나19 확산 방지 총력
경남 거창군이 코로나19 확산 방지를 위해 총력을 기울이고 있다. 거창군 코로나19 확진자는 총 19명이다.거창군 코로나19 확진자의 감염경로는 대한예수교 침례회 거창교회 관련이 10명, 대구 신천지교회 교육생 1명과 대구·경북을 다녀와 전파한 것으로 추정되는 8명 등이다.대한예수교 침례회 거창교회 관련 확진자는 지난달 26일 3명, 27일 2명, 28일 1명, 29일 4명 이후 현재까지 확진자는 발생하지 않고 있다. 거창군은 대한예수교 침례회 거창교회 신도 전부를 검사 완료했다. 또 거창 신천지 신도와 교육생 61명 중 54명에 대해 지난 6일 검사를 완료했다. 5명은 검사를 거부하고 2명은 타지역에서 검사를 희망하는 것으로 알려졌다.거창군이 고민하는 곳은 거창군 웅양면 지역이다. 이 지역에서는 지난 3일부터 7일까지 코로나19 확진자가 8명이 발생했다. 이로 인해 거창군은 웅양면 발생지역에 대해 선별 진료소를 설치하고 주민들의 출입통제를 시행하고 있다.거창군은 지난 4일부터 8일까지 하성단노을 생활문화센터(구 하성초등학교)에 임시 선별진료소를 설치했다. 선별진료소에는 의사 2명, 간호사 8명, 행정 4명 등이 오산마을과 한기마을, 이들과 인접한 마을 주민 301명에 대해 진료를 시행하고 171명에 대해 검체를 채취했다. 웅양면사무소도 지난 6일 방역과 함께 2일간 임시폐쇄 했다. 또한 웅양면사무소 공무원 14명과 기간제 1명을 오는 17일까지 격리에 들어갔다. 웅양면사무소에는 직원 5명이 9일부터 지원 근무를 시작했다.특히 이 지역 주민들에게 마을간 이동과 타지역 방문 자제를 요청했다. 출입통제 기간은 상황안정 시 까지며 웅양면 한기리, 군암리, 신촌리 등 주요 출입구 13개소에 출입통제를 하고 있다. 출입통제에는 공무원 9명과 산불감시원 7명이 2교대로 근무하고 있다. 또한 웅양파출소 경찰관도 1일 2회 순찰 지원하고 거창경찰서장 등 간부경찰관이 1일 2회 순찰을 지원하고 있다.또 확진자 감염경로 중 9명이 대구·경북과 관련이 있어 대중교통 운행을 추가 감축하고 시외버스터미널에 대해 방역을 강화하고 있다.거창~대구 간 시외버스를 당초 37회에서 16회로 감축했다가 4회로 또다시 2회(오전 1회, 오후 1회)로 감축했다. 거창~대구 특별교통수단(교통약자 콜택시)은 지난 5일부터 전면 중단한 상태다.시외버스터미널에는 4개조 8명의 직원이 오전 7시부터 다음날 새벽 2시까지 열화상 카메라 확인과 발열 체크를 실시하고 있다. 또한, 버스 내부와 터미널에 수시로 방역을 한다.이와 함께 요양병원, 요양 시설, 장애인 시설, 주야간보호, 경로당 등에 방역 마스크 배부, 손 소독제 배부와 방역을 했다. 류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
