성공하면 ‘최초’, 기록에 도전하는 PK 후보들
4·15 총선의 부산·울산·경남(PK)지역 대진표가 속속 갖춰지면서, PK 총선 사상 ‘최초’ 기록에 도전하는 후보들의 면면에 관심이 쏠린다.최근 미래통합당 공천을 받아 사하을에서 5선에 도전하는 조경태 의원은 신기록 제조기다. 2004년 총선에서 열린우리당 소속으로 ‘3당 합당’ 이후 PK(부산·울산·경남) 최초로 지역주의의 벽을 깨고 당선된 조 의원은 이후 더불어민주당 계열 정당에서 내리 3선을 한 뒤 20대 총선에서는 통합당 전신인 새누리당으로 이적, 정치적 색깔을 180도 바꿨지만 탄탄한 지역 기반을 바탕으로 4선에 성공했다. 조 의원이 이번에 5선 고지에 오른다면 진보에서 보수로 당적을 바꿔 재선에 성공한 흔치 않은 사례로 남을 전망이다.반대로 조 의원의 ‘정치적 배신’을 응징하겠다고 나선 ‘노사모’ 부산 대표 출신인 더불어민주당 이상호 후보가 당선된다면 부산에서 정치인 팬클럽 출신으로 의원 배지를 단 최초 사례가 된다.이와 관련, 부산진갑에서 더불어민주당 김영춘 의원이 4선에 성공한다면 3당 합당 이후 민주당 계열 의원으로선 영남권 최다선에 등극하게 된다. 다만 김 의원의 경우 서울에서 재선을 한 이후 부산으로 낙향해 3선째에 성공한 바 있다.부산진갑에 단수 공천을 받은 서병수 전 부산시장이 본선에서 승리한다면 1995년 민선 시대가 열린 이후 시장 출신이 국회의원 배지를 다는 첫 케이스가 된다. 정치권의 통념으로 보면 광역단체장은 국회의원의 ‘상위’ 개념이지만, 시장을 마친 뒤 국회의원 선거에 도전하는 것이 처음은 아니다. 서 전 시장 직전 3선 부산시장을 지낸 허남식 전 시장이 20대 총선에서 사하갑에 도전장을 냈지만, 새누리당 경선에서 낙마해 본선 진출이 좌절됐었다. 만약 허 전 시장에 이어 서 전 시장마저 낙선한다면 이후 전직 시장이 총선 무대에 도전하기가 쉽지는 않을 전망이다.서 전 시장의 경우, 울산 울주군의 서범수 전 울산경찰청장이 이번 주 있을 통합당 후보 경선에서 승리한다면 PK 총선 역사상 형제가 동시에 본선 무대에 오르는 첫 케이스가 된다. 우리 정치사에 가장 유명한 형제 국회의원은 이상득-이명박 형제다. 두 사람은 13, 14, 15대 국회에서 같이 활동했다. 특히 ‘친박(친박근혜) 학살’로 평가받은 2008년 18대 총선 공천에서도 이명박 당시 대통령의 친형인 이상득 의원은 살아남았지만, 이 의원의 ‘생존’은 이 대통령의 국정에 두고두고 부담으로 작용했다.동래의 경우, 3대로 이어지는 '릴레이 보좌관' 출신 의원이 탄생할지 주목된다. 20대 총선에서 불출마한 이진복 의원은 동래에서 6선을 한 박관용 전 국회의장의 보좌관 출신이다. 이기택 전 의원의 보좌관 출신인 박 전 의장이 사실상 후계자로 이 의원을 낙점했다. 여기에 이번에 통합당 공천을 신청한 김희곤 전 해양수산부 장관 정책보좌관은 이 의원과 함께 박 전 의장을 보좌했고, 이 의원이 현역이 된 이후에는 이 의원 보좌관으로 오래 활동했다. 이 때문에 이 의원 역시 김 전 보좌관에게 힘을 실어 주고 있는 것으로 전해졌다.경남 김해을에 통합당 공천을 받은 장기표 전 전태일재단 이사장은 ‘영원한 재야’로 불릴 정도로 노동운동과 민주화 투쟁의 상징적 인물이다. 경남 김해 출신에 마산공고를 졸업한 그는 1966년 서울대 법대에 입학한 뒤 전태일 열사 분신 사건 이후 노동운동에 뛰어들어 수차례 옥고를 치렀다. 1992년 14대 총선에서 민중당 후보로 출마한 이후 지금까지 통합민주당, 민주국민당 등으로 당적을 바꿔가며 총선에 6번 도전했지만 한 번도 승리하지 못했고, 보수 정당 후보로 선거에 나서기는 이번이 처음이다. 통합당으로서는 노무현 전 대통령의 성지인 김해을에서 민주화 투쟁의 ‘거물’을 내세워 바람을 일으키겠다는 복안이지만, 이미 여러 차례 선거로 이미지 소모가 적지 않다는 점에서 장 전 이사장이 어떤 성적표를 거둘지는 미지수다. 김해을의 경우, 민주당 현역인 김정호 의원이 당 공관위로부터 ‘컷오프’ 판정을 받았다가 경선 지역으로 재지정되면서 최종 후보가 아직 정해지지 않았다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
