배달 라이더, 횡단보도서도 ‘쌩쌩’ 보행자 ‘아찔’
최근 1~2년 사이 배달 오토바이가 급속도로 증가해 등하교 시간이면 횡단보도나 교차로 신호등에서 무리 지어 과속하는 오토바이를 자주 접할 수 있다. 하지만 이는 보행자의 안전을 위협해 대책 마련이 필요하다.지난달 14일 오후 7시 부산진구 양정동의 한 교차로. 앞에 서 있던 두 대의 배달 오토바이가 차량이 뜸한 틈을 노려 쏜살같이 내달린다. 그러자 건너편에 있던 한 대의 오토바이 역시 반대편으로 달려 나간다. 모두가 정지신호를 무시한 불법이다. 이들 오토바이의 불법 운행은 교차로에서 가장 빈번하고 횡단보도에서는 사람들 사이를 마치 곡예 부리듯이 내달리기도 한다. 뿐만 아니라 초등학교 앞 어린이보호구역에서도 오토바이 운전자들은 속도를 줄이지 않고 쌩쌩 달리고, 인도와 횡단보도에서도 예외가 아니다. ‘도로교통법’을 보면 오토바이는 자동차로 분류되기 때문에 차도로만 운행이 가능하지만, 운전자들의 무감각은 극에 달할 정도이다.실제로 오토바이의 불법 운행으로 탑승자뿐 아니라 보행자들의 안전사고 사례도 급속도로 높아지고 있는 실정이다. 지난해 11월 21일 경찰청에서 발표한 ‘이륜차 안전운행 및 사고 예방을 위한 홍보 및 단속’ 에 따르면 최근 3년간(2016~2018년) 이륜차 가해 사고로 연평균 보행자 31명이 사망하고 3630명이 부상을 입었으며, 연평균 812명의 이륜차 탑승자가 교통사고로 목숨을 잃었다고 한다. 특히 그 중에는 배달 라이더들이 많아 이에 대한 대책이 시급한 실정이라고 한다. 하지만 경찰청에서는 오토바이 사고의 근본원인 해결을 위한 노력보다는 고성능 캠코더를 활용한 암행단속이나 스마트 국민제보 앱에 이륜차 항목을 설치하여 신고를 받고, 난폭운전에 대한 기획수사로 범칙금을 부과하는 등의 단속만 펼쳐 여론의 비판을 받고 있다.오토바이 사고의 다수를 차지하고 있는 배달 라이더들은 “건당 2000~3000원 내외인 배달 수수료로는 시간당 4~5건의 배달을 하지 않으면 최저임금에도 미치지 못하는 경우가 많아 신호 위반이나 과속은 불가피하다”고 하소연한다. 아울러 “급여를 수령하는 정규직이 되거나 배달수수료를 현실화시키게 된다면 배달 라이더 사고는 대폭적으로 줄어들 것”이라며 라이더 사고의 근본 원인에 대한 해결을 촉구했다.장기간에 걸친 경기 불황으로 가정 경제가 위축되면서 조금이라도 더 배달 건수를 늘려 수입을 증대시키려는 배달라이더들의 마음은 충분히 이해할 수 있다. 하지만 이로 인해 다수 시민들의 안전이 위협을 받는다면 곤란할 것이다. 때문에 생계활동을 하되 신호 법규를 지켜 다른 사람에게 피해를 주는 일이 없어야 할 것이다. 아울러 정부에서도 배달 라이더들의 수수료를 현실화시키고 이들의 안전을 위한 대책도 신속히 마련했으면 하는 바람이다.부산일보청소년 기자(부산진여고2)
부산일보
