[공감] 나는 너를 잘 알고 있다
판사가 피의자에게 중형 판결을 내린 날에는 마음이 많이 무겁다고 한다. 인간이 어떻게 인간을 심판하는가 하는 자기검열이 가동되기 때문이다.게다가 그 판결이 오판이었다면? 검사 또한 누군가에게 죄를 묻고 추궁했다는 회의감에 마음이 편하지 않은 건 마찬가지라 한다. 판사나 검사나 재판을 하고 나면 ‘나는 네가 어디 사는지 잘 알고 있고, 네 아이가 어느 학교에 다니고 있는지 잘 안다’라는 누군가 목소리가 귀에 맴돈다고 하니 세상에 쉬운 일은 없는 것 같다.판검사뿐 아니라 누구에게나 ‘나는 너를 잘 알고 있다’라는 말은 섬뜩하게 들린다. 그런 말로 접근해 우리를 궁지에 빠뜨리는 대표적인 사건이 보이스피싱이다. 국가기관이나 금융단체에서 아무리 엄중하게 보이스피싱을 단속해도 갈수록 기승이다. 은행 콜센터에 전화를 하면 금융기관이나 국가기관을 사칭한 금융사기를 조심하라는 안내 목소리부터 들린다. 우리도 보이스피싱 사기단들이 검사나 국세청, 경찰, 은행직원을 사칭한다는 것을 잘 안다. 그런데도 당한다. 피해자는 점점 늘고 있다.보이스피싱 피해자 중에 판검사나 경찰도 있다고 하니 그 조직이 얼마나 치밀하게 움직이는지 알 만하다.지키는 열 사람이 도둑 한 명을 못 막는다고 하듯, 개인이 아무리 조심한다 해도 사기단이 용의주도하게 쳐놓은 덫에 빠질 수밖에 없나 보다. 당신의 대포통장이 보이스피싱에 악용되고 있으니 얼른 다른 은행통장으로 옮겨야 한다, 저금리로 대출해 줄 테니 대출에 드는 비용을 보내 달라, 메신저 지인을 사칭해 돈을 보내달라는 등, 보이스피싱 피해 사례는 다양하다.보이스피싱을 당한 사람들 이야기를 들어보면 공통점이 있다. 상대가 나를 잘 알고 있다는 것이다. 생년월일은 물론, 주소, 거래은행이나 휴대폰 통신회사명까지 들먹이며 이쪽을 가해자나 피의자로 만든다.그들은 마음만 먹는다면 우리 정보를 얼마든지 알 수 있다. 휴대폰에 앱을 깔려면 신상 명세도 함께 깔아야 하고, 마트 포인트 적립을 하기 위해서도 개인 정보를 기입해야 하기에 우리는 알게 모르게 개인 정보를 줄줄 흘리며 산다. 휴대폰 카카오톡마저 해킹하는 시대에 남의 개인 정보를 손에 넣는 것은 식은 죽 먹기다.보이스피싱 사기단이 이쪽 신상을 줄줄이 늘어놓는다면 의심보다 자신의 최근 행적부터 빠르게 더듬어본다는 것이다. 검찰청입니다, 경찰서입니다, 은행입니다. 전화를 받자마자 상대가 이렇게 나온다면 우리는 본능적으로 움츠러든다. 강압적인 상대 목소리를 듣는 순간 머리가 복잡해진다.부주의로 인한 사소한 잘못부터 상대에게 손해를 입히고도 오히려 자신이 피해자인양 당당했던 적이 없었는지 기억을 더듬는다. 뒷골목 모퉁이에 불법 주차를 했다가 누군가와 말다툼한 것부터 불법 증여나 다운계약서를 작성했던 것까지 떠오르자 갑자기 이쪽 목소리는 고분고분해진다.보이스피싱 사기단은 우리 안에 잠재된 피의자 본능을 교묘히 이용한다. 우리 안에 든 이기심을 악용한다. 내가 덕을 보려면 상대는 손해를 보는 게 세상의 흐름이고 보니 이기적으로 살려면 피의자 혐의를 안고 가야 한다. 오늘도 사기단은 우리에게 전화를 걸어와 속삭인다.나는 너를 잘 알고 있다. 네 통장에 든 돈이 피땀으로 일군 돈만이 아니라는 것을. 단체 카카오톡 모임에서 너희들끼리 희희낙락 주고받은 음모를. ‘대포’라는 낱말을 듣는 순간 너는 움찔할 것이라는 것을.
부산일보
