이웃 성폭행 혐의로 억울한 옥살이…진범은 피해자 고모부
이웃 주민이 자신의 조카를 성폭행했다고 허위로 고소해 유죄까지 이끌어낸 일가족에게 징역형 등이 선고됐다. 진범은 피해자의 고모부였다.광주지법 형사합의12부(부장판사 노재호)는 13일 무고 등 혐의로 기소된 여성 A(59) 씨와 그의 남편(53)에게 각각 징역 7년, 징역 3년 7개월을 선고했다.무고에 동조한 A 씨의 큰 조카(23·여)와 큰 조카의 남편(51)도 각각 징역 1년, 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 성폭행 피해자인 작은 조카(21·여)는 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다.재판부에 따르면 A 씨 등은 2015년 12월 "아랫집에 사는 60대 B 씨가 지적장애가 있는 작은 조카를 7개월 동안 5차례 성폭행했다"고 신고했다.B 씨는 피해자가 누구인지도 모른다며 억울함을 호소했으나 A 씨 가족과 피해자 진술 등을 근거로 2016년 구속됐고, 이듬해에 징역 6년을 선고받았다.수사기관과 사법부가 등을 돌린 상황에서 B 씨의 억울함을 해결한 것은 임신 중인 딸이었다. B 씨의 딸은 2심 선고 1주일 전 가출했던 피해자를 찾아 나섰고, 10개월 만에 만난 피해자는 "진범은 고모부인 A 씨 남편"이라고 고백했다. 피해자가 법정에 나서 증언하며 B 씨는 무죄로 풀려났다.하루 아침에 옥살이까지 했던 B 씨는 수사기관의 허술함에 분노를 드러냈다. 동아일보 보도에 따르면 B 씨는 "경찰과 검찰이 내 출퇴근 기록이나 모텔 출입 등 기초적인 사실만 꼼꼼히 확인했어도 허위 신고라는 걸 알 수 있었을 것"이라며 "우리 딸은 아비를 위해 백방으로 뛰다가 유산까지 했다. 집안이 파탄 난 억울함을 누가 풀어줄 것이냐"고 말했다.재판부에 따르면 A 씨는 남편이 조카를 성폭행한 사실을 알고 있었으나 죄를 B 씨에게 뒤집어씌우기 위해 허위진술 각본을 짜는 등 무고 과정을 지휘했다. A 씨는 조카들에게 강도 높은 노동을 시키며 폭행도 하는 등 사실상 지배관계에 있었으며, A 씨 남편도 처벌을 면하기 위해 무고에 동조했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
