[어떻게 생각하십니까] ‘정류소 확장’ 군유지 훼손
부산 기장군청이 기장군의 한 마을 이장과 시공업체를 대상으로 경찰 고발 등의 행정 조치를 검토 중이다.이들은 군청에 따로 신고하지 않고 버스 정류소 부지 확장 공사를 불법으로 진행해 군유지를 훼손했다. 그러나 해당 이장은 군청에 신고만 하지 않았을 뿐 마을 주민 동의를 받았으며, 마을에 꼭 필요한 공사였다고 주장하고 있다.6일 부산 기장군은 “일광면 한 마을에서 불법으로 정류소 부지 확장 공사를 한 이장과 시공업체 관계자에 대해 자체 조사를 실시했다. 조만간 군유지 훼손 시정 조치를 하고 이들을 경찰에 고발할 계획이다”고 밝혔다. 군청은 이들의 공사 행위가 군청으로부터 허가를 받지 않아 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법률’에 위반한 것으로 보고 있다.기장군에 따르면, 이들은 지난 1일부터 5일 동안 마을 입구에 있는 버스정류소 부지 약 30㎡를 확장하는 작업을 실시했다. 확장한 부지는 모두 군유지다. 실제로 군청 직원의 현장 확인 결과, 마을 진입로에 위치한 버스정류소 뒤쪽 임야가 4m 길이까지 파헤쳐져 있었다.이 공사는 이장 주도하에 자체적으로 시작됐으며, 시공업체가 공사를 진행했다. 기장군은 이 같은 불법 공사를 전혀 모르고 있다가 지난 5일 오전 신고를 받고 작업 사실을 확인했다. 담당 직원은 신고를 받은 즉시 현장을 방문해 작업자에게 공사 중단을 명령하고 자체 조사에 착수했다.해당 이장은 따로 신고를 하지는 않았지만 억울하다는 입장이다. 이장은 “주민들을 위해 꼭 필요한 공사였다”고 진술했다. 마을 버스정류소는 매우 좁아서, 버스가 진·출입하는 데 한참이 걸렸다고 한다. 그러다 보니 인근 주민들이 소음 피해를 자주 토로해 왔다는 것이 이장의 주장이다.이장은 마을 전체 15세대 중 대부분이 버스정류소 부지 확장 공사에 찬성했다고 밝혔다. 이날 군청을 찾은 이장은 마을 주민이 공사에 동의했다는 서명 서류를 제출했다. 이장은 “이번 공사는 마을 주민이 정말 원해 왔던 것이다. 신고를 하지 않은 게 문제가 된다고 생각하지 않았다”고 해명했다.그러나 마을 내부에서는 정반대의 목소리도 나온다. 한 주민은 “적법한 행정 절차를 거치지 않고 공사가 진행되는데, 마을 주민은 이 사실을 대부분 모르고 있다”며 “이장이 법 위에 서 있는 셈 아니냐. 도심에서 떨어진 작은 마을이라도 법망의 예외가 되어서는 안 된다”고 말했다.이에 대해 기장군 관계자는 “이장이 마을 편의를 위해서 공사를 진행한 것으로 보인다. 하지만 관련법에 저촉돼 행정 조치를 면할 수는 없다”며 “군청 관련 부서와 협의해 시정 조치나 경찰 고발 등을 할 계획이다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
