[김마선의 머니 talks] 교육과 개발
최근 부산에서 ‘재개발’이 ‘교육’과 줄다리기를 벌이는 곳이 있다. 바로 동래구 복산 1구역 재개발사업(5362세대)이다. 재개발 구역 한가운데 113년 전통의 내성초등학교가 있다. 재개발 조합에서 근처에 새로 지어주겠다며 학교 이전을 제안했다. 주 이유는 재개발의 사업성 때문이다. 재개발 조합에서 학교 이전을 제안한 것 자체가 부산에서 전례가 없는 일이다.조합의 이 같은 시도는 부산시교육환경보호위원회에서 제동이 걸렸다. 위원회가 조합에서 제시한 대체 부지의 적합성을 심의했는데, 전원 일치 의견으로 부결한 것이다. 조합은 이의신청을 했다. 물론 학교가 원하지 않을 경우 강제로 옮길 수는 없다. 조합 측에서 교육당국을 설득하지 못하면 계획을 변경해야 한다.교육환경보호위원회의 법적 근거는 교육환경보호법이다. 2017년 2월 시행됐으니 딱 3년 됐다. 1967년 학교보건법이 제정되면서 생긴 ‘학교환경위생정화구역’도 ‘교육환경보호구역’으로 바뀌었다. 교육환경보호법의 핵심은 ‘학교’ 경계(담장) 200m 이내에서 21층 이상 또는 연면적 10만㎡ 이상의 건물을 지으려면 교육환경보호위원회 심의를 거쳐야 한다는 것이다.여기에서 말하는 ‘학교’에는 초·중·고교는 물론 유치원과 대학교까지 포함된다. 심지어 ‘예정지’까지 대상이다. 현재 부산에는 이런 학교가 모두 1080개다. 도심 웬만한 곳은 교육환경보호구역이라고 보면 된다. 공교롭게도 이 법은 2018년 10월 교육부장관에 취임한 유은혜 국회의원(경기 고양병)이 대표발의한 것이다.6일 부산시교육청에 따르면 2017년 교육환경보호 제도가 도입 이래 지난해까지 부산에서는 모두 114건의 심의가 이뤄졌다. 그 중에서 가결된 것은 66건이다. 가결율이 57.9%다. 그 외 부결이 21건, 보류가 27건이었다. 보류의 경우, 일부 보완해서 재심의를 받는 경우다. 지난해만 놓고 보면 34건을 심의해 가결 20건, 부결 7건, 보류 7건이었다. 가결율이 58.8%다.교육환경의 ‘보호’가 목적인 법의 취지를 감안할 때 학교를 옮기는 것은 쉽지 않다. 그렇다고 교육당국이 낡은 학교를 새로 지을 예산이 없는 것도 아니다. 복산 1구역은 워낙 넓어 내성초등학교 말고도 동래고, 학산여고 등 교육환경영향평가 대상 학교가 더 있다. 별도 심의를 받아야 한다. 이 구역 주변으로는 문화재도 많다. 조합 측은 이미 사업성이 한계에 와 있다고 주장한다. 조합의 시도가 어떻게 결론날지 주목된다.‘개발’의 시각에서 교육환경보호법이 복병과도 같을 것이다. 심의를 통과하기가 만만치 않은데, 업계에서는 아직 인식조차 낮다. 급기야 경찰에 입건되는 경우도 있다. 교육 환경 보호라는 사회적 가치 틀 내에서 함께 고민이 이뤄져야 할 것이다. msk@busan.com
부산일보
