“당 기여도·본선 경쟁력 무시 ‘통합당 경선룰’ 바꿔야”
이번 주부터 본격화되는 미래통합당의 부산·울산·경남(PK) 경선 과정에서 당 기여도가 높은 전현직 원외 당협위원장들이 불이익을 받는 사례가 속출해 당선 가능성과 당심(黨心)이 적극 반영돼야 한다는 여론이 높아지고 있다.통합당 전현직 PK 원외 위원장들은 ‘총알받이’라는 말을 들을 정도로 당이 어려운 시절 당에 큰 기여를 해온 것이 사실이다. 특히 지난 한 해 동안 10차례 넘게 서울 광화문에서 열린 장외집회에 참가하느라 막대한 비용과 에너지를 소비했다.그런데 PK 전·현직 위원장 중 상당수가 공천에서 탈락되거나 경선대상으로 분류됐다.더욱이 통합당은 경선 과정에서 당 기여도를 전혀 고려치 않고 오히려 해당(害黨) 행위를 하거나 대여 투쟁과정에서 뒷짐 진 채 방관한 인사들을 배려하는 분위기다. 전통적인 경선룰인 ‘당원 50%+일반 50%’ 대신 ‘100% 일반 여론조사’로 후보를 뽑기 때문이다. 민주당이 ‘권리당원 50%+일반 50%’ 방식의 경선을 도입해 당 기여도를 높이 평가하는 것과 대조적이다.통합당 관계자들은 “이럴 바에야 당원 모집을 왜 하느냐”거나 “앞으로는 당협 위원장 맡지 않고 신인으로 남아 있는 게 낫다”고 말했다.따라서 향후 PK 경선과정에선 당 기여도와 본선 경쟁력을 적극 반영해야 한다는 충고가 지배적이다. 특히 전·현직 국회의원이나 당협 위원장, 시·도의원, 출마 경력자 등 기성 정치인들 간의 경선에선 ‘당원 50%+일반 50%’의 기존 경선원칙을 준수해야 한다는 조언이 많다.통합당은 PK 23개 지역구(부산 10, 울산 5, 경남 8)를 대상으로 경선을 실시한다. 이들 중 부산 연제(이주환 김희정)와 울산 울주(서범수 장능인), 경남 양산을(나동연 박인 이장권) 등 3곳은 똑같은 기성 정치인들이 경선을 붙지만 원외 위원장들이 상대적으로 불이익을 받는 대표적인 곳이다.우선 부산 연제는 직전 당협위원장을 지낸 이주환 서호도시개발 대표와 김희정 전 의원이 맞붙는다. 하지만 총선에 네 번 출마해 두 번 떨어져 인지도가 높은 김희정 전 의원은 여성 가산점 ‘5%’를 얻는 반면 오랫동안 부산시당 수석대변인을 맡아 당 기여도가 높다는 평을 듣는 이주환 전 위원장은 가산점을 전혀 못 받는다.울산 울주에서도 장기간 울주 당협위원장을 맡아 당무에 적극 참여해 온 서범수 전 울산경찰청장은 ‘가산점 0’이다. 한편 자유한국당(통합당 전신) 대변인을 지낸 장능인 후보는 ‘30대 청년’으로 20%의 가산점을 얻는다.경남 양산을에서도 당협위원장을 맡았던 나동연 전 양산시장은 가산점이 없지만 양산시의원과 경남도의원을 지낸 박인(59세) 후보는 출마 경험이 없어 신인 가산점 4%를 받게 된다.이 때문에 통합당 내부에선 원외위원장들에게 경쟁상대와 비슷한 가산점을 주거나 정치활동 경력이 오래된 청년과 여성의 가산점을 조정해야 한다는 지적이 많다. 통합당의 한 인사는 “이제 생색내기용 경선은 의미가 없다”며 “본선 경쟁력을 최우선적으로 고려해야 한다”고 말했다.권기택 기자 ktk@
부산일보
