자가격리자 외출해도 ‘깜깜’… 매일 같은 시간 휴대폰으로 확인전화
신종 코로나 예방 대책이 자가격리 대상자의 외출을 막을 수 없어 방역 대책에 대한 우려의 목소리가 높다. 부산 각 구·군 보건소 직원은 하루 2번 일정한 시간에 개인 휴대전화로만 확인하고 있어 사실상 자가격리 대상자가 신고 없이 외출해도 적발할 수 없다.지자체는 확진자와 밀접한 접촉을 하거나, 감염원에 노출됐다고 판단하는 이들을 접촉일로부터 14일 동안 자가격리 조치를 내리고 있다. 자가격리자로 지정되면 보건소 등 지자체 공무원이 1 대 1로 관리한다. 4일부터 확진자와 접촉한 사람은 노출 정도와 관계없이 모두 자가격리 대상에 포함된다. 5일 오전 11시 기준으로 부산 16개 구·군 지역 내에는 41명이 자가격리돼 있다.2명의 자가격리자가 있는 부산 A구에서 자가격리 대상자 1명을 전담하는 보건소 직원 B 씨는 매일 오전 10시와 오후 3시 정해진 시간에 자가격리 대상자에게 전화를 건다. 자가격리자에게 전화를 걸어 발열, 호흡기 증상과 집 안에 있는지 여부 등을 체크한다. 하지만 휴대전화를 통해 확인을 하는 탓에 자가격리자가 외출을 했는지 여부는 파악하기 어렵다. 이뿐만 아니라 하루 2번 일정한 시간에만 전화를 걸기 때문에 자가격리자가 해당 시간에만 집에 머물다 전화를 받을 가능성도 존재한다. A구 관계자는 “편의상 정해 놓은 시간으로, 확인 시간이 조금 빠르거나 늦어질 때도 있다”고 말했다.A구는 인력 등의 문제로 위치 추적이나 영상통화 등은 따로 하기 어렵다는 입장이다. 하지만 영상이 아닌 음성으로만 확인하는 경우 자가격리자가 어디 있는지 알 수 없는 데다 자가격리자가 신고 없이 외출할 경우 알 수 있는 경로도 전무한 셈이다. 자가격리자가 집에서 이탈할 경우 지자체는 경찰의 협조를 받아 휴대전화 등으로 위치를 추적해 복귀를 요청할 수 있지만, 이탈 여부조차 확인할 수 없는 것이 문제다.A구 관계자는 “보통 자가격리 여부가 판정이 되면 자가격리자로부터 전화를 가장 잘 받을 수 있는 번호를 파악한다”며 “대부분 휴대전화 번호다. 집 전화 번호를 적는 자가격리자는 드물다”고 했다. 이러한 자가격리 시스템은 부산 모든 보건소 동일하다.부산시는 원칙적으로 영상통화나 집 전화를 통해 확인할 것을 각 구·군 보건소에 권고하고 있지만, 개별적으로 확인하기는 어렵다는 입장이다. 부산시 관계자는 “자가격리자를 1 대 1로 감시하는 공무원이 보건소 직원뿐만 아니라 구청 직원, 동사무소 직원인 경우도 있어 의사소통이 잘 안됐다”며 “집 체류 여부를 확실하게 확인할 수 있도록 다시 한번 주의하겠다”고 말했다.한편, 신고 없이 고의로 이탈하거나 복귀 요청을 무시하는 등 격리에 협조하지 않는 자가격리자에게는 300만 원의 벌금이 부과된다. 지자체로부터 ‘자가격리 통지서’를 받고 자가 격리 중인 이들은 ‘긴급생계지원’을 받을 수 있다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
