[영상] 부산 사상구 스티로폼 공장서 대형 화재… 1시간 만에 진화
부산 사상구의 한 스티로폼 박스 제조 공장에서 대형 화재가 발생했다가 1시간 만에 꺼졌다.6일 오후 6시 6분께 부산 사상구 감전동의 한 스티로폼 박스 제조 공장 1층에서 알 수 없는 이유로 화재가 발생했다. 소방은 신고 1시간 만인 이날 오후 7시 11분께 큰불을 모두 껐다.이번 불로 소방대원 1명이 손등에 화상을 입었고, 옆 건물 관계인 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨졌다. 또 공장 내부 640㎡가 불에 탔다.해당 공장은 지어진 지 41년 된 스티로폼 박스 제조 공장이다. 이날 스티로폼 등 공장 자재가 불에 타면서 검은색 연기가 심하게 발생했다. 연기는 인근 다른 구에서도 보일 정도로 규모가 컸다.소방은 이날 오후 6시 12분께 관할 소방서의 인력과 장비를 전부 출동하는 ‘대응 1단계’를 발령해, 소방대원 190명과 펌프차 19대 등 소방장비를 동원했다.경찰은 공장 관계자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사할 예정이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
