전 세계 마스크 품귀
코로나19가 팬데믹(대유행)으로 번질 경우, 미국이 필요한 마스크의 1%밖에 확보하지 못하고 있는 것으로 나타났다고 경제매체 CNBC가 4일(현지시간) 보도했다.미 보건복지부(HHS)는 팬데믹이 발생했을 때 미국 의료 체계에서 1년간 필요한 ‘N95 마스크’는 최대 35억 개로 추정되며, 미국의 비상시 약품·의료물자 보유량인 국가전략비축량(SNS) 중 현재 의료 등급 N95 마스크는 약 1200만 개, 외과수술용 마스크는 약 3000만 개에 그친다고 밝혔다.이 둘을 모두 합쳐도 4200만 개여서 팬데믹 상황 때 필요할 것으로 추정되는 수요량 35억 개의 약 1.2%에 불과하다며 CNBC는 “이는 팬데믹 시나리오에서 필요한 마스크 수의 작은 일부에 불과하다”고 지적했다.또 러시아 정부는 일부 지역에서 마스크 대란이 발생하자 오는 6월 1일까지 마스크의 국외 반출을 금지한다고 발표했다. 이외에도 붕대, 고글, 소독제, 의료용 장갑 등의 국외 반출이 금지됐다. 대만 정부도 오는 31일까지 마스크에 이어 체온계도 수출을 제한하기로 했다.태국에서는 불량 마스크 문제도 덩달아 커지고 있다. 5일 현지 매체 보도에 따르면 쓰고 버려진 마스크를 세탁기에 돌린 뒤 다리미로 다림질해 새것처럼 봉지에 담는 작업을 하던 가게 직원들이 경찰에 붙잡혔다. 김경희 기자
부산일보
