승리 9일 현역 입대…재판은 군사 법원으로 이관
그룹 빅뱅 출신 승리가 오는 9일 현역 입대한다.승리는 오는 9일 강원 철원군 육군 6사단 신병교육대에 입소하면서 관련 법에 따라 재판은 군사 법원으로 이관된다. 승리는 3월 입대 후 군사 법정에서 재판을 받을 것으로 보인다.승리는 버닝썬 게이트의 중심에 서있다. 원정도박 혐의까지 드러났고 지난 1월 서울중앙지검은 승리를 상습도박·외국환 거래법 위반·성매매 처벌법 위반 등의 혐의로 기소했다.특히, 승리는 지난해 5월과 지난 1월 두 차례 구속 갈림길에 섰으나 법원이 두 번 모두 영장을 기각하며 불구속 상태로 조사를 받아왔다.앞서 승리는 지난해 3월로 예정됐던 군 입대를 한차례 연기하고 경찰 조사를 받아왔다. 그러나 승리는 더이상 입영연기를 신청하지 않고 입대를 결정했다. 승리가 예정대로 군에 입대하면 그의 재판은 군사법원으로 이관된다.한편 승리는 2015년 말부터 일본, 홍콩 등지에서 온 해외 투자자들에게 수차례 성매매를 알선하고, 카카오톡으로 여성의 나체사진을 전송한 혐의(성폭력처벌법 위반) 등을 받고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
