북강서을 김원성·해운대을 김미애 단수공천…통합당 부산 공천 ‘이변 속출’
이변의 연속이었다. 미래통합당 공천관리위원회가 5일 발표한 부산·울산·경남(PK) 공천 심사 결과를 받아든 지역 정치권은 충격에 빠진 분위기다. 부산의 경우 중영도 전략공천이 유력하던 이언주 의원이 부산 남을로 전격 이동했고, 서부산권의 잠재후보로 거론되던 서병수 전 부산시장이 부산진갑에 ‘깜짝 공천’을 받았다.직전까지 이언주 의원의 전략공천설이 돌던 중영도는 전날 공관위의 추가공모에 돌연 신청서를 낸 황보승희 전 부산시의원과 이 지역 현역인 김무성 의원의 정책특보 출신인 강성운 예비후보 간의 경선 지역으로 정해졌다. 김형오 공관위원장이 영도 현역 의원 시절 발탁해 ‘김형오 키즈’로 불리는 황보 전 시의원과 김 의원 측근의 대결이라는 점에서 현역 시절 ‘라이벌’ 관계였던 김 위원장과 김 의원 간 대리전이 된 셈이라는 평가도 나온다.대신 이 의원은 부산 남을로 전환 배치돼 더불어민주당 현역인 박재호 의원과 일전을 치르게 됐다. 김 위원장은 “이 의원이 민주당 후보가 더 강한 곳에 가기를 희망했다”고 말했다. 반면 공관위의 이 의원 전략공천 움직임에 ‘삭발 항의’까지 한 곽규택 전 당협위원장은 명단에서 빠졌다. 곽 전 위원장은 전날 공관위로부터 부산 서동으로 이동해 경선을 치를 것을 요구받았으나 이를 거부했다.부산진갑에 서병수 전 시장을 발탁한 것은 예상 밖이었다. 부산진갑에는 이수원 전 당협위원장과 황교안 당 대표의 측근인 원영섭 당 조직부총장 등 다수의 예비후보가 뛰고 있었으나 공관위는 서 전 시장을 우선 추천했다. 이와 관련, 서 전 시장이 부산에서 다시 출마하면서 울산 울주군에 출사표를 던진 서 전 시장의 동생 서범수 전 울산경찰청장의 공천 여부도 주목된다. 울주군은 이날 서 전 청장과 장능인 당 부대변인 간의 경선 지역으로 정해졌다.당 소속 현역 의원의 희비도 엇갈렸다. 당 최고위원인 부산 사하을의 조경태 의원이 이날 단수 공천을 받아 5선에 도전하게 됐고, 사상의 재선인 장제원 의원도 무난하게 공천권을 거머쥐었다. 두 지역은 경쟁 후보가 없어 일찌감치 공천이 예상됐었다. 반면 3선 유재중 의원 지역구인 수영과 재선 이헌승 의원 지역구인 부산진을은 이번 발표 명단에서 빠졌다. 김 위원장은 두 지역의 발표가 빠진 배경에 대해 “머지않아 발표할 것”이라고만 말했다.여기에 북강서갑에서 홀로 뛰던 박민식 전 의원이 예상대로 본선 무대에 올랐고, 북강서을에는 ‘전진당’ 출신의 40대 청년 후보인 김원성 현 통합당 최고위원이 공천장을 받게 됐다. 전진당 대표였던 이언주 의원과 함께 전진당 출신 2명이 부산에서 본선 진출권을 받아 ‘보수 통합’의 최대 수혜자가 됐다는 평가가 나온다.부산 해운대을에서는 당협위원장을 지낸 김미애 변호사가 홍준표 전 대표의 측근인 김대식 예비후보를 제치고 단수 공천을 받았다.5곳의 경선 지역 중에서는 해운대갑에서 현역인 하태경 의원과 석동현 전 부산지검장, 조전혁 전 의원이 3자 대결을 펼치게 됐으며, 연제구에서는 김희정 전 의원과 이주환 전 당협위원장이 20대 총선에 이어 본선 진출권을 놓고 다시 맞대결을 벌인다. 이진복 의원이 불출마한 동래에선 이 의원의 보좌관을 지낸 김희곤 전 해양수산부 장관 정책보좌관과 당 사무처 출신인 서지영 전 청와대 행정관이 경선을 통해 본선 티켓 주인을 가린다. 공관위원인 김세연 의원이 불출마한 금정에서는 김종천 병원장과 원정희 전 구청장이 맞붙게 됐다. 기장군은 김세현 한국건설경영협회 상근부회장과 정동만 전 시의원, 정승윤 부산대 교수 간의 3자 경선 지역으로 정해졌다.전창훈·민지형 기자 jch@busan.com
부산일보
