서울 강동구 고덕동 상가주택 화재···어린이 3명 참변
서울 강동구 한 주택에서 4일 화재가 발생해 어린이 3명이 숨지는 안타까운 일이 발생했다.4일 소방당국에 따르면 이날 오후 3시 강동구 고덕동의 4층짜리 상가주택 건물의 3층 집 거실 입구에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다. 이 건물 4층에 사는 주민이 “타는 냄새가 난다”며 119에 신고했다. 화재 현장에는 소방차 23대와 소방관 84명이 출동해 20분 만에 불을 껐다.이 불로 집에 있던 A군(3)과 B양(3), C양(6)이 전신에 3도 화상을 입었다. 구급대가 심폐소생술(CPR)을 하며 이들을 병원으로 옮겼으나 끝내 숨졌다.숨진 아이들은 이종사촌 관계로, 외할머니 집에 머물던 중 변을 당한 것으로 전해졌다. A군은 할머니 첫째 딸의 아들이며, B양과 C양은 둘째 딸의 자녀로 파악됐다.사고 당시 성인들은 모두 외출 중이었고, 아이들만 집에 있었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "아이들은 가족의 이사 문제로 엄마와 함께 외할머니집에 들른 것"이라며 "이사 와중에 친척과 옷 등을 주고받기 위해 방문한 것으로 보인다"고 설명했다.이날 불로 해당 세대 내 가구와 전자제품 등이 소실돼 2천300만원(소방서 추산)의 재산피해가 발생한 것으로 조사됐다.경찰과 소방당국 등은 5일 합동감식을 실시하고 정확한 화재 원인 등을 조사할 방침이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
