"학폭에 쓰러진 아들 의식불명… 살려달라" 엄마의 애끓는 청원
학교폭력으로 의식을 잃고 중환자실에 누워있는 아들의 억울함을 풀어달라는 엄마의 국민청원이 시작됐다.14일 청와대 국민청원 게시판에는 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.A 씨는 지난달 28일 인천의 모 고등학교 1학년에 재학 중인 아들이 친구의 전화를 받고 나간 뒤 의식불명 상태로 병원 중환자실에 입원 중이라고 밝혔다.그는 "가해 학생 중 학명이 딸에게 문자로 '너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했어'라는 문자를 보냈다"며 "운동을 하는 아이도 아니고 복싱도 할 줄 모르는 아들은 키가 180cm가 넘지만, 몸무게가 56kg밖에 안되는 겁 많고 약한 아이"라고 울먹였다.A 씨는 "아들이 (학폭) 피해를 입은 곳은 아파트 내 휴관인 커뮤니티 체육시설이었다"며 "쓰러져 있는 아들은 아무 힘이 없이 축 늘어져 숨을 고르게 내쉬지 못하고 동공이 빛에도 반응이 없던 상태였다"고 말했다.이어 그는 "경찰이 오기까지 심장이 미칠 듯이 뛰었지만, 아들이 일어나지 못할 것이라고는 생각도 못 했다"며 "병원에서 위급하다는 소리를 듣고 병원에 도착했을 때 아들은 응급수술을 들어가기 위해 준비 중이었다"고 덧붙였다.A 씨는 의사로부터 예후가 좋지 않아 2~3일 위독한 상태로 지켜봐야 한다는 이야기를 전해 듣고 절망에 빠졌다고 했다.그는 "아들이 얼마나 맞았는지 앞니 4개도 제 위치에 있지 않고 벌어져 있다. 골든타임을 놓치고 아들은 뇌 손상이 크게 왔다"라며 "가해 학생들은 경찰 조사 후 검찰로 송치됐고 사전구속영장이 나와 구속 수감 중이다"고 밝혔다.A 씨는 "2명의 가해 학생들 모두 최근에도 학폭 가해 사실이 있었지만 큰 처벌 없이 무마됐다"라며 "미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로만 끝나면 아들과 같이 피해자가 계속 늘 것이다. 제발 아들같이 또 다른 피해자가 나오지 않도록 도와달라"고 호소했다.해당 청원은 이날 오후 8시 50분 현재 2만2870여 명이 동의를 얻으며 '사전동의 100명' 요건을 충족했으며 관리자가 공개를 검토 중이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
