전광훈 목사, 수갑 차고 검찰 송치…"혐의 인정 안해, 이건 코드 재판"
'문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 총괄대표인 전광훈 목사(한국기독교총연합회 대표회장)가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 4일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.전 목사는 이날 오전 7시33분쯤 수갑을 찬 채 종로경찰서 유치장을 나섰다. 공직선거법 위반 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 "전혀 인정하지 않는다"고 답했다. 구속적부심 기각을 어떻게 생각하느냐고 묻는 말에는 "이건 코드 재판이다 코드재판"이라고 말했다.전 목사는 지난달 24일 경찰에 구속됐다. 전 목사 측은 구속이 부당하다며 구속적부심을 청구했으나 법원은 "구속을 계속할 필요가 인정된다"며 기각했다.전 목사의 지지자 약 30명은 종로경찰서 앞에 모여 호송차를 향해 손을 흔들며 전 목사를 배웅했다.전 목사는 4월 15일로 예정된 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 선거권이 없는 상태에서 대규모 청중을 상대로 반복해 사전 선거운동을 한 혐의를 받는다. 전 목사는 2018년 공직선거법 위반 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받아 선거운동을 할 수 없다.전 목사는 광화문 집회 등에서 기독자유당과 자유통일당 지지를 호소한 혐의 등으로 개신교 시민단체 '평화나무'에 의해 고발당했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
