檢 반부패수사부 투입 ‘마스크 매점매석’ 잡는다
마스크 매점매석이 기승을 부리자 검찰이 왕년 ‘특수부’였던 반부패수사부까지 투입하며 보건용품 범죄 단속에 나섰다.서울중앙지검은 지난달 28일 ‘마스크 등 보건용품 유통 교란 사범 전담수사팀’을 별도로 꾸리고 매점매석 사건을 코로나19 관련 범죄 중 우선순위로 두고 있다.이들 수사팀은 △마스크 등 제조·판매업자의 보건용품 대규모 매점매석 행위 △긴급수급조정조치 위반 행위 △대량 무자료 거래 및 불량 마스크 거래 행위 등을 주요 대상으로 선정해 수사를 진행할 방침이다.4일 경기도에서 경찰이 식품의약품안전처와 합동 단속을 벌여 마스크 449만 개를 보관 중이던 업체 59곳을 적발했다. 또 같은 날 대전에서도 보관 허용치를 초과해 마스크를 쌓아둔 유통업체 대표가 기소 의견으로 검찰로 보내지는 등 사건이 속속 송치되고 있다.대검찰청은 앞서 마스크 매점매석 단속 사건 지휘와 관련해 “가급적 마스크 압수를 지양하고, 압수한 마스크는 신속히 돌려줘 시중에 유통되게 하라”고 전국 검찰청에 지시했다.그러나 코로나19 확산세가 잦아들지 않으면서 코로나 관련 범죄도 4일 100건을 넘어섰다. 이날 대검찰청에 따르면 검찰이 관리 중인 코로나19 관련 사건은 총 113건으로 집계됐다. 전날의 98건보다 하루 만에 15건이 늘어난 수치다.관세청과 국세청도 마스크와 마스크 원자재 유통 교란 행위를 들여다보기 시작했다. 추미애 법무부 장관이 마스크 등 보건용품과 원·부자재의 유통을 교란하는 행위에 대해 “검찰과 협력해 구속수사를 원칙으로 대응하라”고 강경하게 지시한 까닭이다.국세청은 그동안 자체 현장 점검과 정부 합동단속 결과를 바탕으로 매점매석, 탈세 혐의가 있는 마스크 온라인 판매상과 2·3차 유통업체 52곳에 대한 세무조사에 착수했다고 밝혔다.권상국 기자 ksk@
부산일보
