"나 코로나 확진자야" 밤길에 여성 위협한 40대 남성 입건
자신이 코로나19 확진자라며 밤길에 마스크를 착용하지 않은 여성을 위협한 40대가 경찰에 검거됐다.서울 노원경찰서는 40대 직장인 A 씨를 협박 혐의로 입건해 조사 중이라고 3일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난달 28일 0시께 노원구 석계역 인근 길거리에서 마스크를 착용하지 않은 여성 B 씨에게 욕설을 하며 "너 같은 사람들 때문에 코로나19 확진자가 는다"고 시비를 걸었다. 이후 그는 B 씨에게 다가가 "내가 코로나19 확진자다"라고 위협했다. A 씨는 술에 취한 상태였다.B 씨의 신고로 경찰이 출동했을 때 A 씨는 이미 현장을 떴따. B 씨는 A 씨가 일부러 얼굴을 가까이 들이밀고 침을 튀기면서 말했다고 주장했다.경찰은 인근 CCTV 영상으로 신원을 확인해 2일 A 씨를 조사했다.A 씨는 경찰에 "코로나19 확진 판정을 받은 적은 없고, 술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "협박죄에서 협박이란 '공포심을 일으킬 정도의 해악을 고지하는 행위'인데, (A 씨의 행위가) 이에 해당하는지 검토 중"이라며 "당시 현장에서 피해 여성과 함께 있던 다른 여성도 조사해 종합적으로 판단할 예정"이라고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
