검찰, 코로나19로 고발당한 장관 수사
검찰이 코로나19 사태와 관련해 장관들이 고발된 사건을 형사부에 배당했다.3일 서울중앙지검은 시민단체 ‘서민민생대책위원회’가 박능후 보건복지부장관과 강경화 외교부장관, 박양우 문화체육관광부 장관 등을 직무유기 혐의로 고발한 사건을 형사1부에 배당하고 수사에 착수했다.앞서 박 장관은 지난달 26일 국회 법제사법위원회 회의에서 “(코로나19 확산의)가장 큰 원인은 중국에서 들어온 한국인이었다. 애초부터 중국에서 들어온 우리 한국인이라는 뜻”이라고 말해 큰 논란을 일으켰다.이외에 강 장관은 한국인이 해외 각국에서 입국을 금지당하고 있는 상황에 제대로 대처하지 못했다는 이유로, 박 장관은 문체부가 관리하는 ‘대한민국정책브리핑’ 사이트에서 코로나19에 대한 정부 대응을 제대로 알리지 못했다는 이유로 이 시민단체로부터 고발당했다.같은 날 또 다른 시민단체 ‘선거농단감시고발단’은 진보 성향의 공지영 작가를 공직선거법 위반, 정보통신망법 위반 등의 혐의로 검찰에 고발했다. 공 작가는 지난달 28일 자신의 SNS에 코로나19 확진자 전국 분포도와 지난 지방선거 시도지사 선거 결과를 동시에 게재하고 “투표 잘합시다”라고 말해 질타를 받은 바 있다.한편, 코로나19 사태가 시작된 후 검찰이 관리에 들어간 사건은 2일까지 총 73건이다. 처분이 이뤄진 것은 기소 3건, 불기소 1건이다. 검찰이 직접 수사 중인 것은 11건이며 경찰 수사를 지휘하고 있는 것은 58건이다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
