"아무도 모른다" 첫 방부터 시청률 9%… 차원 다른 김서형 표 "스릴"
SBS 새 월화드라마 '아무도 모른다'가 첫 방송부터 제대로 터졌다.3일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 9시 40분에 시작한 1회 시청률은 수도권 기준 6.9%(1부), 9.6%(2부)로 집계됐다. 순간 최고 시청률은 무려 11%까지 치솟았다.'아무도 모른다'는 지난해 JTBC 'SKY 캐슬'의 입시 코디네이터 김주영으로 신드롬을 이끈 김서형의 안방극장 복귀작이라는 데서 주목받았다.드라마는 '아이'와 '어른'을 핵심키워드로 한 사회적 메시지, 김서형(차영진 역)의 연기 변신, 치밀한 스토리 등을 예고하며 기대를 모은 작품이다.첫 회는 차영진(김서형 분)이 고등학교 친구가 연쇄살인범에게 죽임을 당한 뒤 경찰이 돼 복수를 다짐하는 모습이 그려졌다. 방송 말미에선 차영진이 사건 증거물을 단서로 삼아 종교 시설을 찾아갔고, 그곳에서 어떤 사람 시체와 피를 흘리는 목사를 발견하는 장면으로 끝이 났다.첫 방송부터 강렬한 몰입감으로 시청자들에게 큰 호평을 받은 '아무도 모른다'는 3일 밤 9시 40분 2회가 방송된다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
