술 마셨지만 음주운전 아니다?…음주측정 거부 버스기사 무죄
경찰의 음주측정을 거부했다는 이유로 재판에 넘겨진 버스 기사가 당시 버스의 기어 상태까지 확인받은 끝에 결국 무죄 판결을 받았다.부산지법 형사11단독 신형철 부장판사는 3일 도로교통법 위반(음주측정 거부) 혐의로 기소된 버스 기사 A 씨에게 무죄를 선고했다.판결문에 따르면 A 씨는 지난해 4월 동래구 온천동 내성교차로 앞에서 음주 상태로 차량에 올라 서 있던 버스를 20~30cm 움직였다. 이에 신고를 받고 출동한 경찰이 4차례에 걸쳐 음주측정을 요구했지만 A 씨는 이를 모두 거부한 혐의를 받고 있다.그동안 A 씨는 “15도 정도 기울어진 내리막길에서 버스의 시동이 걸린 상태에서 사이드 브레이크를 푸는 바람에 약 4초간 20cm 정도 앞으로 움직였다. 음주운전이 아니다”라고 주장해 왔다.그러나 경찰은 “당시 A 씨의 입에서 술 냄새가 나고 눈이 충혈되어 비틀거리는 등 술에 취했다고밖에 볼 수 없었고 그 상태로 버스를 움직였다”라고 진술했다.검찰 역시 A 씨가 사건 당시에 기어를 3단으로 넣고 사이드 브레이크를 풀어서 버스를 음주 상태에서 ‘주행’했다고 반박했다.그러나 법원이 받아들인 건 A 씨의 주장이었다. 신 부장판사는 “진술을 종합하면 버스가 움직일 당시 A 씨는 기어를 계속 바꾸고 있었다. 그리고 클러치를 밟고 있어 엔진의 힘이 바퀴에 전달되지 않은 상태였다. 이는 자력 주행이 아닌 타력 주행에 해당한다. 음주측정을 요구받은 자가 술에 취한 상태라고 해도 자동차의 ‘운전자’가 아닌 때에는 음주측정거부죄로 처벌할 수 없다”고 무죄 이유를 설명했다.권상국 기자 ksk@
부산일보
