31명 감염 온천교회 "슈퍼전파" 사건 "감염원 추적 위해 전문가 투입"
코로나19 확진자 31명이 나온 부산 온천교회 '슈퍼전파' 사건의 감염원을 규명하기 위해 방역당국이 전문가들과 함께 심층 역학조사를 계속하고 있다.부산시는 3일 코로나19 대응 브리핑에서 온천교회 사례 감염원과 감염경로를 밝히기 위해 전문가들에게 분석을 의뢰했다고 밝혔다. 분석팀에는 역학조사 전문가들과 함께 통계 전문가도 투입됐다.시에 따르면 이들은 31명 확진자 전원의 증상 발현일과 수련회 또는 예배 참석일, 이동 경로 등 자료 일체를 근거로 분석을 진행하고 있다. 각 확진자의 데이터를 교차 비교하는 과정에서 지표 환자를 유추하거나 최초 감염이 일어난 일시나 장소를 좁힐 수 있을 것으로 기대된다.분석 결과에 따라 신천지와의 연관설도 확인되거나 배제될 수 있을 것으로 예상된다. 시는 전날 신천지 부산 교인 명단에 온천교회 확진자는 없었다고 발표했지만 의혹은 사그러들지 않고 있다. 앞서 시는 신천지 관련설 조사를 위해 경찰과도 협의하고 있다고 밝힌 바 있다.온천교회는 신천지 대구교회와 경북 청도대남병원을 제외하면 한 장소에서 가장 많은 환자가 발생한 곳이다. 이날 80번 환자(68세 남성·수영구)가 추가로 확인되면서 부산의 온천교회 신도 확진자는 31명으로 늘었다. 온천교회 관련 2차 감염 사례도 5명이다.질병관리본부 중앙방역대책본부도 지난달 23일 온천교회에서 집단감염이 확인되자 즉각대응팀을 파견해 부산시와 함께 역학조사를 계속했다. 부산시도 슈퍼 전파 진원지로 지목되는 수련회의 참석자 130명을 포함해 전체 신도 1000여 명을 모두 자가격리 조치해 관리해왔다.그러나 심층 역학조사 결과 감염원이나 경로가 특정될 수 있을지는 미지수다. 3일 0시 기준 전국 확진자 4812명 중 2698명(56.1%)이 나온 신천지 사례의 감염원 조사도 여전히 답보 상태다. 방역당국은 올 들어 중국 우한을 다녀온 신천지 교인 기록을 받아 분석하고 있다.부산시 관계자는 "분석 결과가 언제 나올지, 뚜렷한 답이 나올지 여부도 확답하기는 어렵다"며 "부산시뿐만 아니라 질병관리본부도 온천교회 사례의 원인에 관심이 많은 만큼 중앙과 협력해서 감염원 규명을 위해 노력하겠다"고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
