배성우 음주운전 입건…영화 ‘보스턴 1947’·‘출장수사’에도 불똥
배우 배성우 씨가 음주운전 혐의로 입건되면서 영화계도 촉각을 곤두세우고 있다. 그가 이미 촬영을 마친 ‘보스턴 1947’과 ‘출장수사’에 주연으로 나섰기 때문이다. 이들 영화의 제작·배급사는 상황 추이를 지켜보며 대책을 논의할 예정이다.10일 배성우 씨의 소속사 아티스트컴퍼니에 따르면 배 씨는 지난달 중순 서울 강남경찰서에 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건됐다. 당시 배 씨는 지인과 술자리를 가진 뒤 운전대를 잡은 것으로 알려졌다. 배 씨는 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다.배 씨의 입건 사실이 알려지자 영화계도 촉각을 세우고 상황을 파악하고 있다. 그가 주연으로 나선 영화 ‘보스턴 1947’과 ‘출장수사’가 촬영을 마친 뒤 개봉을 앞두고 있어서다. 코로나19 여파에 아직 개봉일을 명확하게 잡진 않았지만, 이번 사건의 영향을 피할 수 없을 것으로 보인다.‘보스턴 1947’의 투자·배급사인 롯데엔터테인먼트 류진아 홍보팀장은 “아직 해당 영화 개봉이 미정이라 자세한 이야기를 나누진 않았다”면서도 “촬영을 이미 마쳤기 때문에 향후 상황을 보고 제작사 쪽과 논의할 것”이라고 했다. ‘출장수사’의 에이스메이커무비웍스 측도 “향후 추이를 지켜보고 논의가 필요하다면 제작사와 이야기를 나누겠다”고 전했다.앞서 배 씨가 출연하는 SBS 금토드라마 ‘날아라 개천용’ 측은 이날 해당 사실을 접한 뒤 대책을 논의하고 있다. 현재 이 드라마는 총 20회 중 11회까지 방송됐다. 대부분의 촬영을 마치고 막바지 제작에 한창인 상황이었다.한편 배 씨는 소속사를 통해 사과의 뜻을 전했다. 소속사 측은 “이유를 불문하고 배성우 씨와 소속사는 변명의 여지없이 책임을 깊게 통감하고 있다”며 “많은 분께 심려를 끼쳐 죄송하다. 물의를 일으킨 점 진심으로 사과드린다”고 했다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
