이만희 “엎드려 사죄 구한다…잘잘못 따질 상황 아냐"
신천지 이만희 총회장이 “정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다”며 대국민 사과를 했다.이 총회장은 2일 오후 경기도 가평 신천지연수원인 ‘평화의궁전’에서 열린 기자회견장에 코로나19 사태 이후 처음으로 모습을 드러냈다.회색 정장에 노란색 타이를 착용하고 안경과 마스크를 쓴 채 나타난 그는 “당국에서 최선의 노력을 했다. 우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목 없다. 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠다”며 큰절을 했다.이어 “당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력해 줘 고맙다”며 “고마움과 동시에 정부에게도 용서를 구한다”면서 한 차례 절을 더 했다.그러나 이 총회장은 코로나19 사태가 누구의 잘잘못을 따질 상황이 아니라고 지적했다. 그는 “무서운 병이 왔는데 어느 부모가 그냥 보겠냐, 고치고자 하지 않겠냐”면서 “누가 잘하고 잘못(하고) 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐 줄 것”이라며 애매한 태도로 말했다.이날 ‘평화의궁전’ 내부에서 기자회견을 하는 동안 밖에서는 신천지 때문에 자녀가 가출한 부모들이 팻말을 들고 항의했다.한편 부산경찰청은 이날 지자체로부터 거주지 미확인자로 통보받은 신천지 신도 442명 중 410명의 소재를 확인했다고 밝혔다. 경찰 신속대응팀은 이날 오후 5시까지 410명의 소재를 찾아내 각 지자체에 통보했다. 부산 15개 경찰서 가운데 남부경찰서가 130명(111명 소재 확인)으로 소재 파악 요청 신도 수가 가장 많았다. 권상국 기자
부산일보
