[밀물썰물] 벽면 식사, 면벽 정진
프란치스코 교황은 특별한 일정이나 약속이 없으면 바티칸 식당에서 식사한다. 교황은 식사 때면 식당 맨 구석을 찾아 벽을 향해 앉아서 식사한다고 한다. 소위 ‘벽 보고 식사하기’다. 교황은 사람들을 등지고 있어서 일부러 고개를 뒤로 돌리지 않는 한 식당 안의 사람들을 볼 수 없지만, 다른 사람들은 교황의 뒷모습을 볼 수 있다고 한다. 이는 다른 사람들이 자신을 보면 불편해할까 봐서다. 타인을 배려하는 교황의 속 깊은 마음이 읽힌다.코로나19가 빠르게 퍼지면서 우리의 식사 풍경마저 바꿔 놓았다. 바뀐 식사 풍경 중에는 교황처럼 ‘벽 보고 식사하기’도 보인다. 우리의 삶에서 식사는 혼밥이 아닌 이상 서로 밥상이나 테이블을 마주하고 앉아 도란도란 이야기꽃을 피우는 게 흔한 풍경이었다. 하지만 코로나19 확산으로 한 줄 식사하기, 지그재그 식사하기에 이어 심지어 벽 보고 식사하기까지 등장하고 있다.최근 울산시청은 코로나19 확산 방지를 위해 시청 구내식당을 이용하는 직원들을 대상으로 테이블당 2명씩 자리에 앉되, 옆자리와 앞자리를 비워 놓고 지그재그로 앉아 식사하는 조처를 했다. 서해지방해양경찰청은 직원 간 접촉을 조금이라도 줄이기 위해 아예 한 방향으로 좌석을 배치해 식사하도록 했다. 서로 마주 보고 식사를 하면, 상대방과 대화하게 되고 대화 중에 침이나 음식물이 튈 수 있기 때문이란다. 울산지역 한 대기업 구내식당에서도 코로나19 확산 차단을 위해 점심시간을 3부제로 운영하고, 직원을 대상으로 지그재그 식사법을 시행하고 있다. 이 모두 서로 거리를 둬 감염병이 전파되기 쉬운 2m 이내 밀접 접촉을 피하자는 의미다.질병관리본부는 엊그제 코로나19 확산을 막기 위해 개인위생 수칙을 지키고 각종 집회나 제례, 종교행사 등에서 ‘사회적 거리 두기’를 실천해 달라고 당부했다. 실제 현재 단계에서 최고의 백신은 사회적 거리 두기라는 목소리가 높다. 우리의 정서상 다소 살벌해 보이기는 하지만, 코로나19가 확산되고 있는 상황에서 식사 때 이렇게 거리 두기를 하는 것은 분명 감염을 차단하는 예방책이 될 것이다.정서상 우리와 조금 안 맞으면 어떤가. 이참에 마주 앉아 도란도란 이야기하는 일상이 얼마나 소중한 삶이고 행복이었는지를 느껴 보는 것도 괜찮을 듯싶다. 어쩌면 벽 보고 식사하기와 같은 사회적 거리 두기가 욕망과 욕심, 이기주의에 사로잡힌 우리를 되돌아보는 소중한 ‘면벽 정진’의 시간이 될 수도 있을 터이다.정달식 라이프부장 dosol@busan.com
부산일보
