"코로나 여파" 채널 돌리면 뉴스 특보… 전국노래자랑은 녹화 중단
‘코로나19’ 확산이 계속되면서 방송가 분위기가 확 달라졌다. 재난재해 주관 방송사인 KBS는 ‘코로나19’ 확산에 대응하기 위해 ‘비상방송체제’로 전환했다. MBC와 SBS도 특보 체제를 기본으로 주요 시사 프로그램에서 이번 사태를 다루며 예의주시하고 있다. 매년 이 시기에 3·1절 특집 프로그램으로 브라운관이 꾸며졌던 것과는 사뭇 다른 분위기다.KBS는 지난달 23일부터 비상방송체제를 시작해 수시 편성하던 뉴스 특보를 상시 편성 수준으로 확대했다. 매일 오후 7시 40분에 특집 ‘코로나19, 함께 이겨냅시다’를 50분간 생방송으로 내보내고 있다. ‘아침마당’과 ‘무엇이든 물어보세요’ ‘6시 내고향’ ‘생방송 아침이 좋다’ ‘생생 정보통’ 등 주요 프로그램에는 ‘코로나19’ 관련 소재를 적극적으로 반영하고 있다. MBC는 ‘100분 토론’ ‘시사매거진 2580’ 등에서 이번 사태를 다각도에서 조명하고 있고, SBS는 메인 뉴스인 ‘8뉴스’를 ‘코로나19’ 특집으로 30분 일찍 편성하고 있다.한 지상파 채널 PD는 “매년 이 시기에는 3·1절 특집 프로그램들이 편성됐지만, ‘코로나19’ 사태가 심각해 관련 내용을 다룬 프로그램을 우선 내보내고 있다”고 밝혔다. 실제로 지난 1일을 전후로 방송된 올해 3·1절 특별 프로그램은 SBS 일요 특선 ‘발굴 추적, 또 하나의 3·1 운동’과 KBS ‘다큐 세상’의 ‘130년간의 한국사랑-마포삼열과 그의 아들들’, MBC ‘선을 넘는 녀석들’ 정도다. 지난해의 경우 KBS만 해도 3·1절 프로그램으로 ‘꿀잼 퀴즈방’ ‘100년의 봄’ ‘그날이 오면’ ‘나의 독립영웅’ ‘임시정부 경찰 중국 유적지 답사-민주, 인권, 민생 경찰의 뿌리를 찾아서’ 등을 편성한 것과는 확 달라진 모습이다. MBC도 지난해 특집 다큐멘터리 ‘독도 DNA’를 비롯해 ‘선을 넘는 녀석들-한반도 편’ 등을 3·1운동 특집으로 꾸민 바 있다.‘코로나19’ 확산 여파로 방송사 핵심 콘텐츠라고 할 수 있는 드라마와 예능 제작 현장도 영향을 받고 있다. 특히 한 영상제작사 PD가 최근 ‘코로나19’ 확진 판정을 받자 방송 촬영 현장에는 긴장감이 감돌고 있다.일단 혹시 모를 사태에 대비해 촬영을 일시 중단하는 프로그램이 늘고 있다.가정집을 방문해 시민과 함께 식사하는 JTBC ‘한끼줍쇼’는 지난달부터 촬영하지 않고 있다. 스타들이 발품을 팔아 부동산 매물을 소개하는 MBC ‘구해줘 홈즈’도 이달 말까지 촬영을 중단하기로 했다. 병원을 배경으로 하는 일부 드라마는 실제 촬영 장소로 삼은 병원에서 확진자가 나오면서 일정 정비에 들어갔다. tvN 여행 예능 ‘짠내 투어’도 오는 16일까지만 기존 촬영분을 방송하고 이후부턴 상황을 지켜보며 방송 재개 여부를 결정할 방침이다. 전국을 돌아다니며 촬영하는 KBS2 ‘전국노래자랑’은 당분간 녹화를 중단하고 스페셜 편으로 방송을 대체한다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
