2일 국회 대정부 질문 “책임 묻기 전 여야 힘 모아 난국 돌파”
2일 열린 국회 대정부질문은 코로나19 대응을 두고 여야가 팽팽한 공방을 주고받았다. 여권은 초당적 협력을 강조하며 신천지교회에 대한 철저한 수사를 당부했다. 야권은 정부의 미흡한 초기 대응으로 걷잡을 수 없는 상황에 이르렀다며 정부 책임론을 펼치고, 대통령 긴급명령권 등 특단의 대책도 촉구했다.더불어민주당 강창일 의원은 “코로나19가 정쟁의 소재로 전락해선 안 된다”며 “여야 관계없이 지혜와 역량을 모아 난국을 극복한 뒤 잘잘못을 따지고 책임을 물어도 안 늦는다”고 지적했다. 그러면서 “검사 거부, 은폐하려는 신천지 신도들을 수사해야 한다는 의견이 많은데 검찰이 미온적인 태도를 견지하고 있다고 한다”며 법무부와 행정안전부에 각각 검찰과 경찰력을 통한 철저한 수사를 촉구하기도 했다.정의당 윤소하 원내대표도 대정부질문에 앞선 비교섭단체 원내대표연설을 통해 “무엇보다 (코로나19 대응)추경은 속도가 가장 중요하다”며 “당장 지원이 필요한데도, 예산 편성에 너무 많은 시간이 낭비되지 않도록 정부와 국회가 힘을 모으자”고 했다.반면 미래통합당 주호영 의원은 문재인 대통령이 지난달 20일 영화 ‘기생충’ 촬영팀과 가진 ‘짜파구리 오찬’을 두고 “대통령 인식이 이러니 코로나가 급증하기 시작한 20일에도 짜파구리 파티를 하며 파안대소한 것이 아니냐”고 비판했다. 이어 “1월 1일부터 2월 27일까지 중국에서 입국한 중국인이 56만 8578명인데 입국할 때 검사하는 것이 체온 체크밖에 없다”며 “그래서 잠복기에 있거나 무증상자 입국은 막을 수 없다”고 중국 경유 외국인 전면 입국 금지를 주장했다.민주통합의원모임의 박지원 의원 역시 80여 개국의 한국발 입국 제한 조치를 언급, “그동안 정부가 중국 눈치를 너무 본 것 아니냐는 비판도 있다. 어떤 경우든 ‘사람이 먼저’인 문재인 정부에서 ‘중국이 먼저’라는 빌미를 주면 안 된다”고 날을 세웠다.한편 코로나19 사태로 인해 총선 연기론과 관련해서 진영 행안부 장관은 “행안부에서 전혀 검토한 적 없고, 검토할 부처도 아니다”라며 “여야에서 공감대가 있어야지 일방적으로 하긴 어려운 문제”라고 밝혔다.이은철 기자 euncheol@
부산일보
