‘거리 두기’ 못 하는 이웃들 “감염 걱정보다 당장 먹고사는 게 더 급하니…”
“코로나19 감염은 뒷일이고, 먹고사는 것은 눈앞의 일입니다.”국내 코로나19 사태의 장기화로 시민들이 ‘사회적 거리 두기(밀접 접촉을 줄여 감염병 전파를 막기 위한 수단)’에 나섰지만, 생계 때문에 동참하지 못하는 이들이 있어 안타까움을 자아낸다. 자칫 코로나19마저 없는 사람에게 더 가혹하게 확산되지 않을까 하는 우려도 나온다.하루 생계비를 벌기 위해, 조직의 눈치 때문에, 시민 안전을 챙기기 위해 이들은 매일 두려움을 누르고 일터로 나가고 있다.20년째 폐지를 주워 생계를 유지하고 있는 최진수(가명·70) 씨. 하나뿐인 딸이 “코로나19로 밖에 나가면 위험하다. 나가지 말라”고 신신당부를 해도, 최 씨는 매일 딸 몰래 폐지를 주으러 나간다. 최 씨가 하루에 버는 돈은 1만~2만 원 정도. 이마저도 끊기면, 최 씨는 라면으로 끼니를 때우거나 굶어야 한다. 최 씨는 “매일 오전 6시에 나와 보통 9시간을 밖에서 일한다”며 “사람 많은 곳은 최대한 피하려고 하지만 일 특성상 부딪칠 수밖에 없다. 최근엔 코로나19 때문에 폐지도 적게 나와 걱정이다”고 말했다.택시 기사와 일용직 노동자, 배달 기사 등도 사회적 거리 두기에 참여하기가 어렵다. 실제로 부산시택시운송사업조합에 따르면, 부산에 코로나19 확진 환자가 급속도록 확산된 지난달 24일부터 29일까지 택시 운행률은 20~30%였다. 하지만 일부 기사는 감염 위험을 무릅쓰면서 운전대를 놓지 못하고 있다.부산시택시운송사업조합 관계자는 “살림살이가 빠듯한 기사들이 위험을 무릅쓰고 돈벌이에 나서고 있다”고 말했다. 부산 택시 대당 운송 수입은 지난달 24~29일 하루 평균 7만 4000원으로, 지난해 2월 10만 원보다 떨어졌다.사회복지연대 김경일 사무국장은 “생계가 걸린 사람들은 코로나19 확산에도 일을 할 수밖에 없다. 정부와 민간이 협력해 적절한 대응책 마련이 시급하다”고 강조했다.대다수 자영업자들도 상황은 마찬가지다. 코로나19 확산으로 손님 발길이 뚝 끊겼으나, 어쩔 수 없이 문을 연다. 매출이 급락했지만, 조금이라도 벌어야 임대료라도 낼 수 있다.부산 서면에서 미용실을 운영하는 A 씨는 “미용 특성상 일일이 고객들과 접촉해야 해 극심한 불안감에 시달린다”며 “그러나 평소의 절반이라도 벌어야 가게 임대료나 재료비라도 낼 수 있어 불안하지만 영업하고 있다”고 말했다.경찰이나 공무원 대다수는 생계에는 아무런 지장이 없지만, 직업 특성상 사회적 거리 두기를 하지 못한다. 이들은 업무상 예상치 못한 민원인과의 접촉이 불가피하다. 특히 이들이 휴가라도 내면 조직 내에서 “국가 비상 시기에 자리를 비우는 게 말이 되느냐”는 핀잔에 직면할 수 있다.부산지역 한 지구대에서 근무하는 B 경장은 “시민 치안의 최일선을 담당하는 경찰은 대인 접촉이 필수적이다. 신고를 받고 현장에 출동하면 가까운 거리에서 대화는 물론이고, 주취자의 경우 부축 등 신체 접촉이 불가피하다”고 말했다.또 부산지역 한 구청 공무원 C 씨는 “민원인들이 부서로 직접 찾아오는 경우도 부지기수이다. 좁은 공간에서 길게는 30분 동안 마주 앉아 대화하는 경우도 있다”며 “그렇다고 이런 시기에 민원인을 피하기 위해 휴가를 가면 아무래도 동료들 눈치가 보인다”고 말했다.이 외에 소규모 업체 직장인들도 기침, 열 등 유사 증상 없이 휴가나 공가를 낼 경우 상사의 따가운 눈초리를 감당해야 한다. 부산에 본사를 둔 한 업체의 직원 D 씨는 “회사는 증상이 있을 경우 공가를 할 수 있도록 방침을 세웠다. 하지만 인력도 부족하고 업무를 대체할 사람도 없어 휴가 내는 것이 힘들다”고 말했다. 김 형·김성현·곽진석 기자moon@busan.com
부산일보
