“온천교회 신도-신천지 명단 비교, 동일인물 없어”…부산시 조사 결과 발표
부산에서 코로나19 확진 환자가 가장 많이 나온 온천교회와 신천지교회는 현재까지 아무런 관련성이 없는 것으로 드러났다.부산시는 온천교회 신도와 신천지교회 명단을 비교한 결과, 동일 인물은 없다고 2일 밝혔다. 부산시에 따르면, 온천교회 관련 확진자는 이날 현재 총 30명이다. 이들로부터 2차 감염된 확진자까지 포함하면 총 35명이다. 신천지 대구교회와 경북 청도대남병원을 제외하면, 한 장소에서 가장 많은 환자가 나온 것이다.이처럼 온천교회가 ‘슈퍼 전파’ 발생지로 떠오르자, 일각에서는 온천교회 수련회에 신천지 대구교회 예배를 다녀온 사람이 참가한 것 아니냐는 주장이 제기된 바 있다.한편 이날 부산시는 지역 신천지교회 신도 중 유증상자 총 272명 중 146명은 음성 판단을 받았다고 밝혔다. 나머지 유증상자는 검사를 받지 않았거나 검사 후 결과를 기다리고 있다. 현재 연락이 두절된 신천지교회 신도는 354명이다. 이 중 247명에 대해서는 경찰 등을 통해 소재 파악 중이다. 나머지 107명에 대해서는 시가 재통화 등을 통해 모니터링하고 있다.부산시 관계자는 “유증상자에 대해 신속히 검사해 코로나19 확산을 막겠다”고 말했다. 김성현 기자 kksh@
부산일보
