짝퉁 팔고 돈만 챙기고… ‘마스크 대란’ 악용한 사기꾼들
코로나19 확산으로 ‘마스크 대란’이 벌어지는 상황에서 허위 광고를 통해 ‘짝퉁’ 마스크 수백 만 장을 유통시키고, 마스크를 판매하겠다고 속인 뒤 돈만 가로채는 범죄 행각이 잇따르고 있다.1일 부산경찰청 광역수사대는 불량 ‘짝퉁’ 마스크 120여만 장을 판매한 유통업자 50대 A 씨를 사기 등 혐의로 검거했다. A 씨는 일반 한지 마스크를 기능성 마스크로 속여 유명 온라인 쇼핑몰에 허위 광고해 판매한 혐의를 받고 있다.또 부산경찰청 국제수사대는 SNS에 ‘KF94 마스크’ 등을 판매하겠다는 글을 올린 뒤 마스크 5만 장의 거래 대금인 7200만 원 상당을 챙긴 10대 B 씨 등 2명을 검거해 조사 중이다. 또 부산 해운대경찰서는 온라인에서 ‘KF94 마스크’를 판매하겠다고 허위로 글을 게시한 후 피해자 61명으로부터 1287만 원 상당을 챙긴 C 씨를 구속했다. 이외에도 부산 경찰은 의료용 마스크 24만 장을 불법 제조해 유통한 30대 D 씨와 3000여 장을 판매한 30대 E 씨를 각각 검거해 조사 중이다.또 마스크 수만 장을 사재기하거나 중국으로 밀반출하려는 일당도 검거됐다. 부산경찰청 지능수사대는 마스크 1만 3000여 장을 사재기한 혐의로 40대 마스크 판매업자 F 씨를 검거했다. 또 부산경찰청 국제수사대는 마스크 6000여 장을 사재기한 후 보따리상을 통해 중국으로 3000여 장을 밀반출하고 나머지 3000여 장을 시중에 유통 판매하려고 한 30대 G 씨를 검거해 조사하고 있다.부산경찰청 관계자는 “불법 제작 마스크를 생산하거나 유포하고 마스크를 사재기하는 등 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 행위에 대해 단호하게 대응하고 있다”며 “시민들도 이 같은 범죄 행위에 조심하길 바란다”고 말했다.김형 기자 moon@
부산일보
