부산서 추락사 추정 한의대 예비 대학생 안타까운 죽음
부산 북구 화명동 한 건물 앞에서 숨진 채 발견된 예비 대학생(busan.com 지난 4일 보도)의 사고 경위에 대한 경찰 수사가 이어지고 있다. 한의대 입학을 앞둔 이 학생은 건물 6층 화장실 창문을 통해 추락한 것으로 추정되며 타살 정황은 없는 것으로 조사됐다.부산 북부경찰서는 지난 3일 오전 6시 30분께 북구 화명동 한 상가 건물 앞에서 숨진 채 발견된 예비 대학생 A(19) 군의 사고 경위를 조사하고 있다고 5일 밝혔다. 경찰은 “A 군이 상가 건물 6층 화장실에서 떨어진 것으로 추정되며 검안의도 추락사했다는 소견을 밝혔다”며 “CCTV 분석 결과 사건 전후로 6층 화장실을 찾은 사람도 없었다”고 밝혔다.경찰에 따르면 A 군은 이날 오전 2시 40분께 친구들과 상가 건물 지하 1층 주점을 찾았다. 술자리를 갖던 A 군은 이날 오전 3시께 휴대전화를 들고 주점 밖으로 나갔다. 당시 A 군은 주점에 들어오기 전 친구들과 다른 곳에서 술을 마신 상황이었다고 경찰은 밝혔다.경찰에 따르면 당시 주점 밖으로 나간 A 군이 한참 동안 돌아오지 않자 친구들이 행방을 찾아 나섰다. 친구들의 연락을 받은 A 군의 가족도 상가 건물에 도착했다. A 군 가족은 이날 오전 6시 30분께 건물 뒤편에서 숨져 있는 A 군을 발견해 경찰에 신고했다.경찰은 A 군이 건물 6층 화장실에 혼자 있다가 추락한 것으로 보고 있다. 경찰은 CCTV 분석을 통해 A 군이 이날 오전 3시 17분께 6층 복도에서 통화를 하는 장면을 포착했고, 사고 장소 위쪽 6층 화장실 창문이 열려있는 상태였다고 밝혔다. 경찰은 “A 군이 6층을 찾기 3시간 전부터 A 씨가 숨진 채 발견된 시간까지 화장실을 오간 사람은 없는 것으로 조사됐다”고 밝혔다.A 군은 술에 취한 상태에서 화장실 창문 주변에 있다가 추락한 것으로 추정된다. 경찰은 “바닥에서 90cm 높이에 창문이 있고, 가로 120cm와 세로 153cm의 너비였다”며 “창문을 열면 가로 60cm가량의 공간이 나온다”고 밝혔다. 경찰은 A 군이 통화를 하며 걷다가 6층 화장실을 찾았고, 열을 식히기 위해 창문을 열었다가 사고를 당했을 가능성을 염두에 두고 있다.경찰에 따르면 A 군은 한의대에 합격한 예비 대학생으로 법적으로 음주가 가능한 나이다. 경찰은 A 군이 대학 입학을 앞두고 친구들과 술자리를 가진 것으로 파악된다고 밝혔다.경찰은 A 군의 사고 경위에 대한 수사를 이어가고 있고, A 군 휴대전화의 통신 기록 등도 조사할 예정이다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
