극성 유튜버 소굴 된 조두순 집 앞…주민들 "못 살겠다"
초등생 성폭행범 조두순이 출소한 뒤 거주지 부근에 극성 유튜버들이 몰리며 인근 주민들이 불편을 호소하고 있다.13일 오전 인터넷 방송 진행자(BJ)와 유튜버 등 10여명은 경기도 안산 소재 조두순의 거주지를 찾아 카메라를 들고 "아침밥이 넘어가느냐" 등 고성을 질렀다.전날 오후 9시께 한 BJ는 조두순 거주지 인근에서 생중계 방송을 진행하며 "조두순 나와라!"라고 외쳤고, 주변에 모여있던 인파들은 "한 번 더!"를 연호했다.결국 애먼 주민들까지 피해를 입자 경찰이 나서서 유튜버들을 주택가 밖으로 내보낸 뒤 골목으로 들어오는 사람들의 신원을 일일이 확인하고 출입을 통제했다. 조두순이 출소한 전날 오후 7시부터 이날 오전 9시까지 경찰에 접수된 유튜버 관련 주민 불편 신고는 70건에 달했다. 대부분 "밤늦게 경적을 울려 시끄럽다" "밤새도록 욕설로 고함을 친다" 등 소음과 소동 관련 신고인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "밤새 주민 신고도 이어졌고, 사람이 몰리면 방역수칙 준수도 쉽지 않아 유튜버 등 외부인들의 주변 출입을 통제시켰다"고 설명했다.조두순의 주거지가 있는 골목은 전날부터 150명이 넘는 유튜버들이 찾은 것으로 추산된다. 조두순이 호송 차량에서 나와 거주지로 들어갈 때는 30명이 넘는 유튜버가 일대에서 개인방송을 하는 소란도 벌어졌다.조두순이 집으로 들어간 직후에도 극성 유튜버들의 난동이 이어졌다. 한 유튜버는 조두순의 집 창문과 자신의 얼굴을 번갈아 비추며 "죽여버린다" 등 욕설을 연거푸 외쳤다. 또 다른 유튜버는 "구독 많이 눌러주시면 조두순 집에 쳐들어가서 끌고 나오겠다"며 후원을 유도하기도 했다.또 조두순의 거주지에 침입을 시도하거나 집 주소로 배달 음식을 주문시키는가 하면, 집 뒤편에서 건물로 들어가는 가스 밸브를 잠그는 이들도 있었다.전날 오후 수원에서 유튜브 방송을 시청하다 안산 조두순의 집까지 직접 찾아간 A(17) 군은 집 뒤편 가스 배관을 타고 벽을 오르다 적발돼 주거침입 미수 혐의로 경찰에 체포됐다. 이 과정에서 A 군의 연행을 막으려고 순찰차를 막아 세운 50대도 공무집행방해 혐의로 체포됐다. 조두순의 집에 들어가려다 제지를 당하자 경찰을 폭행한 50대도 공무집행방해 혐의로 입건됐다. 경찰은 불법행위와 주민 민원이 발생하면 법에 따라 처벌한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "대상을 불문하고 법에 저촉되는 행위를 저지를 경우 예외 없이 처벌될 수 있다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
