경남 코로나19 확진자 2명 추가…모두 49명으로 집계
28일 오후 경남에서는 코로나19 확진자가 2명 추가돼, 이날 현재 확진자는 모두 49명으로 집계됐다.경남도는 이날 오후 브리핑 자료를 통해 창녕 1명과 거창 1명 등 모두 2명이 확진자로 판명됐다고 밝혔다. 창녕에서 발생한 확진자는 여성(61)으로 건강상태는 양호한 편으로 알려졌다. 또 거창에 거주하는 여성(69)도 건강상태는 양호하며 대한예수침례회 거창교회 신도로 확인됐다.이로 인해 경남에서는 지난 20일 코로나19 확진자가 첫 발생한 이후 확진자는 모두 49명으로 집계됐다. 이들의 감염경로는 신천지 교회 24명, 대구·경북 7명, 한마음창원병원 6명, 대한예수침례회 거창교회 6명, 부산 온천교회 3명, 해외여행 1명, 감염경로 조사 중 2명 등으로 조사됐다.또한 경남도는 도내에 거주하는 신천지 관련 조사대상자 8617명에 대한 전수조사를 마치고 이 중 유증상자 68명 가운데 신규 21명은 자가격리 후 검사를 의뢰했다. 또 나머지 47명은 질병관리본부에서 통보해온 명단과 중복된 것으로 나타났다. 또 조사과정에 무응답 등으로 조사에 불응한 108명에 대해서는 경찰과 함께 정밀조사를 실시한 방침이다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
