부산시민회관 툭하면 음향사고 알고 보니…
부산시민회관(사진)의 잦은 음향 사고가 ‘전문 무대 인력 부족’ 때문으로 드러났다. 1973년 개관해 부산에서 가장 오래된 공공 공연장인 부산시민회관이 단순히 시설이 낡아서가 아니라 전문 인력 부족으로 공공 공연장에 걸맞은 공연 퀄리티를 보장하지 못하고 있다.5일 부산시민회관에 따르면 약 2년 동안 부산시민회관에는 ‘무대음향 1급 자격증 소지자’가 없었다. 공연법에 따르면 객석 1000석 이상 공연장에는 무대음향, 무대기계, 무대조명 각 분야의 1급 자격증 소지자 1명 이상을 의무 배치해야 한다.시민회관에는 무대기계와 무대조명 분야는 1급 자격증 소지자가 있지만, 무대음향 3급 자격증 소지자 2명만 배치된 상태다. 시민회관은 공연법을 위반하고 지금까지 운영해 온 셈이다. 공연법(무대예술전문인의 배치) 위반은 과태료 부과 사항이다.지난 2년간 음향 전문가 부족으로 부산시민회관에선 음향 사고가 잦았다. 갑자기 마이크가 안 나온다거나 공연 중 음성이 끊긴다거나 모두 공연 퀄리티에 심각한 영향을 주는 사고였다.지난해 11월 부산시민회관을 통합 관리하는 재단법인 부산문화회관이 시민회관에 음향 1급 자격증 소지자 A 씨를 전보 발령했지만, 그마저도 ‘부당전보’를 호소했고 ‘직장 내 괴롭힘’을 사유로 지난해 12월 말께 퇴사했다. 부산시민회관은 2017년 10월부터 지금까지 A 씨가 근무한 약 2개월을 제외하고 계속 공연법을 위반하며 공연장을 운영해 왔다.이에 따라 부산문화회관은 지난달 31일 자로 신규 직원 채용 공고를 냈다. 무대(음향) 분야에서 음향 1급 자격증을 가진 대리급 사원을 채용한다는 내용이다. 부산 공연계 한 관계자는 “1급 자격증을 따려면 최소 7년 이상 실무 경력이 있어야 하는데 그 정도 경력을 가진 사람 중에 대리급 대우를 받고 지원할 사람이 있을지 의문”이라고 지적했다. 최소한 차장 이상 팀장급으로 공고를 냈어야 한다는 얘기다.부산문화회관 문화예술본부 황해순 본부장은 “2018년, 2019년 모두 채용 이야기가 나왔지만, 문화회관에 1급 자격증 소지자가 당시 3명이 있었고, 시민회관 개·보수가 확정되면서 미뤄졌다”면서 “필요하다면 문화회관 자격증 소지자를 발령할 수도 있다”고 해명했다.한편, 지난해 11월 부산문화회관에서 열린 프랑스 모던 창작 발레 ‘프레스코화’ 공연 리허설 중 무대기술 하청업체 소속 스태프가 약 2m 높이에서 추락해 다친 사고가 있었던 것으로 드러났다. 피해자 B 씨는 부산문화회관 실무자 2명을 상대로 안전관리 미흡에 대해 경찰에 고발했고, 현재 수사 중이다.조영미 기자 mia3@본보 2월 6일자 2면 「부산시민회관 툭하면 음향사고 알고 보니…」 기사와 관련, 부산시민회관을 운영하는 (재)부산문화회관은 ‘내부 전수 조사한 결과로는 음향사고가 없었고, 채용공고 상의 경력요건과 직급은 전례 등에 비추어 문제가 없으며, 현재 리허설 사고와 관련해 수사가 진행 중이다’고 밝혀왔습니다.이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다.
부산일보
