[부산 신종 코로나 현황]환자 접촉자 2명 추가(5일 오전 11시)
부산에 신종 코로나바이러스 감염증 환자 접촉자 두 명이 추가됐다. 부산 내 관리 중인 접촉자는 3명이다.부산시는 5일 2번 환자와 12번 환자 접촉자 각각 한 명이 타 지역에서 부산으로 이관됐다고 밝혔다. 기존의 4번 환자 접촉자 한 명은 잠복기 14일이 지나 감시가 해제됐다. 접촉자 감시 기간은 환자와 접촉한 날로부터 14일 이내다.이날 오전 11시 기준 부산 내 감시 중인 대상자는 환자 접촉자 3명과 자가격리 23명, 능동감시 대상자 61명으로 총 87명이다. 자가격리 대상은 접촉자 3명, 기존 자가격리 23명, 우한 입국 전수조사 대상자 15명 등 총 41명이다. 전날 대비 능동감시 대상자가 4명 늘고 5명은 감시가 해제됐다. 같은 시각 기준 전날 2명을 포함해 부산에서 신종 코로나바이러스 검사 결과 음성 판정을 받은 누적 인원은 43명이다.중국 우한에서 부산으로 들어온 것으로 파악된 전수 조사 대상자 중 소재를 찾을 수 없는 중국인 2명은 지난달 21일 국내 입국했고, 법무부에 따르면 현재 출국을 하지는 않은 것으로 파악됐다. 이들은 관광비자로 온 일행으로 파악되지만 실제 입국 목적이나 체류지를 알 수 없는 상황이다. 경찰이 현재 이들의 행방을 추적하고 있다.보건당국은 이들이 입국일 기준으로 잠복기 14일이 이미 지났지만 국내 체류 중 증상이 나타났을 가능성을 확인하기 위해 추적을 계속할 예정이다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
