"전 여친" 살해하고 "현 여친"과 시신 유기한 20대 남성 영장심사 출석
전 여자친구를 살해하고 시신을 유기한 20대 남성과 시신 유기를 도운 남성의 현재 여자친구가 27일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다.27일 인천지방경찰청에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 구속영장이 청구된 27세 남성 A 씨는 이날 오후 경찰 측 차량을 타고 영장실질심사가 열리는 인천지법으로 출석했다. 사체유기 혐의를 받는 A 씨의 20대 여자친구인 B 씨도 함께 영장실질심사를 받는다. 이들의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 전망이다.A 씨는 지난달 12일 오전 10시께 서울시 강서구 한 빌라에서 전 여자친구 C(29) 씨를 주먹으로 폭행한 뒤 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받는다. 이 빌라는 C 씨가 살던 곳이었다.그는 5일 동안 C 씨의 시신을 빌라에 방치했다가 지난달 16일 가마니에 넣고 차량에 실어 인천 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 버렸다. 경찰은 A 씨가 C 씨 시신을 버리기 위해 강서구 빌라에서 차를 타고 이동할 때 B 씨가 동승하는 등 시신 유기를 도운 것으로 보고 있다. 무직인 두 사람은 최근 사귀기 시작한 연인 사이로 파악됐다.경찰은 26일 오전 10시께 C 씨의 시신이 발견되자 주변 CCTV 영상 등을 확인해 오전 11시 50분께 강서구 빌라에서 A 씨와 B 씨를 함께 체포했다. C 씨 시신은 발견 당시 옷을 입은 상태로 가마니 안에 숨져 있었으며 부패가 상당히 진행된 상태였다. C 씨는 평소 부모와 연락을 자주 하지 않아 실종 신고가 경찰에 접수되지 않았다.A 씨는 경찰에서 "헤어지는 문제로 전 여자친구와 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다"며 "(살해 후) 어떻게 해야 할지 몰라 집 안에 방치했다"고 말했다. B 씨는 A 씨를 좋아해 범행을 도왔다는 취지로 진술했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
