거제 신천지 신도 600명 1:1 문답조사 “의심환자 없다”
경남 거제시가 지역 내 신천지 신도에 대한 전수조사 결과 코로나19 의심 환자는 없는 것으로 확인됐다.거제시는 지난 23일부터 25일까지 3일간 관내 신천지교회에 대한 전수조사를 벌였다. 시에 따르면 지역 신천지교회는 3곳으로 신도 수는 성인 630명, 어린이 111명 등 총 741명이다.시는 이중 실제 활동을 하지 않는 30명과 어린이를 제외한 600명 전원의 연락처를 확보해 보건소 직원이 1:1 전화 문답을 진행했다. 특히 코로나19 집단 감염 발원지로 지목된 대구 신천지교회 예배(2월 16일), 대남병원 장례식장(1월 31일 ~ 2월 2일), 신천지 진주교회 신도교육(2월 17일) 참석 여부와 대구 교인 접촉 여부, 기침·발열 등 증상 발현 여부를 물었다.조사 결과, 대구교회를 다녀왔다는 응답자가 4명 있었다. 특히 2명은 2월 16일 예배에 참여했다. 다만, 슈퍼 전파자로 추정되는 31번 확진자와의 밀접 접촉은 없었다. 31번 확진자는 오전 8시, 이들은 낮 12시 예배에 참석했다. 발열·기침 등 의심 증상도 나타나지 않았다.시 권유로 검사를 진행했지만 지난 21일 음성 판정을 받았고, 잠복기(접촉일로부터 14일이 도래되는 기간)가 끝나는 3월 1일까지 자가 격리하기로 했다.나머지 2명은 각각 1월 31일, 2월 2일 대구교회 예비에 참석해 31번 확진자와 연관성이 전혀 없었다. 이미 잠복기를 지난 상태로 최근까지 벌인 긴밀 관찰에서 증상은 없었다.현재 거제시는 지역 신천지 교회 3곳은 잠정 폐쇄하고 신도의 교회 출입 여부를 실시간으로 점검하고 있다. 경찰이 2인 1조 순찰팀을 꾸려 매시간 감시 중이고, 시는 오전 8시부터 오후 9시까지 하루 3회 현황을 확인하고 있다.여기에 관련 장소는 물론, 집단·거점시설에 대한 방역을 강화하고 사태가 완전히 종료될 때까지 실시간으로 상황에 대처해 나가기로 했다.변광용 거제시장은 “당장 신천지와 관련해선 크게 불안해하지 않아도 된다”면서 “지속적인 모니터링을 통해 예상되는 모든 상황에 대비해 선제적으로 대응하겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
