부산 신천지 신도 명단 1만 4521명 전수조사 "오늘 전화 연락 완료 예정"
부산시가 부산 지역 신천지 신도 1만 4521명 명단을 넘겨받아 코로나19 관련 전수조사를 시작했다.오거돈 부산시장은 27일 브리핑에서 코로나19 대응 브리핑에서 "어제 오후 8시께 질병관리본부로부터 행정안전부를 통해 부산 내 신천지 신도 1만 4521명 정보를 전달받았다"며 "시는 우선 명단 전체에 대한 전수조사를 오늘 중으로 완료할 예정이다"라고 말했다.시는 이를 위해 구·군 공무원 407명을 전담자로 지정하고 구·군에 시 담당자를 한 명씩 파견해 별도 공간에서 유선 연락을 진행하고 있다. 시가 받은 명단에는 이름, 주소지, 생년월일과 연락처가 포함됐다. 통화에서는 실제 거주지와 코로나19 관련 증상 유무, 신천지 대구교회 방문 여부 등을 질문한다. 시는 또 신도 전원에게 자가격리를 권고하고 있다.시는 오늘 중으로 증상 유무를 묻는 전화 연락을 완료한다는 계획이다. 이어 2주간 담당 공무원이 매일 2차례 연락해 증상 발현 여부와 자가격리 준수 여부를 확인한다. 이와 같은 능동감시 과정에서 코로나19 관련 증상이 있거나 신천지 예배 참석 등 감염이 우려되는 정황이 있으면 즉시 검체를 채취해 검사를 받도록 하고 자가격리를 유지하도록 할 계획이다.오거돈 시장은 "연락이 되지 않는 신도에 대해서는 경찰의 협조를 통해 마지막 한 사람까지 소재를 파악하겠다"며 "신도들이 비협조적이거나 명단의 정확성이 의심될 경우 경찰 등 공권력을 동원해 찾아서라도 조치를 계속하겠다"고 말했다.그러나 신도가 협조적이지 않거나 거짓으로 답변할 경우 시가 이를 검증하거나 강제할 수 있는 방법은 사실상 없다.부산시 관계자는 "진술의 진실성을 판단하는 데 한계가 있을 수 있지만 의심되는 정황이 있다면 적극적으로 검체를 채취해 검사하도록 하겠다"고 밝혔다. 또 "신도의 소재가 파악되지 않을 경우 경찰이 즉시 위치를 추적해 알려주도록 핫라인이 구축돼있다"고 설명했다.감염병법에 따르면 역학조사 과정에서 정당한 사유 없이 조사를 거부·방해 또는 회피하거나 거짓 진술을 하는 경우, 고의로 사실을 누락·은폐하는 행위를 하면 2년 이하 징역 또는 2000만 원 이하 벌금에 처할 수 있다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
