신천지 "신도 신상유출 인권침해 속출… 경찰·인권위에 신고하라"
신천지예수교증거장막성전(신천지·대표 이만희)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 관련해 신도 신상유출 피해가 속출하고 있다고 주의를 당부했다.신천지는 26일 홈페이지를 통해 '신상 유출 피해 신고' 공지문을 게시했다.신천지는 신도들에게 "성도 신상유출로 인한 강제 퇴직, 차별, 모욕, 혐오 등의 피해 등 인권침해 사례가 속출하고 있다"며 "신상 유출 피해를 본 성도는 해당 지방자치단체, 질병관리본부에 항의해라"라고 공지했다.이어 "증거자료가 있을 경우, 경찰서, 국가인권위원회에 신고하시길 바란다"라며 "모든 피해사례를 수집해 강력히 법적대응 할 것"이라고 밝혔다.앞서 신천지는 지난 25일 전체 신도 명단을 정부에 제공하겠다고 밝혔다. 신천지 전체 신도 수는 약 24만여 명으로 알려졌다.신천지는 이날 홈페이지를 통해 이만희 총회장(교주)의 '특별 편지'를 게재했다. 이 총회장은 "우리는 코로나19 확산 방지와 극복을 위해 정부에 적극 협조해 왔다. 특히 대구교회 성도님들이 많은 피해를 입어 마음이 아프다"라고 말했다. 이어 "신천지예수교회는 정부의 시책에 적극 협력하여 신천지 전 성도 명단을 제공하고 전수조사를 진행하기로 했다. 아울러 교육생들이 코로나19 검사를 받을 수 있도록 할 것"이라고 주장했다.그러면서도 이 총회장은 "모든 것은 정부에서도 성도들의 개인정보 유지 및 보안 방안을 마련하는 전제하에 진행할 것"이라고 강조했다.중앙재난안전대책본부는 이날 신천지로부터 전체 신도명단을 제공받아 코로나19 조사를 실시하기로 했다고 밝혔다. 정부는 신도 명단을 확보하는 대로 신천지 신도를 대상으로 코로나19 전수조사를 실시하고 조사 결과를 수시로 공개하기로 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
