경남도 특사경, 마스크와 손소독제 등 가짜 불량제품 단속 나서
경남도 특별사법경찰이 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 보건용 마스크, 손소독제 등의 가짜·불량제품에 대한 단속에 나섰다고 5일 밝혔다. 이번 합동단속은 해당 의약외품 수급과 가격이 안정될 때까지 지속적으로 진행할 예정이다.주요 단속은 △수입 또는 일반 공산품 마스크를 국내 인증(KF : Korea Filter)을 받은 보건용 마스크로 둔갑시켜 판매하는 행위 △보건용 마스크·손소독제 무허가 제조·수입 △바이러스 차단효과 없음에도 효과가 있는 것처럼 표시·광고하는 행위 등이다. 단속결과 품질과 성능이 의심되는 제품은 수거해 검사의뢰할 예정이다.가짜·불량 의약외품을 제조·판매하는 경우 5년 이하 징역 또는 5000만 원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 허위기재·표시, 과장광고 행위는 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 또한 마스크, 손소독제 중간유통업체 매점매석 행위는 적발 시 경찰에 고발할 예정이다.신대호 경남도 재난안전건설본부장 “신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 불안감을 이용해 도민 건강을 담보로 부당이득을 챙기려는 업자들에 대한 강력한 단속을 실시하겠다”고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
