유럽 전역, 이탈리아發 ‘팬데믹 공포’
이탈리아에서 빠르게 확산하고 있는 코로나19가 주변국까지 손을 뻗치자 유럽 국가들이 잔뜩 긴장하며 대책 마련에 나섰다.스위스, 오스트리아, 크로아티아에서는 25일(현지시간) 첫 코로나19 확진 환자가 나왔고 독일, 프랑스, 스페인에서도 같은 날 코로나19 환자가 추가로 나왔는데 이들은 대부분 최근 이탈리아에 체류했다는 공통점이 있다고 AP통신이 보도했다.이탈리아와 국경을 접한 스위스 남부 티치노 칸톤에서는 최근 이탈리아 롬바르디아주 밀라노를 다녀온 70세 남성이 코로나19 양성 판정을 받았다고 스위스 보건 당국이 밝혔다.이탈리아 접경지역인 오스트리아에서도 이탈리아인 2명이 코로나19로 확진됐다. 이들은 24세 동갑내기 남성과 여성으로, 지난 21일 이탈리아 롬바르디아주에서 차를 몰고 오스트리아 티롤로 넘어왔다.아드리아해를 끼고 이탈리아와 인접한 크로아티아에서도 밀라노를 여행한 젊은 남성이 코로나19 확진을 받아 격리돼 있다.코로나19 환자가 모두 퇴원했다고 밝혔던 프랑스에서도 중국인 1명과 프랑스인 1명이 코로나19 확진 판정을 추가로 받았다. 중국인은 지난 7일 중국에서 들어와 현재 파리에서 치료를 받고 있고, 프랑스인은 최근 이탈리아 롬바르디아주를 다녀왔다.독일에서는 최근 밀라노를 여행한 25세 남성과 감염 경로가 확인되지 않은 47세 남성이 코로나19 확진 환자로 밝혀졌다. 스페인에서는 카나리제도 테네리페섬의 4성급 호텔에 투숙하는 이탈리아 롬바르디아주 출신 의사 1명이 코로나19 양성판정을 받았다. 바르셀로나에서도 코로나19 환자가 1명 나왔다.이 같은 확산세에 이탈리아와 오스트리아, 프랑스, 슬로베니아, 스위스, 독일, 크로아티아 등 주변 6개국은 이날 로마에서 보건장관회의를 개최했다. 7개국 장관들은 코로나19 확산에도 국경을 폐쇄하지는 않되 활발한 정보 공유를 위해 매일 의사소통한다는 공통의 원칙을 담은 문서에 서명했다.이에 유럽 각국은 나름대로 자구책 마련에 힘쓰고 있다. 프랑스 경찰은 이탈리아 북부에서 출발해 리옹에 도착한 버스를 몇 시간 동안 잡아둔 채 코로나19 의심증세를 보이는 승객이 없는지 확인하고 나서야 하차를 허락했다.영국 정부는 이탈리아 북부를 여행하고 온 이들에게 바이러스 확산을 예방하는 차원에서 자가격리를 권하고 있다. 폴란드 당국은 원인을 알 수 없는 감염증 환자 20명을 입원시켰고, 14명을 격리시켰다.한편 이탈리아 보건당국은 25일 현재 전국의 코로나19 확진자가 322명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날 229명에서 93명이 늘었다. 감염 사망자도 4명 추가돼 11명으로 늘었다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
