자가격리자, 의무적 격리 생활 해야…자율격리자는 철저한 능동 감시 필요
“자가격리자는 무단 외출 때 처벌 대상이 됩니다!”코로나19의 확산세가 거세지면서 전국적으로 확진자와 더불어 자가격리자도 늘고 있다. 방역당국은 자가격리 대상이 늘면서 사태 초반과 달리 이에 대한 경각심이 줄고 있다며 우려를 표하고 있다.질병관리본부 등 방역당국이 말하는 ‘자가격리’는 확진자 접촉으로 병증이 발현될 수 있기 때문에 의무적으로 시행하는 독립생활을 말한다. 지자체 보건소장으로부터 격리통지서를 발부받으면 격리 해제 전까지 보건소 담당자와 매일 2회 유선 연락하고 발열과 호흡기 증상 여부를 체크해야 한다. 독립된 공간에서 생활하고 외출을 금하는 것은 물론이다.교육부가 입국을 시작한 중국인 유학생을 통제하는 과정에서 ‘자율격리’라는 모호한 지시를 내리면서 방역에 혼선이 빚어졌다. 한국에 자택이 없어 자가격리가 불가능한 이들에게 자율적으로 격리를 권고한다고 ‘자율격리’를 언급했다.그러나 ‘자율격리’는 중앙사고수습본부나 질병관리본부에서 쓰지 않는 용어다. 교육부 역시 ‘능동감시’라고 표현해야 옳았다는 게 전문가의 지적이다. 병증에 대한 의심은 없지만 증상이 발현되면 곧바로 대응할 수 있도록 자율적으로 외출을 삼가고 하루 1~2차례 정도 체온을 재는 게 능동감시다. 능동감시는 생활 전반에 대해 규제를 받지는 않는다.반면, 방역당국이 지정한 '자가격리'는 생활수칙을 어기거나 격리를 거부할 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 처벌 대상이 된다. 국회는 26일 격리나 입원치료를 거부할 경우 처벌 수위를 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금으로 높이는 '코로나3법'을 통과시켰다.경찰도 자가격리 규칙을 준수하지 않는 자에 대해 엄정처벌하겠다는 방침을 세웠다.동아대병원 감염내과 정동식 교수는 “코로나19 사태로 그동안 잘 지켜지지 않던 손 씻기나 세정제 사용 등에 대한 국민적 경각심은 높아졌지만, 정작 자가격리 숫자가 늘면서 자가격리에 대한 경각심은 줄고 있다. 주변을 배려하는 시민 의식이 절실하다”고 지적했다.권상국 기자 ksk@
부산일보
