환갑 앞둔 "철인 경찰관" 사각모도 접수
“도전은 항상 즐겁고 마음을 설레게 합니다.”환갑을 앞둔 한용기(59) 경남 하동경찰서 정보과장은 한마디로 ‘겁이 없다’. 남들은 몸조심을 할 나이인 56세에 철인3종경기에 도전한 뒤 수십차례나 뛰어 ‘아이언 맨’이 됐다.이런 그가 지난 25일엔 경상대 경영대학 산업경영학과를 졸업, 늦깎이 학사가 됐다. 모든 과목 성적이 A와 A+을 받으며 그의 졸업 평균 평점은 4.4를 넘는다.한 과장은 2018년 이 대학에 편입한 뒤 2년여 재학기간 중 젊은 학생들과 늘 소통하며 인생 선배로서 사회경험을 조언하는 등 허심탄회한 대화로 학생들에게 귀감이 됐다. 그는 주변으로부터 ‘배움에 대한 열정으로 나이와 열악한 환경을 긍정적으로 승화시킨 사람’이라는 말을 듣는다.오재신 경상대 산업경영학과 학과장은 “한 과장은 늦은 나이에도 불구하고 직장생활과 병행해 재직자 과정인 산업경영학과에 다니면서 열정적인 학업태도 등으로 많은 학생들의 모범이 됐다”고 그를 평했다.1987년 7월 경찰에 투신한 그는 의령경찰서 정보과, 함안경찰서 경무과, 경남지방경찰청 수사과, 진주경찰서 진양호지구대장, 통영경찰서 정보과장, 의령경찰서 정보과장 등을 두루 거쳤다.33년간 경찰 생활을 하면서 대통령 표창 1회, 행정자치부장관 표창 2회, 경찰청장 표창 등 50여 회에 걸쳐 각종 표창을 받은 모범 경찰관이기도 하다.평소 철저한 자기 관리로 철인3종까지 도전한 철인 경찰관으로도 명성이 높다. 다른 사람들은 엄두도 못낼 나이인 56세에 처음으로 철인3종경기에 도전한 이래 2년여간 각종 철인대회에 30여 회나 출전했다.특히 철인들만 출전하는 아이언코스 226km(수영 3.8km, 사이클 180.2km, 마라톤 42.195km)를 12시간대에 주파하기도 했다. 천안 듀애슬론대회 에이지 1위, 구미 듀애슬론대회 에이지 1위 등 숱한 수상기록도 단기간에 세웠다.코로나19 확산에 따라 경상대가 이날 전체 졸업생을 대상으로 한 전기 학위수여식을 전면 취소해 학사모를 쓰고 사진 촬영 등 기념은 못했지만 그는 이날을 자기 인생의 새 출발점으로 삼는다. 그는 오는 3월 경상대 경영대학원 석사과정에도 진학한다고 밝혔다. 늘 도전을 즐기는 그의 진면목을 살펴볼 수 있는 대목이다.한 과장은 “무사히 학위를 받을 수 있도록 각별히 관심을 가져주신 학과장님과 여러 교수님들께 진심으로 감사드린다”고 말했다.이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
