경남경찰청 1층 복도에서 3월 말까지 ‘박미옥 2020순환’ 초대전
경남경찰청은 오는 3월말까지 경남경찰청 1층 갤러리에서 ‘박미옥 2020순환’초대전을 개최한다고 4일 밝혔다.2016년 5월부터 시작된 경남경찰청 복도 작품전시회는 ‘경남의 작가 11인전’을 시작으로 다양한 주제의 작품전이 이어져왔다. 이번 전시회는 16번째다.경남 창원에서 창작활동을 하고 있박미옥 작가는 한국미술대전 비구상부분 입선, 대한민국신미술대전 입선, 경남미술대전 특선 등을 수상했다. 현재는 한국미술협회, 대한민국 신미술대전 초대작가로 지역 문화발전을 위해 왕성한 활동을 하고 있다. 이번 작품전에는 무한히 반복되는 점들과 점화의 단조로움이 화면에 활형의 곡선으로 변화를 주어 광대한 우주의 에너지를 느끼게 해준다. 박 작가의 대표작 18점이 전시된다.진정무 경남경찰청장은 “우리 지역에서 왕성한 작품활동을 하고 있는 비구상 분야의 대표 여류화가 박미옥 화백의 초대전을 갖게된 것을 뜻깊게 생각한다”면서 “경찰관들의 정서 함양을 위해 좋은 작품을 전시해 준 작가에게 감사하다”고 말했다.박미옥 작가도 “작품은 하늘의 별을 모티브로 우주를 표현하고 있다. 이 전시가 일상생활에 바쁜 우리에게 삶의 쉼표가 되길 바란다”며 창작 배경을 설명했다.한편 경남경찰청은 사진, 서각, 미술전시회 등 다양한 장르의 수준 높은 예술작품을 소개함으로써 직원들과 내방객들에게 ‘아름다운 문화 나눔의 장’을 만들기 위해 전시회를 정기적으로 개최하고 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
