한기총 전광훈 목사 구속영장... 법원 "사전선거운동은 중대 범죄"
한국기독교총연합회(이하 한기총) 대표회장 전광훈 목사가 서울 광화문 집회에서 특정 정당에 대해 지지를 호소한 혐의로 구속됐다.서울중앙지법은 24일 오후 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄 혐의가 소명된다"며 전 목사에 대한 구속영장을 발부했다.이어 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비추어 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상되어 도주 우려도 있다고 판단했다"고 영장 발부 사유를 설명했다.전 목사의 구속영장 발부 소식이 전해지자 이날 밤까지 서울 종로경찰서 앞에 모여 있던 지지자 200여 명은 격렬하게 항의하며 "예정대로 25일 오전 10시30분 청와대 앞에서 기도회를 열고 구속적부심도 신청할 것"이라고 밝혔다.앞서 전 목사는 이날 오전 법원의 영장실질심사에 출석하면서 "김용민(시민단체 평화나무 이사장) 씨가 나를 7번 고발했고, 대부분이 무혐의로 끝났다. 유튜브 등에서도 활발히 이뤄지는 정치평론을 했다고 저를 또 선거법 위반으로 고발했다. 이런 범죄 행위가 계속되는 것을 절대 받아들일 수 없다"고 말했다.문재인하야범국민투쟁본부 총괄대표이기도 한 전 목사는 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 개신교 계열 시민단체인 평화나무에 의해 고발됐다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.전 목사는 이와 함께 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로도 고발당해 경찰 수사를 받고 있다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
