[속보]고성 코로나19 확진자 탔던 시외버스 동승자 9명 못찾아
속보=경남 고성지역 코로나19 확진자(경남 13번)가 대구 신천지교회를 다녀오면서 이용한 시외버스에 함께 탑승했던 동승자 13명 중 9명의 행방이 묘연한 것으로 확인됐다.고성군에 따르면 지난 23일 코로나19 양성 판정을 받은 77세 여성은 16일 대구 신천지교회에서 예배를 본 후 오후 4시 30분 대구발-통영행 시외버스(천일여객, 경남70아7500)를 타고 돌아왔다.당시 버스에는 확진자를 포함해 14명의 승객이 탑승했는데, 첫 번째 경유지인 배둔터미널에서 1명이 먼저 내렸고 확진자 등 3명이 오후 6시께 고성읍터미널에서 하차했다. 나머지 10명은 도착지인 통영으로 향했다. 동승자들은 최소 1시간 30분 이상을 확진자와 밀폐된 공간에 함께 있었던 셈이다.고성군은 확진자를 제외하고 관내 정류장에 내린 3명 중 1명의 찾아냈다. 검체를 채취해 검사를 의뢰한 결과, 다행해 음성으로 판정 났다. 하지만 나머지 2명의 신원은 아직 확인하지 못한 상태다.통영시도 버스 운전자와 탑승자 신용카드 사용 내역 등을 토대로 신원 파악에 나서 3명의 소재를 파악했다. 이중 2명은 통영시민, 1명은 거제시민이다. 시는 3명에 대한 검사를 의뢰하고 자가격리 했다. 나머지 7명에 대해선 경찰과 연계해 신원 파악 작업을 벌이고 있다.통영시 관계자는 “SNS, 읍면동 앰프방송, 차량 가두방송 등 가용한 자원을 총동원한 대시민 홍보를 진행 중이다. 동승한 버스승객이 자진 신고할 수 있도록 조치해 나갈 계획”이라고 밝혔다.한편 고성군은 심층역학조사를 통해 확인된 확진자의 추가 동선을 토대로 선제 대응에 나섰다.고성군에 따르면 확진자는 21일 오전 8시 30분께 빌라 셔틀버스를 타고 고성읍 내 노인일자리(공공근로) 사업 근무지 근처로 이동한 뒤, 웅진잡화에 들려 물건을 샀다. 이어 오후 2시께 고성시장 노점에서 물건을 구매했다. 고성군은 웅진잡화에 대해 방역 소독을 하고, 접촉자인 업주는 검사를 진행하기로 했다. 나머지 방문지나 접촉자도 파악 중이다.고성군 관계자는 “확인되는 대로 모든 정보를 투명하게 공개할 방침이다. 동요하지 마시고 차분히 확인 결과를 기다려주시길 부탁드린다”고 당부했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
