대구 생활권 합천, 농촌인데도 확진자 가장 많아…경남 코로나19 4명 늘어 26명
25일 경남에는 코로나19 확진자가 4명 늘어 총 26명이 됐다. 신천지와 관련된 유증상자가 계속 나오고 있고, 감염 경로가 파악되지 않은 사례가 많아 불안이 증폭되고 있다.경남도는 이날 “창원에 사는 34세, 45세, 67세 남성과 남해에 사는 31세 남성 등 모두 4명이 추가 확진됐다”고 밝혔다. 확진자 26명은 신천지 관련자가 15명, 대구 방문 5명, 부산 온천교회 2명, 동남아 여행객 1명, 기타 3명이다.이에 따라 경남도는 신천지가 공개한 종교시설과 자체조사한 시설 79개소를 일시적으로 폐쇄하고 집회 금지 행정명령을 발동한다.양산시는 지난 24일 지역 신천지 신도 500여 명을 대상으로 콧물이나 기침 등 증상을 문진검사 방식으로 전수조사했다. 조사결과 30여 명이 증상을 호소한 것으로 나타났다. 그러나 이들 중 신천지 대구교회 예배에 참석하거나 청도 대남병원을 방문한 신도는 없는 것으로 확인됐다. 양산에서 두 번째로 확진 판정을 받은 29세 여성 역시 신천지 신도로 밝혀졌지만, 지역 신천지 관계자는 “양산 지역 신도가 아니다”는 입장을 내놨다.양산시는 코로나19 확진자 2명이 발생한 데다 이들이 신천지예수교회 신도인 31번 확진자와 직·간접적으로 연관이 있는 것으로 확인했다. 시는 효율적인 전수조사를 위해 지역 신천지 관계자와 협의에 나섰다. 시 관계자는 “신천지 측의 협조로 신속하게 전수조사를 완료했다. 증상을 호소한 신도 중 코로나19 진단검사가 필요하다고 나오면 신속하게 검사를 받을 수 있도록 하겠다”고 말했다.경남 18개 시·군 중 확진자가 많은 곳은 합천과 창원이다. 이 중 합천은 인구 4만 5000명 안팎의 농촌지역인 데도 확진자가 8명이다. 도내 확진자 26명의 30%를 차지한다. 경남에서 유일하게 인구 100만 명이 넘는 창원 확진자 8명과 같다.합천은 전국적으로 확진자가 가장 많은 대구·경북과 인접해 있다. 또한 광주~대구고속도로가 관통한다. 이 때문에 합천은 행정구역은 경남이지만 생활권은 사실상 대구와 밀접한 연관이 있다.이번 코로나19 상황도 대구와 연관성이 많다. 합천 지역 확진자 8명 가운데 7명이 신천지 대구교회와 연관이 있는 것으로 경남도 역학조사결과 드러났다. 또 광주~대구고속도로가 지나가는 함양 확진자(26세 남성)도 대구에서 생활하다 증상을 느끼자 본가인 함양에서 검사를 받아 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 현재 경남에서는 합천과 창원·양산·김해·진주·남해·거제·고성·함양 등 9개 시·군에서 확진자가 나왔다.경남 고성의 확진자(경남 13번)가 신천지 대구교회를 다녀오면서 이용한 시외버스에 확진자 외에 승객 13명이 있었던 것으로 확인돼 이 버스가 정차한 고성군과 통영시가 동승자 신원 파악에 주력하고 있다. 버스 안은 밀폐된 공간이기 때문에 감염 가능성을 배제할 수 없기 때문이다.고성군에 따르면 지난 23일 양성 판정을 받은 A(77) 씨는 16일 신천지 대구교회에서 예배를 본 후 오후 4시 30분 대구발, 통영행 시외버스(천일여객, 경남 70아7500)를 타고 귀가했다. 당시 버스에는 A 씨를 포함해 모두 14명의 승객이 탑승했다. 첫 번째 경유지인 고성 배둔터미널에서 1명이 먼저 내렸고 A 씨 등 3명은 오후 6시께 고성읍터미널에서 하차했다. 나머지 10명은 도착지인 통영으로 향했다.고성군은 확진자를 제외하고 관내 터미널에 내린 3명 중 1명의 신원을 확인해 검사를 의뢰했고 25일 음성 판정을 받았다. 나머지 2명은 아직 못 찾은 상태다.이 버스에서 10명이 내린 통영시도 버스 운전자와 탑승자 신용카드 사용 명세 등을 토대로 현재 3명의 소재는 파악한 상태다. 2명이 통영시민, 1명은 거제시민으로 전해졌다. 통영시는 이들을 자가격리하는 한편 나머지 7명에 대해선 경찰과 연계해 신원을 파악 중이다.김길수·김태권·김민진 기자 kks66@busan.com
부산일보
