[사설] 시민 불안 악용하는 가짜 뉴스·금융사기 엄정 대응을
어떤 위기에서 그 사회의 수준을 평가하는 척도가 바로 질서 유지이다. 재해가 발생할 때 선진 사회 시민은 일상을 유지하면서, 쓸데없는 무질서를 일으키지 않는다. 반면 그렇지 못한 사회는 자기만 살겠다고 나서는 통에 아비규환을 방불케 한다. 사재기나 싹쓸이 쇼핑은 예사이고, 상점 약탈까지 일어난다. 심지어 희생양을 만들어 군중의 분노를 유도하는 비극까지 발생한다. 상황이 이렇게 되면 애초 일어난 위기보다 이후에 일어난 혼란상이 사회에 더 큰 부담으로 작용하게 된다. 참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없다.최근 우리 사회에서도 이런 조짐이 나타나고 있어 걱정이 이만저만이 아니다. 코로나19의 지역 감염이 본격화되면서 어수선해지는 사회 분위기를 틈타 각종 가짜 뉴스나 금융 사기가 기승을 부리고 있는 것이다. 이에 대해 눈에 보이는 소요(騷擾)나 폭력 사태가 아직 일어나지 않았다고 안심할 일이 아니다. 정보 사회에서는 SNS(소셜네트워크 서비스)나 온라인 커뮤니티라는 가상공간에서 일어나는 일이 현실보다 더 심각하기 때문이다.특히 확진자도 아닌 사람의 얼굴이 버젓이 인터넷에서 퍼지는 일은 도저히 용납할 수 없는 일이다. 한 번 침범 당한 인권과 사생활은 회복되기 어렵다. 쏟아진 물을 다시 담을 수 없듯이 가상 공간을 통해 유포된 사실을 되돌리기는 불가능하다. 이뿐만이 아니다. 확진자 판정 전인데도 동선이 무차별적으로 나돌면서 가뜩이나 고전 중인 소상공인들을 힘들게 하고 있다. 이러한 ‘신상털기’는 사람을 두 번 죽이는 행위나 마찬가지이다. 불안 심리를 악용한 ‘스미싱’ 문자 메시지와 보이스피싱도 가게 급습이나 소매치기와 다르지 않다.정부와 경찰은 이에 적극적으로 대응해야 한다. 처벌은 최초 생산자에 그쳐선 안 된다. 중간 유포자까지 추적 검거해야 가짜 뉴스 유통을 막을 수 있다. 코로나19 대응팀이 관련 정보 알리기에 최선을 다하는 것도 주효한 예방책으로 들 수 있다. 헛소문은 정보가 부족한 상태에서 나도는 법이다. 당국도 인터넷 관련 가짜 뉴스와 금융 사기 방지책 제공에 주력해야 한다. 최선의 방책은 개인의 경각심이기 때문이다.
부산일보
