엉터리 ‘확진자 실명·사진’ SNS 무분별 확산
코로나19의 급격한 확산으로 시민 불안감이 높아지면서, SNS(소셜네트워크서비스)나 온라인 커뮤니티에 ‘신상털기’와 가짜 사진 유포 등 부작용이 만연하고 있다.취업준비생 이 모(30·수영구) 씨는 5개월 전부터 시작한 편의점 아르바이트를 그만둘 계획이다. 편의점이 부산지역 코로나19 확진자 이동 경로에 자주 등장하고 있기 때문이다.이 씨는 “확진자 동선이 굉장히 세부적이고 누구인지 추정 가능할 정도까지 드러나고 있다. 동선 공개는 시민 안전을 위한 것이지만, 내가 확진자가 된다고 생각하면 끔찍하다”면서 “편의점에서 수많은 시민을 대면하다가 감염되면 평생 ‘확진자’로 낙인찍혀 취업문이 막힐까 걱정된다”고 말했다.이처럼 코로나19에 대한 불안감과 분노가 동시에 터져 나오면서 확진자들이 불안감과 분노의 ‘먹잇감’이 되고 있다.24일 온라인 커뮤니티에서는 지역 내 확진자 거주지와 가족관계·실명 등도 거론되고 있다.한 커뮤니티에는 ‘카카오톡 채팅방에 지역 내 한 확진자 휴대전화 번호와 졸업앨범 사진은 물론 실명까지 떠돌아다닌다’는 내용의 글이 올라오기도 했다. 누리꾼들에 의해 확진자 신상이 메신저와 SNS를 타고 무분별하게 퍼지고 있는 실정이다.또 다른 인터넷 커뮤니티에는 확진자가 확진 판정을 받기 이전에 방문한 가게 상호명을 나열하는 글이 올라오기도 했다. 해당 작성자는 이 가게들을 ‘코로나19 바이러스 진원지’라 표현했다. 일부 누리꾼은 “필요한 정보는 맞지만, 절차에 따라 집중 방역을 거쳤음에도 ‘낙인’이 찍히고 있다”고 우려했다.회사원 장 모(33) 씨는 “SNS와 인터넷 커뮤니티는 물론 카카오톡 내 다양한 채팅방에서도 수시로 정보가 돌고 있고, 대부분이 이를 기정사실로 하고 있다”면서 “확진자 얼굴 사진 등 신상이 올라오기라도 하면 온갖 욕설이 난무한다”고 말했다.확인되지 않은 확진자 사진 등 신상 정보는 꾸준히 유포되고 있다. 실제로 지난 20일 대구경찰청은 인터넷 커뮤니티에 확인되지 않은 확진자 사진이 확산하자 SNS에 글을 올려 사실을 바로잡기도 했다.게재문에 따르면, 최근 SNS와 커뮤니티에 ‘31번 확진자’라는 한 중년 여성의 사진이 널리 퍼졌다. 대구시와 경찰이 확인한 결과, 이 여성은 확진자가 아닌 것으로 드러났다.경찰은 ‘확인되지 않은 가짜뉴스는 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 엄정 대응하겠다’며 주의를 당부했다.이수진 경성대 심리학과 교수는 “불안한 상태에서 정보가 부족하고 통제가 유지되지 않으면 사람들은 극도의 불안과 두려움을 느낀다. 이것이 분노로 표출되면서 확진자에 대한 비난과 신상털기로 이어진다”면서 “지역사회가 혼란스럽고 확진자도 추가로 나오고 있어, 이 현상은 장기화할 것으로 예상된다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
