소독하고, 체온 재고, 도시락 먹고, 악수 안 하고…"바뀐 시민 일상"
책상 소독하고, 개별 도시락 먹고, 악수 대신 목례하고…, 아침 인사는 ‘마스크 착용하셨네요’. 부산·울산·경남에 코로나19가 급격히 확산하면서 시민의 일상을 바꾸고 있다.타인과의 신체 접촉 최대한 회피개인 소독을 수시로 하고 타인과의 신체 접촉을 최대한 자제하는 일은 이제 일상이 됐다. 또 보통 외부 식당에서 이뤄지던 점심 식사도 사내에서 간단히 먹는가하면, 일부 기업은 사내 접촉조차 줄이기 위해 점심식사 시간도 쪼개 직원을 분산시키고 있다.부산에 본사를 둔 A사에서는 최근 새로운 출근 풍경이 생겼다. 직원들은 출근하자마자 커피를 마시며 농담하는 대신 개인 사무용품을 일일이 소독하고 있다. 지난 주말 부산에 코로나19 확진 환자들이 급증하면서, 감염에 대한 불안감이 확산됐기 때문이다. 직원들은 책상, 키보드, 모니터, 의자, 문고리 등 손이 닿을 수 있는 사무용품들을 세정제나 항균 물티슈로 일일이 닦고 있다.A사 관계자는 “직원들 모두 출근하는 즉시 개인 사무용품을 소독하기로 했다”며 “손을 자주 씻더라도 더러운 사무용품을 만지면 허사일 것 같아 시작했다”고 말했다.이처럼 코로나19 확산으로 출근 시간대 모습이 달라지고 있다.24일 부산시청과 부산경찰청 일부 직원들 사이에서 아침 인사가 기존 “안녕하세요”에서 “마스크 착용하셨네요”로 변했다. 이들 직원 대부분은 상대방이 마스크를 끼고 있으면 “마스크를 잘 착용했네”라며 빙긋 인사를 건네는 반면, 마스크를 끼지 않은 직원에게는 ‘어서 마스크를 착용하라’고 눈치를 준다.이처럼 마스크가 명실상부 ‘생필품’으로 부상하면서, 일반 공공장소에서도 마스크를 쓰지 않는 사람들은 눈총을 받고 있다. 직장인 김 모(41) 씨는 “마스크를 착용하지 않고 편의점에 갔다가 쫓겨날 뻔했다”며 “혹시라도 상품에 침이라도 튈까 싶어, 편의점 주인이 찡그린 표정으로 계속 쳐다봤다”고 말했다.특히 출근 시간을 바꾸는 회사도 생기고 있다. 많은 사람으로 붐비는 출근 시간대를 피해 외부인과의 접촉을 최대한 줄이기 위해서이다.부산지역 B사는 23일부터 출근 시간을 기존 오전 9시에서 8시로 한 시간 앞당겼다. B사 관계자는 “직원 보호 차원에서 출근 시간을 조정했다. 주변 다른 회사들도 감염을 막기 위해 출근 시간을 바꾸고 있다”고 말했다. 또 이 회사는 출입문을 한곳으로 통일하고, 이곳을 오가는 직원과 방문객 모두 체온을 확인하고, 손 소독제를 사용하도록 조치하고 있다.공공기관과 일반 회사의 업무 환경은 타인이나 외부인과의 접촉을 아예 차단하는 방식으로 변하고 있다.부산교통공사 등 공기업과 부산시 산하기관들은 23일부터 사무실에서 외부 민원인을 응대하거나 회의하는 행위를 금지했다. 또 악수, 포옹 등 외부 민원인과 신체 접촉 행위도 자제할 것을 권고했다. 따라서 대다수 직원들은 목례나 눈인사로 인사를 대체하고 있다.또 부산 해운대구청은 외부 민원인과 접촉하는 담당 직원들에게 보호 안경을 곧 나눠줄 계획이다. 또 부산을 비롯, 경남지역 지자체는 청사 내 출입문을 1~2곳으로 줄여 외부인 출입을 관리하고 있다.하루 근무 중 직장인들의 유일한 ‘낙’으로 불리는 점심 식사시간에도 ‘즐거움’보다 ‘위생’이 강조되고 있다.일부 회사 직원들은 외부 식당에서 먹는 대신 개별 도시락을 주문해 개인 책상에 앉아서 먹고 있다. 최근 구내식당 이용객도 많아졌다. 직원들이 각자 식판에 밥과 반찬을 올려 먹을 수 있어 위생적으로 안전하기 때문이다. 이 때문에 외부 식당에서 식사를 하는 직장인들이 반찬과 찌개를 개인 그릇에 담아 달라고 요구하는 경우도 자주 발생하고 있다.경남 거제시 삼성중공업은 24일부터 점식식사 배식시간을 2시간으로 늘렸다. 삼성중공업 정진택 조선소장은 “인원을 최대한 분산해 접촉 범위를 줄이기 위한 조처”라고 말했다.특히 코로나19 확산 여파로 주요 관광명소가 문을 닫거나 행사도 취소됐다. 부산의 주요 관광명소인 중구 자갈치시장은 오는 28일부터 다음 달 3일까지 문을 닫는다. 개장 70년 만에 처음 있는 일이다. 울산시는 다음 달 1일 울산문화예술회관에서 개최할 예정이던 ‘제101주년 3·1절 기념식’을 취소했다. 울산시 관계자는 “독립유공자 가족 중 감염에 취약한 고령자가 많아 안전과 건강을 최우선으로 고려해 행사 취소를 결정했다”고 밝혔다. 사회부 moon@busan.com
부산일보
