‘무료 마스크’ ‘택배 지연’ ‘확진자 동선’… 날뛰는 ‘스미싱’
코로나19 확산으로 외출을 자제하던 김정선(가명·66) 씨는 문자 메시지 한 통을 받았다. 보건당국에서 ‘무료로 마스크를 나눠 준다’는 내용이었다. 반가운 마음에 첨부된 인터넷 주소를 클릭하려던 김 씨는 미심쩍은 기분에 딸에게 전화를 하고 나서야 이 문자가 ‘스미싱’이라는 걸 알았다. 김 씨는 “아무리 전염병이 돌아 민심이 각박해졌다지만 이걸 미끼 삼아 희생자를 찾는다니 기가 찰 노릇”이라고 분개했다. 부산을 비롯해 전국 각지에서 코로나19 확진자가 속출하면서 이를 악용한 범죄도 덩달아 기승을 부리고 있다. 감염원 차단 등에 집중돼야 할 수사력과 행정력이 낭비되는 모습을 보면서 시민들의 분노도 높아가고 있다．한국인터넷진흥원 등에 따르면 24일 현재 코로나19 관련 ‘스미싱’이 9700건을 돌파하는 등 스마트폰으로 악성 코드를 심은 문자나 카카오톡 메시지가 마구잡이로 유포되고 있다. 코로나 사태가 장기화 조짐을 보이면서 품귀 현상을 보이는 마스크를 무료로 나눠 준다는 식으로 메시지에 첨부된 인터넷 주소(URL)를 클릭하도록 유도해 악성 코드를 삽입하는 방식이다.외부 출입을 삼가한 채 주변 확진자 동선만 계속 검색 중인 이들을 노린 ‘스미싱’도 늘고 있다. ‘온라인으로 주문한 생필품 택배가 배송지연되었으니 확인하라’거나 ‘거주지 인근에 사는 코로나19 확진자 신분과 동선을 확인하라’는 등의 가짜 정보를 담은 메시지가 바로 그것이다.한국인터넷진흥원 측은 “코로나 확산 이후 이를 악용한 스미싱도 급증하고 있다”며 “코로나 관련 스미싱이나 악성 앱, 해킹 메일 발견 땐 국번 없이 118센터에 신고해 달라”고 당부했다.수사당국도 코로나 사태를 틈타 각종 범죄행위 신고가 접수됨에 따라 수사에 촉각을 세우고 있다. 앞서 23일에는 서울에서 중국인들끼리 ‘마스크를 대신 구해 주겠다’며 1억 원이 넘는 돈을 받아 챙겼다가 구속되기도 했다. 부산경찰청 측은 “불안감을 조성하는 사례에 대해 적극 사법처리 하고 있다. 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 중대한 불법행위인 만큼 구속수사 등 엄정하고 단호하게 대응할 것”이라고 밝혔다. 권상국 기자 ksk@
부산일보
