"니가 가라 공공임대" 유승민·안철수에 발끈한 靑 "본인 공약 잊었냐"
청와대가 12일 문재인 대통령의 공공임대주택 발언을 두고 국민의힘 유승민 전 의원과 국민의당 안철수 대표가 비판을 가하자 정면 반박했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 9시가 넘은 시각 서면 브리핑을 내고 "스스로의 대선 공약까지 모른 체하고 '니가가라 공공임대'라고 한 이유는 명확하다"며 "오로지 문 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서"라고 밝혔다.앞서 유 전 의원은 문 대통령이 지난 11일 경기도 동탄의 공공임대주택단지 방문 과정에서의 발언을 거론하며 자신의 페이스북에 '니가 가라 공공임대'라는 제목의 글을 올렸다. 그는 "문 대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억 원의 세금이 들어간다"며 "이 정권 사람들 중에 공공임대에 살겠다는 사람은 한 명도 못봤다. 자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민은 공공임대에 살라고 한다"고 비판했다.또 “보통 사람들은 내 집 마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 ‘바보같은 꿈’은 버리라고 한다”며 “대통령의 사다리는 13평의 공공임대에 4인 가족과 반려견이 살다가 18평, 25평의 공공임대로 이사가는 것”이라고 꼬집었다.안 대표 역시 트위터 글에서 "대통령께서 정책 실패 인정은커녕 13평 임대 아파트를 보고 '4인 가족도 살겠다'고 했다"며 "퇴임 후 795평 사저를 준비하는 상황에서 국민에 하실 말씀은 아닌 것 같다"고 쓴소리를 했다.이에 대해 강 대변인은 먼저 유 전 의원의 발언을 지적하며 "주거취약계층의 주거안정을 위한 공공임대주택 정책을 겨냥해 국민의힘의 한 정치인이 '니가 가라 공공임대'라고 한다"며 “그들의 마음 속은 도대체 어떻게 생겼는지 궁금하다”고 비난했다.이어 "그렇다면 그는 도대체 2017년 제19대 대통령 선거 당시 '청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위해 소형 신축 임대주택 공급 확대'라는 공약을 왜 한 것인지 모르겠다"며 "3년 만에 자신의 공약을 잊어버린 것이냐. 건성으로 툭 던져본 것이냐"고 지적했다. 강 대변인은 또 안 대표의 '문 대통령 사저' 관련 비판에 대해서도 “국민의당 소속 또 다른 정치인 역시 공공임대주택 문제를 거론하다 느닷없이 대통령의 ‘퇴임 후 795평 사저’ 운운하고 있다”며 “이 국민의당 소속 정치인 또한 지난 대선 당시 공공임대주택 공급 확대를 공약했다”고 했다.그러면서 "대통령 사저 795평 운운하지만, 대부분은 경호와 관련한 시설과 부지다. 기존 양산 자택(80평) 정도의 면적이 대통령이 거주할 주거 공간이 될 것으로 보인다"고 사저에 대한 '공격'을 조목조목 반박했다.또 "대통령 사저 관련 예산 62억 원은 금액은 맞지만 부풀려진 수치"라며 "올해부터 전직 대통령 외곽경비 업무가 경찰청에서 경호처로 이관되면서 경찰 예산으로 포함됐을 방호 직원용 경호동 예산 29억 원이 포함된 것"이라고 설명했다.이어 "경찰 관련 예산을 빼고 과거 기준대로 따지면 33억 원인 셈"이라며 "이는 2012년 이명박 전 대통령 퇴임 당시 경호 예산 59억 원에 비하면 절반 가까이 적은 금액"이라고 강조했다.강 대변인은 이들 두 야권 정치인의 발언이 "대통령 때리기를 목적으로 한 발언"이라면서 "정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야할 것"이라고 정면으로 비판했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
