코로나19 확산 ‘신천지 울산교회’ 뇌관되나…울산시, 4800명 신도 전수 조사
코로나19 울산 첫 확진자가 ‘신천지 울산교회’에서 예배를 본 사실이 확인되면서 보건당국이 이 교회 신도 4800여 명에 대해 유증상 여부를 확인하는 전수조사에 나선다. 만약 교회 측이 비협조적 태도를 보일 경우 경찰과 협조해 강제 조사에 나선다는 방침이다.울산시는 첫 확진자 A(27·여) 씨가 지난 16일 울산시 남구 무거동에 위치한 신천지 울산교회 예배에 참석한 것을 확인, 전체 교인 명단을 확보해 조사할 계획이라고 23일 밝혔다.이 교회 전체 신도는 현재 4800명 정도로 추정된다. 시 관계자는 “A 씨가 신천지 울산교회에서 예배를 본 16일 오후 3시 30분부터 2시간 동안 당시 교회에는 100여 명 정도 참석한 것으로 보인다”며 “가능하면 이들 100여 명에 대한 명단을 우선 확보해 유증상 여부를 파악할 예정”이라고 말했다.시는 또 부속기관으로 신천지 울산교회 아래 복음방 17곳이 운영되는 것으로 확인했다. 복음방은 남구 무거동과 신정동 9곳, 중구 성남동 5곳, 동구 방어동 2곳, 북구 상안동 1곳 등 17곳이다.시는 일단 신천지 울산교회 교인 명단 등을 확보하기 위해 교회 측 협조를 받을 계획이나, 협조가 안 될 경우 경찰, 남구보건소와 합동으로 공권력을 동원해 교회 내부 CCTV 등 관련 자료를 강제로 확보하는 방안도 적극 검토하고 있다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
