고성 코로나19 확진자 대구 신천지교회 방문…공공근로사업에도 참여
속보=경남 고성지역 코로나19 확진자는 최근 무더기 확진자가 발생한 대구를 다녀온 것으로 확인됐다.고성군에 따르면 23일 확진자로 분류된 A(77) 씨는 고성읍에 거주하는 여성으로 지난 14일부터 16일까지 3일간 대구를 방문했고 15일께 대구 신천지교회를 다녀온 것으로 추정된다.이후 최근까지 별다른 이상 증상을 보이지 않았다. 하지만 고성군은 자체 확보한 신천지 관련자 명단을 토대로 전수조사를 벌이는 과정에서 유증상자로 판단, 검체를 채취해 도 보건환경연구원에 검사의뢰 했다.이어 이날 오전 4시 10분께 양성 판정됐고 7시께 진주 경상대학교병원 음압병동으로 이송, 입원치료 중이다. 현재 가벼운 폐렴 소견이 있지만 건강 상태는 양호한 것으로 알려졌다.고성군은 도 역학조사관과 함께 A 씨의 동선 파악에 주력하고 있다. 특히 대구 방문 직후인 17일부터 21일까지 고성읍이 시행하는 공공근로사업에 참여한 것으로 확인됐다. 함께한 참여자 대부분이 A 씨 같은 고령자들이라는 점에서 위험성이 높다는 지적이다.고성군은 확산 방지를 위한 방역 소독에 안간힘을 쏟고 있다. 당장 A 씨 거주지를 중심으로 고성읍 전체에 대한 일제 소독을 벌이고 있다.공룡박물관 등 주요 관광지는 21일부터 문을 닫았고 읍·면 주민자치프로그램, 고성학당, 실버놀이교실도 중단했다. 관내 실내수영장과 도서관 3곳은 이날부터 무기한 휴관에 돌입했다. 무료급식소 2곳은 24일부터 운영을 중단한다.백두현 고성군수는 “군민들이 불안해하지 않도록 감염 전파와 확산 최소화를 위해 모든 행정력을 집중하겠다”면서 “확진자의 지속적인 동선파악과 역학조사를 통해 능동적으로 대응하고 신천지 예배지로 추정되는 곳은 경찰과 협조해 잠정 폐쇄조치 하겠다”고 밝혔다.덧붙여 “코로나19는 전파력이 높지만, 치명율은 낮다. 충분히 치유할 수 있는 질환”이라며 “사태가 진정될 때까지 대구와 청도 방문을 자제하고 종교행사 등 좁은 실내에서 모이는 자리나, 야외라 하더라도 많은 사람이 밀집하는 행사는 연기하거나 다른 방법을 강구해 달라”고 당부했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
