통합당 현역 불출마 PK 지역 ‘어떻게’
현역 국회의원이 총선 불출마 선언한 미래통합당 부산·울산·경남(PK) 지역구의 공천은 어떻게 될까?21대 총선을 50여 일 앞둔 23일 현재 PK지역에선 10명의 통합당 의원이 불출마를 선언했다. 이들 10개 PK 지역구 중 부산 중영도와 남갑, 동래, 북강서을 등 4개 선거구는 전략공천 가능성이 높은 곳이다.부산 중영도에는 전진당 대표를 지낸 이언주 의원을 전략공천할 방침이지만 예상을 초월한 반발 여론 때문에 통합당 공천관리위원회가 심각한 고민에 빠졌다. 북강서을에는 통합당 최고위원을 맡고 있는 김원성 전 해양경찰청 전략지원국장의 전략공천설이 나돌고 있다. 남갑과 동래에도 전략공천 가능성이 제기된다. 그러나 통합당 공관위 관계자는 이날 “동래(이진복)와 북강서을(김도읍)에 기존 현역 의원을 투입하는 방안을 배제하지 않는다”고 했다.부산 서동과 금정, 울산 중구, 경남 사천남해하동, 창원진해 등 5개 지역구는 경선 가능성이 높다. 안병길 전 부산일보 사장과 정오규 전 한국공항공사 상임감사, 이필수 전 김무성 의원 비서관, 강형석 일용직 노동자, 공관우 전 새누리당 부대변인, 성수용 부산일자리창출 사회적협동조합 이사장 등이 맞붙은 부산 서동에는 경쟁력 있는 2~3인을 뽑아 경선을 실시할 전망이다. 부산 금정에도 백종헌 전 부산시의회 의장과 김종천 규림요양병원장, 원정희 전 금정구청장 간 경선을 통해 후보자를 공천할 가능성이 높다. 경쟁력 높은 사람이 확실하게 부상하지 않고 있는 울산 중과 경남 사천남해하동, 창원진해도 경선이 실시될 확률이 높다.모두 5명이 공천신청한 부산 기장에는 유력 법조인의 영입을 추진하되 여의치 않을 경우 경선을 실시한다는 방침이다. 영입 대상으로 거론된 법조인은 여전히 불출마 입장이 강하다. 권기택 기자 ktk@
부산일보
