‘대구 신천지’ 방문 부산신도 14명… 2명 확진, 12명은 검사 중
코로나19 전체 확진 환자 중 신천지교회 관련자가 절반 이상을 넘어섰다. 보건당국은 코로나19 진앙인 신천지 대구교회를 중심으로 예배 참석자 등을 집중적으로 파악하고 있다.중앙방역대책본부(중대본)는 23일 오후 4시 기준 국내에서 코로나19 확진 환자 602명의 54.7%인 329명이 신천지 대구교회와 관련된 사람들이다. 또 청도대남병원 관련 확진 확자는 모두 111명이다.이들 확진 환자 대다수는 코로나19 진앙으로 꼽히는 신천지 대구교회 예배에 참석했거나, 예배에 참석한 다른 신도들에 의해 2차 감염된 것으로 알려져 있다.신천지 대구교회 신자는 모두 9336명이다. 이 중 유증상자는 1276명이며, ‘증상이 없다’고 응답한 인원은 7390명이다. 나머지 670명은 연락 두절 상태에 있다.대구시는 증세를 보이는 신자에 대해 공중보건의 51명, 간호사 10명 등 모두 61명을 추가 투입해 검사를 진행하고 있다. 또 대구 경찰 600여 명이 연락이 닿지 않는 신자들을 추적하고 있다. 경찰은 주거지를 방문하거나 전화 통화 등을 통해 신자를 파악할 방침이다.권영진 대구시장은 브리핑에서 “신천지 대구교회 교인의 경우 증상 유무와 관계없이 하루 두 차례 증상 발생 여부와 자가 격리 이행 상황을 점검할 것”이라고 말했다.이에 대해 신천지교회 총회본부 측은 23일 공식 입장을 발표하고 “연락 두절 신도 중 417명과는 연락했다”며 “또 대구교회 신자 9294명과 2주간 이곳을 방문한 전국의 신자 201명에 대해선 자가 격리를 진행 중에 있다”고 말했다.신천지 대구교회를 방문한 부산지역 신자는 모두 14명이다. 이 가운데 7번, 12번이 검사를 통해 양성 판정을 받았다. 나머지 12명에 대한 검사 결과는 24일 오전 중에 나온다.현재 부산시는 현재 부산에 거주하는 신천지교회 신자 현황과 신천지교회 관련 의심 시설을 조사하고 있다.시는 현재 전화, 팩스 등을 통해 공문을 보낸 상황이다. 한편 신천지 부산교회 측은 부산 거주 신자는 1만 5500여 명이라고 밝혔다.부산시 관계자는 “강제력을 동원해 신천지 신자 수를 파악할 수 없어 한계가 있다”면서 “중앙 정부 차원에서 일괄적으로 파악해 지자체에 통보했으면 효율적일 것”이라고 말했다.또 시는 23일 신천지 관련 의심 시설 64곳을 전수 조사해 총 46곳을 전면 폐쇄했다. 나머지 18곳은 다른 영업 시설이거나 공실이었다.부산시 관계자는 “신천지 모임 시설은 보통 3개월씩 임차 후에 옮긴다고 파악하고 있다”며 “또 외부서 확인 안 되는 은밀한 신천지 모임 운영 특성상 정확한 숫자는 매일 달라질 수 있다”고 말했다.김성현 기자 kksh@
부산일보
