울산 첫 확진자도 대구 신천지 신도…2주간 해운대 ,울주 본가 등 방문
코로나19 마지막 청정지역이던 울산에서마저 22일 첫 확진자가 나왔다. 이 확진자는 20대 여성으로 지난 2주간 여러 차례 울산을 오간 것으로 확인돼 추가 확진자가 나올 가능성도 배제하기 어렵다.울산시는 22일 송철호 시장 주재로 긴급 브리핑을 열고 대구에 거주하는 A(27·여) 씨가 보건환경연구원 1차 간이 검사와 질병관리본부 2차 검사에서 모두 ‘양성’ 판정을 받아 확진자가 됐다고 밝혔다.대구의 한 초등학교 교사인 A 씨는 지난 21일 오후 KTX울산역에 내려 5002번 리무진 버스와 택시 2대를 이용해 중구보건소와 울주군 범서읍 부모 집을 방문했다.앞서 A 씨는 지난 9일 오후 3시 30분부터 오후 5시 30분까지 대구 신천지교회에서 예배를 봤고, 10일에는 부친이 근무하는 울산 중구 모 내과에서 인후통과 기침증세로 진료를 받았다. 이후 대구로 귀가해 15일까지 자택에 머물렀다.A 씨는 지난 15일부터 17일까지 대구에서 울산 부모 집을 거쳐 부산 해운대, 부산역 등을 여행했고 다시 대구로 귀가했다. 이 여성은 지난 18일 감기 증세로 대구 모 내과에서 감기 처방을 받은 뒤 자택에 머무르다가 지난 21일 KTX 울산역에서 37.1도 발열이 확인됐다. A 씨는 현재 울산대학교병원 음압병동으로 옮겨져 치료를 받고 있다.울산시는 A 씨의 부모와 동생 등 3명에 대해서도 자가격리 조치했고, 22일 오후 8시께 이들에 대한 역학조사 결과가 나올 예정이다.송철호 시장은 “질병관리본부에 중앙역학조사관 파견을 긴급 요청했고, 경찰과 협조해 확진자 이동경로와 접촉자 확인에 행정력을 집중하고 있다”고 말했다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
