부산서 단독주택 공사 중 붕괴… 5명 중 3명 아직 구조 중
21일 오전 11시 4분께 부산 연제구 연산동의 한 2층 단독주택이 공사 중 붕괴돼 인부 5명이 매몰됐다. 이날 낮 12시 30분 기준, 2명이 구조됐지만 나머지 3명은 여전히 구조 작업이 진행 중이다.경찰에 따르면, 해당 건물 1층 용도변경 리모델링 공사를 위해 인부들이 2층 주택 기둥의 하중 작업을 하던 중 기둥이 무너지며 건물 전체가 붕괴됐다. 해당 건물은 1974년에 지어진 노후 주택인 것으로 확인됐다.붕괴 당시 건물 내 작업 인원은 8명이었지만, 3명은 대피했고 5명이 매몰됐다. 매몰된 5명 중 2명은 구조돼 1명은 인근 병원으로 이송되고 다른 1명은 현장에서 간단한 응급 조치를 받았다. 하지만 나머지 3명은 여전히 구조를 기다리고 있다.소방은 이날 오전 11시부터 대응1단계를 발령하고 소방대원 80여 명, 펌프차량 5대 등을 동원해 구조 작업을 진행하고 있다. 소방은 이날 오전 11시 45분께 매몰자 2명의 위치가 확인돼 구조 중이지만 나머지 1명은 신분 확인과 위치 파악이 되지 않는다고 전했다.소방 관계자는 "최초 신고자에게 인부 5명이 안에 있었다는 진술을 들었지만 매몰자가 더 있을 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
