[속보] 부산 단독주택 매몰 현장서 1명 숨진 채 발견… 1명 아직 매몰
부산의 한 주택이 리모델링 공사를 하던 중 무너져 5명이 매몰됐다가 3명이 구조됐지만 1명이 숨진 채 발견됐다. 소방은 중장비를 동원해 나머지 1명을 구조하고 있다.21일 오전 11시 4분께 부산 연제구 연산동의 2층 단독주택이 공사 중 붕괴돼 인부 5명이 매몰됐다.붕괴 당시 건물 내에는 8명의 인부가 내부 인테리어 리모델링 공사를 하고 있었다. 이중 입구 근처에 있던 3명은 자력으로 대피했다.매몰된 5명 중 2명은 이날 오전 11시 35분께 구조돼, 1명은 인근 병원으로 이송되고 다른 1명은 현장에서 간단한 응급 조치를 받았다. 이후 오후 1시 50분께 공사소장으로 알려진 1명이 추가로 구조됐다.소방은 오후 3시 10분께 건물 안에 깔린 남성 1명을 더 발견했지만 이미 숨진 상태였다. 나머지 1명은 육안으로 확인 되지만 소방대원들의 말에 답하지 않는 등 의식이 없는 것으로 보인다.정석동 동래소방서장은 "매몰된 1명은 콘크리트 등 중량물에 깔려 있어 이전 구조자처럼 수작업을 하기 쉽지 않아 보인다"고 말했다. 소방은 이날 오후 3시께부터 중장비를 동원한 구조 작업에 들어갔다.경찰에 따르면, 해당 건물은 1층 용도변경 리모델링 공사를 위해 인부들이 2층 주택 기둥의 하중 작업을 하던 중 기둥이 무너지며 건물 전체가 붕괴됐다. 해당 건물은 1974년에 지어진 노후 주택이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
