코로나 19 떠도는 31번 환자 사진은 가짜…경찰 "명예훼손 처벌"
코로나19 대구 최초 확진자인 31번 확진자를 사칭한 가짜 신상 정보가 나돌고 있으나, 이는 사실이 아닌 것으로 알려졌다.대구경찰청은 20일 "현재 사회관계망서비스(SNS)를 통해 전파되고 있는 코로나19 31번째 확진자 신상 사진은 사실이 아니다"고 밝혔다.대구경찰청은 "대구시청에 확인한 결과 (사진은) 31번째 환자와는 전혀 무관하며, (관계없는 인물 사진을 유포하는) 행위는 허위사실 공표에 따른 명예훼손 혐의로 처벌될 수 있다"고 설명했다.앞서 19일 대구지방경찰청은 카카오톡 등 사회관계망서비스(SNS)에 "오늘 코로나 피싱 당했다네요"라는 허위 메시지가 떠돌고 있다고 밝혔다. 이것 역시 가짜 뉴스였다.이 허위 메시지는 "대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행 계좌에서 통장 전액이 인출되었다고 한다"며 "오늘 대구 북부경찰서에만 접수된 게 58건"이라고 경고했다. 이어 "문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 말라"며 "진짜 제가 방금 전 통화한 내용"이라고 강조했다.이밖에 인터넷 등에는 "47번째 확진자가 발생했다"는 허위 글도 유포되고 있다. 이 글에는 "32살 남자가 47번째자로 8시 동아백화점 수성, 10시 동아마트, 11시 동성로 일식집(을 방문했다)" 등 시간 단위로 동선이 상세하게 나열됐다.경찰은 이들 메시지는 모두 가짜 뉴스라며 대구 지역에 코로나19와 관련한 스미싱 피해 등은 없다고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
