“독일 하나우에서 총기난사로 최소 8명 사망·5명 부상”
독일 프랑크푸르트 근처에 있는 도시 하나우에서 19일(현지시간) 총격사건이 발생해 최소 8명이 숨졌다고 현지 일간 빌트가 독일 검찰을 인용해 보도했다.보도에 따르면 이날 오후 11시께 프랑크푸르트에서 약 32㎞ 떨어진 도시인 하나우의 물담배를 피울 수 있는 술집 두 곳에서 차량을 이용한 총격 사건이 발생, 8명이 사망하고 5명이 크게 다쳤다. 다수 부상자는 중태인 것으로 전해져 사망자가 늘어날 가능성도 관측되고 있다.현지 언론에 따르면, 첫번째 총격은 하나우 도심에 위치한 술집에서, 이어 두번째 총격은 인근 케셀다트 거주지역에서 발생했다.사건 발생 당시 한 남성이 하나우 시내의 한 카페에서 차량을 운전하며 희생자들에게 총격을 가한 것으로 전해졌다. 이 남성은 이후 인근 광장에 있던 행인들에게도 총격을 가했다는 보도도 나왔다.현재까지 이 남성의 범행 동기는 아직 전해지지 않고 있다. 독일 현지 언론은 이번 사건이 범죄조직과 연관이 있는 것으로 보도했지만 진위 여부가 공식적으로 확인되지는 않았다.남성은 계속 도주 중으로 현재까지 경찰에 검거되지 않았다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
