"범죄 피해자 가족의 서러움, 잘 보듬겠습니다"
“국가 지원 대상에서 제외된 피해자 가족이 많습니다. 이들을 껴안고 어깨를 도닥이면서 고통의 눈물을 닦아줄 수 있도록 최선을 다하겠습니다.”교통사고와 범죄 피해자 가족을 돕는 부산 첫 민간단체 ‘동래향나무’ 초대 회장으로 최효자 동래구외식업지부 지부장이 취임했다. 동래향나무는 지난해 하반기 출범한 단체이지만, 최근 사단법인 등록을 마치고 공식 활동을 시작했다.동래향나무는 일신초밥 김재웅 전 사장의 제안으로 탄생했다. 차상위계층 등에 대한 국가 지원 범위는 넓지만 교통사고, 범죄 피해자 가족에 대한 국가 지원이 부족한 현실을 고려했다.동래향나무는 사단법인 출범 이전에도 동래경찰서와 협력해 ‘묻지 마 사건’ 피해자 가족을 지원하기도 했다. 생활고에 시달리다 부모가 극단적 선택을 하는 바람에 홀로 남은 자녀를 지원하기도 했다. 최 회장은 “단발적인 활동으로는 지원에 애로가 많아 사단법인 출범을 선택했다”고 말했다.동래향나무 회원은 이사 13명 등 100여 명이다. 처음에는 회원을 동래구외식업지부 중심으로 모으다 지금은 금정구, 북구 등에서도 참가하고 있다.동래향나무는 벌써 피해자 가족 지원 사업을 두 건 진행했다. 병원 사고 피해자 가족에게 300만 원을 지원했고, 심리 불안정에 시달리는 범죄 피해자 가족 치료에 총 500만 원을 지원했다. 부산경찰청 청문감사실에서 지원 대상자를 알려주면 이사회를 열어 누구를 지원할지 결정한다.‘동래원조곰장어’라는 식당을 3대째 운영하고 있는 최 회장은 오래전부터 다양한 봉사활동에 참여하고 있다. 1959년 발족한 ‘모윤회’에 가입해 사회 배려 대상 학생들의 학비 지원 활동에 참여했다. 2013~17년에는 동래여성단체협의회 회장을 맡기도 했다.외식업동래지부에서 실시하는 중증장애인 가족 반찬 지원 사업에도 힘을 보태고 있다. 반찬 지원은 ‘고독사 방지 프로그램’에 따라 실시하는 사업이다. 한 달에 두 번, 매회 32가구 130명에게 반찬을 지원한다. 이런 공로를 인정받아 2015년에는 대통령상을 받았다.식당을 운영하면서 사회봉사 활동에 깊이 뛰어드는 바람에 뒤늦게 대학에 진학해 복지를 전공했다. 부산여대 사회복지학과에 진학해 지난해에 졸업했다.최 회장은 “경찰에서 요청하는 지원 대상자는 여러 명이다. 그만큼 도움을 필요로 하는 피해자 가족이 많다는 이야기다. 앞으로 최 회장은 부산 전역으로 회원 범위를 넓혀 연말까지는 300명으로 늘리겠다. 이를 통해 피해자 가족 지원 활동도 더욱 활발하게 벌이도록 하겠다”고 다짐했다.글·사진=남태우 선임기자 leo@busan.com
부산일보
