일본 크루즈 감염 승객 2명 사망… 중증 환자도 26명
일본에서 코로나19 바이러스에 감염돼 숨진 환자가 3명으로 늘어났다. 대만은 지역사회 감염을 우려하고 있으며, 중동에서도 확진자 2명이 사망했다. 상대적으로 확진자가 적은 유럽과 미국에서는 코로나19에 대한 불안감이 아시아인 혐오현상으로 확산되는 모양새다.20일 일본 현지 언론들은 일본 요코하마항에 정박 중인 크루즈선 ‘다이아몬드 프린세스’에 탑승했던 코로나19 감염 환자 2명이 20일 사망했다고 보도했다.보도에 따르면 사망자는 일본인 남성(만 87세)과 일본인 여성(만 84세)이다. 이들은 애초에 지병이 있었고 바이러스 검사에서 코로나19 감염이 확인돼 이달 11일과 12일 다이아몬드 프린세스에서 각각 내려 인근의 병원에서 입원 치료를 받다 이날 숨졌다. 다이아몬드 프린세스 승객 중 코로나19 사망자가 나온 것은 이번이 처음이다.일본 후생노동성에 따르면, 19일 기준으로 다이아몬드 프린세스와 관련한 중증 환자는 40∼80대 남녀 29명이다. 이 가운데 28명은 코로나19 바이러스 검사에서 양성으로 판정됐고 1명은 음성이다. 20일 사망한 2명 외에 중증인 양성 환자가 26명이 더 있는 것이다.이에 따라 일본의 코로나19 사망자는 모두 3명이 됐다. 이런 가운데 후쿠오카시에 사는 60대 남성도 코로나19에 감염된 것으로 이날 확인됐다.코로나19 피해가 가장 심한 중국 후베이성 우한시 당국이 하수처리시설 소독 등에 3주간 2000t 가까운 소독약을 쓴 것으로 나타났다.현지 언론은 우한시의 하수처리장 26곳 모두에서 차아염소산나트륨으로 24시간 소독 중이고, 하수 침전물 찌꺼기 소독에도 신경 쓰고 있다고 전했다.이러한 조치는 19일 중국 보건당국이 코로나19의 주요 전파 경로로 ‘비말(침방울)과 밀접 접촉’ 외에 에어로졸(공기 중에 떠있는 고체 또는 액체 미립자)을 통한 전파 가능성도 공식 인정하면서 바이러스가 하수도로 들어가는 것을 막기 위해 시행됐다.마스크 등 의료용품 품귀 속에서 중국 광저우에서는 ‘마스크 복권’까지 등장했다. 광저우시 당국은 지난 18일부터 마스크 추첨 시스템을 도입해 온라인으로 추첨을 시작했다.한편, 중국 국가위생건강위원회는 지난 19일 하루 동안 전국의 코로나19 확진자와 사망자가 각각 394명과 114명 늘었다고 20일 밝혔다. 이에 따라 19일까지 누적 확진자는 7만 4576명이며 사망자는 2118명이다.코로나19의 확산에 따른 각국의 공포도 심해지고 있다.대만에서는 지역사회 감염에 대한 우려가 나오는 가운데 코로나19로 확진자 2명이 늘었다고 대만 언론이 20일 보도했다. 대만 보건당국은 19일 밤 기자회견에서 최근 2년간 출국한 기록이 없으며 평소 집에서 지냈던 60대 여성이 24번째로 확진 판정을 받았다고 밝혔다.이란에서는 또 코로나19 확진자 2명이 치료 중 숨졌다고 현지 언론들이 19일 의료진을 인용해 보도했다. 중동에서 코로나19에 감염된 환자가 사망한 것은 이번이 처음이다.코로나19 감염에 대한 공포심으로 세계 곳곳에서 중국인 등 동양인 전체를 기피하는 현상도 나타나고 있다.영국 일간 데일리메일은 17일 태국계 20대 남성이 낮시간 런던에서 10대 2명에게 폭행 절도 피해를 입었다고 보도했다. 보도에 따르면 가해자 한 명은 피해자를 향해 “코로나 바이러스”라고 조롱했으며, 이때 다른 한 명이 최신 이어폰을 훔쳤다. 이후 두 사람은 피해자를 가격해 코뼈를 부러트린 뒤 자리를 떠났다.독일 베를린에서도 지난달 31일 지하철역으로 가던 20대 중국인 여성이 다른 2명의 여성에게 폭행을 당했다.미국에서도 유사한 사례들이 잇따랐다. NBC뉴스에 따르면 지난주 LA(로스앤젤레스)에서는 한 남성이 태국계 미국인 여성에게 코로나19와 관련한 모욕적인 말을 던졌다. 지난 4일에는 뉴욕경찰이 차이나타운 지하철역에서 마스크를 한 여성이 흑인 남성에게 폭행 당하는 영상을 올렸다. 15일 뉴욕포스트의 기사에는 뉴욕의 한 택시기사가 “중국인 승객을 보면 그냥 지나친다”고 언급한 내용이 보도됐다. 김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
