“부산에는 와 이리 굴다리가 많은교?” 왜냐면예…
우리 생활과 밀접한 데이터와 스토리를 접목해 재미와 정보를 동시에 전달하고자 친근한 경상도 사투리로 기사를 작성했습니다. 글을 읽다가 이해가 안 되는 사투리가 있으면 댓글로 남겨주세요. 친절하게 설명해드리겠습니다.^^사투리로 몇 번 기사를 쓰다가 어떤 독자님들은 반말이 기분 나쁘다꼬 하더라고예. 그래서 이제부터는 공손하게 말을 높이겠심더. <부산일보>는 마 독자들이 시키는대로 한다 아입니꺼. 그동안 반말로 쓴 거는 애교로 함 봐주이소.이번에는 부산의 독특한 도심 풍경 중 하나, 굴다리를 함 파봤심더. “부산하면 바다 아이가”라고 생각하시는 분들 이제부터는 굴다리가 퍼뜩 떠오를낍니더. 이 무신 금정산에서 스키점프하는 소리냐고예? 잘 들어보이소.와 그런고 하면 예, 경부선하고 경부선, 동해선, 가야선, 부전선, 우암선이 도심 한 복판을 쌔리 뚫고 지나기 때문이지예. 그래서 굴다리도 억수로 많심더. 이제부터 부산 굴다리 빼가지까지 발라내가꼬 이바구 해드릴게예.날도 추운데 쎄빠지게 돌아다니면서 굴다리를 다 셀 수 없겠지예? 그래서 한국철도시설공단에 부산 굴다리가 얼마나 되는지 함 물어봤심더. 굴다리는 다른 말로 ‘가도교’라고도 합니더. 공단에서 떡 보낸 자료를 보니까네… “부산 가도교가 꼴랑 11개? 장난 똥 때리나!”답답해서 제가 네이버 지도 열어서 일일이 굴다리 함 세봤다 아입니꺼. 일단은 동해선은 부산 도시철도 5호선 역할을 하기 때매 부전역 이후 가도교는 제외했고예, 사실상 철도 역할이 중단된 우암선도 뺐심더. 아래 지도 함 보이소. 네이버로 지도로 찾은 굴다리만 31개나 더 있심더.일단은 공단 자료상 가장 오래된 굴다리는 서면 롯데백화점 근처에 있는 ‘삼성대가도교’ 하고예, 부산진구청에서 서면교차로·영광도서 방향으로 쫌 내려가면 보이는 ‘부전제1가도교’라 합니더. 이 굴다리들은 1931년에 지은거라데예. 그때는 일제가 만주로 처들어갔던 ‘만주사변’이 있던 해거든예. 참말로 오래됐지예.강원도에는 6·25 전쟁 격전지 ‘철의 삼각지’가 있지예. 부산 서면에는 ‘철도의 삼각지’가 있심더. 철도가 세 방향으로 쌔리 공가서 그렇게 됐지예. 이 철도의 삼각지로 들어가는 출입로 네 군데 중 세 군데가 굴다리 아입니꺼.상상을 함 해보이소 철도에 에워싸이가꼬 사는 게 얼마나 답답하고 힘들겠습니꺼. 소음에다가 먼지에다가… 출입하는 굴다리 역시 어둡고 침침하지예. 그래서 이 지역 주민들 소원은 철도를 지하로 만들어달라는 거 아인교.부산에는 일방통행 방향이 바뀌는 굴다리도 하나 있심더. 사상구에 있는 굴다리인데예, 진입할 때 신호등을 잘 봐야 합니더. 빨간불일 때 굴다리 안으로 진입하면 작살납니더. 반대편에서 차가 오기 때문이지예. 혹시 이 지역 굴다리 이용한다면, 파란 불일 때 반드시 진입해야만 하는 거 잊지 마이소.철로 아래로 차량, 사람이 지나가는 굴다리는예, 특성상 지반이 좀 낮습니더. 어떤 굴다리는 지반이 푹 꺼져서 사실상 지하차도로 볼 수도 있지예. 문제는예, 비가 마 쌔리 퍼붓는 집중호우 때 침수가 잘 된다는 겁니더.실제 2017년 9월 11일 부산에 비가 300mm나 쌔리 퍼부으면서 부산진구 가야굴다리 아래 차들이 완전 물에 잠긴거라예. 2015년 7월 23일 오전에도 부산에 비가 억수로 쏟아지면서 사상구 굴다리(지하차도)를 지나던 택시가 완전 고립됐뿠다 아입니꺼. 그래도 119구조대가 택시 기사하고 승객을 퍼뜩 구조해서 천만다행이었심더.굴다리 높이가 낮은 곳에는 수시로 차량이 낑기는 사고도 발생합니더. 2017년 5월에는 부전제1가도교에서 차량이 낑기는 사고가 두 번이나 발생했다 아입니꺼. 그런데 이런 사고가 과거부터 끊이지 않고 발생하고 있다카니 참 놀랍습니더.. 사실상 공단이나 지자체가 손 놓고 있다 보니 굴다리 낑김 사고가 속출한 거 아이겠습니꺼.원래 굴다리 주변이 침침하고, 어둡고, 좋은 분위기는 아니지 않습니꺼. 그러니까네 예전부터 강도, 폭행, 절도, 마약 등등 노상 범죄가 일어나는 곳이기도 했지예. 옛날 <부산일보>를 함 들차보니까네 굴다리 관련 기사는 마 이런 것들밖에 엄서예.1960년 11월 30일 자 7면 보도를 보니깐예, 처음엔 눈을 의심했심더. 근엄한 신문 지면에 기사 제목이 ‘양아치 두목 검거’라는 표현이 떡 하니 나와 있더라고예. 이 10대 양아치들이 얼라들을 납치해서 소매치기, 도둑질을 갈차주고예, 온갖 나쁜 짓을 다 시킨 기라예. 거기에서 도망치다 양아치들한테 들키면예, 마 무지막지하게 폭행을 해 도망칠 엄두도 못나게 했다데예. 이 양아치들의 아지트가 바로 굴다리였심더.물론 굴다리에서 일나는 모든 일이 다 음침한 거는 아입니더. 이 기사 함 보이소. 1958년 12월 18일 2면에 나온 기산데예, 20대 여인이 굴다리 아래서 얼라를 출산해서 경찰관들이 도움을 줬다는 내용입니더. 이 아지매는 경남 사천에 살고 있다가 부산에서 군 복무하고 있는 남편이 병에 걸렸다는 소식을 듣심더. 그래서 노모하고 부산까지 왔는데, 고마 남편이 세상을 떴다는 소식을 들은기라예.얼마나 가슴이 아프겠심꺼. 여기에다 갑자기 산기가 와가꼬 범전동 굴다리 아래서 얼라를 낳고 신음하고 있었다데예. 그때 경찰관 두 명이 이 아지매를 발견하고 쌀까지 거둬서 산후조리를 시켜줬다고 하는데예. 이리 좋은 분들이 있으니까네 절망 중에도 살아갈 힘이 나는 거겠지예.앞에도 얘기했지만예, 철로변 주민들은 열차 소음에다 다른 지역과 단절되는 고통에 시달렸심더. 특히 경부선은예, 지은 지 115년된 거라서 주민들이 1세기 넘게 시달린거지예.그래서 지금 부산시도 구포~사상~부산진역구간(16.5km)하고예, 가야차량기지·부전역 철로를 지하로 넣는 방법을 연구하고 있다카네예. 만약 경부선이 지하로 댕긴다면 우찌되겠습니꺼. 네 똥가리 난 부산 도심을 효율적으로 사용할 수 있는 것은 당연하고예, 철도 부지에 공원 많이 맨들면 시민들 삶도 많이 나아지겠지예.그렇게 된다면 부산에 천지빼까리로 있는 굴다리들도 추억 속에만 존재하는 날이 올낍니더.황석하 기자 hsh03@busan.com
부산일보
