오피스텔 14채 빌려 불법 숙박업 ‘징역형’
14채의 오피스텔을 빌려 불법으로 게스트하우스를 운영하던 30대에게 징역형이 선고됐다.부산지법 형사10단독 최재원 판사는 20일 공중위생관리법위반 혐의로 기소된 A 씨에게 1심에서 징역 6월, 집행유예 2년을 선고했다.판결문에 따르면 A 씨는 2019년 8월부터 2개월간 동구에 위치한 오피스텔 14채를 빌려 침대와 TV 등 설비를 갖추고 인터넷 숙박예약 사이트인 ‘에어비앤비’에 자신의 오피스텔을 숙박업소로 소개했다.현행법에 따르면 숙박업을 하려면 보건복지부장관이 정한 시설을 갖추고 시장, 군수, 구청장에게 신고해야 한다. 그러나 A 씨는 이러한 신고를 생략한 채 그해 12월까지 부산을 방문하는 외국인을 상대로 장사를 이어갔다. 온라인 예약을 받아 1박에 3만~4만 원을 받고 5개월 간 미신고 숙박업소를 운영하던 A 씨는 결국 단속에 적발되어 재판에 넘겨졌다.최 판사는 “A 씨는 숙박시설 규모가 상당하고 운영기간 또한 짧다고 할 수 없다. 게다가 그해 10월 경찰로부터 한 차례 단속을 받았음에도 불구하고 영업을 중단하지 않았다. 그러나 피고인이 범행을 자백했고, 동종전과가 없다. 그리고 숙박업소를 모두 폐업한 점을 참작했다”라며 양형 이유를 밝혔다.권상국 기자 ksk@
부산일보
