"대구 코로나 확진 스미싱 문자, 클릭하지 마세요"…경찰 "가짜뉴스"
코로나19가 확진자가 급속도로 퍼지고 있는 가운데 시민 불안을 조장하는 가짜뉴스가 퍼지고 있다.19일 대구지방경찰청에 따르면 카카오톡 등 모바일 메시지 서비스에 "오늘 코로나 피싱 당했다네요"라는 허위 메시지가 떠돌고 있다.메시지 내용에는 "방금 전 저 아는 동생에게 전화 받은 내용입니다. 오늘 코로나 피싱 당했다네요. 문자로 대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행 계좌에서 통장 전액이 인출되었다고 합니다"라고 적혀 있다.이어진 문자는 "신한은행 계좌였고요. 오늘 대구 북부경찰서에 신고하니 오늘 대구 북부경찰서에만 접수된 게 58건이라 합니다. 신한은행에서 기업은행으로 넘어갔다네요. 문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 마세요. 진짜로 저가 방금 전 통화한 내용입니다. 퍼온 내용 아닙니다"는 내용이다.그러나 경찰은 이 메시지 자체가 허위인 가짜 뉴스라며 대구 지역에 코로나19와 관련한 스미싱 피해는 전무하다고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
