코로나 검사 권유 2번이나 거절한 31번 환자, 현행법으론 처벌 불가
코로나19 '슈퍼 전파자'로 의심되는 31번째 확진자는 검사를 받아보자는 의사의 권유를 두 차례나 거부한 것으로 알려졌다. 일각에서는 무책임하다는 비판 여론이 쏟아지고 있지만, 이를 처벌할 수 있는 규정은 없다.19일 대구시와 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 31번째 확진자는 교통사고로 입원치료 중이던 지난 8일과 15일 병원 측이 보건소에서 코로나19 검사를 받을 것을 권유했지만 모두 거부했다. 이후 이 환자는 호텔서 지인과 식사를 하고 신천지 종교 집회에 참석하는 등 야외활동을 했던 것으로 확인됐다.31번째 환자는 18일 확진 판정을 받았고, 이튿날인 이날에만 15명의 연관 환자가 발생했다. 이날 전국에서 추가 확진된 20명의 환자 중 15명이 31번 환자와 관련돼있고, 이중 14명은 같은 신천지 교회에서 나왔다. 나머지 1명은 31번 환자가 입원했던 새로난한방병원 직원이다.사태가 커지며 31번 환자가 의사의 검사 권유에도 불구하고 공공장소 등을 활보한 것에 대해 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에서는 비난 여론이 일고 있다. 일부 누리꾼은 "코로나19 검사를 거부하면 처벌해야 한다"는 주장도 제기하고 있다.그러나 현행법으로는 31번 환자를 처벌하는 것이 불가하다. 감염이 확인되지 않은 의심 환자인 경우에는 의사가 검사를 강제할 방법이 없기 때문이다.'감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)은 감염이 확인된 환자(감염병환자)는 입원 및 진료를 거부할 수 없도록 하고 있다. 하지만 감염이 의심될 뿐, 아직 확인되지는 않은 '감염병의사환자'에 대해서는 의사가 검사를 강제할 수 있는 조항이 없다.이 법 35조의2에는 '누구든지 감염병에 관해 의료인에 대해 의료기관 내원이력 및 진료이력 등 감염 여부 확인에 필요한 사실에 관해 거짓 진술, 거짓 자료를 제출하거나 고의적으로 사실을 누락·은폐해서는 안 된다'는 규정이 있지만, 31번 환자의 검사 거부행위에 이 규정을 적용할 만한 근거는 확인되지 않았다.이날 연합뉴스 보도에서 최성호 중앙대 의대 내과학 교수는 "코로나19와 같은 감염병이 의심되더라도 현행법으로는 의사가 환자를 강제로 검사할 권한이 없다"면서 "해외 사례 등을 검토해 의사에게 강제검사 권한을 부여하는 입법방안을 신중히 검토할 필요가 있다"고 지적했다.다만 보건당국과 지자체는 의심환자가 강제로 검사를 받도록 할 수는 있다. 감염병예방법 42조는 '보건복지부 장관과 시·도지사, 시장·군수·구청장 등 지자체장은 공무원으로 하여금 감염병환자 등이 있다고 인정되는 주거시설 등에 들어가 필요한 조사나 진찰을 하게 할 수 있고, 진찰 결과 감염병환자 등으로 인정될 때에는 동행해 치료받게 하거나 입원시킬 수 있다'고 규정한다. 의심환자가 조사나 진찰을 거부한 경우에는 300만원 이하의 벌금에 처한다.조사나 진찰을 거부한 의심환자에 대해선 보건복지부 장관과 각 지자체장이 경찰의 협조를 얻어 강제로 조사·진찰을 받게 할 수 있고, 필요한 경우 자택이나 감염병 관리시설에 격리시킬 수도 있다. 마찬가지로 강제조치에 따르지 않으면 300만원 이하의 벌금에 처한다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
