野 "이용구 "택시기사 폭행" 수사하라"…경찰청 항의방문
국민의힘은 21일 이용구 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 폭행 사건을 내사종결 처리한 경찰을 항의 방문했다. 이에 경찰은 “법 적용에 잘못이 없었다”는 취지로 답한 것으로 전해지면서 국민의힘은 추후 관련 자료를 검토한 이후 대응 방향을 정한다는 계획이다.국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 박완수·서범수·최춘식 의원은 이날 서울 서대문구 경찰청을 항의 방문했다. 이 차관의 택시기사 폭행 사건과 관련해 내사 종결 경위와 처분 이유를 들어보겠단 취지다.이들은 김창룡 경찰청장을 만난 뒤 “경찰청 입장은 법 적용을 잘못하지 않았다는 것이었다”고 설명했다. 경찰은 이 차관이 택시기사를 폭행할 당시 정차 상태였으며 ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률’(특가법) 대상이 아닌 것으로 판단했다는 내용의 해명을 내놓은 것으로 보인다.이에 국민의힘 의원들은 “관련 판례, 내사 관련 자료, 수사지침에 대한 자료 제출을 요구했다”며 “경찰청과 우리 입장이 확고하게 다른데, 관련 자료를 확인해 보고 다시 향후 조치를 해야 할 것”이라고 했다. 그러면서 “경찰청은 과거 판례를 근거로 적정하게 절차를 밟았다고 하지만 잘못된 주장이다. 법을 오해하고 잘못 적용한 결과”라며 “일반인과 특권층으로 분류되는 이에게 법 집행이 달라서는 안 된다”고 비판했다.이들은 이날 경찰청 항의 방문에 앞서 성명문을 내고 “특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조 10항을 적용하지 않은 데 대해 규탄했다. 해당 법 조항은 운행 중인 자동차 운전자를 폭행할 경우 가중처벌하도록 하는 것이다. 이 조항에 따르면 ‘여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우’도 ‘운행 중’으로 보고 있는데 이 차관 폭행 사건이 발생한 당시 택시가 정차 중이었다는 이유로 경찰은 사건을 ‘단순 폭행’으로 오판했다는 것이다.앞서 지난달 초 택시 안에서 술에 취해 잠이든 이 차관은 본인을 깨우려 한 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행 행위로 경찰에 신고를 당했다. 당시 택시 기사의 만류로 추가 폭행은 없었지만 기사의 112신고로 출동한 경찰은 이 차관의 신원을 확인하고 돌려보냈다. 당시 경찰은 이 차관에게 ‘단순 폭행’ 혐의를 적용했으며 추가 조사를 실시한 뒤 택시기사로부터 처벌을 원하지 않는다는 의사를 접수하고 사건을 내사 종결로 마무리했다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
