[밀물썰물] 인포데믹
“장난삼아” 신종 코로나바이러스 감염 우려자가 경남 창원에서 발생했다는 ‘가짜뉴스’를 최초 유포한 20대가 검거됐다. 인천 00종합병원에서 신종 코로나 환자가 나왔다는 내용의 가짜뉴스에 대해서 경찰이 수사에 착수했다. 해외는 말할 것도 없고 국내서도 서울, 대전, 제주, 충남 천안, 경기도 평택·안성 등에서 신종 코로나 관련 가짜뉴스가 퍼지면서 경찰이 최초 유포자를 쫓고 있다. 신종 코로나바이러스만큼이나 무서운 괴담이나 가짜뉴스는 방역을 방해할 뿐 아니라 불신과 불안을 조장해 결과적으로는 국민 안전을 저해할 수 있다.급기야 세계보건기구(WHO)에서도 엊그제 전염병처럼 번지는 허위 정보, ‘인포데믹(infodemic·정보 전염병)’이 심각하다며 경고했다. WHO는 “신종 코로나와 관련한 정보가 과도하게 넘치는 상태”라며 이를 인포데믹으로 표현했다. ‘인포메이션(information·정보)’과 ‘에피데믹(epidemic·전염병)’을 합성한 인포데믹은 미디어나 인터넷 등을 통해 잘못된 정보가 급속하게 퍼져 나가는 것이 전염병 같다는 데서 유래했다. 생물학적 전염병이 사람들의 목숨을 앗아간다면 정보 전염병은 순식간에 사회 경제적 혼란과 파국을 가져올 수 있다는 점에서 또 다른 위험성을 내포한다.알베르 카뮈의 장편소설 〈페스트〉에 등장하는 의사 리유가 말한다. “페스트와 싸우는 유일한 방법은 성실성입니다.” 그러자 신문기자 랑베르가 묻는다. “성실성이 대체 뭐지요?” 리유는 대답한다. “내 경우로 말하면, 그것은 자기가 맡은 직분을 완수하는 것으로 알고 있습니다.” 말을 바꿔 지금처럼 신종 코로나 시국에 방역 당국은 철저한 방역과 예방, 그리고 신속하고 투명한 정보공개를 한다면, 우리는 불안과 공포를 부추기는 가짜뉴스 세력이 발붙이지 못하도록 당국을 전적으로 신뢰하는 모습을 보여줄 필요가 있지는 않을까.이번처럼 감염병 유행 조짐이 보이면 과도하게 불안하고 공포에 빠질 수 있다. 미국 작가 닐 도널드 월쉬가 한 말을 기억해 두자. “포효하는 사자 울음은 어떤 사람들에게 두려움을 자아내지만, 전혀 그렇게 느끼지 않는 사람(사자 조련사)도 있다. 높은 곳에 올라가면 공포감을 느끼는 사람이 있지만 줄타기의 대가는 높은 곳을 무서워하지 않는다.” 지나치게 이번 사태를 낙관해선 안 되겠지만 과도한 인포데믹 상황으로 번지는 것도 우리 스스로 경계할 수 있어야 한다. 이럴 때일수록 필요한 것은 마음의 면역력이고, 서로가 서로의 ‘사회안전망’이 되어주는 것이다.김은영 논설위원 key66@
부산일보
