[단독] 차에 깔린 초등생 구한 정택승 씨 “누구라도 그렇게 했을걸요”
“어이쿠, 큰일 났다 싶어 곧바로 차에서 내려 달려갔지요. 누구라도 그리했을 겁니다”17일 오후 2시 10분께 점심식사를 마친 뒤 사무실로 들어가려고 경남혁신도시 내 한 아파트 앞 건널목에서 신호대기 중이던 정택승(55·보험사 직원·진주시 봉곡동) 씨는 소형 모닝승용차에 치인 뒤 차에 깔린 초등학생을 구하러 가장 먼저 달려간 최초 목격자다.정 씨는 푸른 신호등이 들어온 아파트 앞 건널목을 뛰어서 건너는 한 초등학생을 보는 순간, 뒤에서 달려오는 소형 승용차 한 대가 자신의 승용차 룸미러에 들어왔다.“어, 어, 아이가 위험하다”는 독백이 채 끝나기도 전에 아파트 정문 쪽으로 우회전하던 소형 승용차는 막 건널목 끝지점을 건너던 초등생을 덮쳤다. 사고 승용차는 곧바로 서지 못한 채 초등생을 5m가량 더 끌고 갔다.끔찍한 사고를 눈앞에서 목격한 그는 즉시 자신의 승용차를 길옆에 댄 뒤 사고차량 쪽으로 뛰쳐 나갔다. 사람을 치고도 곧바로 정지하지 않은 승용차에 순간 분노가일었다. 사고를 당한 초등학생은 차량과 도로 사이에 끼인 채 머리와 얼굴에 심각한 부상을 입어 피를 흘리고 있었다.20년간 손해보험사에 근무하면서 숱한 사고현장을 경험한 정 씨는 먼저 119에 구조 신고전화를 한 뒤 곧바로 피해자 구조에 나섰다.때마침 주변을 지나가던 차량 운전자와 시민 4명이 금세 모여들었다. 5명의 시민은 누가 먼저랄 것도 없이 사고 차량으로 달려가 “하나, 둘, 셋” 을 외치며 온 힘을 합쳐 소형 승용차 한쪽을 들어 올렸다.다행히도 차량에 깔린 초등생(10)은 심각한 부상과 출혈에도 의식은 잃지 않았고, 곧이어 현장에 도착한 119 구조대에 의해 응급처치를 받은 뒤 경상대병원으로 이송해 수술치료를 받고 목숨을 건졌다.이번 교통사고 장면과 정 씨 등 평범한 진주시민들이 힘을 합쳐 사고 차량을 들어 깔린 초등학생을 구하는 모습 등은 사고 현장 도로변에 세워진 정 씨의 승용차 블랙박스에 고스란히 녹화돼 세상에 알려졌다.정 씨는 “당시 누구나 이 사고현장에 있었다면 이런 구조활동을 했을 것”이라며 “같이 사는 시민이면 당연한 일 아니냐”고 말했다.한편 진주경찰서는 이번 사고 때 차량을 함께 들어올려 차량에 깔린 초등학생을 구한 의로운 시민을 찾고 있다. 경찰은 “사고현장을 목격하고 119 등에 신고를 한 최초 구조자인 정택승 씨와 함께 힘을 모아 승용차를 들어올린 나머지 4명의 의로운 시민들을 찾아 감사장을 전달할 방침”이라고 밝혔다.경찰은 여성 운전자 B(58) 씨가 보행자 신호에 맞춰 건널목을 건너던 초등학생 A군을 미처 발견하지 못한 채 아파트 정문쪽으로 우회전하다 사고를 낸 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
