주차장 벽면에 "쾅" 테슬라 화재사고 미스터리…급발진일까, 아닐까
최근 테슬라 승용차 화재로 조수석에 탑승했던 차주 윤홍근(60) 율촌 변호사가 숨지는 사고가 발생한 가운데 원인이 명확히 규명될지에 관심이 쏠린다.13일 서울 용산경찰서에 따르면 사고차량인 테슬라 모델 X 롱레인지에 대해 압수수색영장을 발부받아 국립과학수사연구원에 차량 결함 유무와 블랙박스 분석을 맡겼다.당시 사고차를 운전한 대리기사 최모(59) 씨는 경찰에서 "차가 급발진하며 통제가 불가능했다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.만약 국과수 감정에서 차량 결함이 확인되고, 이 때문에 급발진이 발생했다는 결론이 나온다면 차주 윤 변호사의 사망은 테슬라 측 책임이 된다.반면 급발진의 직접적인 원인으로 볼 만한 결함이 발견되지 않는다면 대리기사의 단순 부주의에 따른 사고로 결론지어질 확률이 높다.국과수 측은 또 윤 변호사의 사망원인 분석에도 주력하고 있다. 사망원인이 충돌에 의한 충격 때문인지, 화재로 인한 연기 흡입 때문인지를 판단해야 하기 때문. 질식사로 판명될 경우, 주차 벽면과 충돌 후 열리지 않았던 차량 문의 안전성이 문제로 대두될 수 있다.실제로 사고 차량인 모델X의 경우엔 전력 공급이 끊기면 개폐 장치가 작동하지 않아 외부에서 문을 열 수가 없다.앞서 지난 9일 밤 9시 43분께 서울 용산구의 한 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차가 주차장 벽면과 충돌하면서 충격으로 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 윤 변호사가 숨졌다. 윤 씨는 대형 법무법인의 파트너 변호사로 윤석열 검찰총장과 서울 충암고, 서울대 법대 동기다.대형 로펌 시니어급 변호사가 사고 피해자로 밝혀지면서 테슬라를 상대로 한 법적 조치가 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다.한편, 미국에선 2017년 배우 손지창씨가 테슬라 모델X에 대해 급발진 소송을 제기했으나 2019년 취하한 것으로 알려졌다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 테슬라 급발진 관련 민원이 잇따르자 지난 1월 예비조사에 나서겠다는 방침을 밝히기도 했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
