‘베트남 여행 후 가슴통증’ 코로나 의심 부산 40대 男 숨져…부산의료원 응급실 임시 폐쇄
베트남 여행 후 귀국한 40대 남성이 가슴통증을 호소해 병원으로 후송하던 중 숨져, 보건 당국이 코로나바이러스 감염증-19(코로나 19)와의 연관성 조사에 나섰다.17일 부산경찰청에따르면, 이날 오전 8시 40분께 40대 남성 A 씨가 가슴 통증과 경련 증세를 보인다는 신고가 119에 접수됐다. A 씨는 구급차를 타고 심폐소생술을 하며 부산의료원 응급실로 후송됐으나 결국 숨졌다.병원 측은 A 씨가 베트남을 방문했던 만큼, 코로나19와의 연관성도 열어두고 있다. 병원은 이날 오전 9시 45분을 기점으로 응급실을 임시 폐쇄하고, A 씨의 감염 여부를 조사 중이다.경찰 관계자는 "사망자는 호흡곤란과 가슴통증을 호소했으나, 발열 등의 증세는 보이지 않았다. 혹시 모를 경우에 대비해 현재 경찰관 2명과 병원관계자 10여 명이 응급실 내에 격리 중이다"고 말했다.병원 측은 A 씨의 코로나19 검사가 음성으로 나올 경우 오후 3시께 폐쇄 조치를 해제할 예정이다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
