서병수 ‘형제의 난’ 불사하며 출마?
21대 총선에 임하는 서병수 전 부산시장의 입장은 한결같다. 젊은 사람들에게 길을 터 주기 위해 이번 총선에 출마하지 않겠다는 것이다. 그런데 정치권 일각에서 그의 출마설이 계속 흘러나오고 있다. 서 전 시장의 이번 총선 출마는 가능할까?결론은 “사실상 불가능에 가깝다”는 것이다. 여기에는 3가지 이유가 있다.우선 서 전 시장의 출마가 자칫 ‘형제의 난’으로 비화될 수 있다. 서 전 시장이 이번 총선에 출마할 수 없는 첫 번째이자 가장 핵심적인 이유다.서 전 시장의 동생인 서범수 전 울산경찰청장은 현재 고향인 울산 울주에서 분주히 득표활동 중이다. 자유한국당 등 보수 3당이 합당해 출범한 미래통합당에 공천신청을 해 놨다. 서 전 시장이 출마할 경우 서 전 청장의 공천은 물 건너간다. 통합당 핵심인사는 “형제가 동시에 공천받는 일은 절대 없다”며 “서 전 시장이 불출마 입장을 견지하는 이유 중 하나가 동생 때문인 것으로 안다”고 말했다.서범수 전 청장은 17일 〈부산일보〉 인터뷰에서 “형님은 별로 출마할 생각이 없는데 일부 사람이 그런 말을 만들고 있다”며 “형님이 공천받으면 내가 (공천받기)곤란해진다”고 했다.2018년 지방선거 성적도 서 전 시장 출마의 걸림돌로 작용할 가능성이 있다. 서 전 시장은 지난 부산시장 선거에서 한국당 후보로 출마해 37%의 저조한 득표율로 더불어민주당 오거돈(55%) 당선인에게 20%포인트(P) 가까운 표 차이로 패했다. 서 전 시장의 ‘저조한 성적’은 논란을 불러일으킬 가능성이 높다.특히 통합당의 현역 국회의원 평가 기준에 ‘지방선거 성적’도 포함돼 있어 광역단체장 출신들의 평가기준에 그대로 적용될 전망이다.무엇보다 서 전 시장의 출마 지역이 별로 없다. 서 전 시장의 과거 지역구인 해운대를 포함한 동부산에는 경쟁력 있는 통합당 후보가 너무 많고, 일각에서 거론되는 서부산은 기존의 한국당 부산시장 출신들에 대한 불만이 많다. 전직 부산시장들이 서부산에 많은 투자를 했지만 동부산에 비해 역차별을 받았다는 인식이 강하다. 차칫 통합당의 ‘낙동강 벨트’ 총선 전략에 역풍이 우려된다는 얘기다.이 때문에 서 전 시장은 이번 총선에 직접 출마하지 않고 통합당 후보들을 측면 지원하는 역할을 맡을 것으로 보인다. 서 전 시장은 이날 통화에서 “이번 총선에서 좀 더 젊고 혁신적인 사람이 나와서 일을 하려면 나 같은 사람들이 길을 터 줘야 한다”며 “그런 역할을 시켜 준다면 뭐든지 하겠다”고 말했다.권기택 기자 ktk@
부산일보
