[데스크 칼럼] "조낳괴"는 되지 말아야지!
“이거 ‘조낳괴(조회 수가 낳은 괴물)’네요.”“네? 조낳괴가 뭐예요?”어감도 희한한 이 단어를 처음 들었을 때의 난감함을 기억한다. 워낙 많은 신조어가 생겨나고 사라지는 요즘이지만, 이건 또 무슨 해괴망측한 말이람? 막상 이 단어를 알고 나니, 쓸 일이 많아졌다. 비슷한 말로는 ‘유낳괴(유튜브가 낳은 괴물)’가 있다.예를 들어 이런 상황이다. 최근 들어 코로나19에 대한 우려가 커지고 있는데, 난데없이 ‘중국 우한에서 왔다’고 거짓말로 외친 유튜버가 있었다. 지난달 30일 부산도시철도 3호선에서 벌어진 일이다. 바이러스에 감염된 것처럼 난동을 부리며 몰래 카메라 형식으로 찍은 이 영상은 순식간에 SNS를 타고 퍼졌다. 이 유튜버는 유명해지고 싶어서 감염자 행세를 하며 영상을 찍었다고 경찰에서 진술했다. 대구 동대구역에서는 흰색 방진복을 입고 환자를 추격하는 모습을 연출한 유튜버도 있었다.이런 말도 안 되는 일이 벌어지는 이유는 뭘까? 금전적인 보상이 가장 큰 이유일 것이다. 유튜브 조회 수가 올라가면 광고 수익이 늘어난다. 더 많은 관심을 받고 싶은 심리도 빼놓을 수 없다.하지만 코로나19에 대한 각종 허위 정보와 거짓 영상이 늘어나자 유튜브 측은 이와 관련된 영상의 광고 수익화를 막고 나섰다. 코로나19를 ‘민감성’ 콘텐츠로 분류해 수익 창출을 할 수 없게 조치한 것이다.이런 일도 있었다. 한 중년 배우가 지난달 고(故) 신격호 롯데그룹 명예회장의 장례식장을 찾았다. 조용히 조의를 표하고 돌아오는 대신 그는 장례식장에서 찍은 영상을 유튜브에 올렸다. 그 중 음식에 대해 평가를 한 부분이 문제가 됐다. 조회 수를 높이려 장례식장에서 ‘먹방’을 했다는 비난이 쏟아진 것이다. 논란이 커지자 해당 배우는 경제계의 거목을 조문한 자리를 영상에 담은 것이라고 해명했다.연예인뿐이 아니다. 지난해에는 할아버지의 장례식장을 촬영하다가 쫓겨난 한 유튜버의 사연이 온라인 커뮤니티에서 화제가 됐다. 브이로그(VLOG·비디오와 블로그의 합성어로, 동영상을 활용한 일상 기록) 형식으로 장례식 현장을 촬영하던 이 유튜버를 보고 화가 난 큰아버지는 카메라를 던져 망가뜨렸다고 한다. 이 유튜버는 동영상을 어디 올릴 생각은 없었다고 했지만, 누리꾼들은 ‘선을 넘은 행동’이라고 지적했다.조낳괴의 그림자는 어린이나 장애인 같은 사회적 약자도 피해갈 수 없다. 틱 장애(투렛증후군) 증상을 과장해 구독자를 모은 유튜버가 여론의 뭇매를 맞은 일이 대표적이다. 어린이가 아빠 지갑에서 돈을 훔치는 상황을 연출하고, 자동차를 운전하는 영상을 찍어 물의를 빚은 경우도 있었다.이 같은 유튜버들의 일탈은 앞으로도 끊이지 않을 것 같다. ‘조회 수=수익’이라는 셈법이 바뀌지 않는 한 말이다. 참고로 조낳괴와 맥을 같이 하는 말로 ‘자낳괴(자본주의가 낳은 괴물)’가 있다.언론사가 운영하는 유튜브 채널도 조회 수의 잣대에서 완전히 자유로울 수는 없다. 다행히 〈부산일보〉 유튜브의 경우 수익 창출보다는 인쇄 매체의 한계를 보완하는 다양한 콘텐츠 제작을 위한 시도라는 측면에서 운영되고 있다.그러나 ‘조회 수=호응도, 독자의 관심’라는 관점에서 생각하면 역시 고민이 된다. 독자가 즐겨 보는 콘텐츠가 꼭 좋은 콘텐츠라고 할 수는 없지만, 조회 수로 나타나는 즉각적인 피드백을 무시할 수 없다. 공을 들여 만들어도 조회 수가 안 나오는 콘텐츠가 있는가 하면, 품을 많이 들이지 않았는데 상대적으로 조회 수가 높은 콘텐츠도 있다. 간만에 ‘대박’ 조회 수를 올리는 콘텐츠가 나오는 날엔 팀원들끼리 ‘오늘부터 (유사 콘텐츠를 찍어내는) 공장 한 번 돌려 볼까?’라는 농담을 주고받기도 한다. 조회 수나 ‘좋아요’ 숫자는 그만큼 강렬하고 달콤한 보상이다. SNS 중독이 괜히 있겠는가.동료 PD에게 “어떻게 하면 조낳괴가 없어질까요?”라는 질문을 던져봤다. 이런 대답이 돌아왔다. “유튜브가 없어져야 하지 않을까요?” 한동안은 유튜브가 사라질 일이 없을 것 같으니, 이렇게 한 번 다짐해 본다. 조회 수도 좋지만 괴물은 되지 말아야지! 2young@busan.com
부산일보
