보수통합 PK 주역들 거취는… ‘일등공신’ 박형준 ‘낙동강벨트’ 출마할까
중도·보수진영의 통합신당인 ‘미래통합당’(통합당)이 17일 공식 출범함에 따라 부산·울산·경남(PK) 출신 통합 주역들의 거취가 주목된다.이들이 어떤 입장과 행보를 취하느냐에 따라 21대 PK 총선의 판도가 달라질 가능성이 높다.이번 통합당 출범에는 PK 출신 인사들의 역할이 매우 컸다. 보수통합의 핵심기구인 ‘혁신통합추진위원회’ 위원장을 맡았던 박형준 동아대 교수는 일등공신으로 평가받고 있다. 새보수당 책임대표를 맡았던 하태경 의원과 전진당 대표인 이언주 의원도 주도적인 역할을 했다.이날 통합당 최고위원에 공식 지명된 김원성 전진당 최고위원과 원영섭 한국당 조직부총장도 실무라인에서 중책을 맡았다.이들 중 거취가 가장 주목되는 사람은 박형준 위원장이다. 정치권에선 미래통합당이 사실상 ‘박형준의 작품’이란 말이 나올 정도로 보수통합의 아이디어 제공부터 통합추진위 멤버 인선, 새 지도부 구성, 공식 출범식까지 모든 작업은 그의 구상대로 진행됐다.그는 일관되게 “보수대통합 신당을 만드는게 이번 총선에서의 유일한 목표”라고 주장한다. 이번 총선에 직접 출마하지 않겠다는 얘기다.하지만 정치권에선 “통합당이 PK 총선에서 승리하기 위해선 박 교수가 반드시 출마해야 한다”는 얘기가 많다. 한국당 내에선 ‘낙동강 벨트’ 중 한 곳을 구체적으로 지명하기도 한다. 그가 현재 동아대 교수를 맡고 있는 데다, 보수통합의 상징적인 인물이기 때문이다.통합당의 ‘다크호스’로 부상한 김원성 최고위원의 역할도 주목된다. 그는 부산남고와 경찰대를 졸업한뒤 해양경찰청 정보분석실장을 거쳐 CJ ENM 전략지원국장을 맡고 있다가 현 정권의 국정운영에 불만을 품고 전격적으로 사표를 내고 정치권에 뛰어들었다. 그는 정치에 입문한 지 6개월도 채 안 돼 제1야당인 통합당의 최고위원 자리를 꿰찼다. 전략공천설이 나도는 그는 부산 북강서을을 노리고 있다.부산진갑에 공천신청을 한 원영섭 조직부총장은 기존의 오승철·이수원·정근(가나다순) 후보와 경선이 불가피할 전망이다. 당초 전략공천설이 나돌았지만 상당한 득표력을 가진 것으로 알려진 정근 온종합병원 원장이 전격 공천신청하며 17일 복당이 허용된 데다 이수원 전 당협위원장의 기세가 만만찮아 경선으로 통합당 공천자를 확정할 수밖에 없는 상황이 됐다.새보수당 대표를 지낸 하태경 의원과 전진당 대표 출신인 이언주 의원의 역할은 사실상 결정된 상태다. 통합당 공천관리위원장을 그대로 맡게 된 김형오 전 국회의장은 16일 〈부산일보〉와의 인터뷰에서 두 사람의 공천방식을 명확하게 밝혔다. 하 의원은 기존 한국당의 석동현 전 부산지검장, 조전혁 전 의원과 경선을 거쳐야 하고, 이 의원은 전략공천 방식으로 부산에 투입된다.권기택 기자 ktk@
부산일보
