"해양대 실습생" 시신 1차 부검 결과 “외상 없어”…선샤인호 선장 등 줄소환
한국해양대 승선 실습생 정승원 씨 사망사고와 관련해 부산해양경찰이 한국으로 송환된 정 씨의 시신을 부검한 결과 “외상을 발견하지 못했다”고 밝혔다.부산해양경찰서는 17일 유족과 부산지검 외사부가 입회한 가운데 부검을 실시해 “시신에서 외상 등을 발견하지 못했다. 사인을 특정할 만한 특이 소견은 나오지 않았다”고 전했다.부검에 들어갔던 해경 관계자는 “외부에 사인으로 추정할 만한 사유가 나오지 않아 검안의가 1차 소견을 발표하지 않았다. 정확한 사인은 정밀 검사 결과가 나와 봐야 알 수 있을 것”이라고 설명했다.정밀 부검 결과가 나오는 데는 2~4주 걸린다. 또 다른 외상 흔적이 없는 만큼, 정 씨의 사인이 실제로 열사병으로 인한 것일 가능성이 높아졌다.국립과학수사원 부산과학수사연구소가 본격적인 사인 규명에 들어간 사이 해경은 정 씨의 위탁 승선실습을 맡았던 선샤인호의 선장과 3등 기관사 등 관계자를 줄소환한다.해경은 우선 정 씨가 사망할 당시 응급 조치와 이송 계획을 세운 선장을 먼저 소환한다. 그리고 사망 과정에서 의문점이 나올 경우 사망 지점인 보일러실에서 함께 근무한 것으로 알려진 3기사와 필리핀 선원 등을 줄줄이 소환할 계획이다.수사의 초점은 선박 내에서 가혹 행위나 부당한 업무 지시가 있었는지, 응급 상황 발생 뒤 선장의 조치가 적절했는지 등에 집중된다.선샤인호는 현재 정 씨가 사망한 믈라카해협을 지나 카타르로 향하고 있다. 선사인 팬오션 측은 선장이 해경의 소환 통보를 받게되면서 새 선장에게 업무를 맡길 방침이다.선장은 카타르 인근 항구에 하선해 오는 24일께 항공편으로 부산으로 돌아와 과실치사 등 혐의에 대해 조사를 받을 예정이다.그러나 막상 정 씨가 사망한 현장인 선샤인호는 국적선이 아니라 파나마 국적의 선박인 데다 현장에는 CCTV까지 없어 현장 감식 등에 어려움이 따를 것이라는 게 해경 측의 설명이다.해경 측은 “일단 정 씨가 사고 당일 오전 6시 10분 보일러실에 들어가 작업했고 3시간 뒤 쓰러졌다는 진술을 확보했다”며 “일단 보일러실 현장에 있었던 3기사, 갑판수, 용접공 3~4명을 소환하고 업무상과실치사가 적용 가능한지를 검찰과 계속 조율 중”이라고 전했다.이례적으로 부검에까지 참여한 부산지검 역시 이날 “지역 청년이 실습 도중 목숨을 잃은 만큼 해경과 함께 수사에 박차를 가하겠다”고 밝혔다.한편 정의당 부산시당은 이날 '해양대 실습생 사망. 실습생 아닌, 열악한 환경에 처한 저임금 단기간 노동자'라는 제목의 논평을 내고, 해양수산부에 적극적인 대책 마련을 촉구했다.정의당 부산시당은 "해양수산부는 실습생이 노동자라는 점을 분명히하고, 노동자의 편에서 이 문제를 해결해야 한다"면서 "해수부는 선원 실습과정에서의 노동인권실태에 관한 전수조사를 실시하고, 처우개선과 인권향상에 대한 실질적인 조치를 마련하길 바란다"고 강조했다.서유리 기자 yool@
부산일보
