[속보] 오늘도 신규 확진 1000명 안팎…코로나 3단계 조치 내부검토
전날 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 950명이 나오며 역대 최고치를 기록한 가운데 13일에도 1000명 안팎의 환자가 나올 것으로 예상된다.12일 신규 확진자 950명은 국내에서 코로나19 첫 환자가 발생한 1월 20일 이후 최다 기록으로, 이번 유행은 규모 면에서 이미 8∼9월 수도권 중심의 '2차 유행'은 물론이고 지난 2∼3월 대구·경북 위주의 '1차 대유행'도 넘어섰다.실제로 집단감염이 속출 중인 서울은 전날 일일 집계가 끝나기도 전에 신규 환자가 350명에 이르렀으며 경기도도 300명을 넘겼다. 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체가 전날 0시부터 오후 10시까지 중간 집계한 신규 확진자는 총 903명으로 집계됐다. 자정까지 950명을 넘었으면 전날에 이어 이틀 연속 역대 최다 기록을 경신하게 된다.이처럼 코로나19 확산세에 가속도가 붙는 흐름을 보이자 정부도 거리두기 3단계 격상이 불가피할 수도 있다고 보고 대책 마련에 들어갔다.정세균 국무총리는 전날 정부서울청사에서 주재한 긴급 방역대책회의에서 "코로나19 발생 이후 최대의 위기이며 촌각을 다투는 매우 긴박한 비상 상황"이라면서 "지금의 확산세를 꺾지 못한다면 거리두기 3단계로의 격상도 불가피해질 것"이라고 밝혔다.그는 특히 "역량을 총동원해 이번 위기를 반드시 극복해야 한다. 지금 같은 비상시에는 평상시와 다른 기준으로 결정하고 지원해야 한다"고 강조했다.회의에 참석한 이재명 경기지사도 "수도권의 거리두기 단계를 3단계로 선제 격상할 필요가 있다"고 공식 건의했다.또, 정부는 환자 폭증세를 고려해 병상과 생활치료센터 현황과 향후 확보 계획을 13일 오후 구체적으로 발표할 예정이다.이를 위해 국방부와 경찰청 등 국가 운영 병원과 연수시설, 인력 등을 코로나19 대응에 지원하기로 했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
