14일간 집에만 가족과 방 따로…자가격리 어떻게 하나
전국적으로 신종 코로나바이러스 감염증 확진자와 접촉한 사람이 1000명을 넘어가면서, ‘자가격리’ 방법에 대한 궁금증도 커지고 있다. 4일부터 확진자와 접촉한 사람은 노출 정도와 관계 없이 모두 자가격리 대상에 포함된다.지자체는 확진자와 밀접한 접촉을 하거나, 감염원에 노출됐다고 판단하는 이들을 접촉일로부터 14일 동안 자가격리 조치를 내리고 있다. 자가 격리자로 지정되면 보건소 등 지자체 공무원이 1대 1로 관리한다. 다만 격리자들이 이웃에게 격리 사실이 알려지는 것을 극도로 꺼리기 때문에 전화로 소재지를 확인하고, 필요한 경우 영상통화 등을 통해 격리 상태를 확인하고 있다.자가 격리자는 격리 기간에 자택에서만 생활해야 하며, 자택에는 의료 처치 목적 이외의 모든 외부인 출입이 제한된다. 이들은 집 안에서도 다른 가족들과 식기와 컵, 침구 등 생활용품을 따로 써야 하며, 방도 따로 써야 한다. 이들이 사용한 폐기물은 직원들이 따로 거둬 낙동강유역환경청에서 별도로 처리하고 있다. 자가 격리자는 발열이나 호흡기 증상 등이 발생할 경우 보건소로 즉시 알려, 지시를 받아야 한다.자가 격리자가 집에서 이탈할 경우 지자체는 경찰의 협조를 받아 휴대전화 등으로 위치를 추적해 복귀를 요청할 수 있다. 고의로 이탈하거나 복귀 요청을 무시하는 등 격리에 협조하지 않을 경우 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 300만 원의 벌금이 부과된다. 지자체로부터 ‘자가격리 통지서’를 받고 자가 격리 중인 이들은 ‘긴급생계지원’을 받을 수 있다. 서유리 기자 yool@
부산일보
