거창 교통문화 향상 위해 교통안전 특별추진 협의회 구성
경남 거창경찰서가 교통안전 특별추진 협의회를 구성한다고 16일 밝혔다. 교통안전 특별추진 협의회 구성은 거창군 지역 치안협의회 정기총회에서 결정했다.거창경찰서는 이번 지역 치안협의회 정기총회에서 거창군 관내 빈번한 교통사고사망에 대한 대책을 논의했다. 실제 지난해 거창군 관내 교통사고 사망자는 15명이나 된다.이에 거창경찰서는 교통안전 특별추진 협의회 구성을 제안했다. 특별추진 협의회는 거창경찰서장을 위원장으로 실무협의를 맡는 워킹그룹(Working Group)과 신속처리를 맡는 패스트트랙(Fast Track) 등 2개의 팀으로 구성한다. 워킹그룹은 거창군과 거창경찰서의 교통 관련 담당 계장 등 5~6명이 담당한다. 패스트트랙 팀은 거창군과 거창경찰서의 교통 관련 시설개선 실무자 등 10여 명 내외로 짜인다.이들은 교통시설 개선과 군민 교통안전 의식을 높이고 교통사고를 예방하는 데 총력을 기울인다는 방침이다. 특히 신학기 개학과 본격적인 농사철을 앞두고 군민의 교통안전의식 최고로 높인다는 계획이다. 이를 위해 정기적인 교통캠페인도 시행하기로 했다.문봉균 거창경찰서장은 이번 교통안전 특별추진 협의회 구성으로 거창군 관내에는 한 건의 교통사고도 없도록 전력을 기울이겠다며 협의회뿐만 아니라 모든 군민이 교통사고 예방에 적극적으로 동참해주실 것을 부탁한다고 당부했다.한편 거창군 지역 치안협의회 위원들은 정기회의를 마치고 사보일멈(사람이 보이면 일단 멈춤) 스티커를 부착하는 부대행사도 진행했다. 사보일멈은 경찰청이 교통사고예방을 위해 추진하는 캠페인이다. 류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
