창녕군-교육청-경찰, 습지교육 협약식
창녕군과 창녕교육지원청, 창녕경찰서가 습지·생태교육 협력기관 업무 협약을 맺어 우포늪에 대한 생태교육의 질이 한층 향상될 전망이다.창녕군, 창녕교육지원청, 창녕경찰서는 13일 창녕교육지원청에서 습지·생태교육 업무 협약식을 가졌다.이 업무협약은 경남도교육청 학교생태환경교육 활성화 방안으로 창녕을 습지교육 특구로 지정해 안전하고 쾌적한 공간 속에서 미래 환경인재를 양성하기 위한 목적으로 이뤄졌다.주요 협약내용은 △습지·생태교육 기반 조성 △습지·생태교육 프로그램 개발과 운영 △습지·생태교육 장소 활용과 지원 △습지·생태교육 활동 안전망 구축 △습지·생태교육과 연계한 '작은학교 살리기' 등이다.협약에 따라 창녕교육지원청에서는 다양한 습지·생태 교육자료를 개발하여 학교별로 보급할 예정이다. 각급 학교에서는 교육과정과 연계한 습지·생태교육을 전개하기로 했다.협력기관인 창녕군은 군 주관의 습지·생태 프로그램을 공유하고 학생 체험활동 시 장소 제공 등의 지원에 적극적으로 협력하기로 했다. 창녕경찰서는 학생들의 교육활동 중 발생할 수 있는 안전사고를 미연에 방지하는 등 체험교육 안전망 구축에 최선의 노력을 다하기로 했다.홍영원 교육장은 "창녕은 람사르 습지로 지정된 우포늪을 비롯하여 우포늪 생태관, 우포 잠자리나라, 따오기 복원센터, 우포늪 생태체험장 등 천혜의 자연환경과 습지·생태자원을 간직한 곳으로 학생 교육을 통해 우포늪에 대한 자부심과 소중함을 배운 아이들이 성장하면 자연스럽게 습지를 보전할 수 있는 인재로 자랄 것"이라고 말했다.한정우 군수는 "이번 협약이 세계적인 습지 우포늪과 함께 멸종위기종 따오기가 복원되어 날아다니고 있는 창녕의 푸른 하늘 아래에서 성장하는 학생들에게 환경에 대한 올바른 인식을 심어주는 데 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.김태경 서장은 "창녕 습지·생태교육 안전망 구축으로 학생들이 안전하고 건강하게 체험활동할 수 있는 치안 환경을 조성해 나가겠다"고 말했다. 백남경 기자
부산일보
