코로나19 환자 행세 유튜버, 구속 면하자 경찰·시민 조롱
부산 지하철에서 코로나바이러스 감염증-19(코로나19) 환자 행세를 한 20대 유튜버가 구속 위기를 모면하자 또다시 경찰과 시민을 조롱하는 영상을 올렸다.13일 강 모(23) 씨의 유튜브 계정에는 ‘구속영장 기각됐습니다. 화내지 마세요’라는 제목의 영상이 올라와 있다. 그는 영상에서 “구치소에 6~8시간 갇혀 있다가 영장이 기각돼 집에 왔다”며 “저보다 기쁜 사람이 있겠어요?”라며 웃음을 터트렸다. 그는 “국가 권력으로부터 초라한 개인이 승리했다. 정의가 승리했다”며 “치킨을 먹으면서 영화를 보도록 하겠다”며 비꼬기도 했다.앞서 지난 11일 부산지법 서부지원 박진웅 영장전담 부장판사는 강 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “범행을 시인했고 도주와 증거 인멸 우려가 낮다” 등의 이유로 구속영장을 기각했다. 박 부장판사는 “직업과 주거가 일정한 데다 범행 당시 동영상 등이 확보돼 있다”며 영장을 기각했는데 강 씨는 집에 돌아온 이날 경찰 등을 조롱하는 영상을 또 올린 것이다.강 씨는 지난 8일에도 구속영장을 신청한 경찰을 조롱하는 영상을 자신의 계정에 올렸다. 그가 올린 ‘구속영장 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’라는 제목의 영상에는 “너무 무서워서 소변을 봤다”고 말하며 자신의 바지에 물을 붓는 모습이 담겨 있다. 또 자신을 비난하는 사람들을 조롱하고, 구속영장을 신청한 경찰을 ‘견찰’로 표현하며 희화화했다.강 씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 전동차에서 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”며 소리를 질러 허위 사실을 유포하고 공포감을 조성한 혐의를 받고 있다. 강 씨는 도시철도뿐만 아니라 번화가 한복판에서 소리를 지르며 코로나19 환자 행세를 한 영상을 유튜브에 올려 공분을 샀다. 부산 북부경찰서는 지난 8일 코로나19 환자 행세를 한 혐의(업무방해 등)로 강 씨에 대한 사전구속영장을 신청했다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
