‘대선 댓글 조작’ 드루킹 징역 3년 확정
19대 대통령 선거 당시 댓글 조작을 벌인 혐의 등으로 기소된 ‘드루킹’ 김동원 씨에게 징역 3년의 실형이 최종 확정됐다. 2018년 1월 네이버가 경찰에 댓글조작 의혹 관련 수사를 의뢰한 지 2년 만이다.대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 13일 ‘드루킹’ 김 씨의 상고심에서 댓글 조작과 뇌물공여 등 혐의에 징역 3년을, 정치자금법 위반 혐의에 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고한 원심을 확정했다.김씨는 19대 대선에서 더불어민주당 후보를 당선시킬 목적으로 2016년 말부터 ‘매크로(댓글 자동입력반복) 프로그램’인 ‘킹크랩’을 이용해 댓글 조작을 벌인 혐의로 재판에 넘겨졌다.김 씨의 댓글 조작 범행이 유죄로 확정되면서 범행 공모 혐의를 받고 있는 김경수 경남도지사 항소심에도 영향을 미칠 전망이다. 그러나 대법원은 이날 선고와 김 지사 항소심과의 관련성에는 선을 그었다. 대법원 측은 “하급심 범죄 사실에는 드루킹이 김 지사 등과 공모해 댓글 범행을 한 것으로 돼 있지만, 공모 여부는 상고 이유로 주장된 바 없어 판단 대상이 아니었다”고 설명했다.권상국 기자
부산일보
