“텐진 다녀왔다”…강남 폭행 현장에 있던 중국인 여성 발열 증세
서울 강남구 한 술집에서 벌어진 폭행 사건 현장에 있던 중국인 여성이 발열 증세로 병원으로 옮겨졌다.13일 경찰 등에 따르면 이날 오전 3시 40분께 서울 강남구 한 술집에서 폭행 사건이 벌어졌다. 신고를 받고 출동한 경찰과 소방이 현장을 확인한 결과, 중국인 남성 A(55) 씨가 머리에 피를 흘리고 있었다. A 씨 옆에는 연인인 중국인 여성 B(36) 씨가 함께 있었다. 가해자로 추정되는 중국인 남성은 현장을 빠져나간 상태였다.이날 소방대원이 A 씨를 응급조치하는 과정에서, B 씨의 열이 감지됐다. 체온 측정 결과 37.6도였으며, B 씨는 “최근 텐진에 다녀왔다”고 대답했다.텐진에서는 코로나19 확진자가 31명으로 늘어났고, 1만 4000여 명이 격리 중이다.소방대원은 B 씨의 발열 증세를 강남보건소에 즉시 알렸으며, A 씨와 B 씨를 서울시립의료원으로 옮겼다. 이날 신고를 받고 출동한 경찰관 4명도 청담치안센터에 격리된 상태다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
