"수원 사망자, 코로나19와 관계없다"… 병원 측 "사인, 개인정보"
경기 수원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자가 사망했다는 보도가 나와 한때 혼란을 야기시켰지만 사실이 아닌 것으로 전해졌다.수원 중부경찰서에 따르면 이날 오전 7시 30분께 40대 중국동포 남성 A 씨가 자택에서 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 이송됐으나 오전 9시께 숨졌다. 이 과정에서 A씨가 지난달 30일 중국 칭다오를 다녀온 사실이 알려졌다.병원 측은 A 씨가 이송됐을 당시 고열이나 기침 등 코로나19 의심 증상을 보이지는 않았지만, 중국 여행 이력을 고려해 A 씨에 대한 코로나19 검사를 진행했다. 또 응급실 출입을 통제하고 A 씨를 이송한 구급차가 들어온 출입구를 폐쇄한 뒤 긴급 소독했다.경찰과 소방당국은 A 씨의 검사 결과가 나오기 전까지 A 씨 이송에 참여한 대원들을 격리 조치했다.A 씨에 대한 코로나19 검사 결과가 이날 오후 음성으로 나타나면서 격리 조치됐던 대원들은 곧 격리에서 해제될 예정이다.A 씨가 사망한 병원의 응급실 등도 현재는 정상적으로 운영되고 있다.병원 측은 "코로나19와 환자의 사망과는 전혀 관계없지만 사망 원인은 개인정보라서 밝힐 수 없다"고 말했다.경찰 관계자는 "정확한 사인은 현재로서는 알 수 없지만 사망자가 평소 뇌졸중을 앓고 있었는데 최근 3개월간 약을 먹지 않았다는 진술을 유족으로부터 확보했다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
