이재명 "수원 "코로나19" 환자 사망? 가짜뉴스"
경기 수원에서 '코로나19' 의심 환자가 사망했다는 보도에 대해 이재명 경기도지사는 "가짜뉴스"라고 비판했다.이 지사는 13일 자신의 페이스북에 ['수원 코로나' 확진자 사망? 사실이 아닙니다]라는 제목의 글을 올려 이날 코로나19 검사를 받고 사망한 40대 남성의 사망 경위와 원인을 공개했다.이 지사가 공개한 '환자이송 경과'에 따르면 이날 사망한 40대 남성 A 씨는 오전 7시57분 뇌졸중 및 의식저하로 신고가 접수되었다. 이후 오전 8시6분 현장에 구급차가 도착했으나 심정지 상태로 확인되어 CPR을 실시했고, A 씨는 8시43분 병원에 도착했다.A 씨는 평소 뇌졸중을 앓고 있었던 것으로 알려졌고, 신고내용 및 현장확인 당시에도 뇌졸중 의식저하 양상을 보였다.병원 측이 A 씨에 대한 코로나19 검사를 진행한 것은 보호자가 '지난 1월 31일 중국 청도공항에 3시간 방문한 이력이 있다'고 알렸기 때문이다. A씨는 1차 검사에서 음성 판정 받았다.이 지사는 이같은 내용을 올리면서 "코로나19로 인한 사망은 '가짜뉴스'"라고 못박았다.앞서 경기일보는 수원 중부경찰서를 인용해 이날 코로나19 검사를 앞둔 의심환자가 사망했다고 보도해 혼란을 유발했다. 포털사이트 실시간 검색어에는 '수원 코로나' '코로나19 사망' '코로나 사망' '코로나19 수원' 등 키워드가 상위권을 차지했다.이에 대해 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 이날 오후 충북 청주시에서 열린 브리핑을 통해 "뇌졸중 사망 사례로 의심하고 있다"며 "검체를 받아 검사를 했고, 보건소를 통해 1시 30분경 (코로나19) 음성으로 확인했다. 세부적인 정보는 확인해야 한다"고 설명했다.경찰 관계자는 "정확한 사인은 현재로서는 알 수 없지만 사망자가 평소 뇌졸중을 앓고 있었는데 최근 3개월간 약을 먹지 않았다는 진술을 유족으로부터 확보했다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
