양산 동거녀 살해 혐의 60대 동거남 구속
동거녀를 살해한 후 시신을 훼손, 유기하고 불을 질러 태운 사건을 수사 중인 경남 양산경찰서는 동거남 A(60) 씨를 살인 혐의로 구속했다.경남지방청과 양산경찰서는 11일 오후 “울산지법이 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 구속영장을 발부했다”고 밝혔다. 울산지법은 “A 씨가 증거를 인멸하고 달아날 우려가 있다”며 구속영장을 발부한 것으로 알려졌다.A 씨는 지난 7~8일 이틀에 걸쳐 동거녀 B(60대) 씨의 시신을 주거지에서 300m와 800m 떨어진 재개발구역 내 쓰레기더미와 고속도로 지하 배수 통로에 유기한 후 불을 질러 태운 혐의를 받고 있다.경찰은 8일 양산지역 한 재개발지구 내 쓰레기더미에서 발생한 화재를 진압하던 소방대원이 시신을 발견하고, 경찰에 신고하면서 수사에 들어갔다. 당시 시신은 심하게 훼손됐으며, 일부분은 없는 상태였다.경찰은 시신 발견 주변 CCTV와 블랙박스 영상에 찍힌 사람들의 사건 전후 시간대 동선을 추적해 이곳에서 300m 떨어진 곳에 거주 중인 A 씨를 용의자로 특정했다. 경찰은 주거지로 귀가하던 A 씨를 긴급 체포하고, 거주지에 대한 압수 수색 과정에서 혈흔 등 범행 흔적을 일부를 발견했다.경찰은 또 주변인 조사에서 “A 씨 동거녀인 B 씨가 연락되지 않는다”는 진술에 따라 A 씨를 추궁했지만 “가출했다”며 범행 일체를 부인해 수사에 어려움을 겪었다.경찰은 A 씨의 범행 대상이 동거인일 가능성이 큰 것으로 보고 시신에서 채취한 DNA와 혈흔의 유전자 분석을 국립과학수사연구원에 의뢰했다. 또 여성의 신원 파악과 사망 원인을 밝혀내기 위해 시신 부검을 의뢰했다.이와 함께 경찰은 사건 전일인 7일 A 씨의 행적을 추적한 결과 주거지에서 800m 떨어진 고속도로 지하 배수 통로에서 불에 탄 시신 일부를 발견한 것은 물론 CCTV를 통해 이날 오후 검은 비닐봉지에 담긴 시신 일부를 재개발구역 내 쓰레기더미에 유기한 것을 확인했다.경찰은 10일 시신에서 나온 DNA가 “가출했다”고 주장한 A 씨의 동거녀로 확인되자, A 씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰은 또 거주지 곳곳에서 발견된 혈흔도 동거녀의 것이라는 국과수 결과를 받는 등 혐의 입증을 위한 증거도 확보했다. 하지만 A 씨는 여전하 범행을 부인하고 있는 것으로 알려졌다.김길수·김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
