질본 "수원 사망 40대, "코로나19" 음성 확인…뇌졸중 의심"
경기 수원에서 '코로나19' 의심 환자가 사망했다는 보도가 나와 혼란이 확산되는 가운데, 질병관리본부는 사실관계를 확인 중이라며 사인으로 뇌졸중이 의심된다고 밝혔다.수원 중부경찰서에 따르면 이날 오전 7시 30분께 40대 중국동포 남성 A 씨가 자택에서 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 이송됐으나 오전 9시께 숨졌다. 이 남성은 지난달 31일 충국 칭다오(靑島) 공항을 방문한 이력이 있었으며, 평소 뇌졸중을 앓고 있었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "정확한 사인은 현재로서는 알 수 없지만 사망자가 평소 뇌졸중을 앓고 있었는데 최근 3개월간 약을 먹지 않았다는 진술을 유족으로부터 확보했다"고 말했다.병원 측은 A 씨가 이송됐을 당시 고열이나 기침 등 코로나19 의심 증상을 보이지는 않았으나 중국 여행 이력을 고려해 코로나19 검사를 진행했다. 또 응급실 출입을 통제하고 A 씨를 이송한 구급차가 들어온 출입구를 폐쇄한 뒤 긴급 소독했다.경찰과 소방당국은 A 씨에 대한 검사 결과가 나오기 전까지 A 씨 이송에 참여한 대원들을 격리 조치했다.A 씨에 대한 코로나19 검사 결과는 이날 오후 음성으로 나타나면서 이들은 곧 격리에서 해제될 예정이다.이날 수원 사망자에 대해 정은경 질병관리본부장은 브리핑에서 "신고 과정, 발병 과정을 봐야한다"며 "검사가 지연됐다기보단 인지 부분(이 늦었던) 같다. 세부 내용을 확인하고 결과를 발표하겠다"고 말했다.이어 환자의 사망 경위에 대해 "뇌졸중 사망 사례로 의심하고 있다"며 "검체를 받아 검사를 했고, 보건소를 통해 1시 30분경 (코로나19) 음성으로 확인했다. 세부적인 정보는 확인해야 한다"고 설명했다.'코로나19 검사가 지연되는 게 아니냐'는 물음에는 "현재 민간 검사 의료기관을 확대해서 적어도 하루 정도면 검사가 다 나와 지연되는 사례는 많지 않은 상황"이라고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
