PK 총선 ‘가족 찬스’ 득 될까? 독 될까?
이른바 ‘가족 찬스’는 선거에서 득이 될까? 아니면 독이 될까? 2개월 앞으로 다가온 21대 부산·울산·경남(PK) 총선의 주요 관심사 중 하나다.이번 PK 총선에는 아들이나 형제, 부부 등 정치인 가족의 출마가 유달리 많다. 역대 PK 총선 중 최대 규모이다.우선 부산에서는 장성만 전 국회부의장의 아들 장제원(사상) 의원이 3선 고지에 도전하고 있다. 자유한국당에 공천을 신청한 김종천(금정) 마음향기병원장은 김문곤 전 금정구청장의 아들이고, 기장의 정동만 전 부산시의원은 최현돌 전 기장군수의 처남이다. 석동현(해운대갑) 전 부산지검장은 서울 송파갑에서 국회의원을 지낸 박영아 명지대 교수의 남편이다.더불어민주당 박영미(영도) 전 부산인재평생교육진흥원 원장은 민병렬 전 통합진보당 최고위원의 부인이고, 최택용(기장) 전 민주당 기장지역위원장은 최정식 전 시의원의 아들이다. 바른미래당 중앙당 대변인을 지낸 권성주(수영) 새보수당 후보는 3선 국회의원을 지낸 권철현 전 주일대사의 삼남이다.울산에선 최건(한국당) 변호사가 부친(최병국 전 의원)이 3선 국회의원을 지낸 남갑에 출마하고 있다. 울주에서 한국당 공천을 놓고 치열하게 경쟁하고 있는 서범수 전 울산경찰청장은 서병수 전 부산시장의 동생이다.경남의 강민국(진주을) 전 경남도의회 건설소방위원장은 강신화 전 경남교육감의 아들이다.그렇다면 부친이나 가족의 경력이 본인의 정치활동에 어느 정도 도움이 될까? 결론은 “그다지 도움이 못된다”는 것이다. 정치인으로서 성공 여부는 오로지 본인의 경쟁력과 노력에 달렸다는 지적이 많다.한때 2세 정치인들이 부친의 도움을 받은 적이 있었다. 인터넷과 모바일이 발달하지 않아 후보의 신상이 정확하게 공개되지 않고, 정보의 전파속도가 느릴 때는 ‘가족 찬스’가 최고의 득표수단이었다. 그러나 이제는 본인의 경쟁력이 없으면 공천 관문을 통과하기 어렵고 본선에서 이기기는 더욱 힘들다.부산 사상의 장제원 의원을 제외한 개별 출마자들이 처해 있는 현실 또한 녹록지 않다. ‘대여 공격수’로 통하는 장제원 의원은 당내 경쟁자가 전무할 정도로 지역구 관리가 뛰어나다는 평을 듣는다.그러나 부산 금정의 김종천 후보는 백종헌 전 부산시의회 의장, 원정희 전 금정구청장과 힘든 경쟁을 해야 한다. 수영의 권성주 후보는 한국당과 새보수당의 통합으로 김귀순 김정희 김재욱 박현욱 유재중 한선심(가나다순) 등 한국당의 쟁쟁한 후보들과 공천경쟁을 벌여야 한다.울산의 서범수 후보는 서병수 전 부산시장의 불출마 선언으로 1차 걸림돌이 제거된 상태지만 공천과 본선 모두 난관이 예상된다. 한국당의 핵심 인사는 “서병수 전 시장과 서범수 전 청장 형제가 동시에 공천받기는 거의 불가능하다”며 “서 전 시장이 동생을 위해 불출마 입장을 견지하는 것으로 안다”고 말했다.경남의 강민국 후보는 민선 경남도교육감을 지낸 부친의 도움을 많이 받는 상황이지만 진주을이 PK 40개 선거구 중에서 가장 많은 8명이 한국당 공천을 신청해 8 대 1의 공천관문을 통과해야 하는 상황이다.일부 인사는 아예 친·인척 관계를 밝히지 않고 독자노선을 걷기도 한다. 부산의 A 후보는 “나하고 그분하고 연결시키지 마라”고 말했고, B 후보는 자신과의 관계를 드러내지 않고 있다. PK 정치권의 한 인사는 “문희상 국회의장의 아들 사례에서 보듯이 요즘은 ‘가족 찬스’ '아빠 찬스'에 기대를 걸지 않는 게 좋다”며 “본인 스스로 경쟁력을 갖추지 않으면 오히려 손해를 볼 수 있다”고 충고했다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
