“1000만 아동 위한 공약 세워 주세요”
“아동은 때려도 되는 사람이 아니에요. 아동이 당하는 모든 폭력이 없어질 수 있게 방법을 고민하고 실행해 주세요. 폭력을 당하는 아동이 없는지 관리해 주시고 아동 학대 예방 관련 예산도 더 많이 배정해 주세요.” (김O우, 16세·부산)투표권이 없는 아이들이지만, 국회의원을 뽑는 4월 총선을 앞두고 이들이라고 하고 싶은 말이 없을까.부산아동옹호센터는 이달 말까지 ‘1000만 아동이 살기 좋은 대한민국’이라는 아동 정책공약 제안서를 각 정당 부산시당과 유력 후보들에게 전달하기로 했다. 정책공약은 2017~2019년까지 3년간 전국 2만여 명의 아동들이 정당과 후보자, 국회와 정부에 제안했지만, 반영이 안 된 정책, 반영을 약속했지만, 이행이 안 된 정책을 초록우산어린이재단이 모아 정리한 것이다.아동들은 안전한 통학로 조성을 주문했다. 지난 10년간 어린이보호구역 내 교통사고 중 56.3%가 길을 건너던 중 발생했는데 하교 시간인 오후 2~6시 사이의 사고가 가장 잦았다. 김재춘 부산아동옹호센터 소장은 “통학로는 학교와 지자체, 경찰청으로 관리 주체가 복합적인 특성을 감안해 통학로 전반을 아우르는 ‘어린이 통학로 교통안전 관련법’이 필요하다”고 말했다.이들은 또 아동폭력이 없는 사회에 살고 싶다고 했다. 센터는 친권자의 징계권 삭제와 생애주기별 부모교육 확대, 인터넷 성인 광고 규제 등을 요구했다.또 아동 주거복지 실현도 부탁했다. 센터는 아동 주거빈곤 실태조사, 최저 주거기준 개정, 아동 주거급여를 신설해 주거 여건을 개선하고, 학생 권리가 보장되는 학교 환경 조성도 요청했다.‘놀 권리 보장’도 원했다. 센터는 아동들의 여가와 문화예술을 즐길 권리를 명시하는 국민 여가 활성화 기본법 개정과 지역사회와 학교 내 놀이 공간 확대, ‘문화의 날’ 확대 등을 요구했다.이현정 기자 edu@
부산일보
