[단독] 사경 헤맨 바다 위 11시간, “엄마” 만 애타게 불렀다
“머나먼 이국 바다 위에서 고열에 시달리던 아들은 10시간여 동안 ‘엄마’만 애타게 불렀다고 합니다.”승선 실습을 나갔다 사고로 돌아오지 못한 아들을 데려오기 위해 인도네시아 현지를 찾은 유족은 사고 당시 이야기를 듣고 그자리에서 무너져 내렸다. 현장에는 아들이 탔던 선샤인호 선원은 아무도 없었다. 얼떨결에 예인선으로 A(21) 씨를 육지로 옮긴 필리핀 선원 2명이 남아 사고 당시를 설명했다.그들은 유족에게 “예인선에 환자를 태워서 육지까지 3시간 이상 타고 가야 한다는 사실도 미처 알지 못했다. 심정지 상태 같아 보여 선장의 지시로 심폐소생술은 했다. A 씨가 예인선으로 이동하는 도중 숨이 멎었다”고 전했다. 선사인 팬오션 측은 ‘예인선이 도착할 때까지 A 씨가 천장을 바라보는 등 의식이 있었다. 병원으로 옮겨진 뒤 숨졌다’고 주장했다. 필리핀 선원의 말과 선사 측의 주장이 완전히 엇갈린다.한국해양대 3학년 A 씨는 실습 기관사 자격으로 선사 팬오션의 ‘선샤인호’에 승선했다. A 씨는 말 그대로 인턴으로, 업무 참관 정도가 할 일이었다. 그러나 키 190cm의 검도유도 유단자인 건장한 A 씨는 출항 4일 만에 쓰러졌고 몇 시간 만에 숨을 거뒀다. 이와 관련, 팬오션 측은 ‘A 씨가 기관실에서 일을 돕다가 열사병 증세를 호소하며 쓰러졌다’며 실제 선상 업무를 수행했다고 부분 인정했다.하지만 팬오션 측은 쓰러지기 전까지 A 씨가 어떤 업무를 맡았고, 하루에 몇 시간 일했는지를 밝히지 않고 있다. A 씨의 업무 일지가 있는지, 없는지 등 가장 기본적인 사안마저도 유족에게 공개하지 않고 있다.A 씨의 아버지는 “아들을 데려간 팬오션도, 실습을 보낸 해양대도 답을 내놓지 않고 있다. 모두 선장에게 책임과 권한이 있다며 미루기 급급하다. 그럼 선장이 잘못된 판단을 하면 배 위에 있는 실습생 하나 죽는 건 우스운 일이라는 것이냐”며 분통을 터트렸다．〈부산일보〉가 A 씨와 관련해 첫 보도(부산일보 12일 자 1면 보도)를 한 뒤 ‘승선실습 과정에서 부조리와 폭력, 심지어는 성추행까지 이뤄지고 있다’는 제보가 잇따르고 있다. A 씨의 죽음이 관행적으로 이뤄지던 실습생 혹사로 인한 ‘미필적 고의에 의한 죽음’이라는 의혹이 강하게 제기되고 있다.특히 A 씨가 승선했던 선샤인호의 미숙하고 앞뒤 안맞는 대응에 비난이 쏟아지고 있다.지난 9일 오전 9시 30분(현지 시각)에 쓰러진 A 씨는 체온이 40도를 오르내리며 불안정한 상태였다. 선샤인호의 선장은 이날 낮 12시께 A 씨의 하선을 결정했다. 빠른 병원 이송을 위해 강력하게 헬기를 요구했지만 인도네시아 정부 지원이 이뤄지지 않아 이날 오후 8시 30분 예인선으로 A 씨를 실어 육상으로 옮겼다는 게 팬오션과 선샤인 호 측의 주장이다.그러나 예인선 도착 2시간 전인 오후 6시 선샤인호 선장은 A 씨의 가족에게 “혈압과 맥박이 모두 정상이다. 다년간 선장 경험을 빗대 봤을 때 괜찮을 것”이라고 전화를 걸었다. 증상이 별 게 아니라고 말했다는 선장이 헬기를 강력하게 요구했다는 부분은 앞뒤가 맞지 않는 부분이다.결국 A 씨는 예인선으로 인도네시아 메단시의 병원으로 옮겨졌지만 첫 증상을 보인 이후 배를 타기까지 무려 11시간이 걸렸다. A 씨의 어머니는 “아침 9시 30분부터 엄마를 찾았다고 하지 않았느냐. 갑작스레 응급 상황이 벌어진 것도 아닌데 선장이 본인 판단으로 대수롭지 않다고 치부하며 시간 끌다가 이렇게 된 거 아니냐”고 울음을 터뜨렸다.이와 관련, 팬오션 측은 “10일에 이미 해경에 사건을 신고했다. 수사 중인 사항에 대해 할 말은 없다”고 기존 입장을 반복했다.권상국·이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
