미국서 또 핏불테리어 물림사고…4명 물어 1명 사망
미국 시카고 교외에서 성인 4명이 기르던 핏불테리어에 물려 1명이 사망하는 사고가 발생했다.11일(현지시간) 시카고 언론에 따르면 지난 8일 시카고 남서 교외도시 플레인필드에서 핏불테리어에 물렸던 피해자 데빈 화이트(25)가 입원 이틀째인 전날 밤 8시30분께 사망했다.현지 경찰은 "반려견으로 기르던 수컷 핏불테리어가 사고 당일 밤 9시께 갑자기 화이트에게 달려들어 심한 부상을 입힌 후 나머지 3명을 공격했다"며 "신고를 받고 현장에 도착했을 때, 핏불이 끊임없이 공격적인 모습을 보여 사살했다"고 밝혔다.화이트는 양 팔에 중상을 입고 대학병원으로 이송돼 치료를 받았지만 개에 물린 상처로 인해 결국 사망했다.부상을 입은 다른 가족들은 부상 정도가 심하지 않아 치료 후 퇴원했다.경찰은 "피해자들은 일가족이며, 핏불의 소유주"라면서 "개가 주인을 공격한 이유는 아직 알 수 없다"고 전했다. 피해자 가족은 "핏불이 특별한 자극을 받은 일은 없었다"고 밝혔다.미국에서는 최근 맹견 물림 사고가 이어지고 있는데, '도그바이트'(DogsBite) 사이트에 따르면 개물림 사망 사고의 72%가 핏불테리어에 의해 발생한다. 지난해 10월에는 4세 어린이가 가족이 기르던 핏불테리어에 물려 결국 숨졌다. 숨졌다. 당시에도 가족들은 핏불테리어가 이전까지는 공격적인 성향을 보인 적이 한 번도 없었다고 밝혔다.지난 한 해 동안 개에 물려 사망한 사람은 모두 48명이고, 올들어서도 벌써 6명째다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
