마스크· 손소독제 "긴급수급조정조치" 발동…생산·판매량 신고해야
정부가 12일 보건용 마스크와 손소독제에 대한 긴급수급조정조치를 시행했다. 코로나19에 따른 품귀나 매점매석을 막기 위한 조치다.식약처는 물가안정에 관한 법률 제6조에 따라 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'를 12일 0시부터 4월 30일까지 한시적으로 시행한다고 밝혔다.물가안정법 제6조는 재정·경제상 위기나 수급조절 기능이 마비돼 수급조정이 불가피한 경우 공급·출고 등에 대한 긴급조치를 할 수 있다는 내용이다. 1976년 물가안정법 제정 이후 긴급수급조정조치가 발동되는 것은 이번이 처음이다.이에 따라 보건용 마스크와 손소독제 생산·판매업자는 12일부터 그날 생산·판매한 제품에 대해 매일 다음날 낮 12시까지 식약처에 신고해야 한다. 생산업자는 일일 생산량, 국내 출고량, 수출량, 재고량을, 판매업자는 같은 날 동일 판매처에 마스크 1만 개, 손소독제 500개 이상을 판매할 경우 판매가격·수량과 판매처를 신고한다.생산·판매량을 신고하지 않거나 고의적으로 누락 또는 조작하다 적발되면 2년 이하 징역이나 5000만 원 이하 벌금, 1000만 원 이하 과태료 등을 함께 물 수 있다.정부는 온라인 신고 시스템을 구축하고 범정부 합동단속을 통해 불법행위를 엄정하게 조치하겠다고 밝혔다. 이와 함께 식약처는 기재부, 관세청, 경찰청 등 관계부처와 함께 마스크 시장교란행위 점검T/F를 운영한다.이의경 식약처장은 "국민 불안 심리를 이용한 마스크 매점매석 행위를 비롯해 국민안전을 볼모로 한 시장교란 행위는 절대로 용납하지 않고 합동단속으로 최대한 엄정하게 대처할 것"이라고 말했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
