성 착취 "텔레그램 N번방" 뭐길래?… 악랄한 범죄 수법 3단계
12일 밤 방송된 MBC '실화탐사대'에서 조명한 성 착취 '텔레그램 N번방'이 공분을 일으키고 있는 가운데, 청와대 국민청원을 통해 공개된 악랄한 범죄 수법이 이목을 끌고 있다.지난달 2일 청와대 국민청원 사이트에는 '성 착취 사건인 'N번방 사건'의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.이미 20만 명의 동의를 얻어 청와대 답변을 기다리고 있는 해당 청원에서 글쓴이는 N번방에 대해 "피해자의 신상 정보와성 착취물을 공유하기 위한 목적으로 개설된 텔레그램 비밀방"이라며 "가해자는 텔레그램에 비빌방을 개설해 피해자들의 신상 정보와 성 착취물을 공유하고, 이를 블로그에 실시간으로 홍보한다"고 설명했다. 즉 1번부터 8번까지 각각 다른 이름이 붙여진 8개의 텔레그램 방에서 방마다 서로 다른 특징을 지닌 피해 여성들의 신상 정보와 성 착취물이 올라오는 것을 N번방이라고 부르고 있다.이어 글쓴이는 "홍보글을 보고 연락을 하는 사람에게 문화상품권, 기프티콘, 현금 등을 받고, N번방의 링크를 공유한다"며 "이는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제14조 2항에 근거해 명백한 범죄 행위"라고 강조했다.또한 글쓴이는 N번방 운영자의 범죄수법도 단계별로 상세히 설명했다.첫째, 가해자가 트위터 해킹 코드를 피해자에게 보낸다. 코드에 접속하면 트위터의 로그인 창이 뜨며, 피해자가 다시 로그인하는 동시에 해당 계정의 아이디와 패스워드가 가해자에게 전송된다.둘째, 해킹한 트위터 계정을 통해 트위터에 계정에 등록된 전화번호, 이메일, 지역 등을 확보한다.셋째, 경찰을 사칭해 피해자의 신상 정보로 협박하고, 사진 및 영상 촬영을 강요한다. 사진과 영상은 가학적인 성관계, 변태적 행위, 고문 등이다.끝으로 글쓴이는 "N번방은 시초일 뿐, 유사 N번방이 우후죽순처럼 생겨나고 있어 수많은 피해자가 고통받고 있다"며 "해당 사건의 근본적인 해결을 위해서는 국외 서버를 가지고 있는 텔레그램에 대한 국제 공조 수사가 이뤄져야 한다"라고 강조했다.앞서, 지난달 17일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서는 자신을 N번방의 전 운영자라며 밝히며 실체 알리기에 나섰다. A 씨는 이날 방송에서 “저 하나 잡힌다고 해결될 문제가 아니라고 느껴서 이 경각심을 알려야겠다 싶었다”라며 “그간 디지털 성범죄와는 달리 가해자들의 수법도 악랄하고 피해자들의 피해 규모도 막심하므로 수사에 지원하게 됐다”라고 밝힌 바 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
