아내·딸 흉기 살해 60대 퇴직 가장, 징역 30년 유지
부산고법 창원재판부 형사1부(김진석 부장판사)는 12일 잠든 아내와 딸을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의(살인)로 구속기소된 이모(61) 피고인에 대한 항소심 선고공판에서 이 피고인의 항소를 기각했다. 이로써 이 피고인은 징역 30년이 선고된 원심을 유지하게 됐다.재판부는 "잘못을 반성하고 정신적인 문제가 범행에 영향을 끼친 것으로 보이지만 저항도 하지 못한 가족을 무참히 살해한 점을 고려하면 원심의 형이 무겁다고 할 수 없다"고 판시했다.이 씨는 지난해 7월 경남 창원시에 있는 자신의 집에서 아내(56)와 딸(29)에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의로 구속 기소 됐다.당시 그는 안방에서 잠든 아내를 흉기로 먼저 찔렀다. 잠에서 깨 도망가는 아내를 거실에서 수차례 찔러 살해한 그는 비명을 듣고 다른 방에서 나온 딸은 신고할까 두려워 살해했다고 경찰에서 진술했다.그는 범행 후 달아나지 않고 사흘째 집에 그대로 머물러 있었다. 연락이 되지 않아 집으로 찾아온 아내의 친구가 이런 상황을 알아차리고 경찰에 신고했다.과거 우울증 증세가 있었던 그는 아내와 딸이 퇴직한 후 별다른 벌이가 없던 자신을 무시하는 것 같아 살해했다고 경찰에서 진술했다. 백남경 기자
부산일보
