부산 지하철서 신종 코로나 환자 행세한 20대 구속영장 기각
부산 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 환자 행세를 하고 구속영장을 신청한 경찰을 희화화한 20대 유튜버에 대한 구속영장이 기각됐다.부산지법 서부지원 박진웅 영장전담 부장판사는 11일 진행한 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “범행을 시인했고 도주와 증거 인멸 우려가 낮다” 등의 이유로 구속영장을 기각했다. 박 부장판사는 “직업과 주거가 일정한 데다 수사기관이 주장하는 피혐의사실을 모두 인정하고 있고, 범행 당시 동영상 등이 확보돼 있어 증거인멸 가능성도 없다”고 설명했다.앞서 부산 북부경찰서는 지난 8일 신종 코로나 환자 행세를 한 혐의(업무방해 등)로 A 씨에 대한 사전구속영장을 신청했다. A 씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 전동차에서 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”며 소리를 질렀고, 허위 사실을 유포하고 공포감을 조성한 혐의를 받고 있다. 이에 경찰은 업무방해와 경범죄처벌법상 불안감 조성 등을 적용해 검찰에 구속영장을 신청했다.A 씨는 도시철도뿐만 아니라 번화가 한복판에서 소리를 지르며 신종 코로나 환자 행세를 한 영상을 유튜브에 올려 공분을 사기도 했다. 자신을 ‘일간베스트 저장소(일베)’ 회원이라고 소개하기도 한 A 씨는 경찰 수사가 시작되자 자진 출석했고, 유명해지고 싶어서 환자 행세를 한 영상을 올렸다고 진술했다.A 씨는 경찰이 구속영장을 신청한 지난 8일에도 반성의 기미 없이 경찰을 조롱하는 영상을 자신의 계정에 올렸다. 그가 올린 ‘구속영장 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’라는 영상에는 “너무 무서워서 소변을 봤다”고 말하며 자신의 바지에 물을 붓는 모습이 담겨 있다. 또 자신을 비난하는 사람들을 조롱하고, 구속영장을 신청한 경찰을 ‘견찰’로 표현하며 희화화했다. A 씨는 영상에서 “구속영장을 신청한다고 해서 100% (구속) 되는 것이 아니다”며 “검찰과 법원 승인을 받아야 한다”며 비꼬는 모습도 보였다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
