낙동강 벨트가 ‘양지?’… 한국당 공관위, PK ‘만만하나’
자유한국당 공천관리위원회(위원장 김형오)의 안이한 현실인식이 도마에 올랐다.여권의 집중적인 공략으로 역대 최악의 성적까지 예상되는 부산·울산·경남(PK)을 여전히 ‘양지’로 인식하고 있는 데다 경쟁력 있는 인사들을 의도적으로 배제하려는 움직임도 감지된다.험지 출마 요청을 받아 온 홍준표·김태호 전 경남도지사는 11일 당의 요구를 사실상 수용한 결단을 내렸다. 고향인 경남 밀양의령함안창녕과 산청함양거창합천 출마를 각각 준비해 온 홍·김 전 지사가 이날 〈부산일보〉와의 인터뷰에서 “당의 총선 승리에 기여하기 위해 험지에 출마하겠다”는 입장을 내놓은 것이다.홍 전 지사는 김두관 전 경남지사가 출마한 경남 양산을에 출마하겠다고 말했고, 김 전 지사는 ‘진보정당의 성지’로 통하는 창원성산에 출마할 수 있다고 밝혔다. 두 사람이 PK의 대표적인 험지인 양산과 창원에 출마할 뜻을 밝히자 보수진영에선 환영하는 분위기가 대세였다.고향 출마를 준비해 온 홍·김 전 지사의 ‘전환배치’가 확정될 경우 한국당의 낙동강 벨트 총선전략에 숨통이 트이기 때문이다. 2번의 경남지사와 중앙당 고위직을 지낸 홍·김 전 지사가 각각 양산과 창원에 투입되면 이 지역에서 더불어민주당의 일방적인 승리를 막을 수 있다는 관측이 당 내부에서는 지배적이다. 김 전 지사는 한국당의 ‘PK 내 최대 험지’인 경남 김해을 국회의원 선거에서 2번이나 당선됐고, 홍 전 지사는 한국당 대표와 대선후보를 지낸 중앙 정치권의 거물이다. 그만큼 경쟁력을 갖췄다는 의미다.두 사람이 태도를 바꾸기 전까지만 해도 서부산 5곳(북강서갑·을, 사상, 사하갑·을)과 동부경남 4곳(김해갑·을, 양산갑·을) 등 낙동강 벨트 9개 선거구에서 한국당이 2~3곳도 이기기 힘들 것이란 전망이 많았다. 실제로 SBS가 입소스에 의뢰해 지난달 28일부터 30일까지 부산 북강서갑 유권자 510명을 대상으로 실시한 여론조사(선거여론조사심의위 참조)에서 민주당 전재수(51.4%) 의원이 한국당 박민식(35.6%) 전 의원을 15.8%포인트(P) 차이로 크게 앞서는 것으로 나타났다. 무엇보다 이들 지역은 ‘문재인·노무현 정서’가 유달리 강해 한국당 정치인들이 출마를 꺼리는 곳이다. 그나마 경쟁력이 높다는 보수 성향의 ‘젊은 인재들’도 ‘낙동강 전투’에는 참가하지 않겠다는 입장이었다. 현재 9명의 국회의원 중 5명이 민주당 소속이다. 범낙동강 벨트인 창원성산은 정의당(여영국 의원)이 PK에서 유일하게 지역구를 차지하고 있는 곳이다.그러나 두 사람의 출마 사실이 알려지면서 분위기가 달라졌다. 두 사람이 비교적 경쟁력이 높다는 평가를 받는 장제원(부산 사상) 윤영석(경남 양산갑) 의원과 손잡고 더욱 적극적인 총선 전략을 구사한다면 한국당이 낙동강 벨트에서 승리할 수 있다는 자신감이 생긴 것이다.여기에 보수통합의 한 축인 전진당의 이언주 대표가 김원성(44세) 최고위원을 부산 북강서을로 밀고 있다는 사실이 알려지면서 더욱 주목을 받았다. 김 최고위원은 부산남고와 경찰대를 졸업한 뒤 해양경찰청 정보분석실장과 CJ ENM 전략지원국장을 지냈다.한국당의 한 관계자는 “홍·김 전 지사 같은 거물급 인사와 40대의 신예가 출마하면 낙동강 전선도 해볼 만하다”고 했다.하지만 한국당 공관위가 홍 전 지사에겐 서울 강북지역, 김 전 지사에겐 경남 양산을 출마를 고집하고 있는 것으로 전해지면서 당 안팎의 기대에 찬물을 끼얹고 있다. 이는 한국당 공관위원들이 PK를 ‘험지’가 아닌 여전히 ‘양지’로 보는 인식이 강하기 때문으로 풀이된다.그렇지만 2018년 지방선거에서 한국당은 낙동강 벨트에서 사실상 ‘전멸’했고, 올해 총선 승리 가능성이 그다지 높지 않다는 게 대체적인 전망이다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
