[사설] 2월 임시국회 개회… 민생법안 처리로 유종의 미 거둬야
여야가 2월 임시국회를 열기로 2일 합의했다. 최근까지 서로 치받으며 꼴사나운 모습만 보여주던 여야가 모처럼 합의한 것이라 더없이 반갑다. 또 신종 코로나로 어수선한 시국에 오랜만에 일하는 국회의 모습을 보여준다고 하니 다행이다. 자유한국당이 지난해 선거법 개정안과 공수처법 등이 여당 주도로 일방적으로 처리된 데 대해 사과를 요구하고 있어 다소 진통이 있을 것으로 예상되지만, 국회가 시급히 처리해야 할 사안이 산적한 상황에서 막무가내식 어깃장을 놓지는 않을 것으로 기대한다.현재 국회에서 지연되고 있는 민생 관련 법안이 무려 240여 개다. 지방세기본법, 가습기살균제피해구제법, 미세먼지 특별법, 금융소비자보호법 등 국민 생활에 꼭 필요한 법안들이 국회 통과를 기다리는 중이다. 중국 등 신종 코로나 감염 우려가 큰 지역에서 입국하는 외국인에 대해 입국을 제한할 수 있도록 하는 검역법 개정안도 처리해야 한다. 4·15 총선을 위한 선거구 획정 등 긴요한 사안도 있지만, 이번 임시국회에서는 그런 민생법안들이 중점 처리돼야 한다.지방자치법·경찰법 개정안도 이번 20대 국회가 법제화를 마무리해야 한다. 이 법안들에 대해서는 지난달 임기를 마감한 대통령소속 자치분권위원회 1기 위원들이 결의문까지 발표하면서 국회 통과를 촉구한 바 있다. 기존 낡은 지방자치의 틀을 획기적으로 바꿔 실질적인 지방자치가 가능케 하자는 지방자치법 개정안과 자치경찰제를 도입함으로써 경찰 조직의 지역화를 이끌어 내겠다는 경찰법 개정안은 자치분권 실현을 위해 꼭 필요한 제도적 장치다.민생법안은 이유를 막론하고 정치권이 가장 중요하게 여겨야 한다. 여야 모두 총선 준비에 바쁜 상황이지만, 그렇다고 민생이 뒷전으로 밀려선 안 된다. 마침 2월 임시국회와 관련해 여야 원내수석 부대표들은 “합의를 구체화할 것”，“긍정적인 방향으로 잘 의논할 것”이라고 다짐했다. 다짐 그대로 이번 20대 국회가 임시국회를 순리대로 열어 적체된 민생법안들을 처리함으로써 유종의 미를 거두길 당부한다. 이전처럼 정쟁으로 파행하는, 도돌이표 임시국회가 돼서는 안 된다.
부산일보
