“韓·中 상호 관광 전면 금지”
한국인이 관광 목적으로 중국에 입국하는 것이 금지된다. 중국인 역시 관광 목적으로 한국에 입국할 수 없다.신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 중앙사고수습본부(중수본)는 2일 서울 정부서울청사에서 범부처 회의 결과를 발표하면서 이 같은 신종코로나 확산방지 대책을 내놨다.대책에 따르면 정부는 중국 전역에 대한 여행경보를 '여행 자제' 단계에서 '철수 권고'로 상향 조정하고, 중국인에 대해 관광목적 단기비자 발급을 중단한다. 이에 따른 후속 조치로 조만간 한국인의 중국 관광도 금지한다.오는 4일 0시부터 중국 후베이성을 14일 이내에 방문했거나 체류한 적이 있는 모든 외국인의 한국 입국을 전면 금지하기로 함에 따라 입국 최소화 조치도 병행한다.중국으로 가는 항공기와 선박 운항을 축소하고, 중국에서 입국하는 외국인에게 비자 없이 입국을 허용하는 '제주도 무사증 입국제도'도 일시적으로 중단한다.중국 전용 입국장을 별도로 만들어 입국 시 모든 내외국인은 국내 거주지와 연락처를 확인하고, 현장에서 연락이 닿아야만 입국이 허용된다.또한 신종 코로나바이러스 확진환자의 접촉자는 모두 14일간 자가격리한다. 이를 위반하면 300만 원 이하 벌금 등 벌칙이 부과된다.그동안 자가격리 대상은 확진환자의 밀접접촉자로 한정됐지만 앞으로는 일상접촉자도 포함된다. 기존에 일상접촉자는 능동감시만 받았다.또 중국에서 입국한 사람에게는 집단시설 종사나 이용이 제한된다.이밖에 중국 입국자 가운데 14일 이내 발열, 기침 등 증상이 있으면 의심환자 범위에 포함되지 않아도 진단검사를 받을 수 있도록 검사비용도 지원한다.그동안은 폐렴으로 진단받아야만 '유증상자'로 분류돼 검사가 가능했지만, 앞으로는 발열, 기침 등 증상만 있어도 선별진료소에서 신속한 검사를 받을 수 있다. 다만, 반드시 질병관리본부 1339 콜센터에 먼저 상담한 이후에 의료기관을 이용해야 한다.정부는 무증상 입국자와 경증환자의 바이러스 전파 가능성을 인정했다. 박능후 보건복지부장관(중수본 본부장)은 "기존 감염병과는 다른 전파유형이 나타난다"며 "적극적 조기진단과 격리 필요가 있다"고 말했다.한편 2일 오전 9시 기준 국내 환자는 이날 추가된 3명을 포함해 15명으로 늘었다.박석호·김경희·최혜규 기자 psh21@
부산일보
