‘해리단길 펜스’ 업체 대표 기소의견 검찰 송치
‘대한민국 최고의 골목길’로 선정된 부산 해리단길 상가 밀집지 앞에 ‘수상한 펜스’를 설치(부산일보 지난해 12월 2일 자 10면 등 보도)한 A업체 대표가 경찰 조사 뒤 검찰로 송치됐다. 이 업체는 경찰 조사를 받고 검찰로 넘겨진 상황에서도 성인 키와 맞먹는 펜스 철제 기둥들을 제거하지 않아 아직도 인근 상인과 관광객의 비난을 사고 있다.2일 부산동부지청에 따르면 해운대경찰서는 지난달 20일 A업체 대표 B 씨의 펜스 설치 행위가 영업방해와 일반교통방해죄에 해당한다며 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.B 씨는 지난해 10월 23일 부산 해운대구 우동 우일맨션 앞 28㎡가량 부지에 펜스를 설치, 해리단길 유명 식당 3곳의 영업을 방해하고 시민 통행에 불편을 준 혐의를 받고 있다.그동안 꿈쩍도 하지 않던 A업체 측은 검찰에 송치된 이후 펜스에 설치된 천막을 스스로 제거했다. 그러나 천막을 지탱하는 철제봉 16개는 현장에 그대로 둬 시민 보행에 위험을 초래하고 있다. 이들이 설치한 철제봉 길이는 약 160cm로 보행에 장애를 준다. 또 철제봉 2개가 현장 바닥에 나뒹굴고 있다.우일맨션 입주 한 상인은 “어린이가 철제봉 쪽으로 넘어지는가 하면, 손님이 지나가다 철제봉에 부딪치는 모습도 봤다. 천막 제거는 문제 해결이 아닌 단순한 보여 주기다. 업체가 천막을 철거하면서 왜 철제봉을 내버려뒀는지 모르겠다. 천막이 없는 철제봉이 더 위험하다”고 지적했다.윤제영 해리단길발전협의회장은 “시민 안전이 우려되고 경관도 몹시 훼손되고 있다. A업체가 철제봉을 조속히 철거해야 한다. 대한민국 최고 골목길로 선정된 해리단길에 이런 문제가 재발해서는 안 될 것”이라고 강조했다.이에 대해 A업체 대표 B 씨는 “이 부지는 사유지이며, 펜스와 철제봉은 개인 소유 시설물이다. 이곳에 건물을 지을 예정이었는데 구청 반대로 건축 계획은 일단 접어둔 상태다”며 “천막을 철거하면서 철제봉도 뽑으려 하다가 법원 판단을 기다려 보기로 했다. 법적으로는 문제없다고 본다”고 답했다.한편 이에 앞서 상인들은 지난해 11월 부산동부지원에 통행 방해금지 가처분을 신청했으나, 현재까지 가처분 결정이 나지 않았다. 피해 상인들은 유명 법무법인의 도움을 받아 A업체와의 장기 소송전을 대비하고 있다.글·사진=곽진석 기자 kwak@
부산일보
