국민의힘 초선 58명 전원 필리버스터 참여…연말까지 갈수도
국민의힘 초선 의원 58명 전원이 필리버스터(무제한토론)에 참여하기로 했다.국민의힘 초선 전원은 11일 입장문을 통해 “집권 여당과 문재인 독재 권력은 오직 180석의 힘을 믿고 우리가 소중하게 지켜온 민의의 전당에서 온갖 불법과 탈법으로 모든 법안을 독식하고 있다”며 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이전하는 것을 주요 내용으로 한 국가정보원법 개정안을 대상으로 필리버스터에 돌입한다고 밝혔다. 배현진 원내대변인은 “우리 당 의원 103명 중 초선이 절반 이상”이라며 “다 같이 필리버스터에 나서 투쟁에 힘을 보태자고 결의했다”고 설명했다. 이영 의원은 “당 지도부의 지시가 아닌 청와대 앞 1인 시위에 이은 초선들의 자발적인 참여”라고 부연했다. 국민의힘 초선 의원은 총 58명으로 이들이 필리버스터에 참여함에 따라 연말까지 계속 이어질 가능성이 크다.국회법에 따르면 필리버스터 신청 안건에 대해 재적의원 3분의 1 이상의 서명으로 종결 동의 제출이 가능하고, 이때부터 24시간이 경과하면 재적의원 5분의 3 이상의 찬성으로 의결이 가능하다. 당초 더불어민주당은 범진보 정당들의 협조를 통해 재적 의원 5분의 3(180석) 이상의 찬성으로 필리버스터를 종결한다는 방침이었지만, 야당의 무제한토론 시간을 보장해 주는 차원에서 종결 동의를 제출하지 않기로 했다. 전날(10일) 민주당 홍정민 원내대변인은 브리핑을 통해 “필리버스터 법안에 대해 충분히 의사표시를 보장해 달라는 야당의 의견을 존중하기로 했다”고 말했다.그러나 이에 대해 국민의힘 내부에서는 “여당이 우리가 필리버스터를 이어가지 못할 것으로 예상하고 ‘해볼테면 해봐라’라는 식이 아니냐”는 반발이 흘러나온 것으로 알려졌다.한편 지난 10일 상정된 국가정보원법 개정안에 대해 이철규 국민의힘 의원을 시작으로 민주당 김병기, 국민의힘 조태용, 민주당 홍익표 의원이 필리버스터 주자로 나섰으며 다섯 번째 순서로 국민의힘 김웅 의원이 토론 중이다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
