우한 교민 총 701명 귀국 완료…"유증상" 7명 이송·전날 검사 11명 "음성"
정부가 2차에 걸쳐 중국 우한 교민 701명의 국내 이송을 마쳤다. 1차 입국자 가운데 신종 코로나바이러스 감염증 검사를 받은 18명 중 11명은 음성 판정을 받았고, 7명은 최종 결과를 기다리고 있다. 이날 2차로 입국한 교민 중 7명은 관련 증상으로 국립의료원으로 이송됐다. 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 1일 이날 중국 우한 교민 333명을 태운 2차 임시항공편이 오전 8시 15분 김포공항에 도착했다고 밝혔다. 전날 발열로 1차 항공편을 타지 못한 교민 1명도 건강을 회복해 포함됐다. 탑승 전 발열검사에서 발열자는 없었고, 건강상태질문서에 '증상이 있는 자(기침, 객담, 인후통 등 호흡기증상)'로 표시한 4명은 모두 유증상자로 분류돼 1등석에 탑승했다. 김포 도착 후 검역에서 발열, 기침 등 유증상자 3명이 추가로 확인돼 총 7명이 국립의료원에 이송됐다.전날 1차 입국자 가운데 유증상자로 진단 검사를 받은 18명 중 11명은 최종 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이송됐다. 7명은 1차 검사에서 음성을 받고 최종 결과를 기다리고 있다. 또 경찰인재개발원에 입소한 1명이 인후통 증상으로 격리 이송됐으나 검사 결과 음성이 나왔다. 임시생활시설에 입소한 모든 교민들은 입소 단계에서 검체를 채취해 바이러스 진단 검사가 진행 중이다. 결과는 이르면 이날 내에 나온다.우한 교민들은 충북 진천 공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 나눠 입소했다. 중앙사고수습본부는 시설당 의사와 간호사, 정신과 의사, 상담심리사 등을 배치하고 의료진 추가 확충 방안을 검토하고 있다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
