"신종 코로나 대책" 약국에서도 환자 중국 여행력 확인한다
신종 코로나바이러스 감염증의 확산을 막기 위해 약국에서도 환자의 중국 여행 여부를 확인할 수 있게 됐다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 1일 전날부터 약국 전산시스템을 수진자자격조회시스템과 연계해 약국 접수 단계부터 환자 여행력 정보를 파악할 수 있다고 밝혔다. 이에 따라 의료기관에 이어 약국에서도 중국을 방문한 유증상자를 발견하면 조치할 수 있다.중수부는 또 의료기관이 환자의 중국 여행력 정보를 확인할 수 있는 수진자자격조회시스템, 해외여행력조회시스템(ITS), 의약품안전서비스 조회시스템(DUR)을 이용한 비율이 전날 기준 82.1%로, 지난 25일 기준 54.1%에 비해 크게 상승했다고 밝혔다.중수부는 신종 코로나바이러스 감염증 환자의 정보 유출에 대해 경찰청에 수사를 의뢰했고, 미확인 정보를 유포한 사안도 수사를 의뢰할 예정이다. 전날 온라인에서는 성남·화성시에서 확진자 3명이 발생했다거나 평택 4번 확진자가 사망했다는 등 가짜 뉴스가 떠돌았다.마스크와 손소독제 매점매석을 금지하는 고시는 법제처 검토를 끝냈다. 정부는 보건용 마스크와 손소독제가 안정된 가격으로 원활하게 수급될 수 있도록 업체에 생산 독려와 내수 중심 판매, 소비자 구매 기회 확대를 요청하고 시장 교란 행위도 계속 점검할 계획이다.한편 정부는 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부를 방역 관련 협조가 필요한 9개 부처 차관이 참석하는 관계부처 합동으로 확대 개편하고 중국 유학생, 여행자, 노동자 등 범부처 대응이 필요한 안건을 논의하기로 했다. 또 각 부처별로 신종 코로나바이러스 감염증 대응을 이한 국장급 전담 조직을 구성하고 중수부에 관련 부처 공무원을 파견받아 운영할 계획이다.이와 함께 전날 보건소 선별진료소에 의심환자 폐렴 진단을 위한 이동형 엑스레이 구매 예산 188억 원을 지원했다고 밝혔다. 부산의 경우 선별진료소가 마련된 16개 구·군 보건소 중 이동형 엑스레이 장비를 갖춘 곳이 한 곳도 없어 선별진료용 엑스레이 촬영에 어려움을 겪고 있다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
