화성 초등생 살인사건 유족, 당시 담당경찰관들 고발
화성연쇄살인사건 용의자 이춘재가 자백한 '화성 초등생 실종사건'의 피해자 유족이 당시 사건을 은폐했던 담당 경찰관들을 고발했다.사건 피해자 유족의 변호인을 맡은 법무법인 참본 이정도 변호사는"29일 당시 경찰관들을 허위공문서 작성·범인도피·특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(특수직무유기)·직무유기 혐의로 수원지검과 경기남부지방경찰청에 고발했다"고 30일 밝혔다.'화성 초등생 실종사건'은 1989년 7월 7일 낮 12시 30분께 화성 태안읍에서 초등학교 2학년생이던 A 양이 수업을 마치고 귀가하던 중 사라진 사건이다. 그동안 실종사건으로 분류경찰은 이춘재의 자백을 바탕으로 재조사를 벌인 끝에 당시 형사계장과 형사 등 2명이 A 양의 유류품과 줄넘기에 묶인 양손 뼈를 발견하고도 이를 은폐하는 등 살인사건을 단순 실종사건으로 축소한 것으로 결론 내렸다.이들은 현재 사체은닉·증거인멸 혐의로 입건된 상태다. 그러나 공소시효가 지나 이들 모두 형사 처벌을 받지 않게 될 것으로 알려졌다.유족 측 이 변호인은 "담당 경찰관이 김 양의 시신을 산속에 묻어 은폐한 뒤 유족들에게 시신 발견 사실을 알리지 않았다. 유류품 등 사건과 관련한 증거물 등을 폐기하는 등 위법행위를 했다. 일부 범죄 혐의는 공소시효가 지나지 않아 형사 처벌이 가능하다"라고 주장했다. 범인도피 혐의는 이춘재가 자백한 지난해 9월께, 직무유기 혐의는 담당 경찰관들이 퇴직 등으로 직무수행을 종료한 이후에 각각 위법상태가 종료돼 그때부터 공소시효가 진행된다고 볼 수 있다는 이야기다.이 변호인은 "고발장을 접수한 검찰과 경찰이 국민의 안전을 도모해야 하는 수사기관의 국민 배신행위에 대한 공소시효 경과 여부를 판단할 때 보다 전향적이고 유연한 판단을 해주길 기대한다"고 밝혔다.권상국 ksk@busan.com
부산일보
