음주운전 배성우, SBS "날아라 개천용" 하차…드라마 3주간 재정비
음주운전으로 적발된 배우 배성우가 주연으로 출연 중이던 SBS TV 금토 드라마 '날아라 개천용'에서 결국 하차하게 됐다.드라마 '날아라 개천용' 측은 11일 공식입장을 내고 "배성우 씨의 음주운전으로 시청자 여러분께 큰 심려를 끼쳐드려 죄송하다"면서 "주연 배우의 음주운전 소식을 접하고 제작사와 방송사(SBS)는 최선의 수습을 위한 논의를 거듭했는데, 결론은 해당 배우의 하차가 불가피하다는 것"이라고 밝혔다. 이어 "배성우 씨는 더는 촬영에 임하지 않게 되며 이후 드라마 전개는 논의 중이다"고 덧붙였다.'날아라 개천용' 측은 오는 12일 12회 방송 이후 3주간 재정비 시간을 갖고 새해에 방송을 재개한다면서 "이미 촬영을 마친 16회까지는 해당 배우의 출연 분량을 최대한 편집하여 방송하고, 17회부터 20회 종영 시까지는 해당 배우 출연 없이 촬영을 진행, 차질없이 방송을 준비하겠다"고 설명했다. 그러면서 "시청 흐름이나 동료 배우·스태프 등이 입게 될 피해를 고려해 결정한 점 깊은 이해 바란다"며 "시청에 불편을 끼쳐드린 점 진심으로 사과드린다"고 밝혔다.앞서 배성우는 지난달 서울 강남경찰서에 음주운전(도로교통법 위반) 혐의로 입건된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 경찰에 따르면 배 씨는 지난달 중순께 서울 강남구 신사동 한 거리에서 음주단속에 적발됐다. 적발 당시 면허 취소 수준이었던 배 씨는 지인과 술을 마신 뒤 음주운전을 한 것으로 전해졌다. 배 씨는 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
