우한 교민 367명 탄 전세기, 김포 귀환…검역 후 진천·아산 수용
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 발생한 중국 후베이성 우한 지역과 인근에서 체류 중이던 한국인 교민 367명을 태운 전세기가 31일 오전 김포공항에 도착했다.이태호 외교부 2차관 등 정부 신속대응팀 20여 명이 함께 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 전세기는 우한 톈허공항을 이륙한 지 2시간 만에 김포공항에 착륙했다. 당초 이 전세기는 이날 오전 2시 45분 우한을 출발, 오전 6시 30분쯤 김포공항에 도착할 예정이었다. 하지만 우한 텐허공항의 강화된 검역으로 인해 이륙이 지연됐다. 검역 결과, 신종 코로나 유증상자는 발견되지 않은 것으로 알려졌다.탑승객은 비행기에서 내리는 대로 별도 게이트를 통해 추가 검역을 받게 된다. 보건당국은 이상 반응이 나오는 교민의 경우 국가 지정 음압병실이 있는 병원으로 이송할 방침이다.이 검역에서도 증상이 나타나지 않은 사람은 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 2주간 격리 수용되며, 의심 증상이 나올 경우 국가 지정 입원치료병상으로 즉시 이송된다.우한 현지에는 1차 전세기에 탑승하지 못한 교민 약 350명이 대기 중이다. 이와 관련, 외교부는 현지에 체류 중인 국민의 귀국을 위한 추가 임시 항공편이 조속히 운항할 수 있도록 중국 측과 적극적으로 협의하고 있다고 밝혔다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
