"#우한교민 환영합니다"… SNS 감동시킨 아산시민 "응원글" 공감ing
우한 교민을 태운 전세기가 31일 오전 국내 입국을 앞둔 가운데 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 '우한 교민'을 응원하는 릴레이가 이어져 눈길을 끌고 있다.30일 충남 아산에 거주한다는 한 여성은 "우리가 아산이다(#we_are_asan)' 문구가 적힌 손피켓을 든 인증샷을 올리며 "공포 속에 떨었을 우리 교민들을 따뜻하게 환영해 주자"는 글을 올렸다.해당 글을 올린 엄모 씨는 "우한에서 오는 교민들 격리지가 아산과 진천으로 확정되었음에도 한쪽 기사만 보시고 각종 SNS에서는 아산과 진천을 비방하는 글들이 쏟아지고 있어서 아산 시민으로서 마음이 참 아프다"며 "저처럼 우한에서 오는 우리 교민들을 환영하는 아산시민 많다는 걸 보여주고 싶어서 이렇게 손피켓(손글씨 팻말) 릴레이를 시작한다"고 밝혔다.이어 엄 씨는 "함께 동참해 주신다면 아산시민들과 진천 시민들 우한에서 오는 교민들에게 큰 힘이 될 듯하다며" ‘#우한교민환영합니다 #we_are_asan #아산시민은환영합니다 #힘내요우한 #손 피켓 릴레이 #동참해주세요 #아산 #진천’ 등 해시태그 여러 개를 달았다.그가 함께 공개한 인증샷에는 “We areAsan. 고통과 절망 속에서 많이 힘드셨죠? 아산에서 편안히 쉬었다 가십시오. 아산 ○○맘”이라는 문구가 적힌 손피켓을 들고 있는 본인의 모습이 담겼다.해당 글이 게시되자 누리꾼들은 "님 같은 분이 있기에 아직 대한민국이 살 만한 나라인 것 같다", "대단한 아산시민들! 당신이 아름답습니다", "아름다운 동행 열렬 응원합니다", "감동! 저 또한 응원합니다" 등의 댓글을 달며 응원했다. 31일 오전 3시 30분 현재 해당 게시글은 1만3000회 공유되었고, 1000개 가량의 응원 댓글이 달리며 우한 교민을 응원하는 릴레이로 이어지고 있다.맛 칼럼니스트 황교익 씨도 엄 씨가 쓴 게시글을 자신의 SNS에 옮겨 담으며 "극소수의 소란을 지역의 전체 여론인 듯이 보도하는 태도를 바꾸어야 한다"며 응원했다.한편, 약 360명의 교민이 탑승한 '우한 전세기'는 이날 오전 김포국제공항에 입국해 발열 검사 등을 거친 후 충남 아산 경찰 인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 14일간 격리 수용된다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
