"검찰 출석" 임종석, 검찰에 훈수…"신중하게 권한 행사해야"
이날 오전 공직선거법 위반 피의자 신분으로 서울중앙지검에 도착한 임 전 실장은 포토라인에 서서 "이번 사건은 작년 11월 검찰총장 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년 8개월 덮어놓은 사건을 이첩할 때부터 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 생각한다"고 주장했다.이어 "아무리 그 기획이 그럴듯해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸지는 못할 것이다"면서 "정말 제가 울산 지방선거에 개입했다고 입증할 수 있나. 못하면 누군가는 반성도 하고 사과도 하고 그리고 책임도 지는 것이냐"고 반문했다.그러면서 "우리 검찰이 좀 더 반듯하고 단정했으면 좋겠다. 왜 손에서 물이 빠져나가는지 아프게 돌아봤으면 좋겠다"며 "모든 권력기관은 오직 국민을 위해서만 필요하다. 국민의 신뢰를 잃으면 모든 것을 잃는 것"이라고 강조했다.임 전 실장은 "검찰이 하는 업무는 특성상 한 사람의 인생 전부와 그 가족의 삶을 뿌리째 흔드는 일"이라며 "그렇기 때문에 검찰은 어떤 기관보다 신중하고 절제력 있게, 남용함 없이 그 권한을 행사해야 한다"고 지적하기도 했다.임 전 실장은 공직선거법 위반 혐의로 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)에서 피의자 신분으로 조사를 받고 있다. 검찰은 임 전 실장이 2018년 지방선거 당시 송철호(71) 현 울산시장 출마와 당내 경선 과정에 개입했다고 의심하고 있다. 검찰은 송 시장 선거캠프에서 활동했던 송병기(58) 전 울산시 경제부시장이 2017년 10월 업무수첩에 'VIP가 직접 후보 출마 요청하는 것을 면목 없어 해 비서실장이 요청한다'는 취지의 메모를 한 사실을 확인했다. 검찰은 한병도(53) 전 청와대 정무수석이 송 시장 공천 확정에 앞서 당내 경쟁자였던 임동호(52) 전 최고위원에게 경선 포기 대가로 공기업 사장 자리 등 공직을 제안했다고 보고 전날 불구속 기소했다.검찰은 이외에도 전·현직 청와대 인사들이 송 시장의 공약 수립에 도움을 주는 등 당선을 위해 개입한 정황에서 임 전 실장의 지시나 관여가 있었는지 확인하고 있다.검찰은 전날 청와대 하명수사·선거개입 의혹과 관련해 송철호 시장과 송병기 전 부시장, 한병도 전 수석, 황운하(58) 전 울산지방경찰청장 등 관련자 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다. 임 전 실장과 이광철(49) 청와대 민정비서관 등 나머지 피의자들은 선거에 영향을 줄 가능성을 감안해 총선 이후에 신병을 처리하기로 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
