“특검을 해서라도…” 송철호VS김기현, ‘울산 사건’ 놓고 ‘설전’
“김기현 측근 비리·고래고기 사건, 특검을 해서라도 밝혀야 한다(송철호)”, “청와대 선거개입 사건, 특검을 해서라도 밝히자(김기현)”청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건에 대한 검찰 기소 결정과 관련해 대척점에 선 송철호 울산시장과 김기현 전 울산시장이 상반된 입장으로 회견을 열고 설전을 벌였다. 두 사람 모두 동상이몽으로 울산 사건과 관련해 특검하자고 주장한 것.먼저 포문을 연 이는 송 시장이다. 그는 30일 오후 시청 프레스센터에서 회견을 통해 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다”며 자신의 혐의를 전면 부인했다. 송 시장은 2017년 9월 황운하 당시 울산경찰청장에게 자유한국당 소속 김기현 전 울산시장 측근 비리 수사를 청탁하고, 지방선거를 앞두고 청와대 관계자에게 (김 전 시장이 추진한) ‘산재 모(母)병원’ 예비타당성 조사 발표를 연기해 달라고 부탁한 혐의로 재판에 넘겨졌다.송 시장은 이에 대해 “정말 소설 같은 이야기다. 울산에 부임한 황 청장과 처음 만난 자리에서 무슨 음모적이고 비밀스러운 청탁을 할 수 있다는 말이냐”며 “산재 모병원과 관련된 혐의도 거짓임이 분명하다”고 주장했다.송 시장은 특히 “검찰은 초심으로 돌아가 ‘수사 축소’ 의혹이 있는 김기현 측근 비리와 고래고기 환부사건부터 재수사해 엉뚱하게 왜곡된 울산 사건의 진위를 바로잡아야 한다”며 “검찰에서 여의치 않다면 특검을 해서라도 실추된 울산 명예를 되찾아야 한다”고 강조했다.김 전 시장도 이날 울산시의회 프레스센터에서 ‘맞불 회견’을 열고 “송 시장은 책임 있는 행정 수장으로서 즉각 사퇴하라”고 촉구했다.김 전 시장은 “지난 6·13 지방선거는 청와대와 여당, 부패한 일부 경찰, 송 시장, 송 시장 측근이 한통속이 돼 저지른 희대의 권력형 부정 선거”라며 “청와대 일부 비서관, 송 시장, 황 청장 등 몇몇 하수인 범죄만으로 종결될 수 없는 사건으로, 배후에는 엄청난 몸통이 있다는 사실을 삼척동자도 넉넉히 짐작하고 있다”고 주장했다.그는 “만에 하나 검찰이 청와대와 법무부의 노골적이고 뻔뻔한 수사 개입과 방해로 수사를 못 하게 된다면 향후 특검을 해서라도 반드시 규명해야 한다”며 “그래서 이번 기소는 수사의 끝이 아니라 시작이어야 한다”고 강조했다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
