[영상] 거제2구역 재개발 강제철거, 격렬 대치
부산의 한 재개발 구역에 강제집행이 진행되면서 철거에 저항하는 주민과 집행관들 사이에 격렬한 충돌이 벌어졌다. 이 과정에서 주민 3명과 집행관들이 부상을 입었다.부산지방법원은 30일 오전 9시부터 연제구 거제동의 3층 상가 건물에 대해 강제집행을 진행했다. 집달관 등 집행인원 100여 명은 건물 안으로 진입하려 했으나, 철거민 20여 명이 건물 내부에서 격렬하게 맞서면서 오후까지 대치상황이 이어졌다.철거민들은 3층 창틀에 매달려 소화기 분말과 인분 등을 뿌리며 저항을 이어갔다. 집행관들은 계단을 통한 진입이 어려워지자 굴착기를 동원해 건물 외벽을 뚫었고, 철거민들은 돌을 던지며 대항했다.집행관이 건물에 진입한 뒤에도 격렬한 몸싸움이 벌어졌다. 부산소방재난본부에 따르면 이 과정에서 주민 1명이 실신하고, 집행관 1명이 골절상을 입는 등 31명이 중·경상을 입었다.전국철거민연합회는 사람이 있는 건물에 굴착기를 들이대는 것은 ‘살인행위’라며 법원 집행관과 경찰을 강도 높게 비난했다. 또, 지난 22일 겨울철 강제집행을 하지 못하도록 하는 부산시 조례가 시행됐음에도 강제집행이 진행된 점을 지적하며, 부산시와 연제구를 상대로도 비난의 목소리를 높였다.이번 강제집행이 진행된 건물은 거제2구역 주택재개발사업지에 포함된 곳이다. 현재 이 건물을 포함해 주택 등 9곳의 건물만 남기고 나머지는 철거됐다. 재개발 조합 측은 이 건물에 대한 명도소송을 제기, 지난 16일 명도소송 항소심에서 조합 측이 승소하면서 강제집행 절차를 진행했다.조합 측은 보상 절차가 2년 넘게 지연되면서 조합원들의 피해가 막심하다고 주장했다. 2017년 보상 절차를 마무리한 뒤 2018년부터 본격적인 공사를 시작할 예정이었으나, 보상 절차가 마무리되지 않아 착공이 계속해서 늦어지고 있다는 것이다. 조합 관계자는 “이 상가건물의 경우 중앙토지수용위원회에서 평가받은 금액의 260%를 요구해 요구사항을 받아들이기 어렵다”면서 “착공이 늦어지면서 1450여 명의 조합원이 부담해야 할 금액도 늘어나고 있다”고 말했다.철거민들은 보상 금액이 턱없이 적어, 다른 곳으로 이사도 할 수 없는 상황이라고 토로했다. 13명의 철거민으로 구성된 거제2구역 비상대책위원회 관계자는 “12년 전 기준으로 보상 금액을 잡으니 노약자인 원주민들이 다른 곳으로 이사를 할 수 없는 상황”이라면서 “사람이 다쳤는데도 건물을 부수면서 ‘불법 집행’한 것에 대해 관련자들 책임을 물을 것이며, 남은 8곳에서 투쟁을 계속해서 이어가겠다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
