신종 코로나 비상…‘마스크 매점매석’ ‘가짜 뉴스’ 강력 단속
정부가 마스크 매점매석 행위를 강력하게 단속하기로 했다.김용범 기획재정부 제1차관은 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발병 이후 마스크 등의 가격이 폭등함에 따라 30일 대응 회의를 개최했다. 우선 매점매석행위 금지 고시를 2월 초까지 신속하게 제정해 엄정 대응하기로 했다. 위반 시 2년 이하의 징역이나 5000만 원 이하의 벌금형에 처하게 된다.한편 우한 폐렴 관련 가짜 뉴스가 경남 창원에서 발생해 경찰이 수사에 나섰다.지난 29일 오후부터 카카오톡과 SNS를 통해 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 메시지가 경남 창원 지역에 퍼졌다. 해당 메시지에는 감염 우려자 인적사항과 발생 경위, 조치 사항, 향후 대책 등이 기록됐다.이 같은 메시지 탓에 한때 관할 보건소와 관련 병원에는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주한 것으로 알려졌다. 창원시는 이날 오후 5시 50분께 해당 메시지가 근거 없는 가짜 뉴스임을 긴급 공지했다.부산에서는 아직까지 가짜 뉴스가 발생하지 않았으나, 경찰은 만일의 사태를 대비해 24시간 감시 체제를 가동하고 있다. 경찰은 가짜 뉴스를 최초 작성·유포한 사람에게 업무방해 혐의를 적용할 계획이다.김덕준·김길수·김형 기자 moon@
부산일보
