경남경찰, 설연휴동안 실종자 수색과 치매노인 보호 등 ‘선행’
경남경찰이 설연휴 동안 실종된 장애인과 치매노인을 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 도와준 것으로 나타났다.사천경찰서는 설연휴 기간인 지난 24일 오후 8시께 집에서 머무르던 지적장애 2급 A(49·여) 씨가 실종됐다는 신고를 접수했다. A 씨는 설을 맞아 이날 낮 12시께 입원했던 병원에서 외출해 자신의 집에서 머무르던 중 가족들의 보호가 허술한 틈을 타 가출을 한 상태였다. 경찰은 A 씨를 찾기 위해 설 연휴기간동안 마을 들녘과 주변 빈집 등을 수색했지만 성과를 거두지 못했다. 수색은 연휴 마지막 날인 28일까지 나흘간 이어졌지만 성과를 내지 못했다. 수색에 투입된 인력만 167명에 달했다. 소방과 수색견도 투입됐다. 공중에서 내려다보는 드론도 투입됐다. 28일 오후에는 사천시에서 운영하는 CCTV관제센터에서 실종자와 인상착의가 비슷하다는 신고를 접수하고 주변을 수색했지만 발견하지 못했다. 그러던중 A 씨는 29일 오전 0시 40분께 사천경찰서 남양파출소 순찰팀(경위 강영수·조지훈)에게 발견됐다. 발견 당시 A 씨는 마을 외진 곳에서 비닐을 목에 걸친 채 취위에 떨고 있었다. 실종된지 5일만이다. 발견된 곳은 자신의 집에서 1.8km 떨어졌다. 경찰은 A 씨가 며칠동안 굶은데다, 불안증세를 보여 병원에 재입원 조치했다. 하지만 장애가 있는 A 씨는 실종기간동안 행적을 제대로 진술하지 못한 상태다.또 경남경찰청 소속 고속도로순찰대(6지구대)는 설연휴기간인 지난 26일 오전 7시 47분께 통영~대전간 고속도로 고성TG 부근에서 치매노인이 있다는 신고를 받았다. 현장에는 정신지체장애 3급인 B(60·여) 씨가 “옛 애인을 만나러 부산에서 버스를 타고 왔다”는 말을 되풀이하고 있었다. 경찰은 신원확인을 통해 부산에 있는 B 씨 아들과 연락을 통해 가족에게 인계했다.의령경찰서 박진수 경사는 지난 24일 오후 고향집인 진주시 문산읍에서 쉬고 있던중, 도로를 활보하는 말을 추격하는 순찰차를 발견했다. 박 경사는 직업이 경찰인 만큼, 그냥 볼 수 없었다. 말은 도로를 벗어나 농로 등으로 도주했다. 순찰차로는 추격이 불가능한 상황이 벌어지가 박 경사는 본인의 오토바이를 타고 5km 추격끝에 말을 붙잡았다. 박 경사는 말을 주인에게 인계하고 추석연휴에 들어갔다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
