우한 전세기 교민들, 아산·진천에 격리수용
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민들을 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에 격리 수용하기로 결정했다.중앙사고수습본부는 29일 관계부처 합동으로 3차 회의를 열고 중국 우한서 전세기로 귀국한 국민들의 임시생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다고 밝혔다. 정부는 중국 당국과 협의해 우한 교민 중 무증상자를 우선 이송하기로 결정했다고 덧붙였다.귀국을 희망하는 우한 거주 국민 수가 당초 150여 명 수준에서 700여 명 이상으로 증가해 1인 1실(별도 화장실 포함) 방역 원칙에 따라 방역 통제가 가능한 시설을 2개로 늘렸다.귀국한 우한 교민은 공항에서 증상 여부를 검사한 후 증상이 없는 경우 14일 동안 임시생활시설에서 생활하게 된다. 최대한 상호 접촉을 방지하도록 하고, 개인 공간에서 벗어날 때는 마스크를 상시로 착용하게 할 방침이다. 수용 기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지한다.또 의료진을 상시 배치해 1일 2회 발열검사와 문진표 작성으로 건강 상태를 점검하고, 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 있을 경우 즉시 격리의료기관으로 이송해 확진 여부를 판정한다.격리 수용시설에는 의료장비와 인력을 배치하고 생활물품을 제공해 교민들의 생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.김강립 보건복지부 차관은 "귀국 희망 국민들의 불편과 감염 가능성에 대한 국민들의 우려를 최소화하기 위해 수용시설을 결정했다"며 "각 시설의 수용능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설 간의 이동거리, 지역안배 등을 고려했다"고 설명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
