이광철 민정비서관 검찰 소환... 임종석 전 비서실장도 "조사받겠다"
울산시장 선거 개입 의혹을 수사 중인 검찰이 29일 이광철 청와대 민정비서관을 소환했다. 검찰이 내달 초 인사 이동을 앞두고 1차 기소 대상을 선별 중인 가운데 임종석 전 대통령 비서실장도 검찰에 출석하겠다는 의사를 밝혔다.서울중앙지검 공공수사2부는 이날 오전 이 비서관을 피의자 신분으로 불러 김기현 전 울산시장 측근 비리 수사를 둘러싼 사실관계를 조사 중이다. 이 비서관은 민정비서관실 선임행정관으로 근무하던 2017년 10월 김 전 시장 관련 제보를 가공해 첩보 문서를 만들고 경찰에 하달해 수사이 비서관은 이날 검찰에 출석하면서 "1월 13일과 17일 두 차례에 걸쳐 검찰에 등기우편을 발송해 출석 요청에 대한 입장을 명시적으로 밝혔다"며 소환 불응에 대한 논란을 부인했다.이 비서관에 이어 임종석 전 비서실장도 이날 "이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 30일 검찰에 나가 조사받겠다고 SNS를 통해 밝혔다. 임 전 실장 역시 송철호 시장의 당내 경선 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선 포기를 종용했다는 의혹을 받고 있다. 한편, 검찰 수사팀은 전날 이성윤 서울중앙지검장에게 사건 피의자 일부를 기소하는 방안을 보고했으나 명확한 승인을 받지는 못한 것으로 알려졌다. 이 지검장이 수사팀에 최종 승인을 하지 않고 윤석열 총장 지시도 거부할 경우 최강욱 공직기강비서관 기소 건처럼 검찰 내부에서 충돌이 발생할 가능성이 높다. 게다가 검찰 일각에서는 그동안 조사를 미뤄온 청와대 관련 피의자들이 검찰 인사이동을 앞두고 줄줄이 출석하는 게 오히려 수사를 지연시키려는 목적 아니냐고 의심이 나오고 있다. 수사팀은 소환 조사를 마치고 혐의를 입증할 증거가 확보된 피의자를 선별해 일단 기소한 뒤 나머지 수사는 총선 이후 재개하는 방안도 검토 중이다. 권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
