정신 나간 유튜버들, 동대구역 "신종 코로나" 환자 추격전 "자작극" 물의
신종 코로나 바이러스 감염증 (우한 폐렴)에 대한 시민들의 불안감이 높아지고 있는 가운데 20대 유튜버 4명이 동대구역에서 환자를 추격하는 듯한 자작극을 연출했다가 누리꾼들 사이에서 질타를 받고 있다.29일 여러 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 '동대구역'이 실시간 트렌드와 검색어 순위에 오르는 등 화제가 됐다. 알고 보니 "동대구역에서 환자 추격전이 발생했다"는 내용의 글을 비롯해 "한 사람이 방진복 입은 사람들을 피해 달아나고 있다"며 "사람들이 이름을 부르면서 추격전을 벌이는데 큰 일 난 것 아니냐"는 목격담이 여러 장의 사진과 함께 올라왔기 때문이다. 대구 시민이라 밝힌 누리꾼들이 불안함을 호소한 가운데, 또 다른 누리꾼은 추격전을 벌이던 사람들이 이러한 행동을 여러 차례 반복했다면서 "자작극을 하고 있는 것 같은데 시민들에게 혼란을 줄 여지가 있는 것 같다"며 경찰에 신고했다고 밝히기도 했다.심지어 일부 '대구 지역' 커뮤니티에서 "대구시에서 모의 훈련을 하는 것"이라는 잘못된 사실이 전해지자, 의구심을 품은 시민들은 직접 대구시에 문의를 하기도 했다. 이에 대구광역시는 공식 SNS를 통해 "온라인상에서 유포되고 있는 29일 동대구역 일대에서 신종코로나바이러스(우한폐렴) 관련 대구시에서는 긴급 모의훈련을 진행한 사실이 "없음"을 알려드립니다"라며 해명을 내놓았다. 이후 신고를 받고 출동한 대구 동부경찰서에 따르면 20대 유튜버 4명이 이날 정오께부터 오후 3시까지 동대구역 광장과 지하철 일대에서 자작극이었던 것으로 밝혀졌다. 경찰은 이들을 경범죄 처벌법에 의거해 경고 조치한 뒤 귀가시켰다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
