배성우, 음주운전으로 입건…‘날아라 개천용’ 날벼락
배우 배성우 씨가 지난달 음주운전 혐의로 입건된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 배 씨는 소속사를 통해 사과의 뜻을 전했지만, 그가 출연 중인 ‘날아라 개천용’ 측은 해당 사실을 늦게 전달받아 당혹감을 감추지 못하고 있다.배성우 소속사 아티스트컴퍼니는 10일 “이렇게 불미스러운 일로 소식을 전하게 돼 진심으로 사죄 말씀을 드린다”며 “이유를 불문하고 배성우 씨와 소속사는 변명의 여지 없이 책임을 깊게 통감하고 있다”고 밝혔다.소속사 측은 “배성우를 지켜봐 주신 많은 분께 심려를 끼쳐 죄송하다. 물의를 일으킨 점 진심으로 사과드린다”면서 “향후 정해진 일정에 대하여 함께 일하는 많은 관계자분께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하겠다. 다시 한번 고개 숙여 깊이 사과드린다”고 했다.배성우 씨는 지난달 서울 강남경찰서에 음주운전(도로교통법 위반) 혐의로 입건됐다. 경찰에 따르면 배 씨는 지난달 중순께 서울 강남구 신사동 한 거리에서 음주단속에 적발됐다. 배 씨는 지인과 술을 마신 뒤 음주운전을 한 것으로 전해졌다. 배 씨는 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다.배 씨는 현재 SBS 금토 드라마 ‘날아라 개천용’ 주인공으로 시청자를 만나고 있다. 정의 구현에 앞장선 기자 ‘박삼수’ 역할을 맡아 배우 권상우와 극을 이끄는 중이다.SBS 측은 이날 해당 사실을 전달받고 부랴부랴 상황 파악에 나섰다. ‘날아라 개천용’ 관계자는 “지난달 경찰에 입건됐다고 했지만, 방송사 측은 이날 오전에 상황을 전달받았다”며 “외주 제작사와 함께 진행하는 작품이라 급하게 회의를 소집했다”고 밝혔다.현재 이 드라마는 총 20회 중 11회까지 방송됐다. 대부분의 촬영을 마치고 막바지 제작에 한창인 상황이다. 하지만 이날 배성우 씨의 입건 사실이 알려지면서 드라마의 서사 변경과 편집 재논의가 불가피해졌다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
