도박사이트 협박·갈취, 20대 셋 징역형
도박사이트 운영자를 협박해 돈을 뜯어낸 20대 3명이 징역형을 받았다.부산지법 형사9단독 김상현 부장판사는 29일 공갈·전자통신사업법위반·위계공무집행방해 등의 혐의 등으로 기소된 A(20) 씨에게 징역 1년을 선고하는 등 일당 3명에게 징역 8월에서 1년을 선고했다.갓 스무살이 된 이들의 범행은 재판부도 혀를 내두르게 했다. A 씨 등은 지난해 7월 도박사이트 여러 곳에서 돈을 뜯어내기로 마음먹고 이들 사이트 계좌에 돈을 이체한 뒤 곧바로 경찰서로 향했다. 그리고 경찰에 도박사이트에 속아 ‘몸캠피싱(영상통화로 음란 행위 장면을 보내는 행위)’을 당했다고 허위신고했다. 경찰서에서 사건·사고 사실확인서를 발급받아 은행에 제출하면 해당 도박사이트의 금융계좌가 지급정지된다는 점을 노린 것이다. 이들은 계좌를 막은 후 도박사이트 운영자의 대포폰에 직접 전화해 ‘돈을 송금하지 않으면 지급정지를 풀어주지 않겠다’라고 협박해 2개월 동안 6차례에 걸쳐 500만 원 상당을 받아낸 혐의를 받고 있다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
