우한 교민 수용 지역 반발…주민들 트랙터로 진입로 막아
부산시가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산을 사전에 차단하기 위해, 우한을 다녀왔지만 관련 증상이 없는 사람(능동감시 대상자)까지 검사를 확대하고 선제 대응에 나섰다.부산시는 29일 기존 능동감시 대상자 중 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한시를 다녀온 6명을 대상으로 검체를 채취해 부산보건환경연구원에서 바이러스 검사를 진행하고 있다고 밝혔다.또 전날 하루 동안에만 7명이 의사환자 또는 조사대상 유증상자로 분류돼 검사를 받았지만 모두 음성으로 확인돼 격리 해제됐다고 밝혔다. 이에 따라 부산에는 이날 오전 11시 기준으로 의심 증상이 있어 검사를 받고 있는 사람은 없다.부산 내 능동감시 대상자는 같은 시각 기준 10명이다. 이 중 3명은 확진환자와 접촉자로 아직 특이 증상은 없다. 나머지 7명은 14일 이내 중국 우한을 방문했지만 검사 대상에 부합하는 증상은 없어 격리되지는 않은 채 관할 보건소가 매일 발열체크 등으로 관찰하는 대상이다.부산시는 질병관리본부(질본)로부터 28일 0시 이전 능동감시 대상자들을 검사하라는 지침을 받아 신규 대상자 1명을 제외한 6명을 검사했다고 설명했다.일본과 독일에서도 우한에 방문한 적이 없는 환자가 발생하면서 2차 감염 우려가 커진 상황이다.이에 따라 정부가 전수 조사를 지시한 우한발 국내 입국자들에 대해서도 질본 지침에 따라 바이러스 검사가 진행된다. 시는 이날 질병관리본부로부터 전체 입국자 규모 3023명 가운데 지역 내 52명의 명단을 넘겨받았다.안병선 부산시 건강정책과장은 “52명은 대부분 부산에 주소지를 둔 내국인 시민들로, 향후 외국인들의 소재지 파악 등에 따라 규모는 늘어날 것”이라며 “아직까지는 이들을 모니터링하라는 지침만 있지만, 향후 이들에 대해서도 정확한 검사 지침이 내려올 것으로 본다”고 말했다.질본은 전국에서 조사대상 유증상자 중 28명을 검사하고 있다고 이날 밝혔다. 155명은 검사 결과 음성으로 나타났다. 4명인 확진 환자의 접촉자는 모두 387명으로 최종 집계됐다.한편 중앙사고수습본부는 30일과 31일 전세기로 송환할 우한 교민 720명을 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에 나눠 격리 수용하기로 했다. 귀국 뒤 검역 결과 증상이 없으면 14일간 격리 생활을 하고, 증상이 나타나면 곧바로 격리 조치 후 검사를 받는다.정부는 수용 가능성, 의료시설 위치, 주민 이격성 등을 고려했다고 밝혔지만 해당 지역은 반발하고 있다. 충남 아산 지역 주민들은 29일 트랙터 등을 몰고 와 해당 시설인 경찰인재개발원 진입로를 막고 시위를 벌이고 있다.최혜규 기자 iwill@
부산일보
