하루 3만 5000명 중국서 입국… 국내 방어막 제대로 작동할까
중국의 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자가 기하급수적으로 늘면서 국내 확산을 차단할 수 있는 방어막이 제대로 작동하는지에 대한 우려도 높아지고 있다.보건당국은 지난 28일부터 신종 코로나바이러스 감염증의 검역대상 오염지역을 중국 전역으로 확대하고 모든 중국발 입국자를 상대로 검역을 강화하고 있다. 김해공항도 국방부, 경찰청 등 인원을 확충해 평소의 배인 50명 인력이 검역을 진행한다.그러나 질병관리본부와 부산시에 따르면 전국적으로는 하루 3만 2000~3만 5000명, 김해공항으로만 하루 2200~2500명이 중국에서 항공편으로 국내로 입국한다. 박혜경 중앙방역대책본부 총괄팀장은 29일 “항공사와 공항관리공단, 국토부와 협력해서 가능한 한 동선이 겹치지 않도록 한쪽으로 좀 모아 달라는 협조 요청을 했고, 어느 정도 협조가 되고 있지만 편명이 많아 쉬운 일은 아니다”고 말했다.앞서 3번, 4번 국내 확진 환자처럼 증상이 없이 검역을 통과한 경우는 의료 기관의 2차 방어막이 중요하다. 그러나 4번 환자는 입국 다음 날 찾아간 병원이 DUR(의약품안전사용서비스)를 통해 여행력을 확인하고도 구체적인 여행지를 재차 묻지 않아 구멍이 생겼다.이에 대해 박 총괄팀장은 “DUR와 ITS(해외여행력정보프로그램)는 권장사항이고 감염병 전파를 방지하고 조기 인지하기 위해 사용하고 있는 것뿐이어서 이 내용을 확인하고 안 썼을 때의 페널티 같은 것은 질병관리본부 측에서 말할 내용이 아니다”고 말했다.중국 우한시에서 국내로 입국했는데도 소재가 파악되지 않거나 제3지역을 통해 입국한 뒤 증상이 나타날 가능성도 배제할 수 없다. 앞서 질병관리본부는 지난 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 국내 입국한 규모를 3023명으로 파악했다. 전체 3023명 중 외국인은 1857명이다. 이 중에는 지난 23일 우한시가 봉쇄된 이후 입국자도 포함됐다. 이에 대해 질본은 “비행기 직항은 없지만 우한에서 출발했다고 판단되는 사람이 뒤늦게 몇 명이 들어갔다”고 설명한 바 있다.이 중에도 연락처가 없는 외국인은 소재 파악조차 힘들 수 있다. 부산시가 29일 질본으로부터 넘겨받은 지역 내 해당 입국자는 52명으로, 대부분 부산에 주소지를 둔 내국인 시민들이다.한편 해외 유입 환자에 이어 접촉자를 통한 2차 감염을 일어날 수 있다는 우려도 확산하고 있다. 박 총괄팀장은 “2차 감염에 대한 우려를 배제한 적이 없기 때문에 접촉자 관리도 시행하는 것”이라면서도 “국내에서는 아직 지역사회 전파를 보이는 곳은 없다”고 말했다. 최혜규 기자 iwill@
부산일보
