[사설] 신종 코로나 2차 감염 우려 확산 속 가짜뉴스 적극 대응을
중국 우한을 방문한 적이 없는 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 확진자가 28일 일본·독일·대만에서 나타났다. 일본의 60대 버스 운전기사는 우한에서 온 여행객을 태웠다니 지역 내 접촉을 통한 감염 가능성이 높다. 일본에서 발생한 2차 감염은 국내에서도 지역사회 내 전파 가능성이 있다는 사실을 잘 보여준다. 질병관리본부도 신종 코로나 2차 감염 가능성을 경고했다.유언비어라는 또 다른 전염병도 SNS와 인터넷 커뮤니티 등을 통해 빠르게 퍼지고 있다. ‘부산의 한 백화점에서 확진자가 나왔다’거나 ‘우한 다녀온 아들의 엄마가 감염됐다’는 이야기는 모두 사실이 아니라고 한다. 경찰이 내부 보고용으로 작성한 신종 코로나 우려자의 신상정보가 일반에 공개되는 있어서는 안 될 일까지 벌어졌다. 신종 코로나 환자가 중국의 길거리에서 갑자기 쓰러지는 영상이 널리 퍼졌지만 무슨 이유였는지는 전혀 확인되지 않은 상태라고 한다. 검증되지 않은 정보가 무분별하게 퍼지면 불안감만 부채질하게 된다.중국인을 향한 경계심이 커질 수밖에 없는 상황이지만 무분별한 ‘중국인 포비아’는 사태 해결에 아무런 도움이 안 된다. “신종 코로나 확산을 막기 위해 한시적으로 중국인의 입국을 금지해 달라”는 청와대 국민청원 게시판 글에 많은 사람들이 참여했지만, 정치권까지 무턱대고 동조할 일은 아니라고 본다. 과감하게 선제적 조치를 한다는 원칙이 무리수까지 포함하는 것은 아니다. 한·중 관계를 손상시키고, 통계에 잡히지 않는 밀입국만 늘어 전염병 관리를 더 어렵게 만드는 일을 해서는 안 된다.거제의 한 병원은 중국 아동을 격리 중이라는 가짜 뉴스가 퍼지자 사실과 다르다는 내용을 바로 홈페이지에 게시했다고 한다. 가짜 뉴스에는 신속하고 투명한 정보 공개로 대응해야 한다. 건강한 소통이 어느 때보다 절실하다. 부산시 등 지자체도 현 상황에 대한 정보를 수시로 브리핑해서 공연한 불안감을 줄여야 할 것이다. 혐오는 신고를 꺼리게 만들어 사태를 더 악화시키기 쉽다. 전염병 극복을 위한 성숙한 시민의식이 절실하다.
부산일보
