양산 피살 시신 DNA, 가출 동거녀 것으로 확인(종합)
여성 시신을 훼손해 재개발구역 내 쓰레기더미에 유기한 뒤 불에 태운 사건을 수사 중인 경남지방청과 양산경찰서는 시신에서 나온 DNA가 “가출했다”는 용의자의 동거녀로 확인하고 용의자 A(60) 씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청했다.A 씨는 약 2년 전부터 동거하던 B(60대) 씨를 살해한 뒤 지난 7일 양산지역 한 재개발구역 내 쓰레기더미에 훼손된 시신을 유기하고 다음 날 새벽 불을 질러 태운 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A 씨는 7일 오후 검은 비닐봉지에 담긴 시신 일부를 재개발구역 내 쓰레기더미에 유기한 것으로 확인됐다. A 씨는 다음 날인 8일 오전 2시 30분께 쓰레기더미에 불을 질러 시신을 태운 것으로 드러났다. 당시 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다. 시신은 심하게 훼손됐으며 시신 일부분이 없는 상태였다.경찰은 시신 발견 주변 CCTV와 블랙박스 영상에 찍힌 사람들의 사건 전후 시간대 동선을 추적해 이곳에서 300m 떨어진 곳에 거주 중인 A 씨를 용의자로 특정했다. 경찰은 주거지로 귀가하던 A 씨를 긴급 체포하고, 거주지에 대한 압수 수색 과정에서 혈흔 등 범행 흔적을 일부를 발견했다.경찰은 또 주변인 조사에서 “A 씨 동거녀인 B 씨가 연락되지 않는다”는 진술에 따라 A 씨를 추궁했지만, “가출했다”며 범행 일체를 부인해 수사에 어려움을 겪었다.경찰은 A 씨의 범행 대상이 동거인이 가능성이 큰 것으로 보고 국립과학수사연구원에 시신에서 채취한 DNA와 혈흔의 유전자 분석을 의뢰했다. 또 여성의 신원 파악과 사망 원인을 밝혀내기 위해 시신 부검을 의뢰했다.경찰은 또 사건 전일인 7일 A 씨의 행적을 추적한 결과 주거지에서 800m 떨어진 고속도로 지하 배수 통로에서 불에 탄 시신 일부를 발견했다.경찰은 A 씨를 상대로 살해 시점과 이유 등 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 이와 함께 시신의 나머지 부분도 찾고 있다.경찰은 “A 씨의 자백을 유도하기 위해 조사를 진행 중”이라고 말했다. 김길수·김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
