14일 이내 중국 우한 입국자 3023명…신종 코로나 4번 환자 접촉자는 172명
신종 코로나바이러스 감염증('우한 폐렴')과 관련해 보건당국이 최근 14일 이내 중국 우한발 입국자를 3023명으로 파악하고 전수 조사에 들어간다. 국내 4번 환자 접촉자는 모두 172명으로 조사됐다.질병관리본부는 이달 13일부터 우한발 항공편이 폐쇄된 23일까지 중국 우한시에서 항공편을 통해 국내로 입국한 3023명에 대해 전수 조사를 실시하겠다고 28일 밝혔다. 출입국 기록 등으로 파악한 규모로, 내국인이 1166명, 중국인이 대부분인 외국인이 1857명이다.보건당국은 지자체와 건강보험심사평가원과 함께 이들을 일괄 조사하고 모니터링할 예정이다. 모니터링 중 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리하고 검사를 실시하게 된다. 외국인은 출국 여부를 수시로 확인하고 국내 체류자는 경찰청 등과 협조해 조사한다.이달 13일 이전에 입국한 입국자들은 잠복기로 판단되는 14일이 지난 만큼 1차 대상자 조사 이후 조사 여부를 추후 검토하기로 했다.4번 확진 환자의 역학조사 결과 접촉자는 172명으로 파악됐다. 이 중 가족 한 명이 유증상자로 확인돼 격리 조치 뒤 검사를 시행한 결과 음성으로 판명됐다. 접촉자 가운데 95명이 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 뒤 모니터링을 진행하고 있다. 밀접접촉자는 환자와 같은 항공기와 공항버스 탑승자와 의료기관에서 함께 진료받은 환자 등이다.질본에 따르면 4번 환자는 지난 20일 대한항공(편명 KE882)으로 중국 우한에서 인천공항으로 입국한 뒤 오후 5시 30분 공항버스 8834번을 타고 경기도 평택 송탄터미널로 온 뒤 택시로 자택으로 이동했다. 이어 21일과 25일 평택 365연합의원을 방문한 것 외에는 자택에 머물렀고 별다른 외부 활동을 하지 않았다고 질본은 밝혔다. 이 환자가 탑승한 항공기와 공항버스, 방문 병원은 모두 환경 소독을 마쳤다.4번 환자가 처음 병원을 방문한 21일 우한 여행력이 신고되지 않은 것에 대해 질본은 병원 측이 전산시스템(DUR)을 통해 우한 여행력을 확인했지만 환자에게 정확한 답변을 듣지 못했다고 밝혔다고 전했다. 환자는 25일 두 번째 병원 방문에서 우한 여행 사실을 밝혔다.28일 오전 10시 기준 조사대상 유증상자로 분류된 누적 인원은 총 116명(확진 환자 4명 포함)으로, 이 중 검사가 진행 중인 유증상자는 15명이다. 나머지 97명은 검사 결과 음성으로 확인돼 격리 해제됐다.질병관리본부는 "중국에서 입국하고 14일 이내 발열과 호흡기 증상이 발생한 경우는 대외 활동을 삼가고 반드시 관할보건소 지역 콜센터나 1339 질병관리본부 콜센터 상담을 먼저 받은 뒤 의료기관을 방문해달라"고 재차 당부했다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
