민주당, 김의겸·정봉주 사실상 ‘부적격’ 판단…총선 불출마 권고
더불어민주당 공직선거후보자검증위원회가 부동산 투기 의혹을 빚은 김의겸 전 청와대 대변인과 성추행 의혹을 받은 정봉주 전 의원에 대해 사실상 총선 후보 부적격 판정을 내리고, 불출마를 권고키로 했다. 전날 불거진 총선 2호 영입 인재인 원종건 씨의 ‘데이트 폭력’ 악재도 당의 강경 대응에 영향을 미친 것으로 보인다.검증위 간사위원인 진성준 전 의원은 28일 국회 브리핑에서 “오늘 15차 회의에서 1∼4차 공모 신청자 중 결론 나지 않은 계속심사자 9명에 대해 심사를 진행했다”며 김 전 대변인에 대해 ‘계속 심사’ 하기로 했다고 밝혔다. 진 전 의원은 김 전 대변인과 관련, “추가로 확인할 사안이 오늘 다시 발생해 현장조사소위가 이에 대해 조사해 다음 회의에 보고하고 그 결과를 토대로 다시 논의키로 했다”고 설명했다. 이어 ‘현장에 가거나 김 전 대변인과 직접 대면할 필요가 더 있는 것인가’라는 질문에 “아마도 그럴 것으로 보인다”고 말했다.진 전 의원은 추가 검증의 구체적 사안에 대해서는 언급을 피하면서도 심사가 장기화되고 있다는 지적에 대해선 “확인해야할 사안이 계속 발생한다”고만 했다. 그러나 민주당 핵심 관계자는 검증위의 이 같은 방침에 대해 “김 전 대변인에게 불출마 결단 시간을 벌어주기 위해 그렇게 한 것”이라며 검증위가 사실상 부적격 판정을 내렸다는 취지로 설명했다.이에 대해 김 전 대변인은 이날 자신의 페이스북에 “힘겹고 고달픈 시간이 연장됐다. 군산 시민만 바라보고 뚜벅뚜벅 나아가겠다”며 “성추행 의혹을 보도한 기자들의 명예를 훼손하고 무고한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다가 1심에서 무죄를 선고받았다.정 전 의원 역시 이날 페이스북에 ‘당 지도부로부터 불출마를 통보받은 일이 전혀 없다. 오늘 후보 등록을 마쳤다’며 출마 의사를 고수했는데, 당 핵심 관계자는 “검증위는 또 이날 ‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹에 연루된 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해서는 예비후보 적격 판정을 내렸다. 하지만 송병기 전 울산시 경제부시장에 대해서는 계속심사를 결정했다. 검증위 측은 황 전 청장에 대해선 “소명이 납득이 되고 충분히 이해가 됐다”고 설명했고, 송 전 부시장에 대해선 “사안이 심각할 수 있다고 보는 측면이 있다”고 판정 이유를 밝혔다.이와 함께 검증위는 서울 종로 출마가 공식화된 이낙연 전 국무총리에 대해서는 ‘적격’ 판정을 내렸다. 전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
