통영 섬마을 36시간 정전 사태 해결한 구세주는?
설 연휴 끝물 몰아친 태풍급 강풍으로 하루 넘게 정전 사태가 계속된 경남 통영의 한 섬마을에 해양경찰이 함정을 동원해 전력 공급을 재개했다.통영해양경찰서(서장 김평한)에 따르면 지난 26일 오전 4시 50분께 통영시 욕지면 연화도에 정전이 발생했다. 연화도에는 101가구 175명이 살고 있다. 당시 남해안을 강타한 강풍으로 나무 줄기가 전깃줄에 감기면서 전력 공급이 끊겼다.연휴 중 발생한 갑작스러운 정전에 마을 주민과 귀성객들이 불편에 시달렸지만, 꼬박 하루가 지나도록 전기는 다시 들어오지 않았다.남해안 일대에 풍랑주의보가 발효돼 여객선을 비롯한 모든 선박의 운항이 중단되면서 복구 작업에 필요한 한국전력 기술자들의 발이 묶였기 때문이다.통영항에서 연화도까지는 뱃길로 20여 km 남짓. 한전 통영지사 자체 선박을 비롯해 웬만한 중형 선박으론 입도가 불가능했다. 결국 한전은 해경에 업무협조를 요청했다.이에 해경은 1000t급 대형 경비함을 투입, 27일 오후 1시 40분께 한전 기술자 4명을 연화도로 이송했다. 기술자들은 곧장 긴급 복구 작업에 나섰고, 정전 발생 36시간 만인 오후 5시께 다시 전기가 들어오기 시작했다.통영해경 관계자는 “섬 주민의 불편을 최소화하려 업무협조 접수 직후 경비함을 투입하기로 했다”면서 “국민이 부르면 어디든 즉시 달려가겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
