법무부-대검 ‘최강욱 기소’ 갈등 재점화
소강 상태를 이어가던 법무부와 대검찰청의 갈등이 재점화 조짐을 보이고 있다. 법무부는 검찰의 직접수사를 대폭 제한하는 직제개편안을 공포하는 동시에 청와대 최강욱 공직기강비서관 기소 건과 관련해 ‘감찰 카드’까지 만지작거리고 있다.법조계에 따르면 법무부는 현재 최강욱 청와대 공직기강비서관비서관을 조국 전 법무부 장관 아들의 허위 인턴활동 증명서 발급 혐의로 불구속기소 한 사안에 대해 감찰 착수 여부를 검토 중이다.사건의 핵심 쟁점은 수사를 담당한 서울중앙지검 반부패수사2부의 ‘지검장 패싱’ 여부다. 최 비서관을 기소하면서 이성윤 지검장의 결재 없이 3차장검사의 전결로 일을 처리했기 때문이다. 이 지검장은 청와대가 이번 고위급 인사를 통해 새로 임명했다.이미 추 장관은 이번 기소를 ‘날치기’로 규정하고 대검찰청 감찰의 필요성을 언급한 것으로 알려졌다. 이 때문에 일각에서는 감찰 카드를 꺼낸 것 자체가 결국 윤석열 총장을 압박하는 게 아니냐는 분석까지 내놓고 있다. 실제로 이를 염두에 둔 듯 추 장관은 이번 인사에서 법무부 감찰관실 소속 검사 전원을 교체한 바 있다.그러나 대검찰청은 최 비서관에 대한 기소는 적법하게 이뤄졌다며 반발하고 있다. 불구속기소는 차장검사 전결사항이며 되레 이 지검장이 총장의 지시를 불이행 한 부분이 더 문제의 소지가 있다고 주장하고 있어 갈등은 쉽사리 가라앉지 않을 전망이다.이에 앞서 법무부는 28일 검찰의 직접수사를 축소하고 형사·공판부를 강화하는 내용을 골자로 한 ‘검찰청 사무기구에 관한 규정’(대통령령)‘을 공포했다.이번 직제개편안 공포는 검찰의 직접수사 축소를 위한 작업의 연장선이다. 지난해 10월 특수부를 축소하고 이름을 바꾼 법무부는 이번에는 전국 13개 검찰 직접수사 부서 중 10개는 고소·고발·경찰송치 사건을 담당하는 형사부로, 3개는 공소유지를 담당하는 공판부로 전환했다. 검찰의 직접수사를 막고 민생 사건에 집중하게 하겠다는 게 법무부의 복안이다.이번 직제 개편으로 공공수사부는 전국 최대 규모 검찰청인 서울중앙지검을 비롯해 전국 거첨 검찰청 중 8곳만 남게 됐다.여기에 더해 법부부는 특별수사단 등 직제에 없는 수사기구를 설치할 경우 장관의 사전 승인을 받도록 하는 규정도 이날 함께 시행시켰다.법무부는 추 장관의 지시 내용을 담은 보도자료를 통해 “규정된 하부조직 외 수사단·수사팀 등 명칭 여하를 불문하고 별도 비직제 수사조직을 설치해 운영해선 안 된다”고 밝혔다.한편, 부산지검은 이번 개편의 후폭풍을 피했다. 생존한 공공수사부 8곳 중 부산이 이름을 올렸고, 공항·항만이 있어 외사 사건이 많은 점을 감안해 인천과 함께 외사부까지 유지하게 됐다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
