승객도 직원도 마스크 중무장 게이트·검역대 2중 발열검사
28일 오후 5시께 부산 강서구 김해국제공항 국제선 입국장. 중국 상하이에서 막 부산에 도착한 승객들이 9번 게이트로 줄지어 나오기 시작한다. 마스크로 코와 입을 가린 중국인과 한국인 등은 무거운 침묵을 지켰고, 경찰 2명과 군인 2명이 비접촉 체온계를 이들의 이마에 갖다 댄다. 게이트를 통과한 승객들은 고정검역대 앞으로 이동해 줄을 선다. 검역관들은 모니터를 통해 열 감지 카메라로 측정한 신체 온도를 점검한다. 아무 이상 없이 검역대를 통과한 승객들이 입국 심사를 받은 뒤 수하물을 찾으러 움직인다.질병관리본부가 중국 전역을 검역감염병 오염지역으로 지정한 첫날, 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 대응 체계는 한층 강화된 모습이었다. 중국을 다녀온 모든 승객들은 이날부터 발열이나 기침 여부 등을 표시한 노란색 ‘건강상태 질문서’를 의무적으로 제출했다. 항공기 게이트 앞에서 37도 기준인 1차 체온 측정을 한 뒤 검역대에서 37.5도 기준인 2차 발열 검사도 거쳐야 했다.이날 질문서에 발열이나 기침 등의 증상을 표시한 승객들은 한쪽 끝에 마련된 전담 검역대로 이동했다. 갓 도착한 중국발 비행기에서는 승객 3명 이상이 전담 검역관에게 증상에 대한 조사를 받았다. 열이 난다고 신고한 학생은 역학조사관이 별도의 사무실로 데려가기도 했다. 국립김해검역소 관계자는 “오후 5시까지 격리를 시킬 정도의 증상을 보인 승객은 없었다”며 “혹시 모를 상황에 대비해 증상을 신고한 승객들의 신원을 관할 지자체와 보건소에 알리고 있다”고 설명했다.김해국제공항은 우한이 위치한 후베이성 직항 노선이 애초에 없다. 하지만 중국 다른 지역을 통해 신종 코로나바이러스가 유입될 가능성을 배제하지 않고 있다. 김해국립검역소 관계자는 “평소 25명이 검역 업무에 나섰으나 50명으로 인력을 두 배 확대했다”고 밝혔다. 지난 27일부터 경찰청 11명, 국방부 11명, 보건복지부 3명 등 인력 지원이 더해졌다. 공항 곳곳에 방역이나 소독도 강화하는 추세다. 한국공항공사 부산지역본부 관계자는 “유아휴게실, 화장실, 카트, 의자 등 공항 이용객이 자주 사용하는 곳을 매일 소독하고 있다”고 밝혔다.검역대 밖 국제선 청사도 이날 긴장감이 가득한 모습이었다. 중국발 첫 비행기가 도착한 낮 12시께 승객들은 대부분 마스크를 쓴 채 출구로 빠져나왔다. 중국인과 한국인뿐만 아니라 국적에 관계없이 입과 코를 가린 모습이었다. 승무원 등 항공사 직원뿐만 아니라 공항 내 은행과 식당 등에서도 직원 대부분이 마스크로 얼굴을 가렸다. 출국장에서 오랜만에 지인을 마중 나온 시민들도 마스크를 낀 채 대화를 이어가기도 했다.뱃길을 통한 입국에도 경계를 늦추지 않고 있다. 부산항 국제여객터미널에는 일본과 부산을 오가는 노선이 전부지만, 중국인 관광객이 일본을 경유해 입국하는 경우가 있었다. 국제여객터미널 검역팀 관계자는 “28일 오전에 중국인 4명이 일본에서 입국했으나 발열 등의 증상을 보이지 않았다”며 “일본을 경유하는 중국인 입국자가 많지는 않아도 빈틈이 생기지 않도록 대응하고 있다”고 설명했다.한편 부산소방재난본부는 선제 대응을 위해 상황이 종료될 때까지 ‘감염병 위기대응 비상 대응반’을 운영한다고 밝혔다. 지난 27일부터 감염병 전문 구급대를 3개 대에서 11개 대로 확대했고, 보호복과 마스크 등 감염보호장비 1300여 점과 함께 전문 인력을 배치했다.이우영 기자 verdad@
부산일보
