"우한 폐렴" 감염 우려자 신상 유출…부산 시민들 밤잠 설쳤다
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 공포가 확산하는 가운데 감염 우려 환자의 신상 정보가 경찰을 통해 유출돼 부산 시민이 불안감에 잠을 설쳤다.지난 27일 오후 8시께부터 지역 커뮤니티와 SNS 등을 중심으로 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 문건이 급속도로 퍼져나갔다. 감염 우려자를 명시한 이 문건에는 동래구 A 씨의 성과 나이, 결혼 여부 등이 기재돼 있었다. 또 A 씨가 최근 중국에 다녀왔고, 발열 증상이 있다는 내용이 적혀 있다.이 문제 문건은 동래경찰서에서 최초로 작성한 것으로 확인됐다. 경찰은 초동 조처를 위해 보고용으로 작성한 문건이 외부로 유출된 것으로 보고 경위를 파악하고 있다. 동래서 관계자는 “담당자와 담당팀, 결재권자만 공유한 자료인데, 외부로 유출돼 당혹스럽다”면서 “경찰이 발빠르게 대응하려다 실수로 빚어진 일”이라고 해명했다.감염 우려자에 대한 상세한 정보가 적힌 문건이 나돌면서 27일 밤부터 동래구를 포함한 부산 시민들이 불안에 떨었다. 동래구 온천동 임 모(35) 씨는 “이웃일지도 모른다고 생각하니, 더 마음이 불안했다. 28일 오전 1시께에 결과가 나온다고 들어 밤잠을 설치며 기다렸다. 새벽 2시께 음성 판정 기사를 보고서 겨우 잠들었다”고 말했다. 지역 온라인 커뮤니티에서도 불안을 호소하는 글이 밤새 이어졌다.감염병의예방및관리에관한법률(감염병예방법)에 따르면 국민들은 감염병 발생 상황에 대한 알 권리를 갖는다. 하지만, 보건당국은 과도한 불안감 조성을 막기 위해 ‘확진자’로 확정될 때만 나이, 국적, 이동 경로, 입국일 등 구체적인 신상 정보를 공개하고 있다. 확진 판정을 받기 전까진 의심 환자가 몇 명인지, 어떻게 격리돼 치료를 받는지 등 최소한 정보만 공개한다.보건당국도 이번 문건 유출에 당혹감을 감추지 못하고 있다. 부산시 건강정책과 관계자는 “우려 환자라는 이유만으로 신상이 공개된다면, 우려 환자들이 신고하지 않고 더욱 숨을까 걱정된다”며 사적 정보 공개를 우려했다.한편, 보건당국은 28일 오전 1시 30분께 A 씨의 검사 결과가 ‘음성’ 반응을 보이는 것을 확인하고, A 씨에 대한 격리 조치를 해제했다. 서유리 기자 yool@
부산일보
