[사설] 지자체 ‘우한 폐렴’ 지역 확산 차단에 사활 걸어야
‘우한 폐렴’으로 불리는 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(이하 신종 코로나) 공포가 줄어들기는커녕 걷잡을 수 없이 확산되고 있다. 공항에서의 검역 체계는 물론 의료기관에서조차 환자를 걸러내지 못하면서 무방비 상태로 신종 코로나에 노출될 가능성이 커진 때문이다. 신종 코로나 공포는 이제 수도권을 넘어서 지역 사회까지 급속히 확산되는 모양새다. 비록 음성으로 판정되기는 했어도 부산 등 지방에서도 유사 증상을 보이는 환자가 속출하는 가운데 개학 시즌까지 도래해 시민들은 더욱 불안하다. 중앙정부의 역할도 역할이지만 그에 못지않게 각 지자체의 정밀하면서도 선제적인 대응체계가 더욱 중요하게 됐다.부산 동래구에서 신종 코로나 감염 우려자가 나왔다는 행정 문건이 27일 밤 유출돼 SNS를 통해 급속도로 전파되면서 부산시와 보건당국에는 시민들의 문의 전화가 폭주했다고 한다. 감염이 우려됐던 당사자가 다행히 음성으로 판명됐고, 무분별한 의심환자 신상 공개가 혼란을 부채질했다는 질타도 있었지만, 신종 코로나에 대해 지역민들이 갖는 불안감이 얼마나 큰지 여실히 알려준 사례라 하겠다. 이 일 이후 28일부터 개학이 이어지는 유치원과 일선 학교에서는 중국 우한을 방문했던 학생들은 출석하지 못하게 하는 등 비상이 걸렸고, 부모들은 개학을 연기해야 하는 것 아니냐며 불안감을 호소하고 있다.부산에서는 28일 현재 의심환자 한 명이 격리돼 검사 중이며, 그에 앞서 3명이 유사 증상을 보였으나 모두 음성으로 판명됐다. 울산과 경남에서도 아직 확진환자는 나타나지 않고 있다. 하지만 중국 당국이 신종 코로나의 발원지인 우한을 봉쇄하기 전 우한을 빠져나와 한국으로 향한 사람이 6000명이 넘는 것으로 추정된다. 그 많은 사람들이 지금 어디에 있는지 대부분 알려진 바가 없고, 그들 중에 몇 명이나 신종 코로나에 감염됐는지도 현재로선 알 길이 없다. 또 김해국제공항에서는 지금도 매일 15~16편의 중국발 항공기를 이용해 2200~2500명이 입국하는 실정이다. 부산시 등 각 지자체의 보건당국이 긴장의 끈을 놓아서는 안 되는 상황인 것이다.신종 코로나의 지역 확산을 막기 위해서는 감염 환자를 조기에 차단하고 격리하는 게 최선이다. 부산시도 28일 시장 주재로 의료기관, 경찰청, 구·군이 참석하는 긴급 대책회의를 개최하는 등 나름 사태의 심각성을 인지하고 대응하고 있다. 울산시와 경남도도 의심환자 감시체계를 강화하고 방역대책반을 구성해 24시간 가동 중이다. 그렇지만 물 샐 틈 하나에 거대한 둑이 무너지는 법이다. 행여 놓치는 게 없는지 돌아보고 또 돌아봐야 한다. 문재인 대통령은 신종 코로나와 관련해 “과하다는 평가가 있을 정도로 강력하고 발 빠른 선제적 조치들이 있어야 한다”고 강조했다. 부산시 등 각 지자체도 사활을 건다는 자세로 신종 코로나의 지역 확산을 막아야 한다.
부산일보
