윤석열, 징계위 열린 날 테슬라 화재사고로 숨진 절친 조문
윤석열 검찰총장이 10일 검사징계위원회를 앞두고 절친했던 친구의 안타까운 사고 소식을 접한 사실이 뒤늦게 전해졌다.경찰과 법조계 등에 따르면 윤 총장의 동창이자 친구인 윤 모 변호사가 전날 밤 서울 용산구의 한 아파트 지하 주차장에서 발생한 승용차 충돌 사고로 사망했다. 고인이 된 윤 변호사는 윤 총장과 충암고·서울대 법대를 거쳐 각각 판사와 검사로 진출해 법조인으로서 막역한 사이로 지낸 것으로 알려졌다. 윤 총장은 총장으로서 수사지휘 업무를 수행하고 퇴근한 후 고인의 빈소를 찾아 조문한 것으로 전해졌다.한편, 사고는 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차량이 주차장 벽면과 충돌하면서 발생했다. 대리기사에 운전을 맡긴 채 조수석에 탔던 차주 윤 변호사가 사고 후 의식을 잃은 채로 소방대원에 구조됐다. 윤 변호사는 심폐소생술을 받으며 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. 사고 차량은 올해 생산된 테슬라 모델 X 롱레인지인 것으로 파악됐다.차를 운전한 대리운전 기사 최모(59)씨는 상처를 입고 병원으로 이송됐으며 불을 끄려던 아파트 직원 김모(43)씨가 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 경찰 관계자는 "대리운전 기사가 '갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다'고 말했다"며 "차주의 사망 원인과 자세한 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰할 예정"이라고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
