속보=양산시체육회 선거관리위원회, 선거법 위반으로 초대 민선 시체육회장 당선자의 당선 무효 결정 내려
경남 양산시체육회 선거관리위원회가 선거법 위반을 이유로 당선자의 당선효력 결정을 보류한 데 이어 당선효력 무효 결정을 내려 파장이 확산되고 있다.양산시체육회는 “시 체육회 선거관리위원회(선관위)로부터 정상열 당선자의 당선효력 무효 결정을 통보받았다”고 28일 밝혔다. 시 체육회는 “지난 23일 오후 4시 선관위가 전체회의를 열어 정 당선자가 선거 과정에 허위사실 유포와 협박성 문자 발송, 선거인 명부 유출 등 불공정 행위를 한 것을 인정해 당선 무효 결정을 내렸다”고 덧붙였다.시 체육회는 또 “선관위는 이날 정 당선자를 출석시켜 낙선자인 박상수 전 상임부회장이 제기한 사안에 대한 해명을 듣고 이같이 의결했다”고 설명했다. 이날 선관위의 회의는 대한체육회가 22일 ‘선관위가 당선효력 유무 등을 결정해야 한다’는 통보에 따른 것이다.앞서 선관위는 “낙선자가 제기한 문제에 대해 경찰 수사 의뢰와 함께 결과가 나올 때까지 당선자의 당선효력 결정을 보류하겠다”며 경남도체육회에 통보했고, 경남도체육회는 “자체 판단이 어렵다”며 대한체육회에 판단을 재의뢰했었다.선관위 측은 “대한체육회 유권해석에 따라 당선효력 유무를 판단하고자, 당선자의 해명과 관계자 진술 등을 통해 사실관계를 확인한 결과 문제가 드러났다”며 “당선자는 개인적 의견일 뿐이라고 해명했지만, 기자회견 내용이나 녹취, 문자 자료 등으로 불공정 행위를 인정할 만한 증거가 있어 당선 무효를 결정한 것”이라고 말했다.이에 대해 정 당선자는 “선관위가 회의 당일 갑작스럽게 출석을 통보해 참석했고, 일방적인 허위사실에 대한 충분한 해명 기회도 주지 않은 채 범인 심문하듯 회의를 진행했다”며 “선관위가 이미 경찰에 수사를 의뢰했고, 그 결과가 나오지 않은 상황에서 서둘러 당선 무효를 결정한 것은 활동기한이 끝나는 오는 29일 이전에 결론을 내놓고 회의를 개최했다는 의심을 지우기 어럽다”고 강력 반발했다. 정 당선자는 “선관위의 당선 무효 결정 이유를 정확히 파악한 뒤 법적 대응을 포함한 필요한 조치를 하겠다”고 덧붙였다.한편 지난해 12월 30일 치러진 초대 민선 시체육회 선거에서는 대의원 213명 중 191명이 투표해 정 후보가 136표를 얻어 55표에 그친 박 후보를 누르고 당선됐다. 이후 정 당선자는 17일 지역 체육 인사 등 400여 명이 참석한 가운데 시 체육회장 취임식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔었다. 김태권 기자
부산일보
