설 연휴 마치고 복귀 文 대통령, 산적한 현안 해법 고심
설 연휴를 마치고 국정에 복귀한 문재인 대통령이 쌓여 있는 국정현안에 대한 해법을 놓고 고심을 거듭하고 있다.문 대통령은 3박 4일 연휴 동안 사저가 있는 경남 양산에 머물면서 양친의 묘소에 성묘를 다녀오고 설 당일 가족과 차례를 지내며 집권 후반기 국정 구상을 다듬었다.양산에 머문 기간 문 대통령은 부산·울산·경남(PK) 지역 여권 인사들과 만나 4·15 총선 전망 등 정국에 대한 논의도 이어간 것으로 알려졌다. 다만 명절을 맞아 지역구 활동에 전념해야 하는 현역의원이나 출마 예정자들보다는 오랫동안 인연을 맺어 왔던 핵심 참모들이 주로 사저를 찾은 것으로 전해진다.문 대통령은 27일 청와대로 돌아와 참모들로부터 세배를 받고 점심을 함께하며 연휴 기간 그린 구상을 공유하고 향후 국정 방향을 논의했다.당장 발등에 불로 떨어진 ‘우한 폐렴’ 사태를 제외하고는 검찰·경찰 등 권력기관 개혁문제에 가장 고심이 많았던 것으로 알려졌다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법과 검경 수사권 조정법안의 통과로 탄력이 붙었지만 최근 법무부가 단행한 검찰 인사로 내부 반발이 나오는 등 기류가 심상찮기 때문이다.다만 청와대 고위관계자는 “현재 검찰의 불만은 인사와 관련한 것이기보다는 수사권 조정에 대한 비중이 큰 것으로 보인다”고 언급했다. 이런 맥락에서 문 대통령과 청와대는 당청 간 조율을 통해 2월 국회에서 경찰개혁 관련 입법을 통과시키는 데 힘을 모을 것으로 예상된다.상당기간 진척을 보이지 못하는 북·미 간 비핵화 대화의 촉진 역시 문 대통령 앞에 놓인 난제 중 하나다.문 대통령은 신년 기자회견에서 북·미 정상의 대화 의지를 여전히 신뢰하며 낙관적 전망을 거두지 않았으나 북한은 호응하지 않는 모양새다. 청와대 안팎에서는 새해를 맞아서도 좀처럼 비핵화 대화에 가시적 진전이 없는 것을 우려하는 기류가 읽히기도 한다.청와대는 북·미 간 대화의 교착이 길어지는 만큼 어떤 형태로든 남북 관계의 진전을 통해 비핵화의 동력을 살리겠다는 일관된 의지를 비치고 있다.결국 부정적 여론이 있지만 대북 제재와 무관하다는 판단 아래 추진 중인 대북 개별관광 등에서 성과를 내기 위해 남북 당국 간 협의 제안처럼 후속 조치에 속도를 낼 것으로 관측된다.박석호 기자 psh21@
부산일보
