‘남의 차’라고 과속·신호위반…안전운전 내팽개친 대리운전
설 연휴 지인들과 술자리를 가진 뒤 대리운전 기사를 부른 이준오(가명·41·부산진구 개금동) 씨는 귀가하는 내내 식은땀을 흘렸다. 운전대를 잡은 대리운전 기사가 과속에 신호위반을 일삼았기 때문이다. 불안한 이 씨는 “속도를 좀 줄여달라”고 항의했지만 돌아온 건 “연휴라 바쁘다”는 핀잔뿐이었다.김정태(가명·29·금정구 장전동) 씨는 대리운전 기사 때문에 속도위반 과태료까지 물었다. 김 씨는 업체에 대납을 요구했으나 업체는 “그 기사는 퇴사했다”는 무책임한 답변만 늘어놨다. 김 씨는 “내 잘못도 아닌데 결국 울며 겨자먹기로 과태료를 납부해야 했다”고 분통을 터뜨렸다.음주운전 기준이 강화되면서 설 명절 등 술자리가 잦은 연휴마다 대리운전 수요는 늘고 있지만 대리운전 기사의 안전 의식은 여전히 제자리걸음이다. 한국소비자원이 지난해 말 실시한 ‘대리운전 업체 안전 실태조사’에 따르면 대리운전 기사 중 75%는 제한 속도를 10~40km/h 초과하는 과속 주행을 하고 있는 것으로 드러났다. 이에 더해 △주행 중 휴대전화 사용(30%) △방향지시 위반(30%) △지정차로 위반(25%) △신호 위반(15%) 등 교통법규 위반 운전자도 많았다.대리운전 기사의 잦은 교통법규 위반과 안전의식 부족은 실제 사고로 이어지는 경우도 많았다. 공정거래위원회가 운영하는 ‘1372소비자상담센터’에 따르면 최근 3년간(2017~2019) 대리운전과 관련해 접수된 상담 1116건 중 ‘교통사고’가 29%(327건)로 가장 많았다.그럼에도 불구하고 현행 법으로는 대리운전 기사의 안전 사고를 미연에 예방할 수 있는 별도 규정이 없다. 실태조사를 진행한 한국소비자원 관계자는 “관리 사각지대에 놓여있는 대리운전 기사의 안전 사고를 막기 위한 법 규정 마련이 시급하다”면서 “대리운전업 등록 요건, 대리운전 보험가입 의무화 등의 내용을 담은 관련 법규를 마련해 달라고 국토교통부와 경찰청에 요청할 예정”이라고 전했다. 이상배 기자 sangbae@
부산일보
