동해 토바펜션 가스 폭발사고 사망자 5명으로 늘어
지난 25일 발생한 강원 동해 토바펜션 가스 폭발사고 사망자가 5명으로 늘었다.26일 동해시와 경찰 등에 따르면 전날 가스 폭발사고로 전신화상을 입고 청주의 한 병원으로 옮겨져 치료를 받던 이모(56)씨가 이날 오후 4시 48분경 숨졌다. 이로써 자매와 부부 등 5명이 숨졌다. 나머지 자매와 사촌 등 2명은 전신화상을 입고 치료 중이다.9명의 사상자를 낸 토바펜션 가스 폭발사고는 설날인 25일 오후 7시 46분께 발생했다.5명이 숨진 일행 7명은 자매 부부와 사촌 등 일가족으로 설 연휴를 맞아 여행 온 것으로 알려져 안타까움을 더하고 있다. 이외 2명은 사고 당시 1층 횟집을 이용한 30∼40대 남성 2명으로 치료 후 귀가했다.한편, 경찰과 국립과학수사연구원, 소방, 한국가스안전공사, 전기안전공사 관계자 등은 폭발사고 원인 규명을 위한 현장 합동 감식을 벌였다.경찰 등은 일가족 7명이 펜션 형태로 무등록 영업한 다가구주택에서 부탄가스 버너를 이용해 게 요리를 하던 중 원인을 알 수 없는 폭발 사고가 난 것으로 추정하고 있다.다만 폭발이 액화석유(LP)가스 누출로 인한 것인지 휴대용 휴대용 가스버너가 차례로 폭발했는지에 대해 집중적으로 조사 중이다.이정숙 부산닷컴 기자 js0216@busan.com
부산일보
