혼수상태 ‘신혼경찰’ 1주 만에 끝내 순직
속보=부산 해운대구 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 중 교통사고를 당해 치료 중이던 이성림 경장(부산일보 17일 자 2면 보도)이 결국 순직했다.부산경찰청은 해운대구 재송동에서 승용차에 치여 입원 중이던 해운대경찰서 교통과 이 경장(사진)이 사고 일주일만인 21일 오후 3시 9분경 순직했다고 이날 밝혔다.경찰은 이 경장의 영결식을 오는 23일 부산경찰청에서 치르고, 국립대전현충원 경찰묘역에 안장할 계획이다. 이 경장은 경사로 1계급 특진 추서된다.이 경장은 지난 14일 해운대구 재송동 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 중에 변을 당했다. 교차로 유도선을 따라 좌회전 중인 승용차 한 대가 이 경장을 들이받았다. 이 경장은 곧장 대학 병원으로 옮겨졌지만, 의식을 찾지 못하고 그동안 중환자실에 누워 있었다.이 경장은 올 8월 결혼식을 올린 새신랑으로 주변의 안타까움을 더하고 있다. 임신 중인 아내를 비롯해 가족은 큰 충격에 빠졌다. 설상가상 이 경장의 가족은 코로나19로 면회가 제한돼 중환자실에서 제대로 된 간호도 하지 못했다.이 경장은 2018년부터 해운대서 교통과에 근무했으며, 절도 피의자 검거 등 총 15회에 걸쳐 표창 및 장려장을 받는 등 우수한 경찰로 알려졌다. 이 경장의 빈소는 부산 부산진구 시민장례식장에 마련됐다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
