[단독] 사기 합의금 위해 또다시 사기 행각 간 큰 50대 구속
부산에서 억대 사기를 저지른 50대 남성이 합의금을 마련하기 위해 다시 사기를 저지르다 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 해운대구와 동래구 일대에 재개발 투자를 한다며 거짓말을 해 수억 원을 가로챈 것으로 밝혀졌다.부산 해운대경찰서는 투자를 미끼 삼아 수억 원을 뜯어낸 혐의(사기)로 50대 남성 A 씨를 구속해 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. A 씨는 지난해 40대 여성 B 씨에게 접근해 각종 투자 명목으로 2억 1000만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다.당시 부동산 중개보조원으로 근무한 A 씨는 평소 부동산을 자주 찾던 B 씨를 타깃으로 삼았다. A 씨는 B 씨에게 ‘중고화물차를 수출하는 사업에 투자하면 돈을 벌 수 있다’, ‘재개발 사업에 투자하면 수익이 크다’며 여러 차례 돈을 가로챈 것으로 알려졌다.B 씨가 경찰에 제출한 고소장에 따르면 A 씨는 ‘국내에서 중고차를 매입해 베트남에 비싸게 팔면 차익을 주겠다’고 B 씨를 속이기 시작했다. 뒤이어 ‘동래구 온천동과 해운대구 재개발 사업을 위해 땅을 매입하는데 자금을 대면 수익을 주겠다’며 돈을 추가로 가로챘다.B 씨는 올해 9월 이 같은 내용을 담은 고소장을 경찰에 접수했고, 경찰은 A 씨를 불러들였다. 최근까지도 범행을 전면 부인하던 A 씨는 허위 라이센스와 허위 투자약정서 등을 제출하며 배짱을 부린 것으로 전해졌다.그러나 경찰은 A 씨가 내놓은 투자약정서 등의 진위 여부를 검토한 끝에 그가 허위 진술을 했다는 사실을 밝혀냈다. 조사 결과 A 씨가 B 씨에게 가로챈 돈 대부분을 형사 합의금으로 송금한 것으로 확인됐다.앞서 A 씨는 수년 전에도 중고차 해외수출을 미끼로 또다른 피해자 C 씨에게 2억 원이 넘는 돈을 뜯어낸 전력이 있었다. 이 사건 형사 합의금을 마련하기 위해 똑같은 사기행각을 벌인 것이다.사기를 사기로 막으려 한 A 씨는 결국 지난달 13일 구속됐다. 경찰은 지난달 18일 A 씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 “부동산 등에서 실제 업무와 전혀 다른 분야로 투자를 권유하면 주의할 필요가 있다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@
부산일보
