[곽명섭의 플러그인] 경찰의 재조산하(再造山河)
‘재조산하(再造山河)’. 무너진 나라를 다시 일으켜 세운다는 의미의 사자성어이다. 보통 새해 초나 어떤 큰일을 앞두고 비장한 각오나 결심을 안팎으로 내비칠 때 이 말을 들먹이곤 한다. 일반적으로 임진왜란 당시 실의에 빠져 있던 서애 류성룡에게 충무공 이순신이 적어 준 글귀로 알려졌지만, 사실(史實)은 이와 다르다.선조실록 26년(1593) 윤십일월 16일 자 기사에 조선에 온 명나라 신종의 사신이 귀국하면서 준 외교 문서의 일종인 차부(箚付)에 이 글귀가 보인다. 서애의 위기관리 능력을 언급하면서 “(조선) 왕은 참으로 모든 국정을 그에게 전임시키면, 그는 반드시… 어려움을 물리치고 어지러움을 진정하여 사직을 안정시킬 것이며, 산하(山河)를 재조(再造)할 것입니다”고 한 것이다.조선왕조실록의 기사를 끄집어낸 것은 최근 검경 수사권 조정으로 한껏 분위기가 고조된 민갑룡 경찰청장이 올해 신년사에서 경찰의 각오를 재조산하에 비유해 표현했기 때문이다. 1954년 형사소송법 제정 66년 만에, 1991년 경찰청 출범 이후 30년 만에 숙원이던 ‘1차 수사종결권’을 쟁취했으니, 경찰 수장으로서 앞으로 경찰 재탄생의 계기로 삼자는 다짐을 재조산하로 표현한 듯싶다.경찰 내부에서도 관련 법안이 국회 본회의를 통과한 지난 13일을 ‘경찰의 독립기념일’로 부르며 환호했다니 가히 그 기분을 알 만하다. 수십 년 숙원도 해결하고 껄끄럽던 검찰과 수평적 관계 정립에도 성공했으니 경찰로선 최고의 새해임은 틀림없다.그러나 경찰의 환영, 환호와 달리 이를 바라보는 국민은 상당한 불안감을 숨길 수 없는 게 사실이다. 국민에겐 경찰 역시 검찰과 마찬가지로 사법권을 가진 권력기관이기 때문이다. 무소불위의 검찰 권력을 제한한 개혁 조치의 풍선 효과가 통제 없는 ‘공룡 경찰’로 나타난다면 국민의 허탈감만 더할 것이다. 경찰은 일상생활에서 국민이 접하는 빈도나 정도, 영향력 측면에서 단연 국가권력의 최일선 구현체이다. 보통 사람들은 경찰을 통해 국가의 존재를 인식한다고 해도 과언이 아니다. 그런 측면에선 검찰보다 영향력이 훨씬 크고 넓다.바뀐 경찰이 예전과는 비할 수 없이 강력한 권한을 갖는다면 교차적이고 중층적인 겹겹의 통제 장치는 필수적인 전제 조건일 수밖에 없다. 전면적인 경찰 체제 개혁을 바라는 국민의 요구는 그래서 매우 당연하다. 지난 시절은 놔두더라도 최근만 해도 경찰 개혁의 불가피성을 보여주거나 뒷받침하는 근거나 사례는 수두룩하다. 모두 경찰 내부에서 일어난 불미스러운 사안으로 안팎의 지탄을 받았다.검찰보다 떨어진다는 수사 역량 평가, 조직 상층부의 고질적인 ‘정권 해바라기’ 성향, 내부 부패와 지역 토호 또는 유력자와의 유착 의혹은 경찰의 이미지를 떠올릴 때면 늘 따라붙는 악성 부스럼 같다. 이제는 경찰 스스로 이를 떨쳐내야 하고, 또 그럴 계기도 맞았다. 경찰 조직 전체가 보란 듯이 검찰 못지않게 할 수 있다는 독기를 품어야 한다. 경찰이 자존심 있는 조직이라면 더욱더 그렇다.경찰도 이참에 안팎으로 많은 방안을 논의 중인 것으로 보인다. 민갑룡 청장은 신년사를 통해 변호인 참여 확대, 사건 심사 시민위원회 설치, 영장심사관제 등 다양한 방안을 제시하며 경찰 개혁에 한층 박차를 가할 것을 다짐했다. 경찰은 당장 본청에 ‘책임수사추진본부’를 발족해 국가수사본부 설치를 비롯해 수사의 전문성과 공정성을 높일 수 있는 과제를 추진할 방침이라고 밝혔다. 법조계나 정치권 등에서 경찰 권력의 비대화를 막기 위해 필요성을 역설하는 ‘자치경찰제’ 역시 중요한 과제로 꼽힌다.외면적인 체제 개편 못지않게 15만 명에 달하는 많은 구성원의 내부 개혁 동력도 매우 중요하다. 내부 소통과 상호 견제의 통로를 투명하게 열어 놓음으로써 깨어 있는 감시자의 시각을 보장하고, 건강한 공동체 인식을 장려해야 한다. 경찰 개혁의 출발점이자 완성은 결국 조직 내부에 안착한 이런 문화가 지속해서 자기정화력을 보여줄 때 가능할 것이다.어쨌든 경찰은 꿈에 그리던 조직의 오랜 목표를 이뤘다. 그러나 아직 그 숙원 달성의 기반은 굳지 않은 채 유동적이다. 환호의 시간은 짧은 한때에 불과할 뿐이다. 뻔한 말이기는 하지만, 명확한 수사 결과 제시와 이에 대한 국민의 신뢰만이 경찰의 앞날을 보장한다는 점이다. 민 청장이 신년사에 밝힌 대로 재조산하의 각오로 ‘열린 주방’ 같은 투명하고 공정한 조직으로 변화된 모습을 보여주는 것만이 앞으로 경찰의 살길이다.만약 환골탈태의 혁신과 신뢰 쌓기에 실패해 국민이 다시 ‘경찰의 많은 흑역사’를 머릿속에 떠올리기 시작한다면 예전 체제로의 회귀 목소리는 언제라도 터져 나올 것이다. kms01@busan.com
부산일보
