김해 여중생 "집단구타" 또 다른 피해자 있다…처벌촉구 국민청원 1만3천명 돌파
경남 김해에서 10대 여학생 무리가 후배를 집단으로 마구 구타하고 그 장면을 웃으며 지켜보는 영상이 SNS에 공개돼 공분이 이는 가운데, 영상 속 가해 학생들이 며칠 전 다른 장소에서 또 다른 여학생을 폭행한 혐의를 잡고 경찰이 수사를 확대하고 있다.경남 김해서부경찰서는 중학교 2학년 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 지난 22일 중학교 1학년인 피해 여학생과 부모가 고소장을 접수하자 경찰은 피해자 진술을 토대로 가해 학생을 상대로 폭행여부에 대한 조사를 했다. 이들은 일요일이던 지난 19일 오전 김해시내 한 아파트 거실에서 10대 여자 후배 한명을 무릎 꿇린 채 뺨을 수차례 때리고 머리채를 움켜잡은 뒤 프라이팬에 담은 물을 머리 위로 뿌린 혐의를 받고 있다. 입건된 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않았지만, 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다. 경찰은 이들에게 폭행을 교사하는 등 혐의가 있는지도 확인하고 있다. 또 영상 속 피해 학생이 아무런 저항 없이 맞는 모습 등에 미뤄 평소 추가 피해를 본 적이 있는지도 조사하고 있다. 그뿐만 아니라 당시 피해 학생과 함께 집으로 불려간 또래가 4명 더 있었다는 사실을 확인하고 해당 학생들에 대해서도 폭행 등 피해 유무를 확인할 계획이다. 또한 경찰은 입건한 2명이 영상 속 폭행 사건보다 앞선 이달 중순 김해 시내 한 상가 계단과 옥상에서 또 다른 중학교 1학년 여학생의 뺨을 때리는 등 폭행을 했다는 진술도 확보했다. 이들은 "뒷담화를 한다"고 주장하며 폭행을 저지른 것으로 알려졌다. 경찰은 당시 현장에 머무른 것으로 파악된 중학생 일행 10여명에 대해서도 혐의가 있는지 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 "형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)은 없다"고 전했다.한편 사건 영상이 SNS를 통해 확산된 22일에는 피해자들의 지인이라 주장하는 한 누리꾼은 '제 친구를 말도 안되는 이유로 폭행한 가해자를 처벌해주세요'라는 제목의 글을 청원 게시판에 올려 영상 속 폭행 사건 가해자들을 엄벌할 것을 촉구했다. 해당 청원글은 23일 오후 4시 현재 1만 3800여명 이상의 동의를 받았다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
