문 대통령, 설 연휴 국정 구상은
문재인 대통령은 이번 설 연휴 동안 공식일정을 최소화한 가운데 조용히 휴식하면서 국정 구상에 고심할 것으로 보인다. 지난 7일 신년사를 통해 집권 4년 차 국정운영의 큰 그림을 밝힌 것처럼 국민이 체감할 수 있는 ‘확실한 변화’의 세부내용을 채우는 데 초점을 맞출 것으로 보인다.임기 후반기를 맞은 문재인 정부의 ‘중간 평가’인 4·15 총선 결과에 따라 정국 주도권이 달라질 수 있기 때문에 국민들이 민생에서 성과를 느낄 수 있는 방안이 첫 번째 과제이다.하지만 청와대의 낙관론에도 국민들이 체감하는 민생경제 성적표는 녹록지 않다. 각종 경제 관련 지표들이 명절 민심을 잡을 만큼 반등 징후가 없고, 도리어 청와대와 정부의 현실인식이 괴리돼 있다는 지적도 나왔다. 이에 문 대통령은 이번 연휴 기간 민생경제를 챙기며 국민과의 소통 행보를 이어가면서 반전 카드를 모색할 예정이다.고위공직자범죄수사처법 통과 등 검찰개혁 드라이브가 힘을 얻었다고 판단하고 있는 청와대는 이제 경찰과 국가정보원 등 다른 권력기관 개혁을 위한 준비작업에도 전력을 쏟을 계획이다.문 대통령이 신년사를 통해 내놓은 ‘대북제재 틀 내 남북협력’ 구상도 깊이를 더할 것으로 보인다. 북한 관광을 기초로 남북교착을 돌파해 북·미 대화 모멘텀을 살리겠다는 청사진이 현실화될 수 있는 방안마련에 골몰해야 할 입장이다.이와 관련, 문 대통령은 23일 ‘새해 인사 영상메시지’를 통해 “북녘에 고향을 두고 온 분들이 더 늦기 전에 가족과 함께하실 수 있게 노력하겠다”고 말했다.문 대통령이 설 명절 메시지에서 실향민을 언급한 것을 두고 북한 개별관광을 포함한 남북교류 사업에 박차를 가하겠다는 의지가 반영된 것이라는 분석이다.문 대통령은 또 “대한민국은 작지만 강한 나라”라며 “어떤 어려움도 이겨 왔고 많은 분야에서 세계를 선도할 만큼 발전했다. 우리의 빠른 성장과 역동성, 높은 시민의식과 한류 문화에 세계가 경탄하고 있다”고도 했다. 박석호 기자 psh21@
부산일보
