"소주 붓고 뺨 때리고" 김해 10대들 집단 구타 동영상 누리꾼 "공분"
10대 여학생들이 후배를 집단으로 구타하고 이 모습이 담긴 영상을 찍어 공유해 경찰이 수사에 나섰다.경남 김해서부경찰서는 지난 19일 오전 김해시내 한 아파트 거실에서 10대 여자 후배 한명을 무릎 꿇린 채 뺨을 수차례 때리고 머리에 소주를 붓는 등 폭행사건을 조사중이라고 23일 밝혔다.피해 학생과 부모가 경찰에 고소장을 접수한 상태다. 이에따라 경찰은 피해자 진술을 토대로 가해 학생을 상대로 폭해여부에 대한 조사를 진행중이다. 피해자와 가해자 모두 14살이 넘어서 형사미성년자인 아닌 것으로 알려졌다.한편 가해자들은 폭행 장면이 담긴 영상을 휴대전화로 찍어 공유하기도 했다. 폭행 장면은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 온라인에 퍼지면서 누리꾼의 공분을 사고 있다. 해당 영상에는 한 손에 요리 기구를 든 가해 여학생이 “기가 막힌다”며 무릎을 꿇고 앉아 있는 피해 여학생에게 소주로 추정되는 액체류를 붓는 장면이 나왔다. 이어 가해 학생은 피해 여학생 머리를 움켜쥔 채 한 손으로 뺨을 수 차례 힘껏 때렸다. 해당 영상에는 또래 남학생도 있었지만, 폭행 등 구타 장면을 보고도 아무런 조치를 하지 않았다. 공개된 31초짜리 영상에서 무릎을 꿇고 앉은 피해 학생은 말 한마디조차 못하는 등 이들의 폭행에 저항하지 못했다.경찰 관계자는 “현재 해당 사건을 접수하고 추가 피의자 여부 등을 조사 중”이라며 “가해자가 미성년자이기 때문에 자세한 인적 사항 등은 밝힐 수 없으며 향후 범행 사실이 밝혀지면 관련 혐의를 적용해 수사를 이어나갈 방침”이라고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
