무면허 80대, 빗길에 역주행하며 8중 충돌사고
부산에서 80대 무면허 운전자가 몰던 1t 트럭이 빗길에 미끄러지면서 8중 충돌사고가 발생했다.23일 오전 11시께 부산 금정구 노포동 부산교통공사 노포차량기지 입구 앞 울산방면 도로에서 80대 남성 A 씨가 몰던 1t 트럭이 미끄러지면서 차량 중앙분리대를 들이받았다. 이 충격으로 트럭이 180도 회전했고, A 씨는 가속 페달을 밟으며 역주행했다. A 씨의 트럭은 스파크 등 차량 8대를 잇달아 들이받고 멈춰 섰다. A 씨는 경찰 조사에서 “앞차와 거리가 가까워지자 급정거를 했는데 미끄러지면서 중앙분리대를 들이받았다”고 진술했다.이 사고로 스파크 운전자 B 씨가 가벼운 부상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 경찰 조사 결과 A 씨는 면허가 없는 상태에서 운전을 했으며, 운전 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 드러났다.경찰은 A 씨의 운전 미숙으로 사고가 난 것으로 보고, 목격자와 피해자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “A 씨가 사고 후 경황이 없어 1차 조사를 끝내고 돌려보냈다. 면허가 없는 이유 등에 대해서는 차차 조사할 계획이다”고 말했다.서유리 기자 yool@
부산일보
