[조영미의 문화본색] 중이 떠나지 않는 사회
절이 싫으면 중이 떠나라는 말이 있다. 집단주의 사회라면 절(사회)이 싫으면 그 사회에 맞지 않는 중(개인)이 떠나면 된다. 중이 떠나면 균질한 집단이 되고, 그 절은 오히려 결속력이 단단해질 수도 있다. 하지만 우리는 집단주의 사회에 살고 있지 않다. 지금은 2020년이 아닌가.새해 초부터 절과 중의 이야기를 하는 이유는 최근 부산 문화계에서 씁쓸한 소식이 많이 들려왔기 때문이다. 부산문화회관에서 근무했던 직원 A 씨는 최근 대구의 한 공연장으로 이직했다. A 씨는 부산문화회관에서 부산시민회관으로 전보 발령을 받는 과정에서 ‘부당전보와 직장 내 괴롭힘’을 당했다고 느꼈다. 이를 문화회관 내부에 공식적으로 문제를 제기했지만, 해결 기미가 보이지 않자 사직서를 썼다.결국 부산문화회관 노조(전국공공운수노조 부산문화회관지회)는 이용관 부산문화회관 대표를 명예훼손, 부당 전보 등의 이유로 경찰에 고발하는 사태까지 이르렀다. 이런 내용을 보도하자 부산문화회관은 곧바로 해명자료를 냈다. 부당 전보는 사실이 아닌 데다 A 씨가 대구로 간 것은 원래 대구 출신이고, 이직하는 공연장이 훨씬 대우가 좋아 일찍부터 이직을 준비했다는 내용이었다.사실을 확인해보니 우선 A 씨는 대구 출신이 아니었다. 이번 사태를 겪으며 부산문화회관이라는 조직에 실망해서 이직을 택했다. 절을 바꾸는 데 실패하고, 절이 싫어서 중이 떠난 거다.비단 부산문화회관만의 문제가 아니다. 최근 몇 년간 운영위원장 공백 사태를 여러 차례 겪은 부산영상위원회도 마찬가지다. 부산영상위원회에서 일하며 유능하다고 평가받던 직원 B 씨 역시 수년간 정든 회사를 최근 떠났다. 지난해 설립 20년을 맞았고 전국 최초의 영상위원회라는 자부심이 있는 조직이지만, 불합리한 의사 결정 구조나 업무 과부하를 견디다 못해 퇴사를 택했다.내부는 이미 한계점에 달했는데 조직을 이끌 운영위원장 자리는 벌써 3개월째 공석이다. 설립 이후 처음으로 운영위원장 공모를 실시했지만, 1차 공모는 실패로 돌아갔다. 2차 공모는 최근 서류 접수가 마감돼 설 이후 면접이 열릴 거라고 한다. 이번에는 제발 내부를 잘 추스르고, ‘영화도시 부산’을 이끌 적임자가 임명되기를 바란다.절이 싫어도 중이 떠나지 않는 사회가 됐으면 좋겠다. 오히려 중이 절을 적극적으로 바꿔도 괜찮은 사회에 살고 싶다. ‘탈조선’과 ‘퇴사’ 대신 내 직장과 우리 사회가 좀 더 나아질 수 있다는 희망이 있는 사회였으면 좋겠다. mia3@busan.com
부산일보
