[뒤톡스] 부산항 8부두에서 미군은 무슨 일을 벌였나...주피터·센토 프로젝트 생화학실험 논란
<부산일보> 영상콘텐츠 ‘뒤톡스’는 기사에 담아내지 못한 ‘취재 뒷얘기’를 통해 사건의 궁금증을 풀어드리는 코너입니다.3편은 '미군, 부산항 8부두 생화학실험 논란'입니다. 해당 보도로 제344회 이달의 기자상(2019년 5월)을 수상한 사회부 황석하·이우영·박혜랑 기자가 취재에 얽힌 각종 에피소드와 뒷얘기를 소상히 들려드립니다.(동영상 확인!)황석하 기자: 저는 부산일보 디지털콘텐츠팀에 있는 황석하 기자라고 합니다.박혜랑 기자: 사회부에서 일하고 있는 박혜랑 기자라고 합니다.이우영 기자: 사회부 이우영 기자입니다.질문: '알고 보면 미국을 사랑한 기자들' 이런 콘셉트로 프로그램을 진행하고 싶다고 하셨는데?황 기자: 이번 기사를 쓰면서 오해를 좀 많이 들어서요. 댓글마다 '반미선동'을 하니 '북한으로 가라' 등... 그래서 제가 지금 점심을 못 먹었거든요. 급하게 햄버거를 하나 샀는데.박 기자: 미국의 상징!황 기자: 저는 햄버거를 맥도날드만 먹습니다. 정말 좋아합니다.(웃음)이 기자: 저는 아침마다 샤워할 때 라라랜드 음악을 들으면서 합니다. 로스앤젤레스 가고 싶어요.박 기자: 저는 성조기만 그려진 옷을 입고 다니는 중...질문: 쉬운 취재가 아닌 것 같아요. '부산항 8부두 생화학물질 시료 반입' 이걸 확인하기도 사실 쉽지가 않고.황 기자: 사실 저희 부모님이 8부두가 있는 감만동에 사십니다. 부모님 댁에 애를 데리러 운전하면서 가다가 제 옆으로 미군 차량이 지나가는 걸 봤어요. 머릿속에 자연스럽게 '주피터 프로젝트라는 게 있었지' 하고 떠올랐어요. '주피터 프로젝트'가 뭐냐면 2016년에 미군들이 자기들 생화학 방어 프로그램의 일환으로, 탐지 장비를 가져와서 방어용으로 사용을 하겠다고 했어요. 하지만 시민들이나 지역사회에서는 '혹시 여기서 실험을 하는 것 아니냐?' 우려의 목소리가 컸죠. 그래서 (이후 상황을)한번 취재를 해봐야겠다고 생각했습니다.질문: 주피터 약자는 알고 있나요?황 기자: 어... Jupitr 입니다. 보통 Jupiter로 생각하시는 분들이 있는데, e가 안 들어갑니다.질문: 스펠링을 쫙 풀어서 좀?황 기자: 아하하 그게... J가 뭐였지?이 기자: 조인트...박 기자: 선배, 영문과 나오시지 않았어요?황 기자: 영문도 모르고 들어갔습니다. 그런 게 중요한 게 아니기 때문에...질문: 미국 예산 보고서를 번역해서 '센토(CENTAUR)'라는 프로그램이 있다는 것도 단독보도를 했죠?황 기자: 공개된 문서가 있지 않을까. 그래도 선진국이니까 정보공개가 투명하게 좀 많이되어있을 것 같다... 그래서 생각한 게 열심히 구글링했죠. (그 결과)미 국방부 문서 몇 개를 찾아냈는데, 부산항 8부두에 올해는 예산 얼마나 쓰고 뭘 하고. 그런 내용을 쭉 있더라고요. 8부두라면 Pier 8, 부산, 주피터 단어 위주로 검색을 해서 부분 발췌를 했기 때문에 그렇게 (문서)양이 많지는 않았어요.질문: '주피터'라는 프로젝트도 있고, 또 '센토'(프로젝트)도 있고?황 기자: 미군 설명에 따르면 '주피터 프로젝트'는 연구 과제고요. '센토'는 그런 검증된 장비를 가지고 운용하는 시스템이라고 하더라고요.질문: 갑자기 두 분 검색 들어가셨는데. 두 분은 어쩌다가 취재에 참여했는지?박 기자: 제가 작년에 해경을 담당하는 기자였는데. 미군 부대가 있는 남구 앞에 바다가 있다 보니. (황석하)선배가 헷갈리신 거 같아요 출입처를.황 기자: 어차피 거기 8부두가 바다 건너면 영도이기 때문에...(웃음)질문: 덕분에 '이달의 기자상'을 세 분이 같이 받으셨어요.박 기자: 기자상은 제가 받으러 올라 갔었는데. 저 바로 앞에 수상하셨던 분이 "20년 만에 이달의 기자상 처음 받아봐요." 이렇게 말씀하시고 그 다음에 제가 올라갔는데 "수습 뗀 지 1개월인데 받아서 기분이 좋다"고... 헤헤.질문: 황석하 기자가 후배들 고생을 많이 시켰겠죠?이 기자: 제가 미군 부대가 있는 남구를 출입하고 있어서 갑자기 영어로 된 문서를 한번씩 던져주시고.황 기자: 이 기자는 특히 현장에서 주민들이 시위하는 취재를 많이 했거든요.이 기자: 미군 부대가 있는 줄도 몰랐어요 지도에도 없거든요. 처음에는 찾아가는 것도 헤맸어요.질문: 격렬한 시위도 많았을 것 같은데?박 기자: 현장 설명회 하기 전날 남구 대책위원회에서 시청에 담당 공무원이랑 과장을 만나려고 들어갔는데, 그때 대치 상황이 크게 발생했어요. 내가 사는 동네가 안전하지 못하다는 것에 대한 주민들이 불안감이 되게 많이 표출된 것 같아요.질문: 반미단체에서 미군이 싫어서 그런게 아니라, 지역 주민들이 본인의 건강이나 안전에 대한 염려 때문에 시위를 한 거군요. 보람이 좀 있으셨겠어요?박 기자: 사실 처음에 이런 걸 같이 해 보자고 하셨을 때 현실감이 안 느껴졌어요. 이런 걸 부산에 한다고? 선배님 제대로 찾으신 거 맞아요? 이런 생각을 했죠.이 기자: 나도 시키실 줄은...황 기자: 내가 이런 애들이랑 같이 일했구나...질문: 황 기자가 영어를 되게 잘하는 줄 알았는데, 번역을 누구한테 줬나 봐요?황 기자: 저희가 돈 들여서 번역한 게 딱 하나 있어요. 미군이 2014년에 오산 공군기지에서 한 실험내용인데. 미 육군 에지우드 센터라는 곳이 있습니다. 거기서 발간을 한 자료인데. 정말 '하얀 건 종이, 까만 건 글자' 무슨 말인지 하나도 모르겠더라고요. 부장님한테 돈 좀 달라고 해서 번역을 맡겼죠.박 기자: 또 다른 문서가 있었는데. '주피터 프로젝트' 같은 감지 시스템을 운용할 인력을 구하는 공고였는데. 선배님이 저희 둘 중에 한 명한테 맡긴다고. 카톡 방에다가 토익점수 다 말하라고... 제가 먼저 대답을 해버려서... 900점 조금 넘는데 제가 하게 됐습니다.황 기자: 어휴 정말 놀랐습니다. 이 친구 2명 다 토익 900점이 넘거든요.질문: 우리 회사 900점 못 넘으면 못 들어와요. 몰랐나요?황 기자: 아~ 그래요?질문: 미군 측에서 '문제가 없다. 시료반입 안 했다'라고 하다가 최근에 인정했죠?황 기자: 맞습니다질문: 근데 시료반입을 하는 것 자체가 왜 문제가 되는지?황 기자: 스토리가 조금 거슬러 올라가는데 2015년 5월에 미국 국방부가 '살아있는 탄저균이 다른 나라로 배송이 됐다. 페덱스를 통해서' 그렇게 발표를 했고 그중 한 곳이 우리나라였습니다. 오산 공군기지였는데. 지금까지 미군은 '인액티베이티드(Inactivated) 샘플'이라고 해서 '비활성화'된 겁니다. 살아있는 탄저균이 아니라. (탄저균)배양을 하고 감마선을 한번 쬐면 죽는대요. 그걸 가져와서 실험을 해 온 거죠. 그런데 미국 본토 내에서 이런 것들이 굉장히 허술하게 관리가 된 겁니다. (탄저균이)살아있었단 말이에요. 난리가 났어요. 그때 오산 공군기지에 있던 사람들 전부 다 백신 맞고 부랴부랴 폐기처분하고.이렇게 터지니까 미국이 (뒤늦게)알려준 거예요. 국방부, 질병관리본부 아무도 몰랐어요. 바로 그다음 해 2016년에 그 '주피터 프로젝트' 장비를 부산에 배치하겠다고 발표를 했고, 지역사회가 반발하기 시작한 거죠. 오산에서의 트라우마가 있기 때문에... 그때부터 미군은 '걱정하지 마라' '장비는 안정되고 검증된 것이다' '생화학실험 없다' '앞으로 시료 같은 것 안 들여온다' 계속 이렇게 얘기를 했어요.설마 그 난리를 쳤는데 진짜 들여왔을까? 반신반의하면서 취재를 했는데. 아니나 다를까 작년 12월이죠. 부대를 오픈하고 자기들이 그걸 갖고 왔다고 시인을 했어요.부산은 오산과 비교할 수 없을 만큼 인구 밀집 지역입니다. 8부두 주위 반경 5km에만 수십만 명이 살고 있고. 부산역, 부산항 국제여객터미널도 있죠. 물류의 중심지이기 때문에 여기서 만에 하나 큰 사고라도 나면 재앙이 되는 거죠.질문: 이 문제를 취재해 온 기간이 어느 정도 됐죠?이 기자: 거의 1년 동안 취재를 한 것 같아요.질문: 끈질기게 취재를 하니까 미군이 8부두 현장을 공개할 때 황 기자에게 먼저 연락을 했었다고.황 기자: 문제가 되다 보니까 일단은 오픈하는 걸로 결정을 했나 봐요. 그래서 공보관실에서 저한테 공개행사를 하려고 하는데 기자들 다는 못 들어간다고... 일단은 저는 열심히 기사를 썼기 때문에 대표로 들어갔죠.질문: 현장 분위기는 어땠는지?황 기자: 글쎄요... 이상하게 왜 미국 사람 옆에만 가면 주눅이 드는지. 키도 크고. 방송에 나온 거 캡처해서 저한테 보내줬는데. 미군 옆에 공손하게 손을 모으고... 아이 러브 아메리카!질문: 이 기자는 시위 현장에 있었죠?이 기자: 공동취재단이 언제 부대 안으로 들어오는지는 시민들도 공유가 된 상황이라서 아침에 버스가 들어오는 길목을 막고 계셨거든요. 현장설명회가 미군 측의 일방적인 설명에 그치는 거고 전문가가 들어가는 자리는 아니었거든요.황 기자: 저도 주민들이 물리적으로 (진입을)막기로 했다는 얘기 들었어요. 오늘 버스가 들어갈 수 있으려나? 일단 버스에 탔는데. 희한하게 그쪽(정문)으로 안 들어가요. 미군 부대 옆에 우리 국군 부대도 있는데 거기로 들어가는 거예요. 거기서 어떻게 미군 부대 쪽으로 들어가는 길이 있더라고요. 알고 봤더니 다 연결이 돼 있어요. 다행히 큰 마찰은 발생하지 않았죠.이 기자: 근데 밖에서는 다른 통로 들어갔다는 얘기가 공유되면서 정문으로 행진을 하기 시작했고, 경찰이랑 처음에 조금 대치가 있었죠. 몸싸움도 조금 있었고.질문: 황석하 기자 집이 남구라서 8부두에서 엄청 가까운데 굳이 서면에서 집결을 해가지고...황 기자: 보안 문제 때문에 그렇게 할 수밖에 없나 봐요. 원래는 집에서 차로 한 5분 정도? 어쩔 수 없이 아침에 서면 롯데백화점까지 가서 국방부 관계자와 부산시청에서 나오신 분들 다 같이 한 버스에 몰아넣어서 들어갔고. 나올 때도 그렇게 나왔어요질문: 실험이 있었다는 것은 인정했는데...황 기자: 저희 부산일보 보도를 통해 드러난 것은 올 1월에 보툴리눔과 포도상구균 톡소이드, 그리고 식물 독소 리신이라는게 있어요. 이 세 가지를 갖고 왔어요. "왜 갖고 왔느냐?" 그러니깐, 영어로 캘리버레이션(calibration·교정). 기계장비를 교정하는 목적으로 가지고 왔대요. 자기들 설명에 따르면 저울이 있는데. 아무것도 안 달았을 때는 0kg이 돼야 되잖아요? 근데 이게 조금씩 조금씩 0.1kg 될 수도 있고, 0.2kg이 될 수도 있고, 좀 차이가 있기 때문에 정확하게 맞추기 위해서 시료가 필요하대요.에지우드 센터 실험 보고서에도 보면 그런 걸 가지고 와서 장비 테스트를 하거든요. 목적이 그거예요. 세계 곳곳에 미군이 퍼져 나가고 있는데. 생화학위험이 발생하면 이걸 빨리 캐치를 해서 자기들 전투력을 보호하는 거예요. 현장에서 바로 대응할 수 있게끔 체계를 만드는 게 핵심이에요. 그래서 한국이 일종의 테스트베드로 선택이 된 거고.질문: 부산시나 국방부가 미군이랑 협의를 할 수 있으면 좋을 것 같은데. 그런 상황이 아닌가 봐요.박 기자: 아무래도 역사적으로 미군의 힘을 빌렸던 역사도 있고. 방위금 협상 문제도 달려있기 때문에. 그런데 부담을 느끼고 있는 게 아닌가.저희 보도를 통해서 국가에서 인지하게 되면 오히려 일이 잘 진행될 수도 있다는 생각도 들어요.이 기자: 지난해 3월에 국방부가 부산시 이 사건과 관련해서 문서로 이야기를 한 게 있는데...황 기자: 해명을 한 거죠.이 기자: 해명을 한 게 있는데. 샘플은 반입한 적이 없는 것으로 확인됐다고 분명히 말을 했었거든요. '생화학 실험은 전혀 없다' 그런 식으로 약간 미군 입장에서 해명을 한 거 아닌가. 물론 지금 한국과 미국이 동맹인 상태고. 기밀도 있을 수 있는 상황이긴 하지만. 어느 정도 시민들이 불안에 떨지 않도록 조금 더 신경 써 줬으면 하는 마음입니다.황 기자: 한가지 말씀드릴 수 있는 건 우리나라 국방부와 질병관리본부는 저희(기자 3명)보다 미국을 더 사랑하고 있어요. 너무 사랑합니다. 우리 분발해야겠다 후배들아.이 기자: 미군이 부대를 개방할 줄 상상을 못 했거든요.질문: 세 사람의 힘이죠.이 기자: 우리 미국에 입국 못하는 거 아니에요?박 기자: 비자 발급거부...이 기자: 라라랜드 보러 가야 하는데...박 기자: 미국 한 번도 안 가봤는데...황 기자: 가장 어려웠던 건 자기검열이죠. 미국영사관이든 대사관이든 한 번도 저한테 전화를 해서 뭐라고 한 적이 없어요. 주한미군도 마찬가지고. 너무 자유롭게 취재하고 너무 자유롭게 기사를 썼어요. 문제는 뭐냐. 오히려 한국인들이 벌떼처럼 연락 와서 '북한으로 가라', '우리가 미국 없이 살 수 있나?' 이런 말씀을 많이 하시잖아요. 내가 이 기사를 쓰면 국익에 도움이 되는가? 이런 고민을 했었죠.박 기자: 저는 안타까웠던 게 부산의 이슈이기도 하지만 전국 이슈이기도 한데. 중앙지에서 관심이 없어서. 사실 똑같은 게 서울에서 진행됐더라면 과연 이 정도로 끝났을까?황 기자: 난리 났겠죠.박 기자: 전 세계 이슈이기도 하고, 집약이 돼 있는 거란 생각이 듭니다.이 기자: 저희가 이렇게 쓴 기사를 불신을 가지고 보시는 분들도 많았거든요. 걱정을 많이 하고 기사를 썼는데. 결국에는 (시료가)들어온 게 확인이 됐고. 미군이 부대를 개방하고 그런 일은 과거에 없었던 거로 알고 있는데. '다른 이슈들도 함께 끝까지 해 봐야겠구나' 하는 생각을 했습니다.질문: 황 기자는 마지막으로 트럼프한테 영상 편지를 쓴다면서요.황 기자: 아... 네... 트럼프 대통령님! 미스터 프레지던트(MR. President)? 북한, 이란 문제 등 신경 쓰실 것도 많은데 이왕이면 좀 부산 8부두에도 관심을 가져주셔서. 갖고 있는 센토 장비들 다 가지고 나가주시면 어떨까... 아 이러면 주한미군 철수가 되나? 그냥 센토장비만 철거해주세요. 힘내시고, 재선 파이팅입니다. 파이팅!이대진 기자 djrhee@황석하 기자 hsh03@
부산일보
