부산경찰청 기동본대, 의경 27명 집단 복통 ‘쉬쉬’
부산경찰청 기동본대에서 신입 의경과 중대원 27명이 집단으로 복통과 설사 등의 증상을 호소하는 일이 벌어졌다. 경찰은 아직까지 정확한 발병 원인을 파악하지 못하고 있으며, 기동본대는 관련 사실을 상부에 제대로 보고하지 않고 자체 해결하는 선에서 마무리한 사실도 확인됐다. 자대 배치를 앞둔 신입 의경과 기존 중대원의 건강 문제에 안일하게 대처했다는 지적이 나오면서 경찰의 집단 질병 대응 자세가 도마에 오를 것으로 보인다.22일 부산경찰청에 따르면 지난 18일부터 부산 강서구 대저동 부산경찰청 기동본대에서 의경 27명이 복통과 설사 등의 증상을 호소했다. 경찰은 지난 18일 오후 11시께 당일 외출을 다녀온 기동본대 1중대 중대원이 처음으로 배가 아프다는 의사를 밝혔고, 그다음 날인 19일 오전 7시께 점호부터 교육센터에서 후반기 교육을 받던 신입 등 복통을 호소하는 의경이 늘었다고 밝혔다. 결국 19일에는 1중대 소속 중대원 12명과 교육센터 신병 15명 등 총 27명이 같은 증상을 보였다는 것이다. 갓 입대한 신병 90명 중 16.7%가 집단 질병 증세를 보인 셈이다.이에 경찰은 일요일인 지난 19일에 1중대 중대원 12명을 인솔해 병원 응급실로 데려갔고, 교육센터 신입 의경 15명도 면회 외출을 보냈다고 밝혔다. 부산경찰청 관계자는 “신입 의경에게는 병원 외출과 면회 외출을 선택하게 했는데, 전원이 외출을 선택했다”고 밝혔다. 결과적으로 이날 병원에 다녀온 신입 의경은 1명이었고, 다음 날인 20일 증세가 호전되지 않은 4명은 추가로 인근 병원에 다녀왔다고 관계자는 덧붙였다.하지만 외출 허용과 병원으로 데려간 것 외에는 경찰의 대처가 안일했다는 지적이 인다. 특히 명확한 원인 규명이 제때 이뤄지지 않아 중대원과 신입 의경들은 발병 원인 중 하나로 추정되는 정수기 식수를 주말 동안 계속 마셔 증세가 더 심해진 것으로 알려졌다. 일부 의경이 병원을 다녀와 약을 받아온 지난 20일에도 이 정수기 물을 계속 마신 것으로 파악된다. 기동본대 측은 지난 21일 월요일부터 정수기 물을 의심해 생수를 지급했고, 이때부터 의경들의 증세가 좋아진 것으로 알려졌다.현재까지도 명확한 발병 원인은 파악되지 않고 있다. 병원 진료 등을 통해 식중독이 아닌 장염에 걸린 것으로 추정된다는 진단 결과를 받았지만, 집단 발병을 일으킨 원인이 식당 음식인지 정수기 물인지도 명확하지 않은 상황이다. 다만 부산경찰청 관계자는 “1중대 중대원 전원이 토요일인 지난 18일에 외출을 나가 오후 7시에 복귀했다. 당일 저녁 식사를 기동본대에서 하지 않았다”며 식수에 문제가 있었다는 데 조금 더 무게를 두고 있을 뿐이다. 경찰은 이어 “지난 17일에는 기동본대 정수기 필터 점검이 이뤄졌다”고 덧붙였다.복통 증세를 호소하는 의경이 27명까지 늘어났는데도 상부에 보고를 하지 않았던 것도 문제로 지적된다. 경찰에 따르면 기동본대는 부산지방경찰청 작전의경계 소속이지만, 기동본부는 작전의경계로 해당 사건을 보고하지 않았다. 사태가 진정 국면에 접어들 때까지 자체적으로 집단 발병에 대응했던 셈이다. 신입들이 22일 자대 배치를 받게 돼 있어 그때까지 집단 발병 사실을 숨겼다가 환자들을 분산할 의도였던 것으로 짐작된다.부산경찰청 관계자는 “추가적으로 환자가 발생하지 않았고 의경들의 상태가 호전되고 있어 지방청에 따로 보고는 하지 않은 것으로 알고 있다”고 밝혔다. 복통 등의 증상이 나타난 신입들은 22일 자대 배치를 받았는데, 이들 중 3~4명은 지난 21일 밤까지 따로 격리된 상태였다.경찰은 명확한 원인을 밝히고, 전반적인 점검에 나서 재발을 방지하겠다는 입장이다. 부산경찰청 관계자는 “정수기 사용은 20일부터 중지했고, 현재 급식 시설의 식자재를 점검하고 조리 기구 등을 소독하고 있다”며 “재발을 막을 수 있도록 철저하게 점검하겠다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
