경남경찰, 22일 설 앞두고 치안현장 점검 나서
경남경찰이 설을 앞두고 치안상황 점검에 나섰다.진정무 경남경찰청장은 22일 창원시 진해구 화천동 금은방·안심귀갓길·중앙시장 주변을 둘러보고 종합치안상황을 점검했다. 이날 점검에서는 주인 혼자 영업하는 금은방을 찾아 CCTV 작동상태 등 방범시설을 점검하고, 업주를 대상으로 범죄예방 홍보와 함께 애로사항을 청취했다. 또한 여성범죄예방 등 주민안전인프라 구축사업으로 조성된 부엉이안심마을의 안심귀갓길을 순찰하며 창원시통합관제센터와 연결된 비상벨을 눌러 작동 상태를 점검했다.이 자리에서 진 청장은 “경찰이 기초자치단체와 합동으로 공중화장실 비상벨 등 방범시설을 일제점검하고 있는 만큼, 주민들의 안전에 한 치의 소홀함이 없도록 잘 관리해야 한다”고 강조했다.이어 진 청장은 중앙시장을 찾아 한과와 과일 등 재수용품을 구매하면서 시장나온 주민에게 경남경찰에 바라는 의견을 청취했다.한편, 경남경찰청은 지난 20일부터 오는 27일까지를 종합치안활동 기간으로 정해 금융기관·편의점 등 범죄취약지를 대상으로 집중 방범진단과 함께 순찰을 강화하고 있다. 또 형사·교통경찰을 취약요소에 집중투입해 강력범죄와 교통사고예방 등 범죄와 안전사고예방을 위해 총력을 기울이고 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
