[사설] 지방자치법·경찰법 개정안, 20대 국회서 법제화를
대통령소속 자치분권위원회 1기 위원들이 22일 임기를 마감하면서 지방자치법과 경찰법 개정안의 국회 통과 촉구 결의문을 발표했다. 1기 위원들은 지난 2년의 임기 동안 자치분권 종합계획을 확립하는 등 자치분권의 청사진을 마련했다는 평가를 받고 있다. 하지만 그들이 추진한 관련 법안들은 정쟁에 밀려 국회 문턱을 넘지 못하고 자칫 폐기될 위기에 처했다. 세 문단에 불과한 짧은 결의문이지만 그 내용에서 1기 위원들이 가졌을 답답함과 절박함이 그대로 느껴진다.자치분권위원회가 자치분권 실현을 위해 마련한 핵심 법안은 ‘자치분권 3법’으로 불리는 지방이양일괄법 개정안, 지방자치법 전부개정안, 경찰법 개정안이다. 모두 이번 20대 국회에서 처리돼야 할 법안이지만 중앙정부의 사무를 지방으로 이양하는 지방이양일괄법 개정안만 우여곡절 끝에 해를 넘겨 지난 9일 국회를 통과했을 뿐이다. 지방자치법 전부개정안과 경찰법 개정안은 국회 임기 종료를 불과 4개월여 앞두고 있는 현재 상임위 벽조차 넘지 못하고 있다.‘자치분권 3법’은 자치분권의 실현을 위해 꼭 필요한 제도적 장치다. 지방이양일괄법이 국회를 통과했다고는 하나 그것만으로는 자치분권을 온전히 실현할 수 없다. 지방자치법 전부개정안은 기존 낡은 지방자치의 틀을 획기적으로 바꿔 실질적인 지방자치가 가능토록 제도화하자는 것이다. 경찰법 개정안은 자치경찰제를 도입함으로써 비대해진 경찰 조직을 민주적으로 통제하겠다는 법안이다. 자치분권의 완성이라는 측면에서 두 법안은 꼭 통과돼야 한다.그동안 국회는 정치 세력 간 잇속 다툼으로 파행을 일삼으며 지역민의 삶에 지대한 영향을 미칠 자치분권 법안들을 표류시켜 왔다. 해가 바뀌면서는 여야 모두 총선 체제에 돌입함으로써 자치분권 법안 처리는 그들의 관심에서 멀어지고 있다. 하지만 자치분권은 지역민이 오래전부터 품어 온 염원으로, 이를 실현하기 위한 법안은 지역을 기반으로 설 수밖에 없는 정치권이 가장 중요하게 여겨야 할 민생법안이다. 20대 국회는 반드시 법제화를 마무리 지어야 한다.
부산일보
