마사회장 “마방 심사위 60% 이상 외부위원으로 채운다”
한국마사회 부산경남본부의 기수였던 고 문중원씨가 유서를 통해 조교사 개업 심사에서의 불공정성을 지적한 가운데, 김낙순 마사회장이 “앞으로 심사위원회에서 마사회 위원은 2명만 참가하도록 하겠다”며 “60% 이상을 외부위원으로 채울 계획”이라고 밝혔다.김 회장은 22일 정부세종청사 인근에서 기자간담회를 갖고 이같이 말했다. 그는 현재 민주노총 공공운수노조와 협상이 진행 중이라며 구체적인 언급은 피했으나 대강의 내용은 공개했다. 김 회장은 “마방을 배정하는 심사위를 대폭 외부에 개방해서 모든 이해당사자들이 참여하도록 하겠다”며 “조교사·기수·마필관리사협회에서 각 1명씩 심사장에 참관인으로 참관하도록 하고 마사회 위원은 2명만 참가하도록 할 것”이라고 말했다. 심사위원장도 외부위원 중에 선임할 계획이다.채점방식도 바꾸겠다고 말했다. 그는 “채점점수 중 맨위 가장 높은 점수와 맨아래 가장 낮은 점수는 계산에서 제외하고 나머지 점수만 계산할 것”이라며 “심사위원과의 친분 등으로 인한 점수왜곡을 막을 수 있다”고 말했다. 아울러 조교사 면허를 딴지 오래된 사람이 우선 채용되도록 경력과 면허취득기간 비중을 10%에서 40%로 확대한다고 설명했다.이와 함께 상금배분 개편안에 대한 입장을 밝혔다. 마사회는 최근 상금을 1위 57%, 2위 21%, 3위 13% 등으로 나누던 방식을 1위 55%, 2위 22%, 3위 14% 지급하겠다고 밝혔다. 1위 상금의 2% 포인트를 깎아 2위와 3위에게 1%씩 얹어주겠다는 것이다. 아울러 하위권 기수들의 기승횟수도 늘려나가겠다고 말했다. 김 회장은 “한번에 모든 것을 다 담기가 어렵다. 1위 상금을 올해 2%포인트 줄이고 내년에 또 2%, 내후년에 2%를 줄이면 1위 상금을 50% 정도로 낮출 수 있다. 한번에 확 줄이면 마주 조교사 마필관리사 등으로부터 양해가 안된다”고 말했다.그는 “마사회가 승부조작에 개입했다는 것이 유서에 나와서 승부조작에 개입했는지 안했는지는 마사회도 지금 따로 조사를 하고 있고 경찰도 수사를 하고 있다”며 “이 부분은 결과를 나오는 것을 보고 입장을 밝히고 문제가 있으면 관계자를 처벌하겠다”고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
