중단된 거제 행정타운 공사 재개될까?
경남 거제시가 하세월인 행정타운 조성사업(부산일보 2019년 10월 10일 자 10면 보도 등) 정상화를 위해 다시 한번 새 민간사업자 찾기에 나섰다. 지난해 진행한 2번의 공모가 참여사가 없어 무산된 이후 3번째 시도다. 사업비 조달 실패로 4년째 표류하고 있는 핵심 프로젝트가 이번엔 정상 궤도에 오를지 주목된다.거제시는 최근 홈페이지를 통해 ‘행정타운 조성사업 부지 정지공사 민간사업자 모집 3차 공고’를 냈다. 행정타운은 지역에서 발생하는 각종 사건, 사고에 신속 대응할 수 있는 행정환경을 확보하는 사업이다. 옥포동 산 177-3번지 일원에 9만 6994㎡ 규모의 공공시설 부지를 조성해 경찰서, 소방서 등을 집중시킨다는 계획이다.공사비는 378억 8000만 원이다. 시공 과정에서 발생하는 233만㎥ 상당의 암석 등 골재를 판매해 사업자가 자체 조달하는 방식이다. 공사 기간은 착공일로부터 4년 이내로 잡았다.거제시는 이달 중 현장설명회, 질의회신 기간을 거쳐 내달 3일 제안서를 받는다. 이후 내부 심사를 거쳐 내달 5일 우선협상대상자를 선정한다. 이번에 참여 조건을 대폭 완화하고 사업자의 금전적 부담도 줄인 만큼 새 사업자 선정이 가능할 것으로 시는 보고 있다.우선 골재 판매로 인해 발생하는 초과 이익 환수 조건을 없앴다. 기존 사업자였던 새경건설(주)과 거제시는 2016년 민간사업 시행 협약을 체결하면서 골재 1㎥당 2510원을 시에 납부하기로 했었다.또 다른 걸림돌이었던 유치권 문제도 실마리가 잡혔다. 앞서 세경건설과 하도급 계약을 맺고 공사에 참여했던 업체 한 곳이 공사대금 23억 원 상당을 받지 못했다며 현장을 점거한 채 유치권을 행사하고 있다. 이에 세경건설은 ‘새 사업자로부터 그동안 투입된 공사비 31억 7000만 원만 받아 주면 하청업체와 얽힌 문제는 책임지겠다’는 요지의 공문을 최근 거제시에 냈다. 현재 공사가 공정률 12%에서 중단된 만큼 새 사업자 입장에선 손해 보는 요구사항은 아니다.덕분에 지난 17일 진행된 현장설명회에 10개 업체가 참여할 만큼 관심이 높아졌다. 이 중 2~3곳이 사업 참여를 상당히 긍정적으로 검토 중인 것으로 알려졌다.거제시 입장에선 이번 공모마저 무산되면 핵심 이전 기관인 거제경찰서를 놓치게 돼 사업의 명분까지 잃게 되는 만큼, 더 신중한 모습이다. 행정타운 내 공공청사 부지 4만 1345㎡ 중 3분의 2가 넘는 2만 8738㎡가 거제경찰서와 거제소방서 두 기관 몫이다. 이 중에도 청사를 찾는 민원 수요를 놓고 보면 경찰서가 더 많다. 경찰서가 빠지면 어렵게 행정타운을 조성해도 반쪽짜리가 될 수밖에 없다.거제경찰서는 애초 행정타운 이전을 추진해 왔다. 그런데 부지조성이 차일피일 미뤄지자 사실상 행정타운 입주를 백지화하고 제3의 장소에 새 청사를 건립하기로 했다. 이에 올해 정부 예산에 청사 신축공사 예산 213억 2200만 원을 확보했다. 경찰은 이번 공모 결과에 따라 행정타운 입주 여부를 최종 판단할 방침이다.거제시관계자는 “김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
