여성 시신 훼손해 유기한 용의자는 피해 여성의 동거인으로 추정
여성의 시신을 훼손해 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에 유기한 뒤 불을 지른 용의자는 피해 추정 여성과 동거하던 남성으로 추정된다.경남지방청과 양산경찰서는 전날 긴급 체포한 용의자 A 씨를 상대로 이틀째 조사를 이어가고 있다고 9일 밝혔다.경찰은 전날 A 씨 주거지에 대한 정밀 수색 과정에서 혈흔을 발견한 데다 “A 씨가 50~60대 여성과 동거했는데 어느 날 갑자기 보이지 않는다”는 주변인 진술에 따라 동거인이 범행 대상일 가능성이 있는 것으로 보고 국립과학수사연구원에 유전자 감식을 의뢰했다.A 씨는 약 2년 전부터 실종된 여성과 동거해온 것으로 알려졌다. 하지만 A 씨는 “동거인이 집을 나갔다”며 범행을 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 유전자 감식에서 실종된 동거인으로 확인되면 살인 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다.앞서 8일 오전 3시께 경남 양산시 중부동 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에서 훼손된 시신이 발견됐다. 이 시신은 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 발견하고 경찰에 신고했다. 시신은 심하게 훼손됐으며, 50~60대 여성으로 추정됐다.경찰은 시신 발견 장소 주변 CCTV와 블랙박스 영상에 찍힌 사람들의 사건 전후 시간대 동선 등을 추적해 용의자로 A 씨를 특정했다. 이에 따라 경찰은 전날 오후 주거지로 귀가하던 A 씨를 긴급 체포하고, 주거지에 대한 정밀 수색 과정에서 혈흔을 발견했다.경찰은 “수사 중이라 용의자나 실종된 동거인에 대한 정보를 공개할 수 없다”며 “혈흔 결과는 오후에 나올 예정”이라고 말했다.김길수·김태권 ktg660@busan.com
부산일보
