고유정 사형 구형
전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속기소된 고유정(37)에게 검찰이 사형을 구형했다.20일 검찰은 제주지법 형사2부(부장판사 정봉기) 심리로 열린 고 씨의 결심 공판에서 재판부에 ‘법정최고형인 사형을 선고해달라’고 요청했다. 검찰은 “피고인 고유정은 아들 앞에서 아빠(전 남편)를, 아빠(현 남편) 앞에서 아들을 참살하는 반인륜적 범행을 저질렀다. 두 사건 모두 극단적 인명 경시 태도에서 기인한 살인이다. 피고인은 전혀 반성의 모습을 보이지 않는다”고 구형 이유를 설명했다.검찰은 고 씨의 범행에 대한 증거로 전 남편인 피해자 혈흔에서 수면제 성분인 졸피뎀이 검출됐고, 의붓아들이 누군가에 의해 고의로 살해됐다는 부검 결과를 제시했다. 현재 고 씨는 전 남편 살인은 우발적 범행이었고, 의붓아들 살인과 관련해서는 검찰의 공소사실을 부인하고 있다. 고 씨는 지난해 5월 25일 오후 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편을 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손하고 버린 혐의(살인·사체손괴·은닉)를 받고 있다. 그러다 수사 중 전 남편 살해에 이어 의붓아들 살해 혐의까지 더해져 추가 기소됐다. 검찰은 고 씨가 지난해 3월 2일 새벽 충북 자택에서 잠을 자던 의붓아들(5)의 등 뒤에 올라타 머리를 눌러 질식사시켰다고 결론 내렸다.권상국 기자 ksk@
부산일보
