송철호 울산시장 피의자 신분 조사
2018년 6·13 지방선거를 앞두고 청와대의 선거개입 의혹과 관련해 수혜자로 지목된 송철호(사진·71) 울산시장이 20일 검찰에서 첫 조사를 받았다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 오전 송 시장을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 검찰은 청와대가 문재인 대통령의 30년 지기인 송 시장 당선을 위해 지방선거 공약을 만드는 데 도움을 주고, 경쟁자였던 김기현 전 울산시장 측근에 대해 수사하도록 경찰에 지시한 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.송 시장은 지방선거를 앞둔 그해 1월 송병기(58) 전 울산시 경제부시장, 정 모(54) 울산시 정무특보 등 선거 준비 모임인 ‘공업탑 기획위원회’ 관계자들과 함께 장환석(59) 당시 균형발전비서관실 선임행정관을 만나 지역 정책 등을 논의한 것으로 알려졌다. 검찰은 송 시장 측이 청와대 도움을 받아 지방선거 공약을 설계했다고 의심한다.검찰은 또 송 시장이 2018년 4월 임동호(52) 전 더불어민주당 최고위원 등을 제치고 경선 없이 울산시장 후보로 단수 공천을 받는 데 청와대와 여권이 관여했는지도 조사하고 있다.앞서 송 시장이 울산시장 선거를 준비하던 2017년 12월 국가균형발전위원회 고문으로 위촉된 사실도 검찰 수사선에 올라 있다. 균형발전위는 지역 간 불균형 해소와 국가균형발전 정책 수행을 위해 만들어진 대통령 직속 자문 기구다. 검찰은 여권 인사들이 함께 참여한 고문단 활동을 통해 송 시장이 공약 수립과 이행에 도움을 받은 적이 있는지 확인하고 있다.송 시장은 그동안 검찰 수사에 대해 “펑펑 내리는 눈이 그친 뒤 입장을 밝히겠다” “한 말씀으로 제 심정을 표현하겠다. 진리가 너희를 자유롭게 하리라”라고 둘러 말하며, 뚜렷한 입장을 밝히지는 않았다.검찰 중간 간부 인사를 앞두고 출석을 미룰 것이란 전망도 있었지만, 송 시장은 오해를 피하기 위해 바로 출석했다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
