손혜원, 동생 죽음 보도된 날 유튜브 "잘가라 손현"
손혜원 전 더불어민주당 의원이 자신의 유튜브 채널 '손혜원 TV'을 통해 최근 필리핀에서 사망한 동생 손현(63) 씨를 언급하면서 ‘잘 가라 손현. 도박 없는 세상에서 편히 쉬길 빈다’라고 했다.손 전 의원은 8일 자신의 유튜브 스트리밍 방송을 시작하면서 검은색 바탕에 흰 글씨로 이 같은 글을 적은 섬네일을 올렸다.손 의원은 이날 방송에서 "그동안 분란의 중심에 있던 제 남동생 손현이 자살했다는 소식이 들려왔다"며 "여러 가지 얘기들이 있다. 보수언론들, 심지어는 자기 이름 걸고 유튜브 하는 분들도 이 자살에 제가 제일 이득을 봤다고 하더라. 만감이 교차한다"고 말했다.그러면서 "동생이 짧은 인생을 살다간 것이 안타깝다. 목포에 있는 전 부인이 그렇게 서럽게 우는 것을 보면서 손현을 위해 울어주는 사람이 있어서 다행이라고도 생각했다"고 말했다. 손 의원은 다음날인 9일에는 자신의 페이스북 계정에 "지난 2년간 손현의 유튜브에서 열심히 활동했던 분의 댓글을 퍼다 올린다"며 "동생 손현의 그간 활동을 정확히 말씀해 주고 계시다"며 손 씨의 죽음이 도박과 무관하지 않음을 시사했다. 한편, 현지 소식통과 주필리핀 한국대사관 등은 전날 손 전 의원의 동생 손현 씨가 필리핀에서 숨진 채 발견됐다고 전했다.현지 경찰은 타살을 의심할만한 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려해 손 씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결했다.손 씨는 누나인 손 전 의원의 부동산 투기 의혹이 제기된 후인 지난해 2월 28일 기자회견을 자처하고 "현재까지 밝혀진 (손 전 의원의) 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다는 점을 분명히 말씀드린다"고 말했다.당시 그는 "사실이 아니면 나를 고소해도 된다"고 주장했다. 손 씨는 또 자체 확인 결과 손 전 의원이 측근 4명을 통해 해당 근대역사문화 공간에 7개 필지를 더 보유하고 있다고 주장했다.그러면서 손 전 의원이 부친의 독립유공자 포상을 신청해 받아낸 것도 보훈처에 압력을 넣은 결과라는 기존 의혹을 재차 제기하기도 했다.손 전 의원은 비공개 정보를 이용해 목포시의 부동산을 차명으로 매입하고 다른 사람에게도 매입하도록 한 혐의(부패방지법·부동산실명법 위반)로 기소돼 지난 8월 1심에서 징역 1년 6개월을 선고받았다. 그러나 손 전 의원은 "검찰의 일방적 주장을 받아들인 유죄 판결을 납득하기 어렵다"면서 항소했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
