국토교통부, 청렴도 평가서 중앙부처 중 유일하게 ‘최하위 등급’
국토교통부가 올해 공공기관 청렴도 평가에서 최하위 등급인 5등급을 받아 중앙 정부부처 가운데 유일하게 꼴찌를 기록했다.양대 권력기관인 검찰과 경찰은 지난해 나란히 3등급이었지만 올해 검찰은 1단계 올라 2등급을 받은 반면, 경찰은 4등급을 받았다.국민권익위원회는 9일 중앙행정기관, 지방자치단체, 교육청·교육지원청, 공직유관단체 등 580개 공공기관의 청렴도 조사 결과를 발표했다. 공공기관 업무 경험이 있는 국민(15만 3141명)을 대상으로 한 외부 청렴도 조사와 기관 소속 공직자(5만 5011명) 대상의 내부 청렴도 조사 점수를 합산하고 부패사건 발생 현황을 반영해 1∼5등급으로 평가했다.국토부는 지난해보다 2단계 떨어져 중앙행정기관 중 혼자 5등급을 받았다. 공직자들이 평가한 내부 청렴도 점수는 3등급이었지만 국민들이 평가한 외부 청렴도 평가에서 5등급을 받았기 때문이다. 이와 관련해 권익위는 “국토부 민원 업무 처리 과정에서 금품·향응 수수 등 민원인들의 부패 경험률이 높았다”고 설명했다.검찰은 지난해보다 1계단 올라 국가보훈처 국방부 보건복지부 외교부 등과 함께 2등급을 받았다. 복지부는 전년보다 2단계 뛰었다.반면 경찰청은 1단계 하락해 4등급을 기록했고 법무부는 3등급을 유지했다. 단골 꼴찌였던 국세청의 경우 올해는 1계단 오른 4등급으로 최하위를 면했다.중앙부처 1등급은 통계청과 행정중심복합도시건설청이 차지했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
