"9년간 함께한 반려견이 납치됐습니다" 주인 앞에서 반려견 납치한 남성
9년을 함께한 반려견이 눈앞에서 납치당한 사건이 발생해 충격을 주고 있다.반려견 절도 사건의 피해자라고 밝힌 A씨는 자신의 트위터를 통해 "제 삶이나 다름없는 저희 가족인 강아지가 납치를 당했다"며 장문을 글을 게재했다.A씨의 글에 따르면 사건은 지난 11월 20일 금요일 새벽 5시 경기 시흥시 신천동 문화의 거리에서 발생했다. A씨는 여느때와 다름없이 운영하던 가게를 정리하고 있었다. 그러던 중 옆 식당에서 나온 남성 B씨가 A씨의 가게 문을 두드리며 들어오려고 난동을 부렸고, A씨는 그를 건조물침입죄로 경찰에 신고했다.가게 위층에 있던 A씨의 부모가 경찰차 소리를 듣고 상황 파악을 위해 반려견을 안고 내려왔고, 경찰과 A씨가 대화를 나누는 3~4초 사이 남성 B씨는 반려견을 납치해 홀연히 사라졌다.A씨는 반려견이 작고 남성 B씨의 옷에 가려진 탓에 납치된 사실을 미처 알지 못했다. 반려견이 사라졌다는 상황을 파악한 후 경찰에게 "B씨가 데려간 것 같다"고 말했지만 경찰이 별다른 확인 없이 아니라고 말하며 돌아갔다고 주장했다.경찰은 CCTV로 남자의 동선을 추적해 4~5시간 만에 남성 B씨를 찾았지만 수색 결과 반려견은 발견되지 않았다. B씨는 반려견의 행방을 묻는 질문에 "기억이 안 난다"며 진술을 번복하고 있는 상황이다.CCTV 확인 결과 B씨가 자신의 집이 있는 골목까지 반려견을 데려간 것으로 확인됐지만 실종된 지 20일 째인 현재까지도 반려견의 생사는 확인되지 않았다.A씨의 가족은 9년을 함께한 반려견의 생사도 모른 채 하루하루 고통스럽게 지내고 있는 반면 가해자인 B씨는 사과 한마디 없이 당당하게 거리를 돌아다니고 있다고 덧붙였다.끝으로 A씨는 "가해자인 B씨도 원망스럽고, 초기대응도 엉망으로 하고 사건을 지금까지 미루고 있는 경찰도 원망스럽다"며 "올해 9살이 된 밍이(강아지 이름)는 노견이라 사료로 불려주지 않으면 먹지도 못한다. 방치되고 있다면 생명이 위급한 상황"이라고 말하며 관심을 호소했다.김수빈 부산닷컴 기자 suvely@busan.com
부산일보
