[단독] 경찰-보이스피싱 조직, 20대 상대로 ‘동상이몽 추격전’
뛰는 놈 위에 나는 놈, 나는 놈 위에 튀는 놈?영화 주인공처럼 전화금융 사기(보이스피싱) 조직에 계획적으로 접근해 돈을 빼돌려 달아난 20대가 경찰에 붙잡혔다. 보이스피싱 조직이 피해자를 속여 빼낸 돈을 엉뚱한 20대 청년이 들고 도망가면서 경찰과 보이스피싱 조직이 동시에 한 사람을 쫓는 웃지 못할 상황이 연출됐다.8일 부산진경찰서는 “보이스피싱 조직 송금책으로서 피해자로부터 돈을 뜯어낸 혐의(사기)로 A 씨를 구속 상태로 검찰에 송치했다”고 밝혔다. A 씨는 10월과 11월 각각 부산진구 서면과 사하구 일대에서 보이스피싱 전화에 속은 피해자 2명으로부터 1700만 원을 받아 도주한 혐의를 받고 있다.사건이 벌어지기 전까지 A 씨는 그야말로 평범한 20대 청년이었다. 전과 하나 없었다. 그가 보이스피싱 조직까지 따돌리며 돈을 들고 도주하게 된 건 우연히 걸려온 전화 한 통 때문이었다.10월 초 A 씨는 알바를 구인구직 사이트에 신상을 올렸고, 얼마 뒤 신용정보회사라는 곳으로부터 전화가 걸려 왔다. 그러나 그곳은 일반 회사를 사칭한 보이스피싱 조직이었고, 눈치 빠른 A 씨는 금방 이 사실을 알아챘다.보이스피싱 조직은 A 씨에게 ‘고액 수익을 보장하겠다’며 송금책 역할을 권유했다. 송금책은 일정 금액을 받는 조건으로 보이스피싱 피해자들로부터 돈을 챙긴 후 조직에 이를 송금하는 역할을 뜻한다.A 씨는 고액 수익에 속는 척하며 송금책 역할을 받아들였지만, 애초부터 돈을 전달한 마음이 없었다. 송금책 역할을 이용해 돈을 빼돌리려는 속내였다. 그는 지난 10월 16일 오후 3시 서면 일대에서 조직이 알려준 대로 보이스피싱 전화에 속은 피해자를 만나 현금 1000만 원을 건네받았다. 그러고는 즉시 휴대폰 전원을 끄고 보이스피싱 조직과 연락을 끊고 달아났다. 1000만 원을 유흥에 대부분 탕진한 그는 점점 ‘손쉬운 돈벌이’에 간이 커졌다. 이후엔 스스로 다른 보이스피싱 조직을 불러들였다. 타인 명의의 신분증과 대포폰을 구한 A 씨는 구인구직 사이트에 또다시 신상 정보를 올렸고, 역시나 다른 보이스피싱 조직이 걸려들었다.다시 송금책으로 합류한 A 씨는 11월 11일 새 보이스피싱 조직에서 새 도주극을 벌였다. 사하구에서 보이스피싱에 속은 피해자를 만나 현금 700만 원을 건네받았고, 똑같은 방식으로 조직과 연락을 차단하고 도주했다.그러나 A 씨의 달콤한 나날은 오래가지 않았다. 2곳의 보이스피싱에서 조직원들이 A 씨를 잡으러 나섰고, 피해를 접수한 경찰도 수사에 착수했다. 경찰과 보이스피싱 조직이 동시에 청년 한 명을 찾아 나서는 상황이 된 것.경찰은 사건 접수 이후 추가 피해를 방지하기 위해 신속하게 범행 장소 일대 CCTV 영상을 통해 동선을 파악하고 A 씨를 특정했다. 그리고 곧 울산의 한 은신처에서 그를 검거했다. 경찰은 A 씨를 검거한 이후 A 씨에게 돈을 떼인 2곳의 보이스피싱 조직에 대한 수사에 착수한 상태다.부산진경찰서 지능팀 측은 “A 씨는 처음에 단순히 알바만 구할 생각이었으나, 설명을 듣다 보이스피싱 조직 돈을 떼먹기로 마음을 바꾼 것으로 보인다. 사건이 검찰로 넘어가 조사가 진행되고 있는 만큼 자세한 내용은 알려줄 수 없다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
