경찰, 양산 쓰레기더미 시신 사건 용의자 긴급 체포해 조사 중
=8일 새벽 경남 양산시내 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에 훼손된 여성 시신 사건을 조사 중인 경남 양산경찰서는 50대 용의자를 살인 혐의로 긴급체포해 조사중이라고 밝혔다.경찰은 이날 오후 주거지로 귀가하는 용의자 A(50대)를 검거했다. 경찰은 CCTV 분석 결과 A 씨를 유력한 용의자로 보고 조사 중이다. 용의자는 현재 범행을 부인하고 있으며, 경찰은 주거지를 수색 중이다.경남경찰청과 양산경찰서에 따르면 이날 오전 3시께 경남 양산시 중부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에서 훼손된 60대 여성으로 추정되는 시신이 발견됐다. 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다. 시신은 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없이 나머지 부분이 훼손된 상태였다.사건 발생 장소는 지역주택조합에서 아파트사업을 위해 확보해놓은 부지로 현재 공사가 진행되지 않고 방치된 상태다. 이곳은 4900㎡ 넓이로 도심에 가깝긴 하지만 철거를 앞둔 건물이 몇 곳 있어 평소 사람들의 왕래가 잦은 편이 아니다. 특히 인근 주민 사이에 밤이 되면 위험하다는 인식이 있어 해가 저물면 사람들의 발길이 끊기다시피 한다.이와 같은 특징 때문에 경찰은 지역 사정에 밝은 인근 거주자가 의도적으로 이곳에 시신을 유기한 뒤 불을 질렀을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 그렇지 않다면 굳이 도심에서 가까운 옛 교회 부지에서 범행을 저지를 이유가 없기 때문이다.다행히 사건 발생지를 중심으로 200ｍ 내에 폐쇄회로(CC)TV가 여러 곳에 설치됐고, 주변에 주차된 차량 블랙박스 등도 있어 용의자를 특정했다.경찰 관계자는 “수사 중이라 용의자에 대한 정보를 공개할 수는 없다”고 말했다. 김태권·김길수 기자 ktg660@busan.com
부산일보
