부울경 메가시티 ‘희망가’ 지방분권 핵심법안 ‘급물살’
부산·울산·경남 메가시티 추진의 법적 기반을 담은 ‘지방자치법 전부개정안’과 자치경찰제 도입 방안을 담은 ‘경찰법 전부개정안’의 국회 처리가 급물살을 타면서 당장 내년부터 지역 행정에 일대 변화가 기대된다.2일 국회 행정안전위원회 법안심사1소위를 통과한 지방자치법 개정안은 △주민조례발안제 도입 등 주민참여 확대 △사무배분 원칙 명시 등 자치역량 강화 △정책지원 전문인력 도입 등 지방의회 역량 강화 △중앙-지방협력회의 신설 등 지역의 국정참여 제도화 등을 골자로 한다.여기에 인구 100만 명이 넘는 기초지자체에 특례시 명칭을 부여하는 내용도 포함돼 법안이 국회 본회의를 최종적으로 통과할 경우 통합 창원시는 ‘특례시’로서 위상이 한층 높아질 전망이다.특히 부울경의 경우, 개정안이 광역행정수요에 대응할 수 있는 특별행정기관의 설치와 지원 근거를 담았다는 점에서 비상한 관심을 보여 왔다. 앞서 김경수 경남지사는 “지방자치법 개정안이 통과되면 부울경 행정통합의 과도기 단계로 ‘특별자치단체연합’을 구성할 수 있다”며 메가시티 추진을 위한 필수 과제로 언급해 왔다.다만 여야 간 쟁점이었던 주민자치회 구성과 광역시·도에 부단체장 1개 직위를 조례로 설치 가능토록 한 내용은 최종안에서 빠졌다. 여야는 9일까지인 이번 정기국회 회기 안에 개정안을 처리할 방침이다. 지방자치법이 전면 개정되는 건 32년 만이다.이와 함께 국회 행안위 법안심사2소위도 이날 자치경찰 도입, 국가수사본부 신설, 정보경찰 개혁과 관련한 경찰법과 경찰공무원법 전부개정안을 의결했다. 경찰법은 ‘국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률’로 이름이 바뀐다. 개정안은 현재 경찰의 업무를 국가경찰과 자치경찰로 나누고, 자치경찰 업무는 시·도자치경찰위원회가 지휘·감독하도록 하는 내용이 담겼다. 정부는 법안이 연내에 처리되면 내년 1월 1일부터 자치경찰제를 일부 지역에서 시범시행하고, 7월에는 전국으로 확대할 계획이다. 그러나 지역에선 당초 도입하려던 국가경찰과 자치경찰 ‘이원화’ 모델이 갑자기 국가경찰 아래 자치경찰을 두는 ‘일원화’ 모델로 바뀐 데 대해 “자치경찰의 의미를 퇴색시키는 반쪽짜리 제도”라고 반발하는 상황이다.전창훈 기자 jch@
부산일보
