부산시의원 제명 본회의서 확정 땐 내년에 보궐선거
식당 여종업원을 성추행한 혐의를 받고 있는 시의원에 대해 부산시의회 윤리특별위원회가 8일 초유의 제명 결정을 내리면서 더불어민주당이 다수를 차지하고 있는 시의회가 또 한번 오명을 면키 어렵게 됐다.앞서 시의회는 지난해 12월 ‘논문 대필 갑질 의혹’으로 윤리특위에 회부된 한 시의원에 대해 ‘30일 출석 정지 처분’을 내렸다. 이 사건의 경우 피해 당사자나 관련자들이 고소·고발을 하지 않아 시의회 윤리특위 차원에서 진상 조사와 관계자 소명 등을 거쳐 징계 수위를 결정했다.반면 이번에 제명 의결이 내려진 A 시의원 사건의 경우 현재 경찰이 강제추행 혐의에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치해 놓은 상태다. 법원 재판 결과가 확정되지 않은 상황에서 시의회 윤리특위가 징계 중 최고수위인 제명 결정을 내린 것이다. 현직 시의원이 성비위 사건으로 윤리특위에서 제명 의결된 것은 부산시의회는 물론 전국 17개 광역시·도 의회를 통틀어서도 전례가 없는 일이다.A 시의원은 8월 ‘성추행 논란’ 사건 당시 민주당 소속이었으나 민주당 부산시당이 성추행 피해 신고와 경찰 조사 착수 사실이 알려진 직후 당적을 박탈하고 강제출당하는 제명 조치를 내려 현재는 무소속 신분이다.A 시의원은 오는 16일이나 24일 열리는 시의회 본회의에서 재적 의원 3분의 2 이상(47명 중 32명)의 찬성으로 징계가 확정될 경우 최종 제명 처리돼 의원직을 박탈당한다. 이 경우 A 시의원의 잔여 임기가 1년 이상 남았기 때문에 내년 보궐선거 실시 요건이 된다.하지만 A 의원이 시의회 징계 결정에 불복해 법원에 제명무효 소송을 제기하고 법원이 이를 받아들일 경우 A 시의원의 최종 의원직 상실 여부는 강제추행 사건에 대한 법원의 본안 소송 결과에 따라 달라질 것으로 전망된다. A 시의원 역시 “본회의에서도 징계 결정이 난다면 법적 대응에 나서겠다”며 법적 분쟁을 시사하고 있다. 박태우 기자
부산일보
