정부, 백신 4400만 명분 확보…접종 시기는 ‘여전히 미정’(종합)
정부가 코로나19 백신 4400만 명분을 확보하면서 ‘집단면역’을 통한 코로나19 사태 종식에 대한 기대감이 높다. 하지만 실제 백신 접종 시기는 안전성 검증을 위해 상당히 늦춰질 가능성이 크다. 섣불리 낙관하기에 이른 것이다.정부는 8일 정세균 국무총리 주재로 열린 국무회의에서 코로나19 해외 개발 백신 확보 계획에 대해 심의·의결했다. 이를 통해 정부는 코백스 퍼실러티(COVAX Facility)를 통해 1000만 명분, 글로벌 백신 기업(아스트라제네카·화이자·존슨앤존슨-얀센·모더나)과 개별 협상을 통해 3400만 명분을 확보해 해외 개발 백신을 선구매하기로 결정했다. 4400만 명분의 백신은 우리나라 인구 88%가 접종할 수 있는 양이다.현재 정부는 영국 제약사인 아스트라제네카와는 이미 구매 계약을 완료했다. 화이자, 존슨앤드존슨-얀센, 모더나와는 법적 구속력이 있는 합의를 마쳤고 이달 중 정식 계약서를 체결할 것으로 알려졌다. 이에 따라 내년 초부터 코로나19 백신이 국내에 들어올 것으로 보인다.하지만 실제 백신 접종 시기는 상당히 늦춰질 수 있다. 방역 당국도 “접종시기는 미정이며, 국내외 상황을 검토해 정하겠다”는 입장이다. 코로나19 백신은 부작용 검증 기간이 짧아 안전성 논란이 지속되고, 최대한 신중한 접근이 필요하다는 게 의료계의 중론이기 때문이다. 확진자 수가 급속히 느는 유럽이나 미국과는 국내 방역 상황이 다른 것도 이유다. 박능후 복지부 장관은 “국내에서 별도 안전성 검사를 하고, 외국에서 접종 2~3개월 뒤에 나올 수 있는 여러 부작용도 면밀히 모니터링한 뒤 우리 국민에게 접종하는 것이 순서”라고 밝혔다.백신접종이 시작되면 코로나19 취약계층과 사회 필수 서비스 인력 등 3600만 명에게 우선접종 기회가 주어질 가능성이 높다. 정부는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 취약계층과 의료기관 종사자, 1차 방역대응 요원, 경찰·소방공무원과 요양시설·재가복지시설 종사자 등을 우선접종 대상으로 검토한다. 소아·청소년 등은 우선접종 대상에서 제외될 가능성이 크다. 어린이나 청소년에 대한 백신 임상시험 결과가 아직 충분하지 않고, 이들이 코로나19에 감염되더라도 중증으로 발전하는 경우가 드물기 때문이다.반면 코로나19 백신 접종을 희망하지 않을 경우 독감 예방 백신처럼 국가가 접종을 강제할 수 없다. 정부는 대규모 접종 기피 사태를 막기 위해 백신 관련 정보를 충분히 공유해 불안감을 해소한다는 방침이다. 또 다양한 형태의 백신이 동시에 도입되면서 방역당국이 접종대상자에게 적합한 백신을 별도로 정할 가능성이 크다.이에 따라 개인이 특정 제품을 선택하기는 어려울 것으로 보인다. 정세균 국무총리는 이날 백신 공급과 관련해 “백신 예방 접종 완료까지는 아직 많은 시간이 남았고 지금은 급속도로 퍼지는 코로나19 확산을 막는 것이 급선무”라며 “국민 여러분께서는 흔들림 없이 방역 지침을 철저히 지켜 달라”고 당부했다.김백상 기자 k103@busan.com
부산일보
