[풀어보세요] 제1486회 문제
3.생사나 흥망에 관계있을 정도로 큰 타격. 그는 이번 일로 ∼를 입었다.5.물거품. 또는 헛된 결과. 그동안의 노력이 ∼로 돌아가다.7.어떤 것을 확보하기 위해 미리 약속함. 또는 그 약속. 객실을 ∼하다.8.지역이 넓고 인구가 많으며, 정치적, 경제적, 문화적 활동의 중심이 되는 도시.9.주요 문장 성분의 하나로, 술어가 나타내는 동작이나 상태의 주체가 되는 말.10.물건을 담는 그릇. 플라스틱 ∼.11.여럿 앞에서 어떤 것을 맹세함. 히포크라테스 ∼.12.잘못 보도함. 또는 그 보도.13.어둠 속에서 빛을 냄. 또는 그런 물건. ∼ 시계.14.필요한 것을 만들거나 사들여 갖춤. 집을 ∼하다.15.독기를 풀어 없앰.16.피리, 클라리넷처럼 입으로 불어서 소리를 내는 악기를 통틀어 이르는 말.17.기계나 자동차의 운동을 멈추게 하거나 속도를 떨어지게 함.18.아무것도 먹지 않은 상태의 배.2.책이나 신문의 수효. 그 신문은 발행 ∼가 얼마나 되니?3.이를 닦는 데 쓰는 약.4.자동차나 자전거 등의 바퀴 바깥 둘레에 끼우는, 고무로 만든 테를 이르는 외래어.6.어린아이를 업거나 덮어 줄 때 쓰는 작은 이불.7.예를 들어 보임.9.낮에는 농사짓고 밤에는 글을 읽는다는 뜻으로, 어려운 여건 속에서도 꿋꿋이 공부함을 이르는 말.10.지은 죄나 잘못한 일을 꾸짖거나 벌하지 않고 덮어 줌.11.어떤 대상에 대해 이미 마음속에 가지고 있는 고정적인 관념이나 견해.12.건방지고 거만함. 그는 ∼한 태도를 보였다.14.가장 능한 재주. ∼ 자랑.15.얼었던 것이 녹아서 풀림.17.군인이나 경찰 등이 규정에 따라 입도록 한 옷.고명진(부산 북구 화명신도시로)김연정(부산 서구 구덕로)박기옥(부산 북구 화명신도시로)박진희(경남 양산시 동면 석금산로)전지수(부산 부산진구 중앙대로)문제란에 답을 쓴 뒤 엽서에 오려 붙여서 다음주 화요일까지 우편번호 48789 부산 동구 중앙대로 365(수정동) 부산일보사 ‘풀어보세요’ 담당자 앞으로 보내 주십시오.당첨된 다섯 분께는 각각 롯데백화점 제공 2만 원 상품권, 부산해상관광개발 제공 오륙도 왕복 승선권 2장을 드립니다.롯데백화점 부산본점·동래점, 해운대 크루즈 부산해상관광개발
부산일보
