"조두순, 범행 전 끔찍한 동물 학대… 동물 소유 영구 박탈해야"
과거 반려견을 잔인하게 죽인 아동 성범죄자 조두순에게 '동물 소유권 영구 제한을 추진해 달라'는 청와대 국민청원이 시작됐다.7일 청와대 국민청원 게시판에는 '조두순이 어떤 동물도 못 키우게 해주세요! (동물학대범의 동물 소유권 영구 제한 추진)'이라는 제목의 청원 글이 게재됐다.청원인은 "5일 방송된 JTBC '이규연의 스포트라이트'를 통해 조두순이 범행 전 동물 학대를 했던 사실이 알려졌다"며 "당시 강간과 살인 등으로 이미 전과 17범이었고 반려견 5마리를 키웠다고 한다"고 말했다.그러면서 "술에 취해 들어와서 강아지를 벽에 집어 던져 죽인 적이 두 번 있었고, 심지어 한 강아지의 눈을 빗자루 몽둥이로 찔러 죽였다고 말할 정도"라며 "이때도 해당 사실이 기억하지 못해 아내가 알려줬다고 한다"며 한탄했다.이어 청원인은 "(조두순 담당 프로파일러) 권일용 (동국대 경찰사법대학원 겸임) 교수도 연쇄살인마가 갖는 공통점으로 '동물 학대를 꼽았다"며 "동물학대자가 동물을 키우면 분명 또 학대한다. 실제 재범률이 높은 편이고, 이로 인해 해외에서는 피학대 동물의 소유권을 박탈하고 동물학대범의 동물 소유권을 영구적으로 제한한다"고 언급했다.끝으로 청원인은 "동물학대범이 또 다시 어떤 동물도 키울 수 없도록 하고, 피학대 동물의 소유권을 박탈할 수 있도록 해달라"고 요청했다.해당 청원은 이날 오후 11시 10분 현재 3630여 명이 동의했으며, 내년 1월 6일 마감한다.앞서 지난 5일 방송된 '이규연의 스포트라이트'에서는 오는 12일 출소를 앞둔 조두순의 과거 만행들을 재조명했다.특히 조두순의 동물 학대와 관련해 권 교수는 조두순의 '동물 학대'를 가볍게 봐서는 안 된다고 지적했다. 그 이유에 대해 그는 "연쇄살인마 강호순과 유영철도 첫 범행 직전 개를 상대로 살인 연습을 했다"라며 "조두순은 잔혹 행위를 통해 자기감정을 표출하는 심각한 심리적인 상태"라고 설명했다.조두순의 피해 아동을 오랫동안 상담한 신의진 연세대 소아정신과 교수는 조두순의 동물 학대 행위가 12년 전 성폭행 범죄와 많이 닮았다고 말했다.신 교수는 "(조두순이 당시 사건 현장의) 피를 제거하기 위해 찬물을 틀어놓고 (피해 아동을 놔두고) 그냥 나갔다. 그때가 겨울이었는데 (피해 아동이) 혼자 오래 남아 있었으면 쇼크사할 뻔한 것이다. (조두순이) 강아지 눈 찔러 죽인 것과 다른 게 뭐가 있냐? 공격성이 조절되지 않고 굉장히 비정상적으로 강하다는 것은 똑같다"라고 우려했다.한편 조두순은 12일에 만기 출소한다. 그는 출소 후 7년간 전자발찌를 착용하고 지정된 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다. 관할 경찰서도 대응팀을 운영한다.법무부는 출소 당일 조두순이 교도소에서 거주지까지 어떻게 이동할지를 놓고도 고민 중인 것으로 전해졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
