한국청소년상담복지개발원, 2020년 청소년상담사 취업률 조사결과발표
한국청소년상담복지개발원(이사장 이기순)은 ‘2020년 청소년상담사 취업률 조사’를 실시하고 그 결과를 12월 8일에 발표했다. 이번 조사 결과는 2019년 8월 이후 청소년상담사 자격을 취득한 청소년상담사 1,875명을 대상으로 조사하였으며 그 중에서 설문에 응답한 1,059명의 결과를 분석한 것이다.한국청소년상담복지개발원은 올해에는 미취업 청소년상담사가 취업활동의 어려움을 극복하도록 다양한 취업지원 사업을 진행하였다. 정부 부처와 협력을 통해 청소년상담사 의무배치와 채용우대 기관을 확대하여 일자리를 늘리고, 웹기반의 맞춤형 경력설계 프로그램을 개발하여 구직자가 자신의 경력에 맞게 최적의 취업전략을 수립할 수 있도록 도왔다.지난 해 처음 진행하여 뜨거운 반응을 얻었던 청소년상담사 취업 컨설팅은 올해 2회차로 11월에 3일간 실시되었다. 청소년 상담복지 12개 분야의 현장 종사자에게 현장상황, 기관특징, 채용절차, 면접이나 자원봉사, 인턴을 할 수 있는 방법 등을 상호 소통하며 컨설팅을 진행하여 취업을 희망하는 청소년상담사에게 유익한 시간을 제공했다.코로나19 때문에 화상회의 방식으로 변경하여 진행했지만 287명의 구직자가 몰려 취업에 대한 청소년상담사의 관심이 높음을 다시 한 번 확인하였다. 뿐만 아니라 올해에는 ‘슬기로운 청소년상담사’ 취업수기 공모전을 개최하였고 출품작 중 6개를 선정하여 포상하였다. 청소년 상담복지 분야에 취업한 수상자들의 성공 스토리를 영상으로 만들어 사회진출을 준비하는 구직자들에게 구체적인 취업성공 가이드라인을 제시하였다.2003년에 도입된 청소년상담사 국가자격은 공정한 선발, 전문성이 인정된 자격연수, 철저한 보수교육 등 엄격한 제도관리로 청소년상담 분야의 유일한 국가자격으로 인정받고 있으며 최근에는 병영생활상담관, 공무원(경찰, 보호서기 등) 채용 시 가점으로 인정받고 있어 인기가 높아지고 있다. 청소년상담사 취업에 관한 자세한 정보는 등은 한국청소년상담복지개발원과 청소년상담사 홈페이지에서 확인할 수 있다.한국청소년상담복지개발원 이기순 이사장은 “코로나19로 고용시장이 침체된 상황에서도 청소년상담사 자격취득자의 취업률이 지난해보다 증가했다는 것은 청소년상담사가 위기청소년에게 필요한 전문인력이라는 인식이 확산되고 있는 것으로 보인다”며, “저희 개발원이 지난해부터 시작한 취업지원 사업을 확대해 청소년에게 안전한 사회적 환경을 조성하도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.이상윤 기자 nurumi@busan.com
부산일보
