野 ‘공수처법 개정 저지" 전 의원 소집령…與 “국민 명령 이행”
국민의힘 주호영 원내대표는 7일 더불어민주당의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정 강행 저지를 위해 자당 소속 모든 의원들에게 국회 법제사법위원회 회의장 소집령을 내렸다. 공수처법 개정을 둘러싼 여야의 긴장감이 최고조에 이른 모습이다.주 원내대표는 이날 오전 국민의힘 의원들에게 “여당에서 오늘 중으로 법사위에서 공수처법 등 법안 날치기 처리를 시도하고 있다. 의원님들께서는 금일 9시 30분까지 본관 4층 법사위 회의장 앞으로 모여주시기 바란다”고 문자 메시지를 보냈다. 앞서 주 원내대표는 전날(6일) 의원총회에서 의원들에게 국회 인근에서 비상대기할 것을 요청한 바 있다.주 원내대표가 전 의원 소집을 요구한 것은 7일 오전 10시 민주당 소속 법사위원들이 법안심사제1소위원회 개최 강행을 예고하자 이에 맞서 항의하기 위한 것이다. 국민의힘 의원들은 소위원회 회의에 참석하는 민주당 법사위원들에게 야당의 비토권을 없애는 공수처법 개정안의 부당함을 따져 물을 예정이다.하지만 민주당은 이날 소위에서 공수처법 개정안을 의결한 뒤 같은날 오후 전체회의를 열어 넘어온 법안들을 처리해 오는 9일 열리는 본회의에서 통과시킨다는 방침이다. 민주당 이낙연 대표는 이날 열린 최고위에서 “모레 본회의까지 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”며 “이런 가운데 여야 원내대표는 이날 박병석 국회의장 주재로 만나 막판 조율을 시도할 예정이다. 다만 이들 원내대표는 전날까지도 물밑 접촉을 거듭하며 정치적 해법을 모색했으나 접점을 찾지 못해 최종 조율 가능성은 낮은 상황이다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
