[SNS:판] "도로에 누워 있는 사람을 치었어요" 두 아이 아빠의 절규
새벽녘 도로에 누워있는 사람을 치었다며 억울함을 호소하는 한 누리꾼의 사연이 누리꾼들로부터 동정여론을 얻고 있다.7일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '제가 당할 줄은 상상도 못했습니다'라는 제목의 글이 게재됐다.두 아들의 아빠라고 밝힌 글쓴이 A 씨는 "지난 5일 새벽 6시 출근하는 길에 사람을 치어 버렸습니다"라고 토로했다.A 씨는 "경찰에 신고하고 119 부르고, 너무 당황하고 놀라서 일도 손에 안잡히고 뭘 어떻게 해야할지 몰라 글을 올린다"며 "출근길에 캐롤을 들으며 잘 가고 있는 데 사고나기 2~3m 전에 바닥에 사람이 누워있다는 것을 보았다"고 당시 상황을 설명했다. 이어 A 씨는 "바로 브레이크를 밟는다고 밟았지만 그대로 지나쳐 버렸다"며 "차는 1톤 포터 차량이고, 그나마 다행인 것이 바퀴에 (사람이) 깔릴까봐 급히 핸들조작을 해서 바로 밑으로 지나쳐 버렸다"고 덧붙였다.A 씨가 사연과 함께 공개한 폐쇄회로(CC) TV에는 사고 전후 상황이 담긴 모습이 고스란히 담겼다.A 씨가 치었다는 B 씨는 검은색 계열의 옷을 입은 채 도로 한가운데로 걸어가다 드러누웠다. 이어 A 씨 차량이 돌진했고, B 씨는 일어나지 안았다.A 씨는 "해도 안 뜬 시간대에 옷도 검은색 계열을 입고 가로가 아닌 세로로 누워 있어 정말 바로 눈앞에 나타날 때까지 (B 씨가) 보이지 않았다"며 "게다가 오르막길 우로 굽은 길이라 더더욱 안보였다"고 설명했다.그러면서 그는 "아직 경찰 조사도 받기 전이고 보험사에 전화를 해놓고 사고 당한 분은 병원에 실려갔다는 것까지 모른다"면서 "너무너무 힘들어 잠도 제대로 못자고, 누우면 (사고 당시가) 계속 생각이 나 힘들다. 이제 저는 어떻게 되는 걸까"라며 하소연했다.이에 누리꾼들은 "저 정도면 (B 씨가) 자살시도 아닌가", "하늘에서 뚝 떨어진게 아니니 운전자 과실이라는 것은 잘못된 것이다. 법정까지 가서 무과실, 무죄를 받을 것이니 걱정 말라", "당연히 무죄다. 진짜 말도안되는 사고네", "저런 사람들때문에 애꿎은 사람만 피해를 본다"며 공분했다.한편, 해당 사고와 같이 도로 위에 보행자가 누워 있다가 발생하는 교통사고 인 스텔스 사고와 관련해 자동차 사고 과실 비율 분쟁심의위원회는 "스텔스 사망사고를 낸 운전자에 대한 과실 비율은 통상 6대 4 정도"라고 밝혔다.하지만 운전자의 전방 주시 태만, 전조등 미작동, 후미등 고장 등 운전자 과실 정도에 따라 비율은 달라질 수 있다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
