사고로 차량에 깔린 운전자…시민들 "차 번쩍" 힘 모아 구조
고속도로에서 사고를 당해 이를 수습하던 30대 운전자가 2차 사고로 차량에 다리가 깔렸지만, 이를 본 다른 시민들이 힘을 합쳐 차량을 들어 올려 구조했다.6일 부산경찰청에 따르면 지난 5일 오후 3시 51분께 경부고속도로 언양휴게소 근처에서 쏘렌토 차량이 도로 구조물을 들이받는 사고가 났다. 이에 30대 운전자 A씨는 사고 수습을 위해 밖으로 나와 자신의 차량 앞에서 보험사에 연락을 취하려고 했다. 하지만 뒤에서 달려오던 쏘나타 승용차가 멈춰 서 있던 쏘렌토를 충격하는 2차 사고가 발생했고, A씨는 자신의 쏘렌토 차량과 중앙분리대 사이에 다리가 끼는 아찔한 상황을 맞이했다.하지만 천만다행히 사고를 목격한 다른 운전자들이 갓길에 차량을 정차한 뒤 힘을 합해 A씨를 구조했다. 경찰에 따르면 차량 7대에 타고 있던 운전자 10여 명이 한꺼번에 달려들어 쏘렌토 차량을 들어 올린 뒤 A씨를 구조했다. 특히 운전자 중에는 정형외과에서 근무하는 간호사가 있어 A씨가 현장에서 응급조치를 받고 병원으로 옮겨진 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "A씨가 중상을 입기는 했지만, 생명에는 지장이 없다"고 전하면서 "시민 여러분의 적극적인 도움으로 사고 운전자를 무사히 구조할 수 있어 감사드린다"고 말했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com, 일부 연합뉴스
부산일보
