울산 한 요양병원서 집단감염으로 코호트 조치…“추가로 15명 더 나올 수도” (종합)
6일 울산시 남구 양지요양병원에서 집단감염이 발생해 병원 전체를 격리(코호트) 조치했다. 현재 확진자들의 감염 경로가 분명하지 않은 데다, 접촉자도 많아 추가 확진자가 속출할 것으로 우려된다.울산시는 이날 요양병원에서 코로나19 223~237번까지 15명의 여성 확진자가 발생했다고 밝혔다. 확진자는 환자 7명, 직원 3명, 간병인 2명, 퇴직 간병인 3명이다. 환자 7명(231~237번)은 모두 고령층이며 70대 1명, 80대 4명, 90대 2명으로 나타났다. 대부분 거동이 불편한 침상 환자로 미열 등의 증상 외에 중증 환자는 없는 것으로 파악됐다. 나머지 직원 등의 확진자는 별다른 증상 없이 건강 상태 또한 양호한 편이다. 주소지를 보면 남구에 10명, 중구에 5명이 거주하고 있다.방역당국은 일단 이들 확진자와 울산 222번 확진자(60대 여성·남구) 사이에 감염 고리를 캐고 있다. 222번은 지난달 30일까지 이 병원에서 요양보호사로 일하고 퇴직했다. 그는 이달 2일 저녁 기침, 가래, 근육통 등의 증상을 느껴 이틀 뒤 스스로 선별진료소를 찾아 5일 양성 판정을 받았다. 하지만 222번 확진자가 이번 집단감염의 ‘지표 환자(최초 감염자)’인지는 명확하게 밝혀지지 않았다. 앞서 이 병원은 지난달 18일 방역당국의 고위험시설 일제 검사 당시 근무자와 의료인 모두 코로나19 검사에서 음성 판정이 나왔다.222번 확진자의 접촉자는 현재까지 344명이다. 여기에는 요양병원 직원과 환자, 퇴직자 등 341명이 포함돼 있다. 접촉자 가운데 188명이 음성 판정을 받았다. 하지만 141명에 대한 진단 검사가 진행 중이며, 이 가운데 1차 검사에서 15명 가량이 양성 판정을 받았다. 확진자 규모가 배 이상 늘어날 수 있다는 얘기다. 해당 요양병원은 지하 1층~지상 10층 규모다. 시 관계자는 “확진자가 층마다, 병동마다 고루 발생했다”며 “출퇴근하는 직원도 많아 전체 동선을 조사 중”이라고 전했다. 확진된 직원 대부분이 무증상 상태이다 보니, 일상생활 전반으로 ‘조용한 전파’가 확산했을 가능성도 배제하기 어렵다.시 보건당국은 요양병원을 전체 소독하고 동일집단 격리 조치에 들어갔다. 또 중앙사고수습본부에 의료진 지원을 요청했고, 경찰과 119구급대를 배치해 비상상황에 대비하고 있다. 질병관리청 역학조사관 2명도 합류해 위험도 평가 등 역학조사를 벌이고 있다. 권승혁 기자
부산일보
