부산국세청에 부동산거래탈루대응TF 설치…편법 증여 등 감시
부산지방국세청에 ‘부동산거래탈루대응TF’가 설치된다. 이 TF는 현재 서울·중부·인천·대전지방국세청에 설치돼 있는데 올들어 부산과 대구의 부동산시장이 크게 과열되면서 부산과 대구지방국세청에도 이를 확대 설치하는 것이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 정부서울청사에서 ‘부동산시장 점검 관계장관회의’를 열고 △전세대책 후속조치 계획 △부동산시장 교란행위 차단 강화방안 등을 논의했다.이 자리에서 홍 부총리는 “정부는 충분한 주택공급능력 확충과 함께 부동산시장 교란행위 근절을 위한 노력도 지속 병행 중”이라며 “국세청은 현재 서울・중부・인천・대전 지방청에서 운용중인 부동산거래탈루대응TF를 부산과 대구청에도 설치하는 등 시장 모니터링을 강화할 계획”이라고 말했다. 아울러 그는 “경찰청은 오는 7일부터 규제지역 관할 9개 지방청을 중심으로 청약통장 매매, 부정청약, 분양권 불법전매 등 아파트 분양시장 불법행위에 대해서 집중단속을 시행키로 했다”고 말했다.국세청에 따르면 부동산거래탈루대응TF는 부산청 조사2국 산하에 설치되며 부동산 거래를 하면서 탈세여부를 집중적으로 모니터링하게 된다. 예를 들어 자녀가 청약을 받거나 분양권을 사들인 후 부모가 중도금을 대납하거나 부모 등으로부터 빌린 돈을 갚지 않는 등 증여세 탈루행위 등이 모니터링 대상이 된다. 또 부동산 거래시 다운계약서를 작성하는 등 양도소득세 탈루여부도 들여다 보게 된다.국세청 관계자는 “부산은 최근 5개구가 조정대상지역으로 지정되는 등 올들어 부동산 시장이 뜨거워지면서 거래과정에서 혹시 있을지 모를 편법증여 등을 모니터링하게 된다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
