고령자, 차 가까이 오는데도 무단횡단 시도하는 이유 밝혀졌다
고령자가 무단횡단을 하다 교통사고를 당하는 경우가 비고령자보다 많은 이유가 나왔다. 고령자는 비고령자보다 차량과의 거리가 더 짧은 상황에서 횡단을 시도하는 경향이 있어 사고위험이 높다는 것이다.한국교통안전공단이 무신호 횡단보도에서 보행자 횡단판단 능력을 실험한 결과, 60세 미만 비고령자는 횡단보도로부터 76.7m의 거리에 차량이 접근했을 때 횡단을 포기한 반면, 60세 이상 고령자는 64.7m까지 접근했을 때 횡단을 포기하는 것으로 나타났다고 4일 밝혔다. 이 때 차량의 속도는 시속 50~60km였다.즉 고령자들은 비고령자보다 보행속도가 느림에도 불구하고 차량과의 거리가 더 짧은 상황에서도 횡단을 시도하는 경향이 있다는 것이다.교통안전공단 관계자는 “보행자가 안전하게 횡단하기 위해선 △접근차량의 속도 △접근차량과의 거리 △자신의 횡단소요시간 등을 모두 정확히 인지해야 하지만 고령자는 나이가 들어감에 따라 인지능력이 떨어지기에 비고령자와 횡단판단 능력 차이가 발생한다”며 “고령자는 자신이 생각하는 것보다 차가 빨리 올 수 있음을 알고 여유있게 횡단해야 한다”고 말했다.한편 최근 3년간(2017~2019년) 무단횡단으로 인해 보행자가 사망한 사고는 1495건으로, 그 중 929건(62.1%)이 고령보행자가 사망한 사고로 나타났다. 이는 전체 교통사고 사망자 중 고령자가 차지하는 비율(43.9%)과 비교하면 18.2%포인트 높은 수치로, 고령자들이 잘못된 횡단판단을 내린 경우가 있었기 때문으로 보인다.이에 교통안전공단은 국토교통부·경찰청 등과 함께 안전속도 5030 정책을 추진하고 있으며 제한속도 하향을 통해 고령자의 횡단판단 오류를 줄여줘 교통 사망사고를 줄이는데 효과적일 것으로 기대된다.교통안전공단 권병윤 이사장은 “고령보행자 사망사고 감소를 위해 운전자의 적극적인 배려가 필요하다”며 “우리 부모들의 생명을 지키기 위해 내년 4월 17일에 전면 시행되는 안전속도 5030 정책에 많은 관심과 동참을 당부드린다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
