국민의힘, 이낙연 측근 사망에 "진실 소상히 밝혀야"
국민의힘은 4일 검찰 조사를 받던 더불어민주당 이낙연 대표의 최측근이 극단적인 선택을 한 것에 대해 고인의 명복을 빌면서도 진실을 소상히 밝혀야 한다고 말했다.국민의힘 배준영 대변인은 이날 구두 논평에서 “어제 고인에 대한 검찰조사가 이루어 졌고, 이어서 재개되는 검찰조사 전에 이런 비극이 일어났다고 밝혔다”며 “당사자이기도 한 민주당과 검찰은 왜 이런 불행한 일이 일어났는지, 국민이 납득하도록 내용과 절차를 명명백백하게 밝히기 바란다”고 밝혔다. 그러면서 “진실을 소상히 밝히는 것이야 말로 남은 이들이 해야할 책임”이라며 “다시 한 번 고인의 명복을 빈다”고 강조했다.앞서 3일 경찰은 이 대표 최측근이 서울 법원 인근에서 숨진 채 발견됐으며, 극단적인 선택을 한 것으로 보인다고 밝혔다. 그는 지난 2일 서울중앙지검에 출석해 변호인과 함께 조사를 받다 저녁 식사 후 다시 조사받을 예정이었지만 모습을 감췄다. 이에 가족으로부터 실종 신고를 접수받은 경찰은 휴대전화 위치추적 등을 통해 그를 발견했다.그는 2015년 이 대표의 전남지사 시절 정무특보를 역임한 측근으로 서울시선거관리위원회로부터 지난달 옵티머스 관련 업체가 이 대표의 서울 종로구 사무실 복합기 임대료 76만 원을 대납했다는 의혹과 관련해 검찰에 고발당했다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
