시민단체 “완월동 주차장 편법 제공, 서구청이 해명하라”
부산 서구청 공무원들이 편법으로 제공한 주거지 전용 주차장이 성매매 영업용으로 이용됐다가 경찰에 적발되자 시민단체가 이를 규탄하는 성명서를 냈다.‘부산 완월동 폐쇄 및 공익개발 추진을 위한 시민사회대책위원회(이하 대책위)’는 4일 발표한 성명에서 관련 공무원을 징계하고 철저한 감사를 통해 유착 의혹을 밝힐 것을 서구청에 촉구했다. 대책위는 부산지역 76개 시민단체로 이뤄져 있다.서구청 공무원 3명은 충무동 주거지 전용 주차장 신청서가 도용된 주민 10여 명의 명의로 작성된 사실을 알면서도 업무 편의를 이유로 주차장을 배정한 혐의를 받고 있다.대책위는 “문제의 주차장이 성매매 영업에 이용됐을 가능성이 몹시 크다. 감시해야 하는 지자체가 불법 행위를 관행이라고 변명하는 모습은 완월동과 서구가 유착돼 있다고 볼 수밖에 없다”고 말했다.또 “주차 영업 권한을 주차관리원에게 위임했던 상인연합회는 포주 이익을 대변하는 조직이다. 완월동에 있었던 여성의 증언에 따르면 상인회 회장은 판공비를 각종 관공서 접대 비용으로 사용했다”고 주장했다.이들은 서구청에 이번 사건과 관련한 유착 비리 의혹과 완월동 행정단속 여부 등을 확인하라고 촉구했다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
