주차된 제네시스에 "화분" 던져 테러한 여성, 경찰에 자수
도로에 주차돼 있던 승용차에 화분을 던진 여성이 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다.서울 송파경찰서는 지난달 19일 송파구 석촌역 인근에서 주차된 차량에 화분을 던진 여성 A씨를 특수재물손괴 혐의로 불구속 입건했다고 3일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. A씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정했고, 피해 차량 주인에게도 사과하겠다는 뜻을 밝혔다.경찰 관계자는 "A씨를 특정할 수 있는 단서를 잡아서 확인하던 중 A씨가 보도된 영상을 본 것 같다"며 "전날 오후 자진 출석해 조사받고 귀가했다"고 말했다.앞서 해당 피해 차주는 인터넷 커뮤니티에 '보배드림'에 범행 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 공개하면서 "범인을 꼭 잡아서 죗값을 치르게 하겠다"고 밝혔다.피해 차주는 "(여성이 화분을) 총 세 번을 던졌다"며 "옆문이 찌그러지고 보닛, 창문 밑 기타 부위에 스크래치가 났다. 엔진룸에는 흙이 들어간 상태"라고 설명했다.그는 "1년도 안 된 신차이자 내 첫차라 더 화가 난다. 애지중지하며 타고 다녔는데 이런 일이 생기니 가슴이 찢어진다"고 했다.이어 "범인을 꼭 잡아서 죗값을 치르게 하고 싶다. 범인에 대해 아시거나 짐작이 가는 분이 있으면 제보해 달라"고 호소했다.피해 차주는 "범인이 잡히면 왜 그랬는지 그 이유라도 듣고 싶다"면서 "합의 같은 건 생각하고 싶지도 않다. 가해자가 법과 원칙에 따라 마땅한 처벌을 받길 원한다"며 엄중한 처벌 의사를 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
