"샤넬의 뮤즈" 모델 스텔라 테넌트 "더는살아갈 수가…" 극단선택
'샤넬의 뮤즈'로 잘 알려진 영국 모델 스텔라 테넌트가 지난달 숨진 이유는 스스로 극단적 선택을 했기 때문인 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.8일(현지 시각) 미국 CNN은 스텔라 테넌트 유가족이 전날 발표한 성명에서 "테넌트는 한동안 몸이 좋지 않았고, 더는 살아갈 수 없음을 느꼈다"며 이같이 보도했다.유족은 "그녀는 아름다운 영혼이었고, 가까운 가족과 좋은 친구들의 사랑을 받았다. 창의력과 지적 능력, 유머가 있는 여성이었다"면서 "슬픔에 빠진 유가족의 사생활을 보호해 달라"고 했다.스텔라 테넌트는 지난달 22일 스코틀랜드에서 50세의 나이로 생을 마감했다. 그의 50번째 생일을 맞은 지 닷새 만이었다. 유족은 이튿날 성명을 통해 이를 알리면서도 정확한 사인을 밝히지 않았다. 현지 경찰도 그의 죽음에 타살을 의심할 만한 정황은 없었던 것으로 파악했다.스텔라 테넌트는 앤드루 캐번디시 데번셔 공작의 손녀로, 스코틀랜드 귀족 집안 출신이다. 일직선의 눈썹, 깊은 눈매, 중성적인 매력의 테넌트는 22살 패션잡지 '보그'의 표지를 장식하며 모델로서 이름을 알렸다.이후 스텔라 매카트니, 장 폴 고티에, 잔니 베르사체 등 수많은 세계적인 디자이너들의 선택을 받았고, 캘빈 클라인, 에르메스, 버버리, 알렉산더 맥퀸 등 다양한 브랜드의 모델로 활약 했다.특히 샤넬의 수석 디자이너였던 카를 라거펠트의 총애를 받아, 테넌트를 샤넬의 새로운 얼굴로 선택했다. 그가 샤넬 창립자인 코코 샤넬과 닮았다고 강조하기도 했다.스텔라 테넌트는 프랑스 태생 사진작가 데이비드 라스넷과 1999년 결혼했으며 슬하에 4명의 자녀를 뒀다. 은퇴 이후에도 패션쇼를 비롯한 공식 석상에 모습을 종종 드러냈다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
