장의사에 변사자 정보 넘긴 부산 경찰 2명 검찰 송치
알고 지내던 장의업자에게 변사자 정보를 넘긴 부산경찰청 소속 경찰관 2명이 검찰에 넘겨졌다.부산경찰청은 3일 “공무상 비밀 누설 혐의 등으로 경찰관 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 밝혔다. 이들은 수년간 부검이나 검시가 끝난 변사 사건 정보를 평소 친분이 있던 장의업자에게 넘긴 혐의를 받고 있다.수사에 나선 부산경찰청 지능범죄수사대는 지난 7월 부산진경찰서 형사과와 서면지구대를 압수 수색했다. 그리고 이들의 휴대전화를 확보해 정보를 누설한 정황을 상당 부분 확보했다. 부산경찰청은 추가로 이들이 장의업자로부터 금품 등 대가를 받았는지도 수사한 것으로 알려졌다.직무에서 배제된 해당 경찰관 2명은 관련 혐의를 전면 부인하고 있다.부산경찰청은 “현재 검찰이 사건을 넘겨받아 수사 중이라 구체적인 내용을 밝힐 수 없다. 기소 이후 1심 판결이 나오면 징계위원회 개최 여부를 결정하겠다”고 밝혔다.부산에서는 2013년에도 119 구급대 실시간 무전을 불법으로 도청하고 검안의 차량에 GPS를 몰래 설치한 혐의로 장의업자와 사설 구급차 기사가 무더기로 검거되기도 했다. 권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
