전동킥보드 면허 없이 못 탄다…행안위서 개정안 의결
안전 논란이 일고 있는 전동킥보드의 규제가 다시 강화된다.국회 행정안전위원회는 3일 전체회의에서 전동킥보드를 이용하려면 원동기장치자전거면허 이상의 운전면허를 취득해야 하게 규정한 도로교통법 개정안을 의결했다.이에 따라 원동기 면허 취득이 불가능한 만 16세 미만은 탑승이 제한된다. 안전장비를 착용하지 않고 전동킥보드를 타면 범칙금을 부과하는 내용도 포함됐다.다만 전동킥보드 최고 속도를 시속 25km에서 20km로 제한하도록 한 조항은 소위 심사 과정에서 제외됐다. 또 개정안이 오는 9일 국회 본회의를 통과하더라도 실제 시행까지는 4개월이 걸린다.앞서 지난 5월 국회를 통과해 오는 10일부터 시행되는 전동킥보드 규제 완화법은 만 13세 이상도 운전면허 없이 전동킥보드를 이용할 수 있도록 하고 있다.그러나 전동킥보드로 인한 교통사고가 급증하면서 이 법안을 개정해야 한다는 목소리가 높아졌다. 경찰청에 따르면 전동킥보드 등 공유 개인형 이동수단(PM) 관련 교통사고는 2017년 117건에서 2018년 225건, 작년에는 447건으로 증가했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
