종교시설 집단감염 나온 진주시, 12일부터 거리두기 2.5단계 격상
지역 한 종교시설에서 코로나19 집단감염사태가 발생한 경남 진주시지역에 12일 0시부터 오는 18일까지 1주일 간 사회적 거리두기가 2.5단계로 격상된다.조규일 진주시장은 11일 오전 11시 브리핑 룸에서 긴급 기자회견을 열고 “지역 모 종교시설에서 코로나19 확진자가 집단 발생함 따라 부득이 12일 0시부터 18일 24시까지 일주일 간 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상한다”고 밝혔다.11일 코로나19 확진자가 29명이 발생한 진주시 상봉동의 이 종교시설은 신도수가 약 80명이고, 지난해 12월부터 진주시와 다른 지역 등 외부로부터 온 출입자가 180명에 이르는 것으로 진주시는 파악했다.이 종교시설 방문자에 대한 코로나19 검사가 아직도 이뤄지지 않아 앞으로 확진자가 더 나올 우려가 높다.이 종교시설은 그동안 대면예배를 지속해 진주시 등 보건당국과 마찰을 빚다 지난해 12월 30일 과태료 처분도 받았다. 특히 지난 5일에는 20명을 초과한 채 대면 예배를 강행하다 시와 경찰이 현장에 출동해 신도를 강제 해산 조치되기도 한 것을 알려졌다.이 종교시설를 방문한 신도들은 시설 방문을 부인하거나, 연락두절, 휴대폰 전원 차단 등 검사를 거부하는 사례가 많아 검사가 순조롭게 진행되지 않는 상황이라고 진주시는 역학조사 어려움을 전했다.이에 진주시는 11일 중으로 이 종교시설 방문자에 대해 전원 진단 검사토록 행정 명령을 발령했다. 또 11일 0시부터 별도 조치 때 까지 해당 종교시설에 대해 시설폐쇄 조치를 했다.12일부터 진주시에 사회적 거리두기 2.5단계 격상발령에 따라 지역 내 유흥시설 5종과 방문판매 등 직접판매 홍보관, 노래연습장, 실내 스탠딩 공연장 등이 집합금지 조치됐다.결혼식과 장례식을 포함한 50인 이상의 모든 모임·행사가 전면 금지되고, 식당의 경우 5인 이상 예약 및 동반 입장이 금지된다.오후 9시 이후에는 포장과 배달만 허용하며, 카페는 전체 영업시간 동안 포장과 배달만 가능다. 영화관과 PC방, 오락실, 멀티방, 독서실, 스터디카페, 유원시설, 이·미용업, 백화점·대형마트·중소슈퍼(300㎡ 이상) 등 다중이용시설도 오후 9시 이후 영업이 중단된다. 이선규 기자 sunq17@busan.com
부산일보
