수능날 맞은 부산…아침에만 긴급수송 요청 40건
3일 2021학년도 대학수학능력시험이 부산 65개 고사장에서 일제히 시작됐다.부산에서는 올해 2만 7529명의 수험생이 수능에 도전했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역 감염이 확산일로를 달리면서 여느 해보다 자가용을 이용해 고사장을 찾는 수험생이 늘었다. 이 때문에 시내 지역마다 고사장 인근 도로가 체증으로 몸살을 앓았다.이날 오전 부산경찰청은 시내 240개소에 1116명의 경찰관과 협력 단체 회원 454명을 투입해 교통 상황을 통제했다. 경찰은 오전 7시 50분께 연제구 골드포레 아파트에서 남구 부산공고 고사장까지 수송 요청을 해 온 연제구 수험생을 순찰차를 동원해 23분 만에 입실시켰다. 차량 정체로 애를 먹고 있던 기장군 수험생을 도시철도 교대역에서 동구 부산고까지 20분 만에 이송하기도 했다. 이날 오전 경찰에는 이 같은 긴급 수송 요청 40건을 포함해 수능과 관련된 64건의 112신고가 접수됐다.고사장에 도착한 모든 수험생은 발열 검사를 마치고 입실했고, 검사에서 37.5도 이상 나온 수험생은 유증상자로 분류돼 일반 수험생과 격리된 별도 시험실에서 시험을 치르고 있다.부산시교육청은 코로나 확산 방지를 막기 위해 고사장을 일반 고사장(62개교, 1160실), 자가격리자를 위한 별도 고사장(2개교, 22실), 확진자가 응시하는 병원 고사장(1곳, 2실) 등으로 구분해 운영 중이다.현재 부산에서는 코로나19 확진자 2명(재학생 1명, 재수생 1명)이 부산의료원에 마련된 병원 고사장에서, 자가격리자 49명이 동성고와 개성고에 마련된 별도 고사장 2곳에서 각각 시험을 치르고 있다. 권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
