부산 노동계 "하청업체 노동자 사망, 원청인 경동건설도 엄중 처벌해야"
부산 노동계가 지난해 10월 부산 아파트 신축 공사 현장에서 하청업체 노동자가 숨진 사건과 관련해 원청인 시공사에 대해 엄중한 처벌을 내려달라고 촉구했다.중대재해기업처벌법제정 부산운동본부(이하 부산운동본부)는 1일 오전 11시께 부산 해운대구 부산지법 동부지원 앞에서 ‘경동건설 하청 노동자 고 정순규 사망 사건’ 책임자에 대한 엄중한 처벌을 요구하는 기자 회견을 열었다.정 씨는 지난해 10월 옹벽 벽체 콘크리트 면 고르기 작업을 하던 중 추락해 숨졌다. 이에 경동건설 건설관리자 등 3명이 산업안전보건법 위반 및 업무상과실치사 혐의로 기소됐고, 이달 9일 1심 선고가 내려질 예정이다.당시 사고 현장 인근에 CCTV와 차량 블랙박스가 없어 정 씨 추락 원인 등을 둘러싼 공방이 이어졌다. 경동건설, 한국산업안전보건공단, 부산경찰청, 부산고용노동청이 추락 높이 등에 대해 다른 조사 결과를 내놓기도 했다.부산운동본부는 이날 “고인 죽음에 책임이 있는 경동건설 현장소장, 안전관리자, 구조물공사업체 현장 소장에게는 각각 징역 1년 6개월과 금고 1년을 구형했다”며 “도급업체로서 안전보건조치 책임이 막중한 경동건설에는 벌금 1000만 원을 구형했다”라고 밝혔다.이들은 “진심 어린 사과는커녕 고인의 죽음에 대한 책임을 오히려 고인에게 떠넘겼다”며 “유족 앞에서 원·하청 기업이 진심 어린 사과를 할 것을 요구한다”고 말했다.부산운동본부는 사고 이후 고용노동부가 중대재해 조사와 부분 작업 중지 명령을 내린 직후 사고 현장이 훼손됐다는 의혹도 제기했다. 이들은 1심 선고가 있는 이달 9일까지 1인 시위도 계속해서 이어갈 계획이다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
