경남경찰, 연말·연시 앞두고 선별적 음주단속 나선다
경남경찰청(청장 남구준)은 연말·연시를 맞아 선별적 음주운전 단속에 나선다고 30일 밝혔다. 경찰은 최근 코로나19가 지속적으로 발생하고 있음에도 불구하고, 술 자리가 잦아지는 연말·연시 음주운전 교통사고 예방을 위해 내달 1일부터 내년 1월 31일까지 선별적 음주 단속을 실시한다는 방침이다.경찰은 그동안 음주운전 빈발지역과 유흥가, 행락지 등 에서 주‧야 간 불특정 시간대 매일 음주운전 단속을 실시할 방침이다. 특히 금요일과 토요일은 술 자리가 많은 만큼 고속도로순찰대·교통싸이카·지원중대 등 가용 경력을 모두 동원해 시·도간 연결도로와 자동차전용도로 진출입로에서 동시 단속을 실시할 예정이다.한편 음주단속으로 인한 코로나19 감염에 대비해 도내 23개 경찰서에 비접촉 음주감지기를 활용할 방침이다. 단속과정에 경찰관은 마스크를 착용하고, 음주단속 장비를 사용할 때 마다 소독해 코로나19 방역 수칙을 준수할 예정이다.경찰은 음주운전 차량에 동승자가 있는 경우, 초등조치 단계부터 음주운전 방조 여부를 조사해 혐의가 인정되면 입건한다. 또 고속도로 휴게소 주변 식당에서 운전자들을 대상으로 술을 판매하는 행위에 대해서도 음주운전 방조혐의로 단속할 예정이다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
