부산 경찰 또 확진자 정보 유출…커뮤니티 통해 확산
경찰이 코로나 19 확진자 정보를 또다시 외부에 유출한 정황이 드러나 관련 수사가 진행 중이다.30일 부산경찰청에 따르면 부산의 한 아파트 입주민이 코로나19 확진 판정을 받았다는 내용의 게시물이 지역 온라인 커뮤니티 등을 통해 확산 중이다.보고서 형태의 이 게시물에는 확진자가 사는 아파트 이름과 확진자의 나이, 가족 관계 등이 담겨 있다. 확진자 자녀가 재학 중인 학교와 유치원 이름까지도 실명으로 표기됐다.이 정보는 코로나19상황 대응을 위해 시내 한 경찰서 단톡방에 올려진 내용으로 확인됐다. 30일 오전부터 부산경찰청 사이버수사대가 동원되어 해당 정보의 유출자와 유출 경위를 파악 중이다. 부산경찰청은 유출자 확인 시 엄정 조치하겠다는 방침이다.부산 경찰청은 올해 2월에도 북부경찰서 간부 단체 채팅방에 보고된 확진자 개인 정보가 지역 맘카페 등에서 공유되면서 한바탕 홍역을 치렀다.같은 달 초에는 동래경찰서 직원 단체 채팅방에 올라온 의심자 정보가 사상경찰서 직원을 통해 유포되기도 했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
