“명품 옷, 신발 훔쳤다”…황하나, 마약 투약에 절도 혐의까지
남양유업 창업주 외손녀 황하나(33) 씨가 마약 투약뿐 아니라 절도 혐의로도 수사를 받게 됐다.8일 경찰에 따르면 황 씨에 대한 절도 혐의 사건이 이날 오전 강남경찰서에서 용산경찰서로 옮겨졌다. 이에 따라 황 씨의 마약 투약 혐의 사건을 수사 중인 용산경찰서는 강남경찰서로부터 옮겨받은 절도 혐의 사건을 병합해 수사할 예정이다.앞서 황 씨와 알고 지내던 김 모 씨는 마약 투약 혐의로 조사 받던 중 "황 씨가 지난해 11월 말 우리 집에 있던 명품 의류와 신발 등을 훔쳤다"고 진술한 것으로 알려졌다. 현재 김 씨는 기소 의견으로 검찰에 송치된 상태다. 경찰 측은 "진술을 접수했지만 아직 절도 사실을 객관적으로 확인할 수 없어 황 씨를 입건하지는 않았다"고 말했다.현재 황 씨의 마약 투약 사건은 숱한 의혹을 낳으며 사태가 일파만파다. 앞서 김 씨와 함께 마약 투약 혐의를 받던 남 모 씨는 지난달 중순 극단적인 선택을 해 현재까지 의식을 찾지 못하고 있는 것으로 전해졌다. 남 씨는 국내 최대 규모 마약조직 일원이었던 것으로 드러났다.또 황 씨와 지난해 10월 결혼한 것으로 알려진 오 모 씨도 지난달 24일 극단적인 선택을 해 숨진 것으로 전해졌다.황 씨는 히로뽕을 수차례 투약하고 처방 없이 향정신성 의약품을 사용한 혐의 등으로 2019년 11월 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 그러나 집행유예 기간에 또 마약을 투약한 혐의가 밝혀졌고, 법원은 지난 7일 "도주 및 증거인멸 염려가 있다"며 황 씨에 대한 구속영장을 발부했다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
