경남경찰청, 연말까지 음주운전 단속 강화할 방침
경남경찰청(청장 남구준)은 코로나19 상황이지만 연말을 맞아 음주운전이 성행할 것에 대비해 단속을 강화한다고 9일 밝혔다.경찰은 올해 9월 18일부터 10월 31일까지 40여일간 음주운전 교통사고가 지난해 대비 6.5% 줄었다고 밝혔다. 또 같은 기간 사망자도 6명에서 3명으로 50% 감소했다. 이처럼 사고가 줄어든 것은 코로나19 이후 음주운전이 주춤한 것으로 분석되고 있다. 하지만 최근 가을 행락철을 맞아 외출‧여행 활동이 활발해지면서 매일 3~4건의 공익신고로 음주운전행위가 단속되는 등 사고 개연성이 높아 연말까지 음주운전 단속을 강화할 방침이다.경찰은 단속 과정에 전염병 감염에 대한 불안감을 해소하기 위해 감지 시간이 단축되고, 감지 능력을 향상시킨 신형 비접촉 음주감지기(82대)를 배부해 운영할 예정이다. 또 단속 방법은 음주 운전 의심신고가 접수된 차량을 단속하는 방법과 감지기를 사용하지 않고 20~30분 단위로 장소를 옮겨 단속하는 스팟식 단속을 병행할 예정이다.이일상 경남경찰청 교통안전계장은 “‘한 잔 술도 마시면 운전해서는 안 된다’는 인식이 정착될 수 있도록 상시 단속 할 것” 이라며 “음주운전 척결에 동참해 달라”고 당부했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
