해경 통영파출소, 자기주도 근무 우수파출소 선정
경남 통영해양경찰서(서장 김평한) 산하 통영파출소(소장 이광노)가 해양경찰청 주관 ‘자기주도 근무 평가’에서 우수파출소로 선정됐다.이 평가는 해경청이 자율과 책임을 기반으로 스스로 일하는 조직문화를 확산하기 위해 지난해 도입한 제도다. 전국 파출소를 대상으로 추진성과를 평가해 포상한다.파출소 자기주도 근무는 관할의 특성과 치안 수요를 분석하고 지역민 의견을 종합해 지역이 요구하는 역할에 맞춰 근무자 스스로 현안을 해결해 가는 방식이다.통영파출소는 올해 평가에서 보령 홍원파출소, 울진 강구파출소에 이어 전국 3위에 랭크됐다. 통영파출소는 특히 늘어가는 투신자살 문제에 주목, 지역 보건소 등 관계기관과 협력해 거제‧통영대교 등 교량에서의 투신 예방에 집중했다. 이와 함께 연안 해역 차량 추락사고 줄이기와 드론을 활용한 안전사고 예방에 노력한 점이 긍정적으로 평가됐다.김평한 서장은 “국민이 요구하는 해양경찰의 역할을 강화하기 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 약속했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
