"예배는 생명"… 부산 교회 2곳 1500명 또 대면 예배 강행 "논란"
부산에서 교회 2곳이 구청의 운영중단 명령을 또 어기고 대면 예배를 강행해 논란이 일고 있다.10일 부산 서구청에 따르면 이날 부산 서부교회는 오전 500명가량이 모여 대면 예배를 진행했다.서구청은 6차례에 걸친 고발에도 대면 예배를 강행한 이 교회에 지난 7일부터 운영중단 명령을 내린 상태다. 하지만 이 교회는 구청의 명령을 또 어기고 이날 대면 예배를 강행했다.서구 관계자는 "해당 교회에 대해 오는 11일 간부 회의를 거친 뒤 12일 0시를 기점으로 시설을 폐쇄하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다.강서구 세계로 교회도 여러 차례 경찰에 고발됐지만 이날 1090명의 신도가 대변 예배를 강행했다.강서구는 11일 0시부터 운영 중단 명령을 내린다고 예고했다.이런 상황에 대해 일부 시민들은 관할 구청의 미온적인 대처를 지적하기도 했다.한 시민은 "구청이 안 막는 것인지 못 막는 것인지 모르겠다"며 "대면 예배를 강행할 것이 뻔한 상황에서도 시설 폐쇄가 아닌 비슷한 행정명령만 내리는 것은 이해할 수 없다"라고 말했다.
부산일보
