전화하는 척 성희롱하는 "통화맨"…잡아도 처벌은 "솜방망이"
최근 서울에서 출근 시간대에 젊은 여성들에게 가까이 다가가 통화하는 척하며 성희롱을 일삼는 '통화맨'이 나타나 피해자들이 불안을 호소하고 있다.29일 경찰에 따르면 이달 중순께 30대로 추정되는 정체불명의 남성이 관악구 서울대입구역 일대에서 출근하거나 등교하는 불특정다수의 여성 뒤에 바짝 다가가 음담패설이나 성희롱적 발언을 한다는 신고가 접수됐다.오전 8시 20분에서 9시 사이에 활동하는 이 남성은 스마트폰으로 통화를 하는 척하며 가까이에 있는 여성의 외모를 평가하거나 자신의 성경험을 늘어놓는 방식으로 희롱을 일삼은 것으로 전해졌다.피해를 여러 차례 입은 한 여성이 경찰에 신고했으나 이 남성은 아직 검거되지 않았다. 아침마다 '통화맨'과 마주칠 것을 우려해 스트레스가 극심하던 한 피해자는 여성청소년과 경찰관에게 상담을 받기도 했으나 현행법상 처벌이 미미해 정식 신고를 포기했다.경찰 관계자는 "이런 사례는 경범죄처벌법상 '불안감 조성'에 해당할 수 있지만 범칙금이 부과되는 수준에 그쳐 처벌 효과가 크지 않다"고 말했다. 불안감 조성 행위에는 범칙금 5만원이 부과된다. 경찰은 추가 피해 방지를 위해 '통화맨'이 자주 나타난다는 장소 일대에 사복경찰관을 배치하고 순찰 강화에 나섰다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
