지적장애 여성 유혹해 "성매매 집결지" 파주 용주골에 넘긴 조폭들
조직폭력배들이 지적장애 여성들을 성매매 집결지인 경기 파주 용주골에 팔아넘긴 '21세기형 인신매매' 정황이 드러나 충격을 주고 있다.전남지역에서 살고 있던 피해 여성들은 '돈을 많이 벌게 해주겠다'는 말을 믿고 수백㎞ 거리의 파주 용주골로 팔려가 성매매 피해에 시달린 것으로 확인됐다.29일 법조계와 경찰 등에 따르면 전남지역에 거주하던 피해 여성들은 '돈을 많이 벌게 해주겠다'는 말에 속아 파주 용주골에 넘겨진 뒤 성매매에 종사해야 했던 것으로 조사됐다.경찰은 지난해 4·6·7월 세 차례에 걸쳐 지적장애가 있거나 지적장애가 의심되는 여성 3명이 용주골의 성매매 업소로 넘겨진 사실을 파악했다.경기북부지방경찰청 광역수사대는 올해 초부터 본격적인 수사를 시작했으며, 지금까지 피의자 10여명이 성매매 유인 등 혐의로 구속되거나 불구속 입건된 것으로 알려졌다. 일부는 이미 기소돼 재판이 진행 중이다.피의자들은 전남지역에서 활동하는 조직폭력배의 '보스' A 씨의 지시를 받고 노래방 도우미 등으로 일하던 여성들을 유혹해 "돈을 잘 벌게 해주겠다"고 속이고 용주골에 팔아 넘겼다.이들은 소개비로 건당 수백만원을 챙겼으며, 경비 명목으로도 인당 50만원씩 받은 것으로 조사됐다.피의자들은 교묘한 '연애 수법'을 사용해 이같은 범행을 저질렀다. 성매매 업소에 넘길 여성과 먼저 교제를 해 신뢰를 심어준 뒤 '돈을 많이 벌게 해주겠다'며 자신을 따라오게끔 하는 것이다.자신의 남자친구라 믿었던 사람에게 속은 피해자들은 전남지역에서 렌터카에 탑승해 약 400㎞가 떨어진 파주 용주골의 포주에게 넘겨졌다.피해 여성들은 이른바 '선불금'을 떠안은 채로 강제로 성매매에 종사해야 했던 것으로 전해졌다.피의자들에게는 인신매매 등을 처벌하는 형법 제288조(추행 등 목적 약취, 유인 등)의 2항 등이 적용됐다. 이 조항은 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람에게 2년 이상 15년 이하의 징역에 처할 것을 규정하고 있다.용주골에 넘겨진 피해 여성은 10여명 정도일 것으로 추정되고 있다. 그러나 피해 여성 대부분이 수사에 비협조적인 탓에 정확한 피해사실 규명에 어려움이 있는 상황이다. 특히 피의자들이 자신의 남자친구거나 지인들이다 보니 더욱 소극적인 경향을 보인 것으로 전해졌다.또 피해자들은 수사가 시작된 뒤에도 결국 다른 성매매 업소에 가서 종사하는 등 피해 복구도 제대로 이뤄지지 않고 있는 것으로 알려졌다.1960년대 미군 기지촌에서 출발한 파주 용주골은 한때 국내 최대 성매매업소 집결지 중 하나였다. 2005년 성매매특별법 시행 전후로 대대적인 단속을 시행해 규모가 축소됐으나 현재까지도 일부 업소가 명맥을 이어가고 있다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
