"합의금 1000만 원이면 되냐"…배다해, 스토킹범 조사 중에도 2차 피해
뮤지컬 배우 겸 가수 배다해씨를 스토킹한 혐의를 받는 20대 남성이 구속됐다.전북 익산경찰서는 모욕, 협박, 명예훼손, 불안감 조성, 공갈미수 등 혐의로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 25일 밝혔다.A씨가 배 씨에게 처음으로 댓글을 남긴 시기는 4년 전으로, 응원의 내용이던 댓글은 2년 전부터 모욕·협박이 담겼던 것으로 파악됐다.A씨는 배 씨가 출연하는 서울 공연장이나 지역 공연장 대기실까지 쫓아가 접촉을 시도한 혐의를 받는다. 고양이를 키우는 배 씨에게 햄스터를 선물하고 싶다고 연락했다가 답을 받지 못하자 배 씨 고양이가 햄스터를 잡아먹는 만화를 그려 전달하기도 했다.경찰 조사에서 A씨는 "이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다", "좋아해서 그랬다"고 진술했으나 경찰 조사를 받으면서도 배 씨에게 "벌금형으로 끝날 것이다", "합의금 1000만 원이면 되냐" 등의 조롱하는 메시지를 보냈고, 이에 경찰은 반성의 기미가 없고 재범의 우려가 있는 것으로 보고 지난 24일 구속영장을 신청해 A씨를 구속했다.경찰 관계자는 "피해자가 연예인이기 때문에 대처 방법 등을 고민하며 오랫동안 극심한 고통을 받은 것으로 보인다"며 "A씨가 반복적으로 범행을 했던 점 등을 고려해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.A씨는 경찰 조사에서 자신의 범행을 모두 인정하며 "처음에는 좋아해서 그랬고 단순히 팬심이었다"면서도 "자꾸 하다보니 장난이 심해졌다. 이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다"고 진술한 것으로 전해졌다.앞서 배다해 씨 측은 이런 내용이 담긴 고소장을 경찰에 제출하고 수사를 의뢰했다.지난 11일 그는 자신의 SNS를 통해 "신변보호 요청을 하고, 신고를 해도 스토커에 대해서는 별다른 조치가 없었다"며 "죽어야 이 고통이 끝날까라는 생각에 절망했던 적도 많았다"고 토로했다. 그는 "다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다"고 호소했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
