"오늘 출소" 칠성파 후계자, 7년 옥살이한 까닭은?
26일 출소한 칠성파 보스 이강환 씨의 후계자 A 씨는 어떤 이유로 7년의 옥살이를 했을까.A 씨는 2011년 말 칠성파 조직원 60명과 흉기를 동원해 라이벌 조직이던 신20세기파 수뇌부에 '작업'할 것을 교사했다. 칠성파 조직원 일부가 신20세기파에 폭행당하는 사건이 발생하자 보복에 나선 것. 실제로 당시 칠성파 조직원들은 신20세기파 조직원 1명을 찾아 가 집단 폭행했다.그러나 이 사건을 기점으로 부산지검이 1년 넘게 대대적인 조폭 수사에 나서 2013년 10월 A 씨를 비롯한 조직원 25명을 구속기소 되는 등 칠성파는 조직 전체가 홍역을 치렀다.앞서 2011년 신년회에서 A 씨는 보스 이 씨에게서 '회장' 호칭을 사용해도 좋다는 허락을 받았다. 명실상부한 후계자 반열에 오른 것이다. 1991년 이 씨가 검찰에 구속된 이후 빈 자리를 메우고 조직을 정비해 온 공로를 인정받았기 때문이다.그러나 후계자로 인정받은 그해 조직원 관리 차원에서 사건을 일으켰고, 2년 뒤 부산지검에 기소되면서 기나긴 옥살이가 시작됐다.2013년 당시 부산지검에 의해 기소된 A 씨의 혐의는 이른바 '범단죄'라 불리는 범죄단체조직죄. '범죄를 목적으로 하는 단체를 조직했거나 이에 가입한 자'가 대상이며 사형, 무기 또는 장기 4년 이상의 징역에 해당한다.최근 텔레그램 음란 단톡방 '박사방'을 운영하다 경찰에 검거된 조주빈과 그 공범들에게도 줄줄이 중형이 선고되는 것도 수사 당국이 이들을 범죄단체구성 혐의로 기소했기 때문이다. 범죄단체를 조직한 건 우발적 범행이 아니라 목적을 갖고 저지른 범행이라는 게 법원의 판단이기 때문이다.범죄자 입장에서는 중형이 떨어져 어떻게든 피하고 싶은 혐의지만, 수사기관 입장에서는 높은 실적을 인정받을 수 있는 혐의이기도 하다. 그래서 범단죄 입건을 일선에서 '조폭 수사의 꽃'이라 부른다. 수사당국이 동네마다 조직 이름을 붙이고 계보까지 챙겨가며 조폭 관리를 하는 것도 이 때문이다.그러나 조직 내 영향력이 건재하다고는 하지만 A 씨를 칠성파의 2대 보스로 부를 수 있을까. 실제로 이들을 관리하고 있는 부산경찰청의 설명은 '아직 이르다'이다. 부산경찰청 폭력계 권유현 폭력계장은 "이강환 씨는 이미 충성 경쟁을 앞세워 후계자를 2~3차례 바꿨을 정도로 놀랍도록 영리하게 조직을 관리하는 사람"이라고 평했다. 권 계장은 "이 씨가 살아있는 한 누구도 보스를 잠칭할 수 없고, 보스를 칭하고 움직이기만 해도 외근 형사들의 주시를 한 몸에 받게 된다. 부산에서는 10년 넘게 조폭 관련 사고가 없었기 때문이다. 다들 특진감이라고 눈을 번뜩일 것"이라는 입장을 보였다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
