유명 아이돌 멤버, 온라인 "비대면 도박" 정황… 판돈만 수천만 원
일본에서 활동 중인 유명 아이돌 멤버 2명이 원정도박으로 조사를 받은 가운데, 이 중 1명이 온라인 비대면 도박, 일명 '아바타 도박'을 한 정황이 포착됐다.25일 MBC '뉴스데스크' 보도에 따르면 유명 아이돌 멤버 2명은 필리핀에서 수천만 원의 해외 원정 도박을 한 혐의로 경찰 조사를 받았다.이 중 1명은 불법 도박 사이트에 접속해 온라인 도박까지 했다. '아바타 도박' 수법이다. 필리핀 현지 카지노 도박장을 생중계로 보여주면 국내에서 접속한 참여자들이 카지노 현장에 있는 사람을 '아바타'로 지정한 뒤 배팅 여부를 지시하는 방식이다. 항공료를 내가며 외국에 나갈 필요가 없어 이런 원격 도박에 수천 명이 몰렸다.MBC는 아이돌 멤버 외에 유명 배우와 조직폭력배 등도 온라인 도박자 명단에 이름이 올라왔다고 전했다. 이 중 아이돌 멤버 1명은 필리핀 원정과 원격 도박에 내건 판돈은 5000만 원에 달한 것으로 조사됐다.이 도박 사이트는 최소 4년 정도 운영됐으며 전체 판돈만 약 8000억 원에 달했다.해당 사이트 운영자 4명은 모두 한국인이었고, 해외에 서버를 두고 도박판에 한국 사람들을 끌어들였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
