"길러준 정은 어쩌고"… 양부모 억대 노후자금 빼돌린 40대 양아들
40년 가까이 길러 준 양부모의 명의를 도용해 억대 노후 자금을 빼돌리고 잠적한 40대 양아들을 잡기 위해 경찰이 수사에 나섰다.부산 영도경찰서는 지난 7월 60대 부부 A 씨와 B 씨가 자신의 양아들이었던 C(40대) 씨를 사문서위조 및 동행사 등 혐의로 고소해 수사 중이라고 25일 밝혔다.경찰에 따르면 C 씨는 1980년 12월 A 씨 부부에게 입양됐다. 하지만 C 씨가 각종 범죄를 저지르고 금융채무 불이행자로 전락하자 A 씨 부부는 2018년 9월 C 씨를 상대로 친생자 관계 부존재 확인 소송을 내 파양했다.하지만 A 씨 부부는 지난해 4월 교도소에서 출소한 C 씨가 염려돼 B 씨 명의로 휴대전화를 개통해 줬다. 이에 C 씨는 B 씨에게 "법원에 서류를 제출하기 위해 필요하다"고 속여 B 씨의 주민등록증을 받아낸 뒤, 이를 이용해 은행 어플리케이션에서 '비대면 본인 인증'을 했다.이런 수법으로 A 씨 부부의 계좌를 훤히 들여보게 된 C 씨는 부부 명의로 신용카드를 발급받는 등 3480만 원의 빚을 졌다. 또한 A 씨의 정기예금통장에 들어 있던 약 1억 3000만 원의 노후 자금을 빼돌린 뒤 잠적했다. 이를 뒤늦게 알아챈 A 씨 부부는 지난 7월 A 씨를 부산 영도경찰서에 고소했다. 또 이 부부는 "비대면 본인 인증이 허술해 금전적 피해를 봤다"라며 각 금융 기관과 휴대전화 대리점 등을 상대로 부산지법에 채무 부존재 확인 소송을 냈다. 경찰 관계자는 “고소장 접수 후 A 씨 부부의 피해 현황을 확인했다. 현재 피의자인 C 씨 행방을 쫓는 등 수사를 진행 중”이라고 말했다. 이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
