샤넬코리아 피해자 "10년간 상습적 성추행…어디까지 만질까 생각"
프랑스 명품 브랜드 샤넬의 한국지사 간부가 직원들을 상습적으로 성추행했다는 의혹이 제기된 가운데 성추행 피해 직원이 직접 인터뷰에 나섰다.샤넬코리아에서 10년간 근무한 A씨는 25일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "(10년간) 반복적으로, 인사처럼 매번 (성추행이) 있었던 것 같다"며 "아무렇지도 않게 행해졌던 것이기 때문에 수를 세어보지는 않았다"고 증언했다. 그는 "어깨랑 손을 만지는데 주물주물한다는 느낌도 많이 받았고, 팔 안쪽을 '어디까지 만지는 건지' 생각하게 만들 정도로 (만졌다)"고 말했다.이어 비슷한 피해를 본 직원이 12명 정도 되지만 피해 규모는 이보다 더 클 것이라고 언급하기도 했다.다른 직원들이 입은 피해 사례로 "브라 끈을 만지고 명치가 비뚤어졌다고 하면서 가슴 부분을 만졌다"고 증언하면서 "(피해자가 12명보다) 더 될 수 있는데 저희가 지금 다른 분들은 다 두려움에 떨고 있어서 아무 말도 못하고 있다"고 전했다. A씨는 "(서로 피해 사실을 알고 있지만) 얘기를 못할 뿐"이라고 덧붙였다."그런 일들을 당했는데도 10년간 참고 살아야 될 만큼 가해자가 가진 회사 내 권력이 막강했느냐"는 질문에 A씨는 "지금 현재도 그러하니까 이러고 있다"고 답하면서 피해를 입고도 숨길 수밖에 없었던 회사 내 분위기에 대해 언급했다. 그는 "(성추행 피해 사실을 말하면) 낙인이 찍혀서 계속 이상한 매장을 돌게 돼 있다"고 했다.그는 "사측에 반기를 드는 사람은 왕따를 시킨다거나 직장 내 괴롭힘을 시작한다"며 "그 사람의 일거수일투족을 CC(폐쇄회로) TV처럼 돌려보는 사람들이 있다. 밥을 뭘 먹었는지, 어떤 일을 했는지, 무슨 실수를 했는지 1시간 단위로 간부에게 보고한다"고 전했다.사내 조사에만 맡길 것이 아니라 경찰에 신고를 하는 방안에 대해서는 "이쪽에서 계속 일을 해야 하는데, 신고를 하면 우리가 나쁜 사람이 되기 때문에 할 수가 없다"며 "지금 바뀐 게 없어서 너무 두렵다"고 호소했다.한편, 샤넬코리아는 23일 입장문을 통해 "최근 직장 내 부적절한 행위에 대한 신고와 관련해 관계 법령 및 사내 규정에 의거해 철저하게 조사 중이며, 그 과정에서 직원의 인권 보호를 보장하고 있다"라고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
