시민단체 "여권은 국가-자치경찰 분리 약속 지켜라"
자치경찰을 국가경찰 하부 조직으로 두는 경찰법 개정에 지역 학계와 시민단체가 대거 반발하고 나섰다.전국 17개 시·도 분권협의회와 85개 시·군·자치구 자치분권협의회로 구성된 전국지방분권협의회(이하 협의회)는 24일 성명서를 내고 여권의 이 같은 법안 개정 움직임을 강하게 비난했다.협의회는 "정부와 여당이 현 정부 출범 이후 스스로 만들었던 국가경찰과 자치경찰 조직 이원화 모델을 완전히 바꿨다. 이는 지방분권에 역행하는 법제화 시도"라고 질책했다.경찰법과 경찰공무원법 개정안은 당·정 협의를 거쳐 현재 국회 행정안전위원회에서 심의 중이다. 연내 국회를 통과하면 내년부터 곧바로 전국에 동시 적용된다.문제는 여권이 협의가 완료된 '국가경찰-자치경찰 이원화 모델'을 다시 '일원화 모델'로 바꾸려 하고 있다는 점이다. 당초 이원화 모델은 광역시·도에는 자치경찰본부, 기초시·군·구에는 자치경찰대를 두어 국가경찰과 자치경찰의 조직을 분리하는 게 목표였다. 지구대와 파출소의 기본적인 치안 기능 역시 자치경찰로 이양할 예정이었다. 지방분권 차원에서 전국에서 최초로 시행되고 있는 제주자치경찰단이 그 예다.그러나 여권은 수년간 각계각층의 의견 수렴을 거치고 관계기관 협의까지 마친 이원화 모델을 팽개치고 기존 국가경찰 내에 자치경찰을 하나의 부서처럼 두는 일원화 모델로 법안을 바꾸려 한다는 게 협의회의 지적이다.전국지방분권협의회 측은 "이번 정기국회에서 여권은 자치분권에 역행하는 개정안을 즉각 철회하고 자치분권에 부합하는 올바른 자치경찰제 도입을 위한 법안을 마련할 것을 강력하게 촉구한다"고 밝혔다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
