윤지오 신변이상?… 사망설 vs 해킹설(종합)
故 장자연 사건의 '유일한 증인'을 자처하며 억대 후원금을 모은 뒤 캐나다로 도피한 배우 윤지오(33) 씨가 사망설에 이어 SNS 해킹 피해 의혹에 휩싸였다.24일 새벽 윤 씨의 인스타그램에는 "안녕하세요. 지오의 가족입니다. 우리 지오가 부디 편하게 쉴 수 있게 부탁드립니다. 많이 여리고 예쁜 아이입니다"라는 글이 게재됐다.이어 "마지막으로 준비한 공론화와 사적용도 사용 없는 계좌 전액 공개, 고인을 위한 영상은 추후 정리가 되면 부탁한 대로 개시하고 이곳은 추억을 보관하는 곳으로 두겠습니다"라며 "부디 추측성과 악성 댓글은 자제를 정중하게 부탁드립니다"라는 당부의 글도 게재됐다.이 글은 각종 온라인 커뮤니티와 SNS(사회관계망서비스)를 통해 확산했고, 일부 누리꾼들 가운데서는 윤 씨의 신병에 문제가 생긴 것 아니냐며 우려를 나타냈다.하지만 윤 씨의 지인의 일부는 해당 인스타그램에 댓글로 해당 글이 해킹임을 주장했다.해당 누리꾼은 "이 글은 사실 아니고 해킹 당한 상태입니다"이라고 말했다.또 다른 누리꾼은 "윤지오 씨 지인이고 통화해 무사한 것을 확인했다. 인스타그램 계정이 해킹되었으며 현재 전문가를 통해 계정복구를 시도하고 있다. 누가 이토록 악랄한 짓을 했는지 밝혀내고 반드시 처벌받게 할 것이다"라고 말했다.하지만 윤 씨는 이같은 논란에도 현재 신변과 관련한 어떤 입장도 밝히고 있지 않다.한편, 윤 씨는 '장자연 사건'과 관련해 유일한 증언자라고 실명과 얼굴을 공개해 화제가 됐던 인물이다. 하지만 성 접대 강요 사건의 증인으로 나섰다가 후원금 횡령 등의 의혹 속에 캐나다로 출국했다.지난 9월 윤 씨가 자신의 근황을 인스타그램을 통해 알리자, 경찰은 사회적 물의를 일으킨 윤 씨에게 이미 적색수배가 내려진 상황이라고 밝혔다. 그러자 윤 씨는 수사당국이 이미 자신의 소재를 다 알고 있다고 주장했고, '캐나다 경찰이 우리나라에 먼저 공조를 요청해 캐나다 경찰의 보호를 받고 있다'고도 했다.다만 캐나다는 적색수배 피의자를 즉각 체포하지 않는 만큼, 캐나다 법원의 범죄인 인도 결정 절차를 거쳐야 한다.이와 관련해 법무부는 캐나다 당국과의 공조로 윤 씨를 끝까지 추적해 국내로 송환할 것이라고 밝혔다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
