25일 부산서도 민주노총 ‘노동법 개악 저지’ 총력투쟁 열린다
민주노총의 전국 단위 총파업·총력투쟁에 발맞춰 25일 부산에서도 노동법 개악 저지를 위한 투쟁대회가 열린다.민주노총 부산본부는 25일 오후 4시부터 부산 부산진구 송상현광장에서부터 연제구 더불어민주당 부산시당까지 행진하며 투쟁대회를 벌일 계획이다. 이들은 코로나19 확산 국면임을 고려해, 100명 이하의 인원이 분산된 장소에서 집회를 벌일 예정이다.집회 장소는 송상현광장, 양정역 2번 출구, 부산시상수도본부 맞은 편, 현대자동차 양정점, 국민연금공단, 더불어민주당 부산시당 등이다. 민주노총 부산본부는 총파업대회 후 민주당 부산시당 점거 농성에 돌입한다. 이들은 당초 부산시당 앞 인도를 점거해 24시간 노숙 투쟁을 벌일 계획이었으나, 23일부터 당사를 점거하고 있는 건설노조와 함께 투쟁을 이어간다는 방침이다.민주노총은 이른바 ‘전태일 3법’이라고 불리는 중대재해기업처벌법 제정과 근로기준법·노동조합법 개정을 요구해왔다. 그러나, 민주노총은 현재 정부가 ILO 핵심협약 비준을 근거로 진행하고 있는 노동조합법 개정안이 ‘노동개악’이라고 주장한다. 개정안에 담긴 △사업장 내 쟁의행위 금지, △단체협약 유효기간 3년 연장 등이 노조 조직을 약화시킨다는 것이 그 이유다. 민주노총은 “부산경찰청은 투쟁 대회가 열리는 25일 오후 4시부터 5시 30분까지 부산시청 시민광장 등 6개소에 4개 중대와 교통경찰 34명을 배치할 계획이다. 경찰은 부산시가 행정응원을 요청할 경우, 즉시 경력을 지원할 방침이다. 경찰 관계자는 “경찰은 방역이 잘 지켜질 수 있도록 지자체와 집회 주최 측과 협력할 계획이다. 불법행위가 발견될 경우 법과 원칙에 따라 엄정히 대응하겠다”고 밝혔다.한편, 코로나19가 재확산 국면에서 집회를 강행하는 것을 두고 비판이 제기되자, 민주노총은 성명서를 내고 입장을 밝혔다. 민주노총은 “왜 이 시점에 노동자들이 파업을 진행하며 거리로 나올 수밖에 없는지 돌아보기 바란다”면서 “(정부는)왜 이 시점에 노동자들의 노동자들의 저항이 뻔히 보이는 상황에 노동개악을 밀어붙이려 하느냐”고 맞받아쳤다. 이어 “코로나19 재창궐이 시작되는 이 시점에 정부와 국회는 노동개악 기도를 중단하고 방역이 실효를 거둘 수 있도록 노동자와 국민을 설득하라”고 요구했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
