한진중 ‘마지막 해고자’ 김진숙 복직 촉구…무기한 단식 투쟁 예고
한진중공업 마지막 해고자이자, 민주노총 부산본부 지도위원인 김진숙 씨의 복직을 촉구하며 그의 동료들이 무기한 단식 투쟁에 돌입한다.전국금속노조 부산양산지부는 오는 25일 오후 2시부터 한진중공업 영도조선소 정문 앞에서 무기한 단식 투쟁에 돌입한다고 24일 밝혔다.금속노조에 따르면, 올 6월부터 매일같이 새벽 출근 투쟁을 벌여오던 김 지도위원에게 투병 중이던 암이 재발했다. 금속노조 부산지부는 김 지도위원의 빈자리를 지키기 위해 지난 16일부터 영도조선소 정문 앞에 천막을 설치하고 철야 농성을 이어가고 있다. 금속노조 부산양산지부와 한진중공업지회는 지난 18일부터 영도조선소 본관 로비를 점거하고 농성을 벌이고 있다.금속노조는 지난 9월부터 김 지도위원의 복직문제 해결을 위해 7차례에 걸쳐 교섭을 요청했으나, 한진중공업이 철저히 무대응으로 일관해왔다고 주장했다. 지난달 26일 열린 국정감사에서 한진중공업 이병모 대표이사가 김 지도위원의 복직 문제 해결을 위해 노력하겠다고 밝혔음에도, 사측이 여전히 무대응으로 일관해오고 있다고 지적했다.금속노조는 부산지부는 “한진중공업은 그동안 이러한 무대응과 무대화가 얼마나 사태를 악화시켰는지 경험적으로 알고 있다. 그럼에도 불구하고 금속노조의 수차례에 걸친 대화 요구에 응하지 않는다는 것은 이 사태를 해결할 의사가 전혀 없다고 판단할 수밖에 없다”면서
부산일보
