고성 군립 요양시설 보조금 유용 의혹 점입가경…노조 “관내 모든 시설 전수 조사해야” 촉구
경남 고성군이 설립한 노인요양시설에서 불거진 보조금 불법 유용 의혹(Busan.com 11월 12일 자 보도 등)이 지역 내 복지시설 전반으로 확대될 조짐이다. 앞서 관련 의혹을 폭로한 보건의료노조가 유용 사실을 인정하는 시설장의 녹취록을 추가로 공개하며 보조금을 받는 유사 시설에 대한 전수 조사를 요구하고 나섰다.전국보건의료산업노동조합 울산경남지역본부는 24일 고성군청 앞에서 2차 기자회견을 열고 “사회복지법인 ‘해광’의 생계보조금 불법 유용은 명백한 사실”이라며 “고성군은 관내 복지시설 보조금 전수 조사하고 수사 의뢰하라”고 촉구했다. 해광은 2018년부터 군립 노인요양원과 치매전문요양원을 수탁 운영하고 있다.노조는 이 자리에서 두 시설의 원장이 직접 한 발언이라며 녹취록을 공개했다. 녹취록에는 ‘쉽게 말해서 고기 사줄 거 오뎅 사주고 말았다. 횡령이 돼 버린 거다. 언젠가는 터질 게 터져버렸다’, ‘군에서 지원하는 금액이 2800원인데 2100원으로 떨어버렸다’, ‘(우리만 아니고) 효○○은 1400원, 생○○은 1500원인데 금액이 낮을수록 문제가 커진다’, ‘그 돈을 아껴서 우리가 가져가야 된다. 계속 족친다 이거라’ 등 내용이 담겼다. 일련의 내용이 생계보조금 불법 유용을 인정하는 발언이라는 게 노조의 주장이다.노조는 “핵심은 고성군에서 지원받은 생계보조금 2800원을 다 사용하지 않고 2100원만 사용했다는 것이다. 해광뿐만 아니라 이전 수탁업체에서도 있었고 관내 다른 업체에서도 같은 일이 있었다는 고백”이라며 “나아가 고성군이 이 사실을 알고 직접 조사했다”고 주장했다.노조는 특히 사실 확인을 위해 생계보조금을 지원받는 기초생활수급자와 등급외자를 제외한 일반 입소 어르신의 식재료비 납부 실태를 확인한 결과, 노인요양원은 2100원, 치매전문요양원은 2300원으로 확인됐다고 했다. 생계보조금로 책정된 식재료비 2800원 전부를 사용하지 않았다는 의미다.노조는 “이런데도 해광 측은 허위사실을 유포했다며 노조원들을 무더기로 경찰에 고소했다”면서 “이 문제는 논란, 의혹 공방이 아니다. 빙산의 일각일 수 있는 실체의 일부가 세상에 드러났고, 곪은 상처가 군민의 관심으로 올바로 치유되길 바라는 공익적 고발”이라고 강조했다.이어 “마침 고성군의회가 행정사무감사를 진행 중이다. 이 사안뿐만 아니라 군 내 모든 노인복지시설 나아가 아동, 장애우 등 관내 모든 복지시설의 공익성 강화와 올바른 운영을 위해 군의회가 제 역할을 해야 한다”고 했다.그러면서 “고성군은 해광과의 위·수탁 계약을 당장 철회하고 해광은 군민에 사죄하고 고성군 노인복지사업에서 당장 철수해야 한다”며 “수사기관은 보조금 유용에 대해 즉각 수사에 착수하라”고 촉구했다.앞서 노조는 지난 10일 기자회견을 열고 두 요양원에서 2017년 이후 1억 1500만 원이 넘는 보조금이 법률이 정한 본래 목적과 용도에 맞지 않게 사용된 것으로 확인됐다고 주장했다.반면 해광 측은 “보조금은 매월 청구하고 정산 보고한다. 연초에는 연간 보조금 정산서를 제출하고, 해마다 3월 31일까지 결산서도 제출한다. 그와 관련된 증빙은 회계 서류로 보관돼 있고, 한 해 2차례 이상 실시하는 고성군의 지도·감독에서도 적정성을 인정받았다”며 노조에 대한 법적 조치에 나서겠다고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
