"새해 첫날 음주뺑소니에 꿈 많던 27세 여동생을 잃었습니다"
새해 첫날 뺑소니 음주운전 차량에 치여 숨진 20대 여성 A씨의 가족이 “음주 운전자에 대한 강력한 처벌을 요구한다”며 엄벌을 호소하는 국민청원글을 올렸다.지난 7일 청와대 국민 청원 게시판에는 ‘1월 1일 음주뺑소니 도주 차량에 사랑하는 동생이 사망했습니다. 음주운전자의 강력한 처벌을 구합니다’라는 제목의 글이 올라왔다.청원인은 “1월 1일 새해 첫날 사랑하는 제 동생이 떠났다”며 “모두가 희망찬 새해를 시작하는 날, 동생은 가족들 손 한번 잡아보지 못하고 눈을 감았다. 음주 운전이 한 사람 아니 한 가정을 죽였다”고 글을 시작했다.청원인에 따르면 A씨는 최근 가게를 인수하고 인테리어를 구상하며 오픈만을 손꼽아 기다리던 꿈 많은 27세 청춘이었다. 청원인은 "행복하기만 했던 날들이 잘못이었나, 27살 청춘이 음주운전 때문에 두 번 다시 돌아오지 못하는 곳으로 떠났다"라고 울분을 터뜨렸다.그는 윤창호법이 시행된 지 1년이 넘었지만 실효성이 없는 것 같다며 “음주 운전 왜 줄어들지 않는 것인지 다들 알고 있다. 실효성이 없기 때문”이라며 “짧으면 3년, 길면 무기징역까지. 하지만 무기징역까지 확정된 적은 한번도 없었다”고 했다.그러면서 “3년에서 길면 10년이 정말 최선일까. 그마저도 피해자와 합의를 했다는 이유, 초범이었다는 이유, 진심인 척하는 반성문 몇 장, 학연·지연·돈으로 감형되는 현실이 말이 된다고 생각하느냐. 술 마시면 운전대를 잡을 생각조차 들지 않게 더 강력하게 바뀌어야 한다. 절대 그 어떤 이유로도 감형되는 일은 없어야 한다. 제 동생은 보고 싶어도 볼 수 없는 곳으로 떠났는데 고작 몇 년 살다 나와 자신이 한 짓을 잊어가며 웃으면서 살아가는 현실은 없어야 한다”고 덧붙였다.청원인은 “생명이 위독하지도 않은데, 아니 위독하다고 해도 구속 수사가 진행돼야 한다”며 “제 동생은 그날 그 순간으로 끝이 나버렸다. 하지만 가해자는 왜 아직 병원에서 편히 누워 지내는 건지 이해할 수 없다. 이해하고 싶지도 않다. 하루빨리 구속수사가 진행돼야 한다”고 했다.끝으로 “언제까지 음주운전으로 인해 행복한 삶을 살아가는 사람들이 돌이킬 수 없는 사고를 겪어야 하느냐”며 “언제까지 음주운전 사고 기사를 보며, 언제까지 말도 안 되는 판결로 분노해야 하느냐. 더 이상 제 동생 같은 피해자가 없게 만들어달라. 제발 제발 제 동생의 억울함을 엄벌로 위로해달라”고 호소했다.해당 청원 글은 10일 오전 8시 기준 3만9000명이 넘는 인원의 동의를 얻은 상태이다.광주 광산경찰서에 따르면 지난 1일 밤 10시께 술에 취해 차를 몰다 뺑소니 사고에 이어 사망 사고를 낸 28살 B씨를 체포했다.B씨는 광주 광산구 수완동 사거리에서 신호 대기 중이던 택시를 들이받은 뒤 달아났고 또 다른 사거리에서 신호 대기 중이던 승용차를 정면으로 들이받아 운전자 A씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 현재 B씨도 다쳐 병원에서 치료받고 있다.경찰은 B씨가 면허 취소 수준의 만취 상태였던 사실을 확인하고 치료가 끝나는대로 형사 입건해 사고 경위를 조사할 예정이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
