코로나 재확산에 방송가 다시 ‘빨간불’
방송가가 코로나19 재확산으로 또다시 비상이 걸렸다. 드라마 촬영장에 확진자가 발생하면서 관계자들이 코로나 검사를 받는가 하면 각종 행사가 연기되는 등 일정에 차질을 빚고 있다.23일 방송가에 따르면 내년 상반기 방송 예정인 MBN 새 드라마 ‘보쌈-운명을 훔치다’(이하 ‘보쌈’) 촬영장에서 지난주 코로나19 확진자가 발생했다. 드라마 촬영은 이날까지 중단된 상태다.방송 관계자에 따르면 이 드라마에 출연하는 보조 출연자 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 출연진인 정일우와 권유리, 신현수 등은 동선이 겹치지 않았지만, 혹시 모를 상황을 대비해 코로나 검사를 받았다. 정일우와 권유리는 코로나 ‘음성’ 판정을 받은 것으로 알려졌다. 제작진은 검사를 받은 전 스태프의 결과가 나온 뒤 촬영 재개 여부를 결정할 방침이다.드라마 ‘달이 뜨는 강’과 ‘조선구마사’ ‘시지프스’ 등의 보조 출연자도 확진자 밀접접촉으로 코로나 검사를 받은 것으로 알려졌다. 이들 방송 역시 촬영을 중단하고 관계자들은 자가격리에 들어갔다. ‘조선구마사’의 출연진인 배우 감우성과 전노민 등도 자가격리 중이다.이에 따라 ‘달이 뜨는 강’ 옆 세트장에서 촬영을 진행한 OCN 새 드라마 ‘경이로운 소문’ 측은 이날 예정됐던 온라인 제작발표회 일정을 취소했다. 넷플릭스 ‘내일 지구가 망해버렸으면 좋겠어’에서도 코로나 확진자와 밀접 접촉한 제작진이 코로나 검사를 받고 자가격리에 들어갔던 것으로 알려졌다.인터뷰 일정과 행사 방식도 조정되고 있다. tvN 드라마 ‘산후조리원’의 배우 엄지원은 당초 오는 27일 대면 인터뷰를 진행할 예정이었으나, 이를 취소하고 진행 방식을 서면으로 바꿨다. 박하선도 오는 25일부터 이틀간 진행 예정이었던 종영 인터뷰 일정을 취소했다. 이번 주에 예정됐던 tvN 드라마 ‘낮과 밤’, MBC에브리원 예능 ‘바다경찰2’, KBS2 ‘드라마스페셜 2020’의 제작발표회는 모두 온라인으로 진행된다.남유정 기자 honeybee@busan.com
부산일보
