수능 시험장 후배 응원 풍경, 올해는 못 본다
“19일부터 다음달 3일까지 2주간은 ‘수능특별방역기간’입니다. 수험생들이 안전한 환경에서 시험을 치를 수 있도록 수험생, 교직원은 물론, 시민 여러분께서 적극 협조해주시기를 부탁드립니다.”수능을 2주 앞둔 19일 오후 1시 김석준 부산시교육감이 시교육청 브리핑룸에서 ‘수능 특별방역대책 기자회견’을 열고 교육 관계자를 비롯한 시민들에게 이 같이 당부했다. 김 교육감은 “최근 가파른 상승세를 보이고 있는 코로나19 확산 추세를 볼 때, 조금도 긴장을 놓을 수 없는 상황”이라면서 “정부가 ‘수능특별방역기간’을 정해 수능 방역 관리에 만전을 기하고 있고 부산도 부교육감을 단장으로 하는 ‘수능 방역TF팀’을 꾸려 방역과 시험장 시설 점검, 감염병 관리 등에 힘쓰고 있는 만큼 교육 관계자의 불필요한 모임, 행사 자제와 시민들의 적극적인 협조를 부탁드린다”고 당부했다.올해는 안전한 수능을 위해 수능시험일 전 일주일(11월 26일~12월 2일)은 모든 고등학교 수업이 원격으로 전환된다. 시교육청은 또 학원, 교습소 등에도 시험 일주일 전부터는 수험생 대면수업을 자제해줄 것을 요청했다. 시교육청은 부산시, 부산경찰청 등과 함께 수험생들이 주로 이용하는 학원, 스터디카페, PC방 등 다중이용시설 방역을 위해 점검도 실시하고 있다.수험생 뿐 아니라 감독관 등 시험 관계자들에게도 철저한 방역수칙 준수를 당부했다. 시교육청은 이날 오후 시험장 학교 담당자와 파견관 등을 대상으로 수능 업무처리지침 설명회를 열고 사전·사후 방역조치와 시험장 방역, 비상대응체계 등도 안내한다.올해 부산 지역 수험생은 지난해보다 3372명이 줄었지만, 거리두기를 위해 고사장은 오히려 늘어났다. 지난해에는 59개교에 1121실의 고사장이 있었지만 올해는 62개교 1160실로 더 늘어났다. 고사장 1실당 인원은 기존 28명에서 24명으로 줄었고 모든 책상에 비말감염 차단을 위한 반투명 아크릴 칸막이가 설치된다. 시험 당일 유증상 수험생을 위해 시험장마다에 2~4실의 별도시험실도 마련된다. 자가격리자를 위한 별도시험장 2개교 16실, 확진자를 위한 병원시험장도 1곳도 마련해 뒀다. 시험 감독관과 시험 관련 종사자도 지난해 5186명보다 더 늘어 6450명에 이른다.수험생들은 시험을 치르는 동안에도 반드시 마스크를 착용해야 한다. 일반시험실은 일반마스크 이상, 별도시험실과 별도시험장은 보건용마스크 이상을 착용해야 한다. 점심 식사도 개인도시락과 음용수를 준비해야 하며, 함께 식사하는 것은 금지된다.다음달 3일 치러지는 2021학년도 대학수학능력시험에는 부산에서는 2만 7529명이 응시할 예정이다. 전국적으로는 49만 3000여 명이 초유의 감염병 사태 속에서 시험을 치르게 된다.이현정 기자 edu@busan.com
부산일보
