돌풍 동반한 늦가을비에 부산 곳곳 피해 속출
부산 지역에 오전부터 돌풍을 동반한 강한 비가 내리면서 비바람으로 인한 피해가 속출하고 있다.부산경찰청에 따르면, 오후 1시께 부산 사상구 주례동 주례한일유앤아이 아파트 앞 도로에 아크릴 그늘막이 떨어졌다는 신고가 접수됐다. 경찰이 현장을 확인한 결과, 도로에 떨어진 물체는 인근 초등학교 운동장에 설치된 벤치 그늘막이었던 것으로 확인됐다.비슷한 시각 주례동 주례구치소 인근 골목에서 가건물 천장을 덮어둔 양철 덮개가 강풍에 날아가 골목길을 덮쳤다. 다행히 인명피해는 없었으나, 골목길에 주차돼 있던 승용차 3대가 파손됐다. 오후 2시 30분께는 해운대구 우동 그랜드호텔 앞 공사를 위해 설치해둔 너비 30~40m 펜스가 강풍에 넘어갔다. 인명 피해는 없었으나, 차량 1대의 범퍼가 파손됐다. 경찰은 안전 조치가 취해질 때까지 그랜드호텔 앞뒤 도로를 통제할 예정이다.앞서 이날 오전 8시 30분께는 부산 연제구 연산터널 입구에 설치된 아크릴 패널이 보행자 통로를 덮쳤다. 해운대 과정교 토곡방면의 교각 위 철제구조물도 강풍에 파손돼 교량의 보행자 통행이 제한됐다.이날 강풍의 영향으로 해상교량인 광안대교와 남항대교의 컨테이너 차량 통행도 한 때 제한됐다.비 피해도 곳곳에서 잇따랐다. 이날 오전 8시 45분께 부산 연제구 거제동 도시철도 3호선 거제역 7번출구 앞 우회전 차로가 빗물에 잠겼다. 경찰은 차량 침수피해를 막기 위해 통행을 막고, 구청에서 배수 작업을 완료한 후에 통행할 수 있도록 했다.오전 10시 20분께는 부산 북구 구포동 구포역 인근 강변대로 4차로가 물에 잠기고, 오후 1시 15분께 부산 강서구 지사동 협성DS엘리시안아파트 주변 도로가 침수되면서, 차량 한 대가 침수되기도 했다.부산에는 이날 오전 7시를 기점으로 강풍주의보가 발효됐다. 이날 부산 전역에는 10~16m/s의 강한 바람이 불었으며, 천둥·번개를 동반한 시간당 20~30mm 내외의 강한 비가 내렸다. 부산지방기상청은 “19일 오후 6시까지 부산, 경남남해안, 지리산 부근에 돌풍과 천둥번개를 동반한 시간당 20~30mm 의 강한 비가 내릴 것으로 예상된다. 시설물 관리와 안전사고에 유의바란다”고 당부했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
