경주 고분 위에 SUV 주차한 20대 "언덕인줄 알았다"… 경찰 고발
경북 경주시 쪽샘유적 79호분(고분) 위에 SUV 차량을 주차한 20대 남성 A 씨가 "고분인 줄 몰랐다"고 해명했다.경주시는 18일 유적인 고분 정상에 차를 몰고 올라간 혐의(문화재보호법 위반)로 A 씨를 경찰에 고발했다.A 씨는 경주시 조사에서 "경주에 놀러 갔다가 작은 언덕이 보여서 무심코 올라갔다"며 "고분인 줄 몰랐다"고 말했다.A 씨는 높이 3m 남짓의 안전 펜스가 설치돼 있었지만, 빈틈 사이로 차를 몰고 올라간 것으로 알려졌다.당시 인근 주민이 경찰에 신고했으나 A 씨가 이내 떠나는 바람에 현장에서 신병을 확보하지 못했다. 경주시는 해당 사진에 찍힌 차량 번호를 조회해 사흘 만에 신원을 확인했다.문화재청도 이날 설명자료를 통해 "해당 고분은 미발굴 상태인 쪽샘 79호분이며 봉분 경사면에서 봉분 정상까지 차량 바퀴 흔적이 나 있는 것을 확인했다"고 밝혔다.경주시 관계자는 "무단으로 고분에 올라가면 문화재보호법 101조에 의거, 2년 이하 징역이나 2000만 원 이하 벌금에 처할 수 있다"고 말했다.한편, 경주 대릉원 바로 옆에 위치한 쪽샘지구는 4∼6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족들의 묘역이다. 쪽샘이라는 명칭은 샘에서 쪽빛(하늘빛)이 비칠 정도로 맑고 맛 좋은 물이 솟아난다는 데서 유래했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
