부산지검, 공무상 비밀 누설 혐의로 경찰관 기소... 경찰 측 "억울하다"
부산지검이 피의자를 상대로 뇌물을 받고 수사 정보를 누설한 혐의로 부산경찰청 소속 경위를 불구속기소 했다.부산지검 환경·공직범죄전담부(부장검사 조홍용)는 18일 자신이 구속 송치한 피의자의 항소심 재판에서 경위서를 작성해 주고, 수사 정보를 알려주는 댓가로 금품을 받은 혐의(수뢰후 부정 처사·변호사법 위반 등)로 부산 A 경찰서 소속 경위 B 씨를 불구속 기소했다.검찰에 따르면 B 씨는 2018년 5월 피의자 자신이 구속 송치한 C 씨의 항소심 재판에서 공소사실을 다투는 취지로 법률상담 및 경위서 등 법률 관계문서를 작성해 준 혐의다. B 씨는 이 외에도 그해 6월 공무상 비밀인 체포영장 발부 사실 등을 알려주는 대가로 현금 400만 원을 받은 혐의도 받고 있다.마찬가지로 B 씨에게 이 같은 정보를 제공받고 금품을 건네준 혐의(뇌물공여)로 C 씨도 함께 불구속기소 됐다.부산지검 측은 "고도의 청렴성이 요구되는 경찰공무원이 구속 송치했던 피의자에게 접근해 금품을 받고 항소심 재판에서 범죄사실과 배치되는 내용의 경위서를 직접 작성해 주는 등 범죄를 수사하고 처벌해야 하는 경찰공무원의 본분을 망각했다"라고 밝혔다.한편, 기소된 경찰관 B 씨는 현재 범죄사실 일체를 부인하고 있다. 부산경찰청 측은 "B 씨 본인은 금품을 받은 사실도 없고 구속됐던 피의자가 출소 후 여러 차례 찾아와 억울함을 호소해 상담 차원에서 도와줬을 뿐이라고 해명한 상태"라고 전혔다.부산경찰청은 B 씨의 처분을 1심 재판 결과를 지켜본 후 조치하겠다는 입장이다.권상국·김형 기자 ksk@bussan.com
부산일보
