도심 시장서 잔혹한 도살, 지켜본 누렁이는 몸을 떨었다
“흥건한 핏물과 토막 난 개고기를, 철창 속 개가 지켜보고 있었습니다.”전국권 동물보호단체 ‘캣치독팀’ 정성용 대표는 며칠 전 목격한 끔찍한 광경을 회상하며 이같이 말했다. 그는 지난 5일 오후 1시께 부산동물사랑길고양이보호연대(이하 동물사랑연대)와 함께 부산진구 부전시장 1층에 있는 ‘대성건강원’을 찾았다. 이곳에서 도살 행위가 반복된다는 제보가 접수됐기 때문이다. “건강원 안에서 낑낑거리는 개 소리가 들리고 새로운 개가 주기적으로 들어오는 것 같다”는 내용이었다.정 대표가 건강원 안쪽으로 들어서자 입구에서부터 피비린내가 코를 찔렀다. 바닥 배수구에는 개털이 뭉쳐 있었고, 벽 여기저기에 검붉은 피가 튄 흔적이 가득했다. 건강원은 10평이 안 되는 규모였다. 건강원은 좁고 길쭉한 구조였다. 출입문을 들어서면 왼쪽에는 간이 침대가 있고, 그 오른쪽엔 중탕용 추출기가 놓여 있었다. 그 뒤로는 부엌이었다. 개가 도살되는 장소다. 부엌에는 50cm가 넘는 쇠망치 3개가 놓여 있고, 식칼 등 9자루가 걸려 있었다. 도살용 연장이다.개고기를 보관하는 냉동고와 솥도 있었다. 정 대표가 솥을 열자 안에는 개 사체에서 나온 듯한 핏물로 가득했다. 솥 옆에 놓인 양동이에는 잘린 개 다리가 검은 비닐에 싸여 있었다. 냉동고 안에서는 개 사체 5구도 발견됐다. 업주는 개의 목을 줄에 매달고 쇠망치로 머리를 내리쳐 개를 잡아 왔다. 부엌 천장에는 도살할 때 쓰는 목줄도 걸려 있었다.건강원 가장 안쪽에는 철문으로 막힌 공간이 있었다. 이곳을 들여다 본 동물단체 직원들은 하나같이 탄식을 내뱉었다. 안에는 대표적인 맹견인 도사견 한 마리가 풀 죽은 듯 몸을 웅크리고 부엌을 바라보고 있었다. 70대 업주 A 씨는 이 개를 55만 원에 판매하려 했다. ‘주문’을 기다리던 개였던 것이다. 동물사랑연대 박혜경 대표는 “철창 안에서 발견된 개는 짖지도 않고 아무런 반응도 없어 마치 죽음을 체념한 듯 보였다”고 말했다.철창의 위치는 건강원 가장 안쪽 중간. 도살 장소인 부엌이 가장 잘 보이는 곳이다. 정 대표는 “철창 속 개는 다른 개들이 죽어가는 걸 볼 수 밖에 없는 구조였다”며 “개는 다른 죽음을 눈앞에서 지켜보면서 자신의 죽음을 기다려야 하는 끔찍한 상황에 놓여 있었다”고 말했다. 이 개는 구조돼 현재 보호소로 옮겨졌다. 업주 A 씨는 현장을 찾은 구청 직원에게 도살 행위를 시인했다. A 씨는 일주일에 1~2회 정도 개를 잡아 왔다.부산진구청에 따르면 이 건강원은 그동안 단속을 받지 않고 운영해 온 무허가 업소로 확인됐다. 개고기를 납품하고 중탕기를 통해 개소주까지 제작하는 곳이었다. 건강원 고객은 개인부터 개고기 취급 식당 사장까지 다양했던 것으로 전해졌다.이 건강원의 영업 기간은 정확하게 파악되지 않지만, 인근 상인들은 “10년 넘게 운영되어 왔다”고 말한다. 구청은 건강원 폐쇄 명령을 내리고 동물보호법 위반 등으로 A 씨에 대한 고발장을 경찰에 제출했다.현행 동물보호법은 제8조에 따라 ‘목을 매다는 등의 잔인한 방법으로 죽이는 행위’를 해서는 안 된다고 규정한다. A 씨는 이 방법을 사용했다. 다른 도살 업자들은 대개 전기 충격 도살방법인 ‘전살법’을 사용한다. 정 대표는 “개가 반려동물로 자리 잡은 사회 통념상, 입법 등의 형태로 동물학대, 동물보호에 대한 규정을 더 강화해야 한다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
