"전직 야구선수 폭행, 남편 IQ55 지적 장애인 됐다" 靑국민청원 10만 돌파
남편이 전직 야구선수에게 폭행을 당해 IQ 55 수준으로 지능이 감퇴했다고 호소하는 청와대 국민청원 글이 10만명이 넘는 동의를 얻었다.최근 청와대 국민청원 게시판에는 '한순간에 아이큐 55의 지적장애인이 된 저희 남편의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 글이 게재됐다. 피해자의 아내라고 밝힌 청원인 A씨는 지난 2018년 3월 일어난 사건을 게시판에 공개했다.A씨는 "사건이 발생한 날 제 남편과 가해자는 함께 술자리를 가졌다"라며 "가해자와 남편 사이에 사소한 실랑이가 생겼고 가해자가 제 남편의 얼굴을 가격했다"라고 당시 상황을 설명했다. 사고 현장에 있던 CCTV 영상에는 폭행 장면이 그대로 담겨있었다.그러면서 "상대방은 야구선수 출신으로 덩치도 크고 힘도 좋은 남성"이라며 "(가해자가) 단 한 번 남편의 얼굴을 가격했고 제 남편은 시멘트 바닥에 쓰러지며 머리를 부딪혀 정신을 바로 잃었다"고 주장했다.실제 해당 영상에서 A씨 남편은 건장한 남성에게 오른손으로 얼굴 부분을 강하게 맞은 후 그대로 쓰러져 아스팔트 바닥에 머리를 강하게 부딪혔다. 가해자가 A씨 남편의 상의를 쥐고 몸을 일으켜 보려고 하지만, A씨 남편은 몸을 가누지 못하고 그대로 정신을 잃은 모습을 보였다.A씨는 "남편이 쓰러지자 상대방과 그 친구가 상대방의 카니발 차량으로 남편을 들어 옮겼고, 인근 식당 주인이 이를 보고 경찰에 신고했지만 상대방은 '술에 취해 잠이 든 것'이라며 경찰을 돌려보냈다"고 했다.A씨는 "남편을 아무리 깨워도 일어나지 못하고, 사고 장소에서 집까지 5분 거리를 이동하는 동안 눈물과 코피를 흘리고 구토하는 등 이상한 모습을 보여 제가 직접 119에 신고했다"라고 밝혔다. 사고 시점으로부터 51분이 흐른 뒤였다.이어 "구급대원 도착 후 남편이 의식이 없다는 것을 알게 됐고 응급실에서 여러 검사를 마친 후 뇌경막하 출혈 진단을 받았다"라고 했다.그러나 가해자는 피해자가 수술실에 들어가는 장면을 보고도 폭행 사실을 알리지 않았다는 게 A 씨의 주장이다. A씨는 "가해자는 제 남편이 술에 취해 혼자 어디에 부딪힌 것 같다는 말을 했다"라고 밝혔다.응급실 검사 결과 A씨 남편은 뇌경막하 출혈 진단을 받았고, 두개골을 절제하고 뼈가 없이 봉합하는 수술을 받았다. 그러나 이 수술로 인해 그는 기억력 감퇴와 어눌한 말투, 신경질적 성격 등의 증상을 보였고 아이큐 55 수준 지적 장애 판정까지 받았다. 남편과 두 아이를 돌봐야 하는 A씨 역시 일을 할 수 없는 상황이다.A씨는 "가해자는 폭행치상 혐의로 징역 1년을 선고받고 복역 중"이라고 전했다. 그러면서 "가해자로부터 진정한 사과와 병원비조차 받아보지 못했다. 가해자는 사고 이후 바로 변호사를 선임했고 형량을 줄이고자 공탁금을 법원에 넣었다가 빼가는 등 미안해하는 모습을 찾아볼 수가 없었다"라고 호소했다.A 씨는 "곧 2심 재판이 열린다. 가해자가 엄벌에 처해졌으면 하는 바람이지만, 판사가 공탁금과 죄를 뉘우치는 반성문만 볼까 걱정이다"라고 우려했다.끝으로 "한동네에 사는 가해자가 1년 후 출소한다면 우리 가족에게 보복할까 두렵다"라며 "집까지 노출된 상태라 가해자가 모르는 곳으로 가고 싶지만 우리는 이사도 할 수 없을 만큼 생계의 어려움을 겪고 있다"라고 털어놨다.5일에 시작된 이 청원은 18일 오후 5시 기준 10만 명 이상의 동의를 얻은 상태다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
