광주 스쿨존 일가족 사고 화물차 운전자 구속…주변 차량 출석요구
광주광역시 북구의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 화물차가 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치어 1명이 숨지고 3명 다치는 사고를 낸 운전자가 이른바 '민식이법'의 적용을 받아 구속됐다. 또 사고 당시 보행자 보호 의무 위반과 주정차 위반 행위를 한 주변 차량 운전자들에게는 경찰이 출석을 요구하기로 했다.18일 광주 북부경찰서는 어린이보호구역에서 3명의 사상자를 낸 사고를 낸 혐의(특정범죄가중처벌법상 치사 등)로 50대 화물차 운전자 A씨에 대해 구속영장이 발부됐다고 밝혔다. A씨는 17일 오전 8시 45분께 광주 북구 운암동의 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 신호등이 없는 횡단보도를 건너는 세 남매와 30대 어머니를 자신의 8.5t 화물차로 들이받은 혐의를 받는다. 이 사고로 유모차에 타고 있던 만 2살 된 여아가 숨졌고, 여아의 언니와 30대 어머니가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 유모차에 함께 타고 있던 영아인 막내아들은 크게 다치지 않았다.사고 당시 세 남매와 30대 어머니는 신호등이 없는 횡단보도를 건너고 있었다. 이들은 차량이 신호를 기다리며 정차해 있을 때 횡단보도를 건너려 했으나, 맞은 편 차선에서 직진하는 차량들이 잇따르는 탓에 횡단보도 중간에서 멈춰서야 했다. 특히 이곳은 스쿨존이었고 어머니는 유모차를 끌고 있었음에도 차량 4대가 줄줄이 멈추지 않고 주행했다. 이때 차량 정체로 횡단보도 바로 앞에 정차했던 화물차 운전자 A씨가 정체된 도로가 풀리는 것을 보고 출발했다가 그대로 일가족을 들이받았다. A씨는 경찰 조사에서 "차량 앞에 가족들을 못 보고 주행했다"고 진술한 것으로 알려졌다.이후 공개된 CCTV 등에서는 사고가 나는 순간에도 반대편 차선에는 SUV 차량 등이 주행을 계속 하고 있어 화물차 운전자와 함께 주변 차량에 대한 비판 여론도 일었다. 경찰도 횡단보도 진입 전 '일단 멈춤' 없이 그대로 주행한 차량 4대와 도로에 불법 주정차한 어린이집 통학 차량 1대까지 총 5대의 차량 운전자들을 특정해서 한 출석을 요구한 뒤 보행자 보호 의무 위반과 주정차 위반 행위에 대해 과태료 등의 조처를 할 방침인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "구속된 화물차 운전자는 물론 사고의 간접 영향을 미친 주변 차량 운전자에 대해서도 법이 규정하는 범위 내에서 강력하게 대응할 방침이다"고 연합뉴스 등을 통해 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
