경주 고분 위 주차한 SUV 차주 찾았다…"문화재법 위반 고발"
경주시가 유적인 고분 위에 차량을 세워둔 차주의 인적사항을 파악하고 문화재법 위반 혐의로 경찰에 고발한 방침이다.경주시는 18일 신고자의 사진에 찍힌 차량번호 조회를 통해 무덤 위 정차 차량의 운전자 인적사항을 파악했다고 밝혔다.경주시 문화관광국 관계자는 "육안으로 살펴봤을 때 고분에 훼손된 부분은 없었지만, 고분 위에 차를 세운 것만으로도 문화재법 위반이라고 보고 오늘(18일) 중 경찰에 운전자를 고발할 방침이다"고 말했다. 고분을 훼손하면 문화재법에 따라 2년 이하 징역이나 2000만 원 이하의 벌금에 처해진다.앞서 지난 15일 자동차 커뮤니티 보배드림에는 고분 위에 세워진 흰색 SUV 차량의 사진이 올라와 눈길을 끌었다.경주시에 따르면 해당 차량은 이날 오후 1시 30분쯤 경주시 쪽샘지구 79호분 정상에서 수 분간 머물렀다. 신고를 받고 경주시가 출동했지만 차량은 사라진 상태였다.게시물은 당시 상황을 목격한 한 네티즌이 사진을 찍어 인터넷상에 올리면서 알려졌다.한편 경주 대릉원 바로 옆에 위치한 쪽샘지구는 4∼6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족들의 묘역이다. 쪽샘이라는 명칭은 샘에서 쪽빛(하늘빛)이 비칠 정도로 맑고 맛 좋은 물이 솟아난다는 데서 유래했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
