광주 스쿨존 일가족 참사에 "양보 없는 운전자들" 책임론도
어린이보호구역에서 세 남매와 어머니가 화물차에 치여 2살배기 아이가 사망한 사고와 관련, 화물차 운전자는 물론 '양보 없는' 반대 차선 운전자들에 대한 비난 여론이 일고 있다.17일 오전 8시 45분께 광주 북구 운암동의 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 세 남매와 30대 어머니는 신호등이 없는 횡단보도를 건너고 있었다.이들은 차량이 신호를 기다리며 정차해 있을 때 횡단보도를 건너려 했으나, 맞은 편 차선에서 직진하는 차량들이 잇따르는 탓에 횡단보도 중간에서 멈춰서야 했다. 특히 이곳은 스쿨존이었고 어머니는 유모차를 끌고 있었음에도 차량 4대가 줄줄이 멈추지 않고 주행했다.이후 횡단보도 바로 앞에 정차했던 5t 트럭 화물차 운전자 A 씨(50대)는 차량 앞에 있던 보행자들을 발견하지 못하고 출발하며 그대로 일가족을 들이받았다. 사고가 나는 순간에도 반대편 차선에는 SUV 차량이 주행을 하고 있었다.CCTV 모습이 언론 등을 통해 보도되면서 사고를 A 씨는 물론 맞은 편 차선에서 주행을 멈추지 않았던 운전자들에 대한 비판 여론이 일고 있다.인터넷 커뮤니티에서 한 누리꾼은 "한 명이라도 양보를 했다면 이런 비극이 일어났겠냐"고 반문했다.이 사고로 유모차에 타고 있던 만 2살 된 여아가 사망했고, 이 여아의 언니와 30대 어머니가 중상을 입고 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.전문가들은 신호등 없는 횡단보도는 본래 보행자의 안전을 위해 만들어졌으나 양보 없는 운전자들 때문에 사고가 일어난다고 지적해왔다.도로교통공단 대전충남지부 박현배 안전교육부 교수는 과거 언론 인터뷰에서 "신호등이 없는 횡단보도는 24시간 내내 보행자를 보호하기 위해 만든 것"이라며 "신호등이 있는 횡단보도에서는 청색 신호가 켜졌을 때만 보행자가 보호되고 있다"고 설명한 바 있다.박 교수는 "신호등이 없는 횡단보도에서 보행자 충돌사고가 빈번하게 발생하는 이유는 운전자가 서행하지 않거나 정지하지 않는 태도 때문"이라고 지적하며 "다른 선진국들은 보행자가 횡단하면 신호등이 없어도 반드시 서 있지만, 우리나라 대부분 그렇게 하지 않는다. 하지만 횡단을 시작하는 보행자를 보호하지 않는 것은 범죄 행위라는 것을 명심해야 한다"라고 강조했다.현행 도로교통법 역시 횡단보도에서 보행자가 통행하고 있을 때는 차량이 멈추도록 규정하고 있다.그러나 '양보 없는 운전자들' 탓에 사고가 줄어들지 않으며 취지가 무색해지고 있다.실제로 지난해 한국교통안전공단은 신호등이 없는 횡단보도에서 보행자가 길을 건너려고 할 때 차량이 정지하는지 확인하는 실험을 진행했는데, 제한속도가 시속 30km인 도로에서 총 40번의 시도 중 차량이 정지한 경우는 20%인 8번에 불과했다. 시속 50km 도로에서는 40번 중 1번만 멈추는데 그쳤다.정부는 교통체계를 보행자 우선으로 전환해 문제를 해결하겠다는 의지를 보이고 있다. 지난 4월 9일 발표한 '교통사고 사망자 줄이기 대책'에는 무신호 횡단보도에서 보행자가 '길을 건너려고 할 때'에도 차량이 일시 정지하는 것을 의무화하도록 도로교통법을 개정하는 내용이 담겼다.한상진 한국교통연구원 선임연구위원은 "시행에 어려운 면이 있겠지만, 이제라도 시작해야 문화로 정착될 수 있다"며 효과적인 단속과 횡단보도 교통사고 처벌 강화가 필요할 수 있다고 했다.한편, 화물차 운전자 A 씨는 경찰 조사에서 높은 차고 때문에 차량 앞에 있는 가족들을 보지 못했다고 진술한 것으로 알려졌다.광주 북부경찰서는 18일 특정범죄가중처벌법상 치사 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A 씨는 이날 구속 전 피의자 심문(구속영장 실질심사)을 받을 예정이다.이번 사고가 난 장소는 지난 5월에도 7살 초등학생이 SUV 차량에 치여 중상을 입은 사고가 발생했던 곳으로 확인됐다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
