"공무원이 괜찮다 했는데"… 연수구청장 회식한 식당 "과태료" 불똥
공무원이 직접 괜찮다고 예약했기에 의심 없이 손님을 받았던 한 식당 업주가 '5인 이상 사적 모임' 위반에 과태료를 납부할 상황에 놓였다.10일 연합뉴스는 인천시 연수구에서 17년째 식당을 운영하는 A 씨 연수구청 소속 공무원 일행 14명을 손님으로 받았다가 '5인 이상 사적 모임' 방역 수칙 위반으로 과태료 위기에 놓였다고 보도했다.보도에 따르면 이 식당의 직원 B 씨는 지난달 말 연수구청 소속 직원으로부터 점심 식사 관련 예약 전화를 받았다. 단체 손님들은 고남석 연수구청장과 부구청장, 국장급 공무원 등 일행 14명이었다.당시 인천을 포함한 수도권에는 '5인 이상 사적 모임'을 금지하는 행정조치가 내려진 상태였다.그 때문에 A 씨는 5인 이상 손님을 받아도 되는지 물었고, "구청장 업무 수행에 포함돼 괜찮다"는 구청 직원의 답변을 받았다.일행 14명은 식당 내 방 2곳에 마련된 4인용 테이블 6개에 나눠 앉아 약 30여 분간 식사를 했고, 수행원 등 나머지 3명은 식당 홀에 따로 자리를 잡고 밥을 먹었다.그러나 식사 자리가 구청장의 공적 업무에 포함될 수 없다는 지적이 제기됐다. 방역 수칙에 따르면 전국의 모든 식당은 5인 이상의 예약을 받지 말고, 5인 이상의 일행 입장도 금지해야 한다. 이른바 '테이블 쪼개기'를 원칙적으로 제한한 것이다.이 수칙을 위반하면 업주(운영자)에게는 300만 원 이하, 이용자에게는 10만원 이하의 과태료가 각각 부과된다.인천시는 이번 일과 관련해 경찰로부터 폐쇄회로(CC)TV 증빙 자료를 전달받았고, 행정안전부 감사 결과를 종합해 행정 처분 여부를 결정한다는 방침이다.A 씨는 10일 "식당 내 투명 가림막도 전부 설치해두고 그동안 5인 이상 손님을 절대 안 받았는데 이번 일이 문제가 됐다"며 "스트레스를 받아 왼쪽 눈에 실핏줄이 다 터진 상태"라고 호소했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
