당근마켓 "장애인 판매" 글쓴이…14세 미만 "촉법소년"
중고물품 거래 플랫폼 '당근마켓'에 '장애인을 판매한다'는 글을 올려 물의를 일으켰던 게시자가 만 14세 미만의 형사미성년자(촉법소년)로 밝혀졌다. 경찰은 피해자가 처벌을 원하지 않는 것에 따라 이 10대 게시자를 보호 처분할 방침이다.전북지방경찰청 사이버수사대는 "장애인을 판다"는 글을 올렸다 삭제한 10대 게시자를 청소년 상담 기관에 연계해 보호 처분할 예정이라고 9일 밝혔다. 경찰 관계자는 "촉법소년인 글쓴이는 장애인이 아닌 친구를 장난삼아 촬영해 글을 게시한 것으로 확인됐다"며 "앞으로 당근마켓 및 방송통신심의위원회 등과 함께 비윤리적 게시글에 대한 제재를 논의할 예정"이라고 덧붙였다. 이 관계자는 "글쓴이는 처벌 대상이 아니기 때문에 나이나 성별 등 신원을 특정할 수 있는 모든 정보 제공은 불가능하다"고 전했다.앞서 연합뉴스 보도 등에 따르면 이번에 물의를 일으킨 10대 게시자는 지난달 30일 당근마켓에 '장애인 팝니다'라는 제목의 글을 올리면서 '무료'라는 가격과 함께 앳된 모습의 청소년 사진도 첨부해 물의를 빚었다. 당시 이를 발견한 한 이용자가 글 게시자에게 "한심하다", "물건 파는 곳에 어떻게 사람을 파느냐. 콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것"이라고 메시지를 보내자 글 게시자는 저급한 욕설로 응수한 것을 비롯해 "촉법(소년)이라서 콩밥 못 먹는다", "(사진은) 내 친구 얼굴임ㅋㅋㅋ"라고 답변하는 등 철없는 태도를 보여 논란이 됐다.당시 당근마켓 관계자는 이 판매글에 대해 "불쾌한 글을 본 것 같아 죄송하다"며 "해당 글은 즉시 삭제 처리됐다. 너른 양해 부탁한다"고 사과했다. 이어 "(게시자의 욕설 채팅과 관련) 해당 사용자는 욕설 항목으로 제재 처리 완료됐다"며 "모니터링을 강화해 이런 글들이 게시되지 않도록 더 노력하겠다"고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
