광주 스쿨존 일가족 4명 덮친 운전자 "일행 보이지 않았다"
광주광역시 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 8.5t 화물차가 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치어 1명이 숨지고 3명 다쳤다. 이 사고로 유모차에 타고 있던 만 2살 된 여아가 숨졌고, 여아의 언니와 30대 어머니가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 유모차에 함께 타고 있던 영아인 막내아들은 크게 다치지 않았다.17일 광주 북부경찰서 등에 따르면 이날 광주시 북구 운암동 한 아파트 단지 앞 횡당보도에서 50대 운전자 A 씨가 몰던 8.5t 트럭이 유모차를 끌고 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치었다.이들 가족은 어린이집을 가기 위해 신호등이 없는 횡단보도를 건너다가 건너편 도로에서 오는 차량을 피해 잠시 서 있던 중 끔찍한 사고를 당했다. 사고 당시 상황은 아파트 관리사무소가 설치한 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 담겼다.CCTV에는 아이와 유모차가 횡단보도를 들어선 뒤 어머니는 언제 지나갈 수 있을지 멈추고 고개를 내밀고 좌우를 살폈다. 하지만 잠시 후 사거리 신호등이 초록 불로 바뀌자 트럭이 갑자기 출발했고, 뒤이어 사고를 목격한 인근 주민들의 비명은 이어졌다.트럭 운전자 A 씨는 이 가족을 발견하지 못하고 출발했다.경찰 조사에서 A 씨는 음주 상태이거나 과속을 한 상태는 아니었지만 '운전석에는 어머니와 아이들이 보이지 않았다'고 진술한 것으로 알려졌다. 특히 이날 일가족이 사고를 당하던 순간 지난 5월 같은 곳에서 사고를 당한 B 군도 현장에 있었다. B 군의 할아버지가 함께 등굣길에 나섰는데 아이가 사고를 당한 장소에서 일어난 참변을 보지 못하게 하려고 눈을 가렸다고 한다.B 군의 사고 이후 횡단보도와 차량 속도를 줄이기 위한 방지턱이 새로 설치됐지만 무용지물이었다. 주민들은 추가로 신호등 신설과 CCTV 설치 등을 요구했지만 받아들여지지 않았다.한편, 경찰은 A 씨를 민식이법(특정범죄가중처벌법상 치사상)위반 혐의로 구속영장을 신청하고 정확한 사고 경위 등을 조사 중이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
