"성매매 집결지 완월동 자활 예산 마련하고 집결지 도시재생 차질없이 추진하라"
부산 시민단체들이 폐쇄가 진행되고 있는 부산 최대 성매매 집결지 ‘완월동’ 여성들의 자활대책과 도시재생으로 집결지 공공개발을 가속화할 것을 부산시와 국토교통부 등에 요구했다.‘부산 완월동 폐쇄 및 공익개발 추진을 위한 시민대책위’(이하 대책위)는 완월동 여성들의 자활지원 내용을 담은 조례의 조속한 시행과, 도시재생 공공개발 추진을 촉구하는 내용을 담은 성명서를 17일 오전 10시 30분 부산 서구청 앞에서 발표했다. 대책위 측은 불법 개층축된 건물을 단속할 의무가 있는 서구청은 이를 방치하고 있으며 집합금지명령 등 행정조치를 취하고 있지 않고 있다고 꼬집었다. 또한 부산시는 지난해 의회에서 집결지 여성들의 자활지원을 담은 조례가 통과됐음에도 예산을 마련하지 않고 있다고 덧붙였다.대책위 소속 김하경 활동가는 "현재 완월동에는 오랫동안 이곳에서만 생활한 탓에 자립할 자원이 없는 여성들이 정말 많다"며 "집결지가 폐쇄된다는 소식을 듣고도 이곳을 떠나지 못하는 여성들이 조례가 시행되기만을 간절히 기다리고 있을 것이다"고 말했다.지난해 12월 성매매 여성들의 탈 성매매를 돕고 자활을 지원하기 위해 ‘부산시 성매매 집결지 성매매 피해자 등의 자립·자활지원’ 조례가 통과됐다. 조례안에는 시가 성매매 피해여성의 재유입을 막고 건강한 사회로 복귀를 돕기 위해 생계비, 주거비 등 여성 1명에게 1년간 최대 2200만 원을 지원할 수 있다고 명시돼 있다. 하지만 추경 등 모든 예산이 현재 코로나 관련 사업에 편성된 탓에 올해는 예산 확보가 어렵다는 게 시의 입장이다.또한 대책위는 성착취가 일어나고 있는 집결지 완월동의 폐쇄 및 변화에 국토부가 적극적으로 나설 것을 요구했다. 대책위는 집결지를 도시재생으로 변화시키는 타당성과 당위성을 적극 검토할 것을 주장했다. 부산참여연대 양미숙 사무처장은 "완월동은 일제가 최초로 한반도에 만든 공창으로 일종의 일재 잔재이다"며 "이런 공간이 도심과 주거지 한가운데 아직까지도 남아있다는 것은 우리의 치욕 일 뿐아니라 자존심을 저버리는 일이다"며 완월동 폐쇄와 도시재생으로의 공공개발을 촉구했다.서구청은 성매매 집결지 완월동의 도시재생을 위한 ‘충무·남부민1동 일원 도시재생활성화계획’을 국토부 중심시가지형 도시재생 뉴딜사업 공모를 위한 신청서를 지난달 국토부에 제출했다. 공모에 당선되면 국·시비 각각 150억 원을 포함해 총사업비 320억 원을 들여 내년부터 5년 간 재생사업을 추진한다. 결과는 12월께 나온다. 부지는 완월동 지역을 포함해 충무시장 등을 아우르는 충무· 남부민 1동 지역으로, 공모 내용은 여성인권·지역상권 활성화·주민공간 확충을 골자로 한다. 현재 국토부는 해당 계획을 심사 중이다. 이에 완월동 업주 및 건물주들은 집결지에 아파트 등의 재개발을 요구하며 국토부에 항의 의사를 전달하기도 했다.대책위는 관련 내용을 담은 촉구 서한을 부산 서구청, 부산시, 부산경찰청, 국토부 등에 전달할 예정이다.
부산일보
