"문화상품권도 보이스피싱 범죄의 먹잇감"
시중에서 쉽게 구할 수 있는 문화상품권 등을 이용해 수십억 원을 가로챈 보이스·메신저피싱 조직이 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청은 “2013년부터 올 10월까지 300여 명의 피해자들에게서 25억 4000여만 원을 뜯어낸 혐의(전자금융법거래법, 전기통신사업법 등 위반)로 보이스피싱 콜센터 조직 총책 30대 A 씨 등 37명을 검거해 이중 17명을 구속하고 20명을 불구속했다”고 16일 밝혔다.경찰에 따르면, 이들은 “저금리 대출을 해주겠다” 등으로 피해자들을 속여 대출금 상환, 보증보험료 등 명목으로 금품을 가로챘다.특히 이번에 검거된 보이스피싱 일당은 대포통장을 구하기 힘들어지자, 문화상품권을 악용했다. 이들은 피해자들에게 문화상품권을 구매하도록 유도한 후 문화상품권의 고유 핀 번호를 휴대전화로 전송 받아 중국 내 인터넷 상품권 매매업자들에게 판매했다.실제로 올 4월 피해자 B 씨는 편의점과 인터넷 사이트에서 문화상품권 등 1000만 원 어치를 구입한 후 고유 핀 번호를 보이스피싱 일당에게 전송했다.중국 내 매매업자들은 문화상품권 핀 번호를 또다시 국내 상품권 매매업자에게 재판매해 전자캐시 형태로 국내에 유통시켰다.한편 경찰은 또 다른 조직 총책 C 씨의 차명 부동산 및 차명 계좌에 보관 중인 현금 등 5억 4100여만 원을 찾아내 현재 법원에 기소 전 추징 보전을 신청했다. 추징 보전된 재산은 보이스피싱 일당에 대한 확정 판결 이후 피해자에게 돌아갈 예정이다.부산경찰청 관계자는 “앞으로도 보이스피싱과 전쟁을 벌인다는 각오로 범죄자들을 끝까지 추적해 엄벌할 예정”이라고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
