"스토킹" 20대男 구속…피해자 집 찾아가 사제 폭발물 터뜨려
일방적으로 호감을 표시하며 따라다니던 여성의 집 근처에서 폭발물을 터뜨린 20대가 구속됐다.전북 전주덕진경찰서는 16일 폭발물사용 및 특수재물손괴·주거침입 등 혐의로 A(27)씨를 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 17일 오후 8시께 전주시 덕진구의 한 아파트 계단에서 미리 준비한 폭발물을 터뜨린 혐의를 받고 있다. 피의자 A씨 외에 다른 인명피해는 발생하지 않았지만, A씨는 왼손에 영구적 손상 가능성이 있는 큰 상처를 입고 말았다. 해당 폭발물은 심지에 불이 붙어야 터지는 방식이었지만, A씨가 자신의 폭발물을 왼손에 쥔 상태에서 점화했다가 그대로 터졌기 때문이다. 한편, 경찰 조사 결과 A씨는 유튜브 영상과 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 폭발물 제조 기술을 홀로 습득한 것으로 드러났다. 또 범행 전날에도 A씨는 피해 여성에게 "나와 만나주지 않으면 죽어버리겠다"는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 파악됐다. 특히 A씨는 이번 범행에 앞서 이미 여러 차례 피해 여성의 가족을 찾아가 교제를 허락해달라고 했으나 거절당하자, 이에 앙심을 품고 범행한 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "피의자 이외에 다친 사람은 없었지만, 폭발물을 사용한 범죄의 중대성을 고려해 구속 수사하고 있다"며 "피의자를 상대로 정확한 경위와 범행 동기를 조사할 계획"이라고 말했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
