[SNS:판] "주차 딱지" 붙였다고 출입구 막아선 입주민… 경비원에 또 "갑질"
자신의 차량에 '불법주차 스티커'를 붙인 아파트 경비원에 갑질한 모 아파트 입주민의 사연이 누리꾼의 공분을 일으키고 있다.15일 SBS 보도에 따르면 지난 6일 오후 경기도 안산의 대형 아파트 한 입주민이 고가의 수입 차량으로 주차장 출입구를 막고 경비원에게 욕설과 폭언을 퍼부었다. 자신의 차량에 '불법주차 스티커'를 붙였다는 것이 그 이유다.경비원은 반복적으로 보행자 통로에 주차한 입주민 A 씨의 차량에 '불법주차 스티커'를 붙였고, 이에 격분한 A 씨는 지상 주차장 출입구를 자신의 차량으로 막아섰다.A 씨는 자신의 차량으로 주차장 출입구를 막고서는 경비원 등 아파트 관리직원들에게 욕설과 폭언을 쏟아냈다. 여기에 A 씨는 지인들까지 불러 지인의 차량으로 주차장 입구를 막았다.경찰이 출동해 업무방해가 될 수 있다고 경고한 끝에 입구를 막고 있던 차는 뒤로 뺐지만, 경비원을 향한 A 씨의 욕설 등 폭언은 약 1시간 반 동안 계속됐다.A 씨는 경비실 입구에서 (경비원을 향해) 무릎을 꿇으라며 요구했고 험한 소리도 오갔다.갑질을 당한 경비원 4명 정도는 현재 퇴사를 고민하고 있다고 SBS는 전했다. 하지만 A 씨는 "경비원들에게 사과할 생각이 없다"고 밝혔다.해당 사연은 국내 최대 규모의 중고자동차 판매 사이트인 보배드림 게시판에 올라 누리꾼의 공분을 샀다.일부 누리꾼은 "가장 저급한 갑질", "정말 한심하다", "자식들 보기 안 부끄럽나", "인간이 인간다워야 한다", "어떤 삶을 살아왔길래 저 모양이냐" 등 비판했다.한편, 청와대는 지난 7월 아파트 입주민의 폭언과 폭행에 시달리다 사망한 경비원 고 최희석 씨 '경비원 갑질 사망 엄중 처벌' 국민청원 답변에서 "범정부 갑질 피해 신고센터를 운영해 경비원 갑질 피해에 적극·엄정 조치할 것"이라고 밝혔다. 이어 청와대는 "앞으로 정부는 '갑질 피해 신고센터'를 통해 공동주택 경비원 등에 대한 갑질 신고를 받는다"며 "신고센터에 피해사실을 신고하면, 국토부와 경찰청, 고용부 등 소관사항별로 관련 법령에 따라 적극 조치할 것"이라고 했다. 그러면서 "경찰청은 경비원 등에 대한 범죄에 대해 엄정히 대응할 것이며, 피해를 신고한 분의 신원이 알려지지 않도록 하는 방안을 강구하겠다"고 했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
