‘징역살이’ 앙심 전직 조폭, 출소 후 앙갚음하려다 다시 ‘철창행’
지방자치단체장을 향한 폭로가 허위로 들통나 수감 생활을 한 것에 앙심을 품고 출소 후 퇴임한 단체장 자택에 침입해 흉기로 가족을 협박한 60대 전직 조직폭력배가 다시 철창 신세를 지게 됐다.창원지법 통영지원 형사1부(진현섭 부장판사)는 특수상해·특수주거침입 등의 혐의로 재판을 받아온 A(67) 씨에게 징역 4년, 공범인 B(52) 씨에게 징역 2년 6월을 선고했다.재판부는 “사전에 범행을 치밀하게 준비한 점, 피해자가 극심한 신체적·정신적 고통을 겪는 점, 누범 기간에 다시 범죄를 저지른 점 등을 고려하면 죄질이 매우 좋지 않아 엄히 처벌할 필요가 있다”고 판시했다.과거 거제지역 조직폭력배에 몸담았던 A 씨는 지난 4월 후배 B 씨와 가스 검침원으로 가장해 권민호 전 거제시장 집에 침입, 혼자 있던 권 전 시장의 부인 C(60) 씨에게 흉기를 휘두르며 위협하다 C 씨가 저항하자 그대로 달아났다. C 씨는 손목과 가슴 등에 상처를 입었다.특히 두 사람은 범행 하루 전, 또 다른 인물과 함께 권 전 시장의 자택 주변을 둘러보는 등 범행을 준비했던 것으로 확인됐다. 경찰은 잠적한 이들의 동선을 추적, 도주 7일 만에 부산 강서구에서 B 씨를 우선 붙잡았다. 이어 하루 뒤 거제의 한 상가에 숨어있던 A 씨를 검거했다.A 씨는 2017년 8월 권 전 시장의 정적제거 사주설, 이른바 ‘조폭 스캔들’을 주장했다가 쇠고랑을 찼다. A 씨는 당시 권 전 시장이 지심도 유람선 허가 대가로 자신의 더불어민주당 입당을 반대하는 핵심세력에 대한 정치공작을 사주했다고 주장했다.그러나 검찰 조사 결과, A 씨의 주장은 유람선 허가 청탁이 뜻대로 되지 않자 권 시장을 음해하려고 꾸며낸 허위 폭로로 드러났다. 이후 이듬해 재판에서 징역 2년을 선고받아 복역하다 지난해 10월 만기 출소했다.이에 앙금이 남았던 A 씨는 출소 후 권 전 시장 측에 여러 차례 연락을 시도했지만, 뜻대로 되지 않자 범행을 모의한 것으로 드러났다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
