부산 중앙동 건물서 유독성 ‘하론 가스’ 외부 유출…"인명피해 없어"
도심 한복판 건물의 소화 설비가 오작동 하면서 유독성 '하론 가스'가 외부로 유출되는 사고가 발생했다. 인명피해는 없었으나, 한때 인접 건물 대피 조치가 내려지고 현장 주변 도로가 통제되기도 했다.14일 부산경찰청과 부산소방재난본부에 따르면, 이날 오전 10시 20분께 중구 중앙동의 한 건물에서 가스 소화설비가 오작동하면서 설비 내 하론 가스가 건물 외부로 유출됐다.투명한 액체의 하론 가스는 통상 진화 작업에 이용된다. 이를 뿌릴 경우 급속히 기화하면서 불을 끄는 역할을 한다. 하지만 실내로 방출돼 사람이 직접 흡입할 경우 질식사할 우려가 있고 일부 종류는 인체에 유해한 성분이 있는 것으로 알려져 있다. 당시 하론 가스가 건물 옥상 등을 타고 외부로 뿜어져 나가면서 소방 당국에 여러 차례 화재 신고가 접수되기도 했다.경찰과 소방은 해당 건물과 주변 건물에 대피 조처를 내리고 인근 도로 이용을 통제하기도 했다. 하론 가스 유출 원인은 전기 차단으로 인한 가스 소화설비 오작동으로 추정된다.경찰은 이날 오전 전기안전공사 직원 7명이 전기설비 검사를 하기 위해 건물관리자 입회 하에 전기를 차단하던 중 하론 가스 소화설비가 오작동한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "다행히 가스 유출로 인한 인명피해와 재산 피해는 없었다. 상황은 약 1시간 30분 만에 종료됐다"며 "소화 설비가 어떤 이유로 오작동했는지 정확한 사고 경위를 조사 중이다"고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
