‘정인이 사건’ 질타에 고개 숙인 경찰청장
여야가 7일 열린 국회 행정안전위 긴급 현안질의에서 ‘정인이 사건’과 관련해 경찰의 초동 대처 미흡을 한목소리로 질타했다.더불어민주당 이은주 의원은 “아동학대는 신고를 접했을 때 경찰의 초기대응이 무엇보다 중요하다. 경찰의 책임을 묻지 않을 수 없다”며 참석한 김창룡 경찰청장을 질책했다. 같은당 김민철 의원도 “아이들의 몽고점과 멍을 구분하지 못한다는 게 말이 안 된다”며 경찰 대응의 미비점을 거듭 비판했다.경찰 출신인 국민의힘 서범수 의원은 “경찰조직은 현장 조직인데, 학대예방경찰관(APO)은 만들기만 하고 인원을 배정하지 않아서 정원이 미달”이라면서 “본청은 늘 과원 아니냐”고 꼬집었고, 서울경찰청장을 지낸 김용판 의원은 “언론에서 크게 때리고 사회적으로 비난 여론이 일면 처방이 나오고, 그렇지 않을 때는 경찰이 미온적인 게 사실”이라며 적극 대응을 주문했다.김 청장은 여야 의원들의 비판에 “초동수사와 수사 과정에서 미흡했던 부분들에 대해 깊은 책임감을 느끼고 있다”며 거듭 고개를 숙였지만 시민들의 재수사 요구에 대해서는 “현행법 체계에서 경찰이 검찰에 송치한 사건에 대해 특별한 사정이 없는 한 재수사는 어려운 것으로 안다”고 밝혔다. 그러나 국민의힘 김형동 의원은 “살인죄로 공소장이 변경돼 이후 법원의 판단이 나오면 청장이 책임지겠나”라며 공소장 변경을 전제로 재수사를 건의하라고 압박하기도 했다.이와 관련, 국민의힘 정책위는 이번 사건과 관련해 이날 공혜정 대한아동학대방지협회 대표 등 전문가들과 당 지도부의 연석회의를 연 뒤 ‘경찰-아동학대 전담공무원-아동보호 전담기관-의료기관’의 원스톱 통합시스템 구축, 아동학대 예방 인프라 강화, 학대 후속조치 강화 등을 포함한 ‘아동학대 근절 종합대책’을 이달 중 마련하겠다고 밝혔다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
