다음달 3일부터 김해공항 국제선 입국 재개…지난 4월 이후 8개월 만에 정상화
다음달 3일부터 김해공항 국제선 입국이 재개된다. 총리실과 보건복지부, 질병관리청, 부산시 등이 지난 13일 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 열고 다음달 3일부터 김해공항에 대해 국제선 입국을 재개하기로 결정하면서다. 김해공항 국제선은 코로나19 사태가 본격화된 지난 4월 5일 정부가 인천공항을 제외한 국내 공항에 대해 입국제한 조치를 내리면서 입국이 금지된지 8개월 만 정상화된다.부산시 등에 따르면 김해공항 국제선 입국 허용은 13일 전격적으로 결정됐다. 지난 11일 관계부처 회의에서도 김해공항 국제선 입국 허용에 대해 반대 입장을 고수했던 질병관리청이 13일 전격적으로 검역인력의 재배치 의사를 밝히면서 상황이 급변했다. 질병관리청은 13일 회의에서 부산항 등에 파견된 검역인력의 김해공항 복귀를 추진하겠다며 군과 경찰 등 관계기관의 인력 지원까지 본격적으로 검토하겠다는 뜻을 밝혔다.김해공항 국제선 입국 재개의 마지막 관문이었던 검역인력 재배치 문제가 해결되자 부산시는 다음달 3일을 재개 시점으로 제시했다. 해외 체류자 입국에 따른 검역 시설 점검과 입국 절차 관련 시뮬레이션 등을 위한 시간을 감안해 다음달 3일을 재개 시점으로 결정했다는 게 부산시의 설명이다.중대본이 부산시가 제시한 다음달 3일 입국 재개를 수용하면서 김해공항 국제선 정상 운영이 결정됐다. 다만 중대본은 김해공항 국제선 입국은 우선 현재 운항중인 김해~칭다오 노선에 한해 허용하면서 향후 추가 노선 허용을 검토할 예정이다. 또한 김해공항을 제외한 다른 지방 공항의 경우 검역인력 재배치 등이 당장 어려운 점을 감안해 당분간은 허용하지 않는다는 방침을 밝혔다.김해공항 국제선 입국 재개가 전격적으로 결정된 데는 정세균 국무총리의 의지가 크게 반영된 것으로 전해졌다. 총리실은 지난 11일 회의에서도 김해공항 입국 재개시 인력 소요가 과다해질 우려가 있다며 부정적인 태도를 보였다. 총리실 관계자는 11일 회의에서 김해공항 입국 재개 대신 칭다오에서 김해공항으로 돌아오는 항공편이 김해공항 대신 인천공항으로 향하는 대안을 제시해 논란을 일으키기도 했다. 그러나 이런 대안에 대해 국토교통부가 반대한 것으로 전해졌다. 국토부는 김해~칭다오~인천 노선은 중국 항공 당국과의 운수권 협상이 필요하고 지방공항 활성화에도 역행하는 조치라며 반대했다.부정적인 흐름이 이어지던 김해공항 국제선 입국 재개는 그러나 13일 회의에서 정 총리가 적극적으로 나서면서 급반전됐다. 정 총리는 지방 공항 정상화에 따른 비용을 감안해도 지역 주민들과 기업인들의 편익이 더 크다면서 입국 재개 필요성을 역설한 것으로 전해졌다. 이 때문에 질병관리청이 적극적으로 검역인력을 재배치하겠다는 뜻을 밝혔고 결국 김해공항 국제선 입국 재개 결정이 내려졌다. 김종우 기자 kjongwoo@busan.com
부산일보
