[살아남은 형제들] 30번째 증언 "박인근의 형제원, 당시 공무원들 협조 없인 불가능한 일"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야 올해 5월, 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 연재됩니다.)"형제복지원 사건이 1975~1987년까지라고요? 1960년 '형제육아원'부터 시작입니다."남찬섭 교수(동아대 사회복지학과)는 형제복지원 사건의 피해 기간부터 바로잡아야 한다고 강조했다. 그는 올 5월 완료된 부산시 '형제복지원 사건 피해자 실태조사'의 책임연구원을 맡아 조사를 이끌었다.연구 과정에서 가장 힘들었던 점 중 하나는 자료 조사다. 부산시 서고를 비롯해 북구청과 사상구청(북구에서 분리), 교육청 등지에 형제복지원 관련 자료가 산재해 있지만 정작 어디에 어떤 자료가 얼마나 남아 있는지 시 조차도 제대로 파악이 안 된 상태였다. 남 교수는 "전문 인력을 채용해 자료 조사만 전담하도록 해야 한다. 그래야 그나마 남아 있는 자료라도 체계적으로 정리할 수 있다"고 말했다.그는 박인근 원장의 '형제원 왕국'이 공무원 협조 없인 불가능했다고 단언했다. 형제복지원은 1975년 부산시와 부랑인 위탁 계약을 맺었다. 때마침 그해 12월 '내무부 훈령 410조'가 발효되면서 경찰이 적극 가담하게 된다.남 교수는 "1975년 이전엔 대부분 형제원 직원들이 나서서 부랑인을 납치(단속)한 반면, 내무부 훈령 발효 이후에는 경찰이 적극적으로 가담해 수용자 3분의 2 이상이 경찰에 의해 잡혀온 사람들이었다"고 설명했다.횡령 혐의만 유죄(특수감금 혐의 무죄)를 받고 2년 6개월 만에 풀려난 박 원장은 이후 '제육원' '욥의 마을' '형제복지지원재단' '느헤미야' 등으로 이름을 바꿔가며 복지사업과 함께 각종 수익사업을 벌였다. 특히 1990년대 중반 형제복지원 부지를 건설사에 팔아넘겨 막대한 수익을 얻는다. 남 교수는 "주례동 부지가 국유지를 불하 받은 땅인데 원래의 목적 사업을 포기하면 '국고 환수'하게 돼 있다"며 "당시 공무원들의 협조가 없으면 불가능한 일"이라고 비판했다.형제복지원 사건을 제대로 이해하려면 6·25전쟁까지 거슬러 올라가야 한다. 전국의 피란민이 부산으로 몰려들면서 '고아원' 등 대규모 시설이 많이 생겨났다. 형제복지원 전신인 형제육아원(용당동)도 1960년 설립된다. 이들 시설에서 고아와 부랑인이 숙식을 해결하기도 했지만, 이면에 '인권침해'가 있었다.남 교수는 "형제원뿐만 아니라 다른 시설에서 벌어진 인권침해에 대해서도 부산시가 진상 규명에 나서야 한다"며 "형제복지원 피해자 지원 조례 역시 현재 1975~1987년으로 돼 있는 피해 기간을 앞뒤로 늘려야 한다"고 지적했다.이번 피해자 실태조사 대상자 149명 중 기초생활수급자 비율은 45%. 이 중 부산 연고자만 따로 잡으면 무려 67%가 기초생활수급자다. 남 교수는 "그만큼 부산지역 피해자들이 훨씬 더 열악한 상태에서 살고 있다"며 "심리·정서적인 지원이 더 필요한 이들이기 때문에 부산시가 적극적으로 나서야 한다"고 강조했다.■ 1960년과 1975년보통 '형제복지원 사건' 그러면 1975년부터 1987년까지. 내무부 훈령이 발효된 게 1975년 12월이니까. 내무부 훈령에 따라서 부랑인이 아닌 사람까지도 불법적으로 감금하고 인권침해한 사건이다... 이렇게 알려져 있는데.1960년에 '형제육아원'부터 시작을 했고요. 이미 1975년 중반에 부산시랑 부랑인 위탁계약을 맺게 됩니다. 뭐 오비이락인지 그해 12월에 '내무부 훈령'이 발효가 돼요. 불법 감금에 경찰이 훨씬 더 강하게 개입하는 그런 일이 벌어집니다.1975년 이전에는 형제복지원 직원들이 납치해가지고 감금시킨 경우가 더 많고요. 경찰이 가담한 경우는 한 5분의 1 정도 되는데 1975년이 넘어가게 되면 반대가 됩니다. 그러니까 내무부 훈령의 영향이 없진 않죠.(박인근 원장이) 재판 과정에서도 특수감금은 무죄를 결국 받았고 횡령만 (유죄가) 돼가지고 2년 6개월 형이 확정되고... 그 바람에 구속수사 받은 기간 합쳐가지고, 형이 확정된 일주일 만에 (박인근 원장이) 나와버렸죠.제일 처음에 바꾼 이름이 '제육원'. 그다음에 1991년인가 '욥의 마을'. 2002년인가 '형제복지지원재단'으로 바꾸고 이렇게 해가지고 계속 이름을 바꾸면서 운영을 하고. 그다음에 마지막에 '느헤미야'로 바꿔가지고 운영을 쭉 해왔죠.수사도 의도하지 않게 축소됐고 재판도 축소되고. 또 그 후의 과정에서도 진상이 제대로 밝혀지지 않고. 그러니까 형제복지원 사건은 1960년부터 시작해서 아직까지 해결되지 않은 사건이라고 봐야 됩니다.■ 피해자 67% '기초수급자'(1987년) 사건 터진 다음에는 방법을 바꿔가지고, 사회복지시설은 최소로 운영을 하고 이걸 가지고 각종 수익사업을 벌여가지고.사실 사회복지법인이고 그 (형제원)부지가 국유지로 불하받은 건데 그거를 건설업체에 팔았으니까. 원래는 목적 사업을 포기하면 '국고 환수'하게 돼 있는데. 공무원들의 협조면 협조... 그런 게 없으면... 그거 사실 불가능한 일이거든요. 엄청난 수익을 남긴 거죠.(관련 자료가) 부산시청에 아마 제일 많을 테고. 그 외에 북구청이나 사상구청 그다음에 교육청 뭐 이런 데 자료가 많이 있을 텐데.어떤 자료가 어떻게 있는지를 시 스스로가 사실 알지 못하는 상황이기 때문에 (전문가를) 채용을 해서 그 사람을 그 자료 찾는 일만 하도록... 그렇게 해야 그나마 있는 자료라도 체계적으로 정리가 되지...공식적으로 알려진 사망자가 '513명' 이렇게 돼 있는데 그게 사실은 정확하지 않고요. 부산 영락공원에서 무연고 시신 38구, 그게 이제 형제복지원 주소지로 돼 있는 사람들... 합치면 551명이라 할 수 있는 거죠.(형제원에서) 부산시에도 사망자 인적 사항을 보고했는데. 이 양자가 일치하질 않아요. 망자에 대한 예의 차원에서라도 규모를 좀 정확하게 파악을 하고...(형제원 피해자 실태조사) 조사 대상이 된 사람들 중에 기초생활보장수급자가 45%예요. 근데 부산에 거주하는 형제복지원 피해자 중 기초생활수급자는 67%예요. 훨씬 더 열악한 상태에 살고 있다고 볼 수 있는 거죠.또 삶이 열악하다 보니까 심리 정서적인 지원 필요성도 훨씬 높고. 부산시가 좀 적극적으로 이런 부분에 나서야 되죠. 사실은...■ 또 다른 형제원들…(6·25) 전쟁 때문에 옛날 말로 '고아원' 이런 게 부산시에 대규모 시설이 많았어요. 그런 사람들을 거주하게도 많이 했지만 또 다른 한편으로 인권침해도 많이 일어났거든요. 거기다가 이제 미군이 여기 많았고... 원조도 이쪽으로 들어오고.박인근도 사실은 젊을 때는 그 사람이 원래 군인 하사관 하다가... 횡령이라고 하나? 국제시장에다가 몰래 불법으로 (군수 물자를) 판매하고 하다가 걸려가지고 징역 산 적도 있고.기부한 돈도 시설장이 착복하고 이런 경우도 많았고... 부산시에 있던 형제복지원하고 유사한 다른 많은... 육아시설 부랑인시설이 그 당시에 갖고 있던 그 문제와 같이 있는 거기 때문에. (타 시설의) 그런 인권침해 사건에 대해서도 부산시가 좀 나서서 진상도 규명하고...형제복지원 자체 자료에는... 사실 이 사람이 부랑인이 아닌데 '부랑인'이라고 기재되고 이런 게 있기 때문에 행정기록 수정이 필요한 거 같아요. 이것도 그분들한테는 명예회복의 하나의 상징이 될 수 있으니까.형제복지원 관련된 '피해자 지원 조례'가 부산시가 만들어서 있는데 1975년부터 1987년으로 기간을 딱 한정하고 있어요. 기간을 조금 더 넓게 잡는 논의를 새로 좀 해서 조례를 좀 개정하면 좋겠다...이대진 기자 djrhee@busan.com※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
