혹한 속 내복만 입고 거리 헤맨 3살 여아, 첫마디가 "도와주세요"
"도와주세요."3살 여자아이가 영하 15도가 넘는 혹한 속에서 옷도 제대로 입지 못한 채 거리를 헤매다 8일 밤 시민들에 의해 발견됐다.SBS는 3살밖에 되지 않은 여자아이가 내복 차림으로 서울 강북구에 위치한 한 편의점 앞에서 발견됐다고 9일 단독 보도했다.이 아이는 하루종일 한 끼도 챙겨 먹지 못하자 배고픔을 견디지 못하고 내복만 입고 집 밖으로 나왔지만 출입문 비밀번호를 몰라 집으로 들어가지 못했다.집에서 100m 떨어진 편의점 앞에서 발견된 아이는 길에서 떨다 지나가던 시민에 의해 구조됐다. 아이의 첫 마디는 "도와달라"는 말이었고 추운 날씨 때문에 바지는 대소변으로 젖어 있었다.편의점 주인 A씨는 "'뭐지'했는데 지난달에 왔던 그 아이였다. 지난달에는 더 늦은 시간에 '엄마 엄마'하면서 엄청 크게 울면서 들어왔다"고 밝혔고 아이를 발견한 시민 B씨는 "눈이 쌓인 거리에서 도와달라며 울고 있었다"고 당시 상황을 설명했다.신고를 받고 출동한 경찰은 아이를 즉시 분리 조치했다. 그러나 한참이 지나 귀가한 아이 엄마는 잘못을 인정하면서도 학대는 오해라고 말했다.아동의 집은 일상생활이 어려울 정도로 쓰레기가 가득했고, 아이는 이날 혼자 집에 9시간 넘게 방치된 것으로 경찰은 보고 있다.경찰은 아이 엄마를 아동학대 혐의로 입건해 조사 중이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
