"눈 떠보니 알몸 상태였다"…해운대 모 게스트하우스 직원 검찰 송치
부산 해운대의 한 게스트하우스 객실에서 잠든 여성을 추행한 게스트하우스 직원이 검찰에 넘겨졌다.9일 부산 해운대경찰서는 "게스트하우스 직원 A 씨를 조사한 뒤 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 위반 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다"고 밝혔다.A 씨는 지난 9월 27일 오전 4시 50분께 해운대구의 한 게스트하우스에서 일하는 20대 여성 직원 B 씨의 방에 들어가 추행한 혐의를 받고 있다.B 씨는 당시 잠에서 깨어보니 자신은 나체 상태였고, A 씨가 온 몸을 더듬고 있었다며 경찰에 신고했다. B 씨는 경찰에 "술을 마시고 잠자리에 들었다가 새벽에 깨어보니 나체상태로 옷이 벗겨져 있었다"며 "A 씨가 몸을 만지고 있었다"고 진술했다. B 씨는 곧바로 경찰에 고소장을 제출했다.당일 B 씨를 포함해 해당 게스트하우스 직원 약 6명이 함께 술을 마셨고, 술자리는 새벽 3시 30분까지 이어졌다. A 씨와 B 씨는 같은 나이로, 게스트하우스에서 함께 일하며 지내온 것으로 전해졌다.B 씨에 따르면, B 씨가 머물던 객실은 출입문에 '도어락' 잠금장치가 설치돼 비밀번호를 모르면 문을 열 수 없는 구조다. A 씨가 자신의 방문을 열고 들어와 추행했다는 점에 대해 B 씨는 "직원인 A 씨가 컴퓨터에 저장된 '객실 비밀번호 파일'을 통해 비밀번호를 누르고 침입한 것"이라고 주장한다.B 씨는 "지난 5월 말 여행을 목적으로 부산에 도착했다. 이후 해당 게스트하우스에서 직원으로 일을 하며 객실을 제공받아 왔다"며 "당일 술을 마시고 잠에 들었다는 점을 이용해 추행한 것 같다"고 말했다.반면 A 씨는 '추행한 사실이 없고, 객실 비밀번호는 B 씨가 알려준 것'이라며 추행 행위에 대해 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다.이에 대해 경찰 관계자는 "사건을 검찰에 송치했으며, 자세한 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
