부산 화물차서 빈 맥주병 60박스 ‘와르르’…40분간 도로 통제
12일 오전 10시 50분께 부산 동래구 수안동 연안교 입구를 지나던 화물차에서 빈 맥주병 60박스가 도로로 떨어졌다.경찰 조사 결과, 당시 화물차 운전자 A(40대) 씨는 박스를 완전히 고정하지 않은 채 운행한 것으로 드러났다. 경찰은 1개 차로를 통제하고 깨진 병을 치우는 등 40여 분 간 도로를 청소하는 한편, 적재물추락방지조치를 제대로 하지 않은 A 씨에게 교통스티커를 발부했다.한편, 최근 도로교통법상 적재물추락방지조치를 위반한 화물차 사고들이 잇달아 발생하고 있다. 지난 6일 부산 연제구 연산동에서도 안전바를 장착하지 않은 화물차에서 빈 소주병 100박스가 도로로 쏟아졌다. 도로교통법상 적재물추락방지조치를 하지 않은 차량 운전자에게는 최대 5만 원의 범칙금과 벌점이 부과된다. 경찰 관계자는 “최근 적재물 낙하사고가 빈번히 발생하고 있다. 적재물 낙하사고는 다른 차량에도 피해를 줄 수 있으므로, 적재물을 실은 차량은 운행 시 고정 장치 등을 규정에 맞게 장착해야 한다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
