부산 덕천지하상가 폭행 사건 연인 경찰 출석… “여성 처벌 의사 명확히 안 밝혀”
부산 한 지하상가에서 서로를 폭행하는 CCTV 영상이 퍼진 당사자들이 경찰에 출석해 조사를 받았다. 연인 사이인 20대 남성과 달리 30대 여성은 아직까지 명확한 처벌 의사를 경찰에 밝히지 않은 것으로 확인됐다. 영상에는 남성이 쓰러진 여성을 재차 폭행하는 장면 등이 담겨 논란이 됐다.부산 북부경찰서는 북구 덕천동 ‘덕천지하상가 폭행 사건’과 관련한 30대 여성 A 씨와 20대 남성 B 씨에 대한 1차 조사를 마쳤다고 11일 밝혔다. 지난 10일 남성 B 씨가 북부경찰서에 출석한 데 이어 여성 A 씨도 사건과 관련한 경찰 조사를 받은 것이다.경찰 조사에서 남성 B 씨는 폭행 사건에 대한 처벌 의사를 밝히지 않았다. 다만 여성 A 씨는 남성 처벌과 관련해 명확한 의사를 밝히지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 향후 A 씨와 B 씨에 대한 2차 조사를 진행하고, 처벌 의사와 관계없이 상해죄 여부 등을 검토할 예정이다.연인 사이인 A 씨와 B 씨는 지난 7일 오전 1시 13분께 덕천지하상가에서 ‘휴대전화를 보여주지 않는다’는 이유로 실랑이를 벌이다 서로를 폭행했다. 폭행 장면이 담긴 CCTV 영상에는 대화를 나누던 연인이 서로를 때리기 시작하는 장면이 담겨있다. 상호 폭행이 이어지다 남성이 일방적으로 여성을 주먹으로 때리기 시작했다. 남성은 쓰러진 여성의 머리를 휴대전화로 내리치거나 발로 차기도 했다.폭행 영상이 지난 9일 밤부터 페이스북 등 SNS에 확산하자 경찰은 전담팀을 구성해 수사를 진행 중이다. 연인에 대한 조사를 마친 경찰은 영상 유포자에 대한 집중 수사를 이어가고 있다.경찰은 관리사무소 직원 C 씨가 지인에게 영상을 전송한 뒤 SNS 등에 확산하기 시작한 것으로 보고, 영상 유포자를 추적해 엄정하게 처벌한다는 방침이다. 부산경찰청 관계자는 “영상 최초 유포자뿐만 아니라 인터넷이나 SNS에 올리는 사람들에 대해서도 끝까지 추적할 예정”이라며 “사건 당사자들에 대한 2차 피해를 고려해 유포를 자제해주시길 부탁드린다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
