"독감백신 맞고 사망한 동생, 극단선택으로 몰아" 인천 고교생 형 靑청원 분노
지난 16일 독감백신을 맞고 이틀 후 사망한 인천 17세 고교생 A 군의 형이 동생의 억울함을 풀어달라는 청와대 국민청원을 썼다.27일 청와대 국민청원 게시판에는 '제 동생 죽음의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.A 군은 지난 14일 12시경 인천 미추홀구의 민간의료기관에서 독감백신을 맞고 이틀 후 자택에서 사망한 채로 발견됐다.형 B 씨는 "18일 오전 국립과학수사연구원(국과수)에서 부검이 진행됐고, 한 달 정도 걸릴 것이라고 한 결과가 일주일도 안 돼서 나왔다"며 "국과수에서는 '독감과 관련이 전혀 없다', '사망하는데 영향을 끼치는 정도가 하나도 없다'는 결과를 내놨다. 믿을 수 없었다"고 운을 뗐다.B 씨는 "독감주사를 맞고 난 다음 날 (동생은) 몸에 힘이 없고 기운이 없다며 저녁조차 먹지 않은 동생이었다"며 "국과수 검수 결과 아질산염이 치사량으로 위에서 다량 검출됐다고 했다. 이에 독감백신과 상관관계를 조사하지 않고, 자살 혹은 타살로 사건을 종결을 지으려 한다"고 말했다. 아질산염은 흔히 육류의 선홍빛을 유지하는 보존제로 많이 사용하는 식품첨가물로 알려졌다.B 씨는 "19일 갑자기 질병관리청에서 '인천 17세 고등학생 독감을 맞은 후 사망'이라는 브리핑을 유족의 동의 없이 진행해 그 이유를 알고 싶어 인천시 역학조사관부터 시작해서 질병관리청까지 전화를 했다"고 덧붙였다. 그러면서 "질병관리청 대변인 유족 동의 없이 브리핑을 진행한 것에 대해 사과하며, 사인이 독감이면 나라에서 책임지고, 사안이 독감이 아니어도 피해보상을 한다는 것과 질병청 청장님의 사과를 받는 것을 구두로 약속받았다"고 했다.어어 B 씨는 "대변인과 통화한 그 날 저녁 담당 형사로부터 과수로부터 사인을 들었다며 동생이 평소에 자살할 징후가 있었는지, 아질산염을 복용했는지에 대해 수사를 하고, (동생의) 데스크톱과 아이폰과 아이패드를 가지고 갔다"고 했다. 특히 B 씨는 "동생의 책상 위에 있던 물병의 행방을 묻고, 어머니가 버렸다고 말에 재활용쓰레기장에서 같은 물병 19개를 찾아냈다"며 "(그중) 한 개의 물병에서 아질산염이 검출됐으며, 그것이 우리 집에서 나왔는지는 확실하지 않다는 설명을 들었다"고 말했다.B 씨는 "경찰은 동생의 행적을 찾아서 독서실의 폐쇄회로(CC)TV와 아파트 CCTV를 찾아보고, 심지어 동생 친구들과 학교에 가서 수사를 진행했지만, 평소에 이상한 점을 찾지 못했다고 했다"며 "사망 전날 독서실에서 집에 오는 장면에서도 친구와 웃으며 대화하면서 왔다"고 말했다.이어 그는 "경찰은 타살이나 사고사가 아닌 것 같아서 자살에 비중을 두고 수사를 하는 것 같다"며 "평소에 제 동생은 우한 폐렴을 걸릴 수 있다고 하며, 마스크도 KF80 이상의 마스크만 착용하고, 물병도 바이러스가 증식된다고 하면서 재사용하지 않고, 비위생적인 것은 섭취하지 않았다"고 덧붙였다.B 씨는 또 "(동생이) 학교 성적도 전교 상위권이고, 다른 친구들의 공부를 알려줄 정도로 심성 또한 착했다"며 "시험 기간이 아닐 때도 독서실을 다니며 성실하게 공부만 하는 제 동생이 자살로 사건이 종결된다면 너무 억울한 죽음이 될 것 같다"며 항변했다.해당 청원은 이날 9시 50분 기준 1만2880여 명이 동의했으며, 다음 달 26일 마감한다.한편, 질병청에 따르면 독감백신 접종 후 사망자는 이날 0시 기준으로 59명으로 집계됐다. 연령대별로 보면 70대와 80대가 각 26명, 60대 미만 5명, 60대 2명이다. 60대 이상이 59명 중 54명(91.53%)으로 나타났다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
