사고 후 동승자 남겨두고 도망친 20대 운전자 검거
전봇대를 들이받는 사고를 낸 뒤 동승자만 남겨두고 도주한 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.부산 동래경찰서는 도로에서 전봇대를 들이받은 뒤 사고 조치를 하지 않고 달아난 혐의로 20대 운전자 A 씨를 붙잡아 조사 중이라고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 전날 오후 11시 10분께 부산 동래구 명장동 119서동안전센터 앞 도로에서 전봇대를 들이받았다. 이 사고로 20대 동승자 B 씨가 다리를 다쳐 병원으로 옮겨졌다. A 씨는 119 소방대원이 동승자를 구조하는 사이 현장에서 달아났다. 경찰 조사 결과, A 씨와 B 씨는 같은 회사 동료인 것으로 드러났다.경찰은 다음날 오전 A 씨의 소재를 파악해 검거했다. 경찰은 A 씨의 음주 운전 여부를 확인하기 위해 혈중알코올농도를 확인했으나, 음주 단속 수치에 못 미치는 것으로 조사됐다. 경찰은 A 씨의 행적 조사를 통해 음주 운전 정황이 확인되면, 음주운전 당시 혈중알코올농도를 역으로 계산하는 ‘위드마크 공식’을 적용할 방침이다.A 씨는 경찰 조사에서 “큰 사고를 낸 뒤 겁이 나 도망쳤다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 운전자와 동승자, 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “우선 음주 운전 여부부터 확인 중이다. 뺑소니 혐의는 운전자와 사고 피해자가 지인 관계여서 적용 가능한지 검토해봐야 할 듯 하다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
