[SNS:판] "전처 동거남이 아들 무참히 폭행… 도와달라"
전처의 동거남(남자친구)이 아들을 무참히 폭행했다는 남성의 사연이 공개돼 누리꾼들이 공분하고 있다. 이 남성은 "정말 마음이 무너진다"라며 가해자를 처벌할 수 있도록 도와달라고 호소했다.지난 10일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '제 사랑스러운 아이가 내연남에게 심각하게 폭행을 당하였습니다'라는 제목의 글과 함께 부상 정도를 보여주는 여러 장의 사진이 올라왔다.게재된 사진에는 양쪽 눈에 멍이 심하게 들어 얼굴이 퉁퉁 부어 있는 아이의 모습이 담겨있다.이 남성은 "전처와 협의 이혼한 후 딸은 아빠인 제가 키우고, 아들은 전 부인이 키우고 있는 상황에서 이런 일이 벌어졌다"며 "전처가 다른 소개팅남을 만나러 간 사이 동거남이 아이를 폭행했다"고 밝혔다.이어 그는 "동거남은 아이를 폭행한 폐쇄회로(CC)TV 구간을 삭제했고 이를 숨기다 전처의 추궁에 결국 실토했다"며 "이혼 당시 아이들을 다 제가 키우고 싶었지만, 아들이 엄마와 떨어지지 않으려고 하는 상황에서 이런 일이 벌어졌다"고 가슴 아파했다.그러면서 "이 사건을 어떻게 해야 할지. 전처의 남자친구를 감방에 쳐 넣으면 좋겠다. 정말 마음이 무너진다"며 울분을 토했다.해당 글은 각종 온라인 커뮤니티를 중심으로 일파만파 퍼지며 파문을 일으키고 있다.누리꾼들은 "아이를 어떻게 저렇게 때릴 수 있냐. 너무하다", "정말 화가 난다", "저런 것도 어른이라니", "이유 불문하고 아이에게 손을 대는 것들은 정말 정신 차리도록 맞아야 한다", "진짜 XXX이다", "정말 쌍욕이 나온다" 등 공분했다.이에 이 남성은 11일 해당 커뮤니티에 "각자 아이에 대해 양육자가 지정되어 있어 아들 쪽 상황에 손을 쓸 수가 없는 상황"이라며 "경찰에 신고했지만, 양육권이 없어 그냥 돌아왔다"며 한탄했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
