일제강점기 독립군 이끈 ‘안무’ 장군, 대한민국 영해 수호한다
일제강점기 대한민국 무장독립운동사에 가장 빛나는 전과로 기록된 봉오동·청산리전투 100주년을 맞아 승전의 주역인 안무(安武) 장군이 한국 해군의 차기잠수함으로 부활해 영해 수호에 나선다.방위사업청과 해군은 10일 대우조선해양 경남 거제 옥포조선소에서 중형급 잠수함 2번 함 ‘안무함(KSS-Ⅲ, 3,000t급)’ 진수식을 거행했다.안무함은 2018년 9월 진수한 도산안창호함에 이은 장보고-Ⅲ급 두 번째 잠수함이다. 해군은 함명으로 독립운동에 공헌했거나 광복 후 국가발전에 이바지한 인물의 이름을 사용해 온 전통에 따라 안무함으로 명명했다.안무 장군은 대한제국 진위대 출신으로 일제의 군대 해산에 항거하면서 독립운동에 투신했다. 1918년 국민회군 사령관으로 400여 명의 독립군과 국내진입작전을 수행했다. 1920년 봉오동, 청산리전투에 참전해 일본군을 대파하는 등 승전에 큰 공을 세웠다. 하지만, 1924년 일본 경찰의 습격으로 총상을 입고 체포돼 그 해 순국했다. 정부는 1980년 건국훈장 독립장을 추서했다.안무함은 길이 83.3m, 폭 9.6m로 장보고-Ⅱ급 대비 2배 정도 커졌고, 수중 잠항 기간도 늘었다. 한 번에 50여 명이 탑승한 상태로 수중에서 최대 20kts(37km/h)로 이동할 수 있다. 특히 초기 설계 단계부터 민·관·군 협력으로 잠수함의 두뇌인 전투·소나 체계를 비롯해 다수의 국내 개발 장비 등을 탑재해 국산화율을 높였다. 앞으로 인수평가 기간을 거쳐 2022년에 해군에 인도되며, 이후 전력화 과정을 거쳐 실전 배치될 예정이다.송왕근 방위사업청 체계개발1팀장은 “필사즉생의 정신으로 독립전쟁을 펼쳤던 안무 장군의 국가 수호 의지를 이어받은 안무함은 억제력을 갖춘 전략무기체계로 전방위적 안보위협에 효과적으로 대응하는 국가 안보의 핵심적 역할을 하게 될 것”이라고 말했다.한편, 이날진수식은 코로나19 방역을 위해 서욱 국방부 장관을 주빈으로 부석종 해군참모총장, 최호천 방위사업청 미래전력사업본부장, 이성근 대우조선해양 대표이사 등이 참석한 가운데 간소하게 진행됐다. 행사는 축소됐지만, 안무 장군의 후손들이 참석해 의미는 더했다.서욱 장관은 “머지않은 미래, 우리 해군은 핵심전력인 경항모와 함께 한국형 차기 구축함, 4000t급 잠수함 등을 갖춘 선진 대양해군으로 거듭날 것”이라며 “안무함이 한반도 평화와 안정은 물론 세계평화에도 기여해 대한민국의 이름을 더욱 빛내줄 것이라 확신한다”고 말했다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
