국가정보원, 명칭 유지 가닥…직무서 "국내정보" 삭제 할 듯
국회가 '대외안보정보원'으로 바꾸려고 했던 '국가정보원' 명칭을 그대로 유지하는 방향으로 가닥을 잡았다. 또 국가정보원의 직무 범위에서 '국내 정보'를 삭제하고 국회 정보위원회 차원의 통제를 강화하는 쪽으로 여야 정보위원들이 의견 접근을 이룬 것으로 알려졌다.정보위 법안소위는 10일 국정원법 개정안에 대해 논의한 결과, 이같이 의견을 모았다고 복수의 정보위 관계자가 전했다.우선 국회 정보위원회가 재적위원 3분의 2 이상 찬성으로 대상을 특정해 요구할 경우 국정원이 관련 정보를 공개하도록 했다. 국회의 통제력을 강화하겠다는 취지다.이와 함께 당정청이 지난 7월 국내 정치에 개입하지 않겠다는 의미를 담아 명칭을 국정원의 명칭을 '대외안보정보원'으로 변경하기로 합의했지만, 법안소위 위원들은 기존 명칭을 유지하는 쪽으로 공감대를 형성한 것으로 전해졌다.법안소위는 또 국정원 직무 범위에서 '국내 정보'를 삭제하는 방향에 합의했다. 다만 국정원의 대공수사권 경찰 이관에 대해선 여야 이견이 여전히 남아 있어 오는 13일 추가로 논의할 예정이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
