IFC부산몰 실내동물원서 여우 2마리 탈출 소동
부산 남구 한 쇼핑몰 실내동물원에서 여우 2마리가 부서진 우리에서 탈출하는 소동이 빚어졌다. 우리를 탈출한 여우 2마리는 구조대원과 경찰이 출입구를 막아 동물원 내부에서 구조한 것으로 확인됐다.8일 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 7시 15분께 부산 남구 문현동 IFC몰 지하 1층 A 실내동물원에서 여우 2마리가 탈출했다는 신고가 접수됐다. 당시 건물 관리 직원이 순찰 중에 발견한 여우 2마리는 동물원 부서진 우리 밖으로 나온 상황이었다.소방 당국은 구조대원들을 현장으로 보낸 뒤 경찰에 공동 대응을 요청했다. 약 10분 후 현장에 도착한 구조대원들은 여우들이 밖으로 나가지 못하도록 동물원 출입구를 막아섰다. 경찰 관계자는 “여우들이 지하 1층 밖으로 나가는 상황을 우려해 구조대원들과 함께 출입구 셔터를 내리기도 했다”고 밝혔다. 이러한 탈출 소동은 동물원 직원 등이 여우 2마리를 구조하면서 마무리됐다.경찰에 따르면 여우들은 탈출한 지 2~3시간 만에 다시 우리로 돌아가게 된 것으로 파악된다. 경찰 관계자는 “해당 실내동물원은 코로나19 여파로 현재 휴무인 상태”라며 “사육사가 먹이를 주며 관리를 하고 있는데 우리를 부수고 탈출한 것으로 추정된다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
