"부산 덕천 지하상가 폭행 사건" CCTV 고스란히 담겨…여성 의식 잃어
부산의 한 지하상가에서 일어난 것으로 보이는 폭행 영상이 CCTV에 고스란히 담겨 SNS 상에서 논란이다.10일 페이스북 페이지 '김해대신말해줘'에는 남녀가 싸우는 영상이 올라왔다. 해당 영상은 부산 덕천 지하상가에 설치된 CCTV로 촬영된 것으로 추정된다.영상에 나온 시간상 지난 7일 새벽 1시13분으로 지하상가 복도에서 젊은 남녀가 다투던 중 서로 밀고 밀치는 몸싸움을 벌인다. 남성은 여성의 뺨을 때렸고, 이에 여성 또한 남성을 발로 차며 폭행했다.이후에도 남녀의 싸움은 계속됐고, 남성의 주먹에 얼굴을 맞은 여성은 바닥에 그대로 쓰러진다. 남성은 여성이 쓰러진 이후에도 손에 핸드폰을 든채 여러 차례 주먹을 휘둘러 얼굴을 가격했고, 발로 머리를 차는 모습까지 보였다. 여성이 정신을 잃은 듯 움직이지 않자 남성은 유유히 자리를 떠났다.해당 영상을 접한 네티즌들은 "쓰러졌는데 그냥 갔네. 이건 실형 아님?" , "도구까지 썼는데 특수 폭행 아닌가" , "사람을 저렇게 때릴 수 있다는 게 충격적이다" 등의 댓글이 달렸다.한편, 해당 사건과 관련해 조만간 경찰 수사도 진행될 예정인 것으로 알려진다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
