[풀어보세요] 제1482회 문제
1.싸움에 질 낌새나 기미. 미국 대선에서 트럼프 대통령의 ∼이 짙어졌다.3.경주에 나가기 위해 특별히 훈련된 말.6.한꺼번에 겹치거나 거듭되는 고생. 그들은 질병과 가난의 ∼에 시달렸다.7.반드시 읽어야 할 책. 이 책은 대학생이라면 읽어야 할 ∼다.9.어떤 시대의 생활상과 풍습을 그린 그림.11.흰 빛깔의 종이. 또는 아무것도 쓰지 않은 종이.13.육군의 주력을 이루는 전투 병과. 주로 소총을 무기로 최후의 돌격 단계에서 적에게 돌진해서 승패를 결정짓는다.14.젖은 얼굴이나 몸 등을 닦기 위한 천 조각.15.맡은 자리에 처음으로 일하러 나아감.↔이임.16.일정한 거리를 달음박질하는 일. 100m ∼ 시합을 하다.17.병이나 그릇의 입구나 구멍에 끼워 막는 물건.2.심에 물감을 섞어 빛깔이 나게 만든 연필.3.지방 경찰청의 하부 기구로, 각각 그 관할 구역내의 경찰 사무를 다루는 곳.4.동풍이 말의 귀를 스쳐 간다는 뜻으로, 남의 말을 귀담아듣지 않고 곧 흘려 버림을 이르는 말.5.일에 대한 내용이나 결과를 글이나 말로 알림. 실적 ∼.8.혼자서 모두 차지함. 회사 이익을 그가 ∼하게 해선 안 된다.10.휘발유나 시너 등을 넣어 만든 유리병. 심지에 불을 붙여 던지면 병이 깨지면서 불이 확산된다.11.돈 한 푼 없이 빈둥거리며 놀고먹는 건달.12.어떤 학급이나 학년을 책임지고 맡아봄. 또는 그 사람. 고1 ∼을 맡다.13.웃거나 말할 때 볼에 오목하게 우물져 들어가는 자국.15.술을 마셔 얼근해진 기운. 소주 반 병밖에 마시지 않았는데도 그는 ∼가 오른 것을 느꼈다.김민기 (부산 사상구 주례로)김민석 (부산 부산진구 중앙대로)김정원 (부산 사하구 낙동대로)노봉우 (부산 해운대구 선수촌로)박미희 (부산 북구 함박봉로)문제란에 답을 쓴 뒤 엽서에 오려 붙여서 다음주 월요일까지 우편번호 48789 부산 동구 중앙대로 365(수정동) 부산일보사 ‘풀어보세요’ 담당자 앞으로 보내 주십시오.당첨된 분께는 각각 롯데백화점 제공 2만 원 상품권, 부산해상관광개발 제공 오륙도 왕복 승선권 2장을 드립니다.롯데백화점 부산본점·동래점, 해운대 크루즈 부산해상관광개발
부산일보
