전국 첫 환경교육도시 지정 부산시 미래세대 교육 강화
부산시가 미래세대를 위한 지역 환경교육을 강화하기 위한 환경교육도시에 처음으로 지정됐다.부산시는 지난 6일 시청 1층 로비에서 환경교육도시 지정 현판식을 개최했다고 8일 밝혔다. 이번 현판식은 환경부가 추진한 첫 환경교육도시 공모에 부산시가 충남, 수원, 성남과 함께 첫 도시로 지정되면서 마련됐다.환경교육도시는 지역 구성원이 참여하고 협력해서 환경교육을 활성화하고, 모범 도시를 지정해 확산하기 위해 추진된 사업이다. 부산시는 현재 추진 중인 관련 용역 결과를 바탕으로 2021년부터 2025년까지 시행될 환경교육계획을 수립하고, △지역 환경교육거점기관 조성 △기초 환경교육센터 지정으로 마을 단위 환경교육 활성화 △환경교육기관 비대면 온라인 교육기반 조성 △환경교사 채용, 환경교육시범학교 확대 등 지역사회에 환경교육을 뿌리내리기 위한 정책을 추진할 계획이다.부산시는 이번 지정이 민관 협치의 결과라고 설명했다. 부산시는 지난해부터 지역 환경단체·기관과 업무협약을 체결하고, 지난해 9월에는 부산환경교육네트워크와 함께 광역지자체 최초로 ‘부산환경교육도시 선언’을 이끌어 냈다.부산시는 “환경교육은 코로나19 확산과 기후 위기 시대를 극복할 수 있는 확실한 해답 중 하나”라면서 “국내 1호 환경교육도시에 선정된 만큼 부산의 환경교육을 체계화해 환경교육 활성화 기반을 마련하겠다”고 밝혔다.최혜규 기자 iwill@
부산일보
