[속보] 모친·아들 살해하고 장롱 유기한 40대에 사형 구형
검찰이 어머니와 아들을 살해해 장롱에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 40대에게 사형을 구형했다.검찰은 6일 서울중앙지법 형사합의33부(손동환 부장판사) 심리로 열린 허 모(41) 씨에 대한 결심 공판에서 "피고인을 법정 최고형인 사형에 처해달라"고 재판부에 요청했다.검찰은 "피고인은 강간상해 등 혐의로 징역형을 받은 뒤 형기를 마치고 직업 없이 모친을 통해 생계를 유지하다가 말다툼을 이유로 살해하고 혼자 남은 아들까지 살해해 사체를 장롱에 은닉했다"고 설명했다.이어 "범행 후에도 내연녀와 술을 마시고 데이트를 하는 등 반성하지 않았고, 치밀하게 수사 기관을 피해 도주했으며 피해자들에게 책임을 전가했다"고 지적했다.그러면서 "피고인의 반사회성과 폭력성에 비춰보면 가석방으로 풀려날 가능성이 있는 무기징역은 도저히 용납되지 않는다"고 사형 필요성을 강조했다.허 씨는 올해 1월 서울 동작구의 자택에서 70대 어머니와 10대 아들을 목 졸라 살해한 뒤 시신을 장롱에 숨긴 혐의(존속살해·사체은닉) 혐의로 기소됐다.경찰은 사건 3개월여 만인 올해 4월 27일 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자 어린이 시신을 발견한 뒤 허 씨를 용의자로 지목하고 추적, 사흘 만인 4월 30일 한 모텔에서 검거했다.허 씨는 어머니의 잔소리를 듣고 말다툼한 끝에 어머니를 먼저 살해한 것으로 조사됐다. 그는 또 검찰 조사에서 아들이 혼자 남을 바에 죽는 것이 나을 것이라는 생각에 살해했다는 취지로 진술했다.허 씨는 재판 과정에서 어머니를 살해할 의도는 없었다고 주장했다. 허 씨 측 변호인은 지난 6월 공판에서 "허 씨가 술을 마시고 돌아와 자는데 어머니가 깨워서 잔소리했고, 정신적 문제가 있는 허 씨는 어머니의 목을 잡은 것까지 기억하는데 사망에 이르게 한 것은 기억나지 않는다고 한다"고 설명했다.그는 이날 최후진술에서는 "입이 열 개라도 할 말이 없다"며 "죽여주십시오, 죄송합니다"라고 말했다.허 씨의 변호인은 "피고인이 하루하루 피해자들에게 죄송스러운 마음속에서 지내고 있다"며 "피고인이 오랫동안 환청에 시달리고 정신과 치료를 받았으나 별다른 효과가 없어 술을 마시며 지냈다"고 선처를 호소했다.한편 검찰은 허 씨의 도피를 도와준 혐의(범인도피)로 함께 기소된 한 모 씨에게 징역 1년을 구형했다.한 씨는 허 씨와 지낸 것은 맞지만, 허씨의 범행 사실을 전혀 모르고 있었다며 혐의를 부인했다. 실제로 허 씨는 한 씨와 함께 모텔에 머물던 중 자신의 죄가 발각될까 봐 한 씨를 살해하려다가 미수에 그친 혐의도 받는다.허 씨와 한 씨에 대한 선고 공판은 다음 달 11일 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
