거창교육지원청, 2021학년도 중학교 배정 공개 추첨
경남 거창교육지원청이 6일 2021학년도 제24학교군 중학교 배정을 위한 공개 전산 추첨을 시행했다고 7일 밝혔다. 이날 추첨은 오후 2시 거창교육지원청 3층 대회의실에서 중학교 입학 추첨관리위원, 경찰관, 참관 희망 학부모 등이 참석했다.학교와 학생 배정은 거창중학교 104명, 거창대성중학교 104명, 거창여자중학교 97명, 혜성여자중학교 96명, 샛별중학교 50명, 가조중학교 24명, 거창중학교 고제분교장 3명, 거창덕유중학교 34명, 웅양중학교 9명 등으로 총 521명을 추첨했다.배정통지서는 추첨 당일 오후 3시에 학생이 재학하고 있는 초등학교에서 개인별로 배부됐다. 또 배정 추첨 이후 주소지 이전 등으로 인한 중학교 재배정은 다음 달 8일부터 15일까지 거창교육지원청에서 접수할 예정이다. 제24학교군 내에서는 재배정 및 전학은 불가하다. 재배정 추첨 예정일은 다음 달 17일이다.거창교육지원청 정진용 교육장은 “앞으로도 학생과 학부모가 신뢰할 수 있는 공정하고 합리적인 중학교 배정이 되도록 최선의 노력을 다하겠다”라고 말했다. 류영신 기자 ysryu@busan.com
부산일보
