“고액 알바인 줄 알았다”, 보이스피싱 수금책 역할한 40대 검거
보이스피싱 피해자에게 수억 원을 받아 조직에 송금한 40대 여성이 부산에서 검거됐다. 해당 여성은 보이스피싱 범죄인 줄 몰랐다며 ‘고액 알바’인 줄 알고 돈을 받았다고 주장하고 있다.부산 사하경찰서는 보이스피싱 피해자들에게 돈을 받은 뒤 송금한 혐의(사기)로 40대 여성 A 씨를 검찰에 불구속 기소의견으로 송치했다고 6일 밝혔다. A 씨는 올해 7월 17일부터 한 달가량 전국 각지를 돌며 보이스피싱 피해자 15명에게 현금 2억 3000만 원 상당을 받아 조직에 송금한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 경북에 거주하는 A 씨는 생활정보지에서 ‘고액 알바’ 광고를 보고 보이스피싱 조직에 전화를 걸었다. A 씨는 서울·부산·인천·충남·경남 등을 돌며 일당 15만 원을 받았고, 수금액에 따라 수당을 추가 지급받는 ‘수금책’ 역할을 했다. 해당 조직은 주로 제2·3금융권에서 대출을 받은 사람들에게 전화를 걸어 “대출금을 갚으면 저금리로 다시 대출해주겠다”고 속인 것으로 조사됐다.다만 A 씨는 해당 조직이 금융기관 채권회수팀 업무를 제안했다며 보이스피싱 조직인 줄 몰랐다고 주장하고 있다. A 씨는 보이스피싱 범행을 부인하고 있지만, 경찰은 A 씨 휴대전화 디지털 포렌식을 통해 여죄를 수사하고 있다.경찰 관계자는 “보이스피싱 문제가 심각해지면서 단순 송금책 역할로 범죄에 가담한 사람도 엄벌에 처하고 있다”고 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
