‘검사 김민수’ 사칭 20대 취준생 죽음 부른 보이스피싱 일당 검거
‘검사 김민수’를 사칭해 20대 취업준비생을 극단적 선택으로 몰고 갔던 보이스피싱 조직 일당이 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청 광역수사대는 금융기관, 검찰 등을 사칭해 수백억 원을 가로챈 혐의(전자금융거래법, 전기통신사업법 등 위반)로 보이스피싱 전문 범죄단체 조직원 93명을 붙잡고 이 중 26명을 구속했다고 5일 밝혔다.이들은 2015년 8월부터 5년간 중국 내 8개 지역에서 검찰과 금융기관등의 사건에 연루된 것처럼 속이거나 저금리 대환 대출을 제시하는 수법으로 100억 원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면, 이들은 검사를 사칭해 피해자가 범죄 단체가 개입한 사건에 연루된 것처럼 속인 후 피해자를 직접 만나거나 대포통장을 만들어 피해금을 가로챘다. 또 이들은 피해자들에게 전화해 "최저 금리로 대환대출을 해주겠다"고 유인한 뒤 피해금을 받아 챙겼다고 경찰은 밝혔다. 특히 이들은 가짜 검사 사무실을 꾸며 영상통화를 하는 등 범행에 치밀함을 보이기도 했다.이 같은 수법에 당한 피해자 중에는 지난 2월 전북 순창에서 보이스피싱 조직원에 거짓 수사 압박을 받다가 극단적인 선택을 한 20대 취업준비생 A씨도 포함돼 있다. 당시 조직원은 A 씨에게 조작한 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보낸 후 ‘전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌을 받는다’며 협박한 것으로 알려졌다.이번에 붙잡힌 보이스피싱 일당 대다수는 국내 조직 폭력배들로 구성돼 있다. 이들은 해외에 콜센터 등을 구축한 뒤 총책임자, 팀장, TM(전화상담), 통장 모집책 등 역할을 분담했고, 각자 지위에 따라 범죄 수익을 분배했다. 부산경찰청 관계자는 “수사시솬은 절대 송금을 요구하지 않는다”며 “돈을 직접 전달해달라고 요구하거나 금융기관의 저금리로 대환대출을 해주겠다는 전화는 보이스피싱 범죄로 의심해야 한다”고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
