도심 곳곳 시위·지지자 충돌·가짜뉴스…미국 내 시위·반발 움직임 장기화 예상
미국 대통령선거 개표가 예측 불가 접전을 벌이면서 미국 주요 도심 곳곳에서는 시위가 벌어지고 지지자들끼리 충돌하는 등 일촉즉발의 긴장감이 흘렀다. 워싱턴 등에서 반트럼프 시위대의 대규모 집회가 열리는가 하면 온라인에도 가짜 뉴스가 확산하는 혼란도 빚어졌다.블룸버그통신 등 현지 언론에 따르면 3일(현지시간) 워싱턴DC 백악관 근처 BLM(흑인 목숨도 소중하다) 광장에는 1000여 명이 운집해 도널드 트럼프 대통령 퇴진을 요구하는 시위에 나섰다. 시위대는 “이곳은 우리의 거리” “우리가 정의를 얻지 못하면 그들은 평화를 얻지 못할 것” 등의 구호를 외쳤다. 저녁이 되면서 시위대 규모가 수천 명으로 불었으며 새벽이 되면서 대부분 귀가했다.시위는 대체로 평화롭게 진행됐으나 일부 시위자가 경찰차 타이어에 구멍을 내는 등 격렬한 모습도 나타났다. 블룸버그통신은 시위대 중 한 명이 백악관으로 행진하던 중 트럼프 대통령 지지자 옷을 입은 여성에게 거리를 떠나라고 소리치고 폭행을 하는 모습도 목격됐다고 전했다.캘리포니아주 로스앤젤레스에서는 한 투표소 앞에서 집회가 벌어졌고 경찰이 이를 불법으로 규정, 해산 명령을 내렸으나 이에 응하지 않은 시위자 수 명이 체포되는 일도 생겼다. LA에서는 시위대 100여 명이 고속도로에서 행진을 벌이기도 했다.워싱턴주 시애틀과 뉴욕주 뉴욕시 등지에서 산발적 시위가 벌어졌다.미국 내 시위와 반발 움직임은 선거 후에도 이어질 것으로 보인다. 워싱턴시 시위에서도 경찰은 폭력 사태로 확산되지 않도록 만반의 대비를 했다. 백악관 주변으로 2m가 넘는 철조망이 추가로 설치됐고 블록마다 경찰이 배치됐다. 경찰은 시위가 지속될 가능성이 있는 것으로 예상하는 것으로 전해졌다.현지 언론에 따르면 이 시위는 조 바이든 후보가 당선된 후 트럼프 대통령이 불복 선언을 할 경우를 대비해 집회를 벌였다. 장기화하면 내년 1월 대통령 취임식까지 장기 시위 계획도 세운 것으로 전해졌다. 미국 일부 주에서는 투표 참여 방해 의도로 보이는 전화가 걸려오는 일도 벌어졌다. 캔자스, 네브래스카 등지에 거주하는 “집에 있어야 할 때다. 안전하게 집에 있어라”는 내용의 전화가 수많은 미국인에게 걸려왔다. 온라인에는 가짜 뉴스도 난무했다. 트위터와 페이스북은 이날 투표 보안이나 신뢰성 등을 계속 제기해 온 친트럼프 성향 매체의 계정을 중지시키기도 했다.김영한 기자
부산일보
