이낙연 "박지선, 남을 낮추지 않은 탁월한 희극인"
더불어민주당 이낙연 대표가 갑작스레 세상을 떠난 고(故) 박지선 씨를 추모했다.이 대표는 3일 페이스북에 글을 올려 "갑작스레 전해진 박지선 님과 모친의 비보에 많은 분 들이 슬퍼하고 계신다"며 "고인의 명복을 빈다. 유가족께 깊은 위로를 보낸다"고 밝혔다.그는 "박지선 님은 남을 낮추지 않고도 함께 웃을 수 있다는 것을 보여준 탁월한 희극인이었다"면서 "스스로를 사랑하고 대중들에게 웃음을 주려 노력했던 따뜻한 사람이었다"고 애도했다.이어 "생전에 고인을 더 잘 알지 못했던 것이 아쉽고 다시 만날 수 없음이 안타깝다"며 "'사람들을 웃길 수 있을 때가 가장 행복하다'라고 했던 박지선님. 덕분에 우리들이 행복했다"고 아쉬워했다.이 대표는 또 "11월 3일, 오늘이 고인의 생일이라고 한다"며 "고통 없는 곳에서 부디 편안하기를 기원한다"고 덧붙였다.앞서 박지선은 2일 오후 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 모녀가 전화를 해도 받지 않는 것을 이상하게 여긴 박 씨의 부친이 신고했으며, 출동한 경찰과 함께 집 안으로 들어갔으나 이미 둘 다 숨진 상태였던 것으로 알려졌다.경찰은 박 씨 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서를 발견했다.박지선은 평소 앓던 질환으로 치료 중이었고, 모친은 서울로 올라와 박 씨와 함께 지내왔던 것으로 전해졌다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
