故 박지선, 생전 괴롭혔던 "햇빛 알레르기" 어떤 질병?
지난 2일 모친과 함께 세상을 떠난 개그우먼 박지선이 평소 앓던 피부질환으로 고통을 받았다는 사실이 알려지면서 햇빛 알레르기에 관한 관심이 급증하고 있다.박지선은 생전 공식 석상과 언론 인터뷰 등에서 고등학생 때 피부과 오진으로 박피 시술을 6번이나 받았고, 이후 후유증으로 얼굴에 화장품을 전혀 바르지 못하게 됐다고 수차례 털어놓은 바 있다. 또 햇빛 알레르기 때문에 양산을 쓰고 다녀야 했던 것으로 알려졌다. 최근 박지선은 이 병이 악화해 야외 촬영은 물론 무대에서 비추는 조명에도 괴로워했던 것으로 전해졌다.햇빛 알레르기는 보통 햇빛을 피하고 어느 정도의 시간이 지나면 자연적으로 완화하지만, 증상이 심한 경우 항히스타민제 등을 섭취하거나, 스테로이드성 연고를 바른다.주요 증상은 햇빛 노출 후 가려운 붉은 발진이 나타난다. 주로 햇빛에 노출된 부위인 얼굴, 목, 팔 등에 주로 보인다. 또 타는 듯한 화끈거림과 가려움증이 동반되는 붉은 반점, 메스꺼움, 호흡 곤란 등 전신 증상도 동반될 수 있다.햇빛 알레르기는 단순한 피부질환이라기보다는 몸의 면역 체계와도 관련이 있는 것으로 전해졌다. 주요 원인은 태양 광선이지만, 유전적인 대사이상, 일부 항생제와 진통제 성분, 소독약, 자외선 차단제에 포함된 화학물질, 원래 가지고 있던 피부염도 영향을 끼친다.삼성서울병원에 따르면 햇빛 알레르기 치료는 증상이 심하지 않을 경우 며칠 햇빛을 피하는 것만으로도 완화할 수 있다. 하지만 심한 경우 약을 먹거나 광선요법 등 증상에 따라 치료 방법이 달라질 수 있다.예방을 위해서는 피부가 태양(햇빛)에 적응할 수 있도록 바깥 활동 시간을 서서히 점차 늘리고, 야외활동 시에는 자외선 차단 기능이 있는 옷을 입는 것이 좋으며, 긴 소매 옷과 챙이 넓은 모자를 쓴다. 건조하고 벗겨진 피부를 완화해 주기 위해서는 보습로션을 바르는 것도 방법이다.앞서 박지선은 전날 오후 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 모녀가 전화를 해도 받지 않는 것을 이상하게 여긴 박 씨의 부친이 신고했으며, 출동한 경찰과 함께 집 안으로 들어갔으나 이미 둘 다 숨진 상태였던 것으로 알려졌다.박지선은 평소 앓던 질환으로 치료 중이었고 모친은 서울로 올라와 박 씨와 함께 지내왔던 것으로 전해졌다. 경찰은 유족의 뜻에 따라 부검은 하지 않기로 했다. 어머니가 쓴 것으로 추정되는 유서도 발견됐으나 유족의 뜻에 따라 공개되지 않았다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
