이춘재 32년 만에 사과…"누명 쓴 윤 씨와 죽은 피해자들에 사죄"
일명 '화성 연쇄살인' 사건의 진범임을 자백했던 이춘재(57)가 20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여(53) 씨에게 사건 발생 32년 만에 사과했다.2일 이춘재 8차사건 재심 재판이 열린 수원법원종합청사 501호 법정에서 이춘재는 "제가 저지른 살인 사건으로 억울한 누명을 쓰고 수형생활을 한 윤 씨에게 진심으로 사죄한다"고 밝혔다.이춘재는 윤 씨의 변호인 측이 1980년대 화성 연쇄살인사건 당시 윤 씨를 포함해 범인으로 몰려 경찰서로 끌려가 죽거나 다친 무고한 사람들의 사연이 담긴 뉴스 영상을 재생한 후 "할 말이 없느냐"고 질문하자 이같이 답했다.이춘재는 "모든 일이 제자리로 돌아가서 (윤 씨의) 앞으로의 삶이 더 건강하고 행복했으면 하는 바람이다"라고도 했다.이어 "저로 인해 죽은 피해자들의 영면을 빌며, 유가족과 사건 관련자 모두에게 사죄드린다"면서 "제가 이 자리에서 증언하는 것도 작은 위로의 과정이라고 생각하고, 그들이 마음의 평안을 조금이라도 얻었으면 한다"고 전했다.또 "제가 저지른 일은 앞으로 없어질 수 없다"며 "모든 분에게 반성하고 또 반성하며, 참회하는 마음으로 살도록 하겠다"고 덧붙였다.피고인석에서 진술을 듣던 윤 씨는 착잡한 표정을 지었다.앞서 이날 이춘재는 1980년대 화성과 충북 청주 일대에서 벌어진 연쇄살인 14건에 대해 "진범이 맞다"고 진술했다.재심에 오른 이춘재 8차사건은 1988년 9월 16일 13세 여중생 박 모 양이 성폭행 당한 후 살해된 사건이다. 당시 경찰은 현장에서 발견된 체모에 대한 방사성동위원소 감별법(체모 등에 포함된 중금속 성분을 분석하는 기법) 분석 결과가 담긴 국립과학수사연구원 감정서를 토대로 22세의 농기계 수리공이던 윤 씨를 범인으로 특정해 1989년 7월 검거했다.윤 씨는 경찰관들에 의해 임의동행 방식으로 경찰서로 온 뒤 구속영장이 발부되기 전까지 75시간가량 불법적으로 감금된 상태에서 폭행·가혹행위로 인해 허위자백을 한 것으로 알려졌다.1심에서 무기징역을 선고받은 윤 씨는 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 상소했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.이후 윤 씨는 20년간을 복역한 끝에 2009년 가석방됐고, 이춘재의 자백 이후인 지난해 11월 "억울한 옥살이를 했다"며 재심을 청구했다.이춘재는 지난해 경찰 재수사 과정에서 범인이 아니면 알 수 없을 만한 범행 내용이나 당시 현장 상황과 일치하는 진술을 했다. 피해자의 집은 과거 이춘재의 친구가 살던 곳이었고, 이춘재는 내부 구조를 잘 알고 있었기에 범행을 용이하게 할 수 있었던 것으로 조사됐다.엉뚱한 윤 씨가 옥살이를 하며 경찰 수사망에서 벗어난 이춘재는 1994년 1월 처제를 살해하고 시신을 유기해 붙잡힐때까지 5년가량 여성을 상대로 한 살인 행각을 이어갔다.이춘재는 이날에서 "연쇄살인사건이 영원히 묻힐 거라 생각하지 않았다"면서도 "당시 경찰 수사가 제대로 이뤄졌다면 용의선상에 올랐을 것"이라고 말했다.그는 "정확히 기억은 안 나지만 언젠가 교도관들이 재소자들의 DNA를 채취해갔는데 이 때문에 경찰에서 곧 알게 될 것이라고 생각했다"며 "범행 당시 현장에 대해 은폐라든지 정리를 제대로 하지 않았기 때문에 DNA를 채취하고 금방 경찰이 찾아올 것이라고 생각했다. 하지만 경찰은 바로 찾아오지 않았고, 그 때문에 잊고 있었다"고 설명했다.또 "영화 '살인의 추억'을 교도소에서 봤지만 별 감흥이 없었다"고 말하기도 했다.이춘재가 범행을 모두 자백했지만, 그가 저지른 14건의 살인(처제 살인 제외)과 30여건의 성범죄는 이미 모두 공소시효가 지나 처벌이 불가하다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
