동료 살해·암매장한 "오산 백골 사건" 주범 징역 30년 확정
'가출팸'에서 만난 10대 동료를 마구 때려 살해한 뒤 인근 야산에 암매장한 이른바 '오산 백골 사건'의 주범들에게 중형이 선고됐다.대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복살인등) 및 피유인자살해, 사체은닉 등 혐의로 기소된 A씨(23)에게 징역 30년을 선고한 원심을 확정했다고 2일 밝혔다. 살인과 사체은닉을 도운 공범 B씨(23)에게는 징역 25년이 확정됐다.이들은 2018년 9월 8일 가출청소년으로 함께 생활하던 피해자(당시 17세)를 경기도 오산시 한 공장에서 집단폭행해 숨지게 했다. 이들은 과거 미성년자 유인 혐의로 경찰 조사를 받던 중 피해자가 자신들과 관련한 진술을 경찰에게 털어놓은 사실에 불만을 품고 있었던 것으로 조사됐다.피해자의 시신은 사건 발생일로부터 9개월이 지난 뒤에야 야산의 묘지 주인에게 발견됐다. 당시 A·B씨는 모두 다른 범죄로 각각 구치소와 교도소에 수감 중이었다.재판부는 "미리 범행도구를 준비하는 등 계획하에 피해자를 살해했고 범행 후에는 사체의 사진을 찍고 주변 사람들에게 보여주며 자랑하듯 말하기도 했다"며 엄한 처벌이 불가피하다고 강조했다.결국 범인들과 검찰은 상고까지 했지만, 대법원은 이를 모두 기각했다. 대법원은 "피고인들의 연령·성행·환경, 피해자와의 관계, 범행의 동기·수단과 결과, 범행 후의 정황 등 기록에 나타난 양형의 조건이 되는 여러 가지 사정들을 살펴보면, 원심이 A씨에게 징역 30년, B씨에게 징역 25년을 각 선고한 것이 부당하지 않다"며 판결을 확정했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
