"20만원에 아이 입양" 게시글 올린 미혼모, 아동매매 미수 혐의 입건
중고 물품 거래 애플리케이션 '당근마켓'에 36주 된 아이를 거래하겠다는 글을 올린 20대 미혼모가 아동매매 미수 혐의로 입건됐다.제주 서귀포경찰서는 중고물품 거래 앱인 당근마켓에 아이 입양 글을 올린 20대 여성 A씨를 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건했다고 2일 밝혔다. 현행법상 아동매매는 실제 거래가 이루어지지 않더라도 미수 행위만으로 처벌할 수 있다.A씨는 지난달 16일 '아이 입양합니다. 36주 되어 있어요'라는 제목의 글을 올린 혐의를 받고 있다. 게시글에는 신생아 사진 2장과 함께 거래금액 20만원을 책정한 내용이 담겼다.해당 글을 올린 A씨는 잘못된 행동이라고 느껴 글을 삭제했지만, 이후 경찰 조사에서 출산에 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다는 주장과 함께 산후조리 등으로 경제적 부담을 느끼는 가운데 입양 절차가 까다롭고 오래 걸려 당근마켓에 글을 올렸다고 진술했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
