"억울한 옥살이" 윤성여 씨 "이춘재, 늦었지만 그나마 진실 말해 감사"
'이춘재 연쇄살인 사건'의 8차 사건 범인으로 몰려 20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여(53)씨는 2일 진범 이춘재(57)가 증인으로 출석한 재판이 끝난 뒤 "이춘재가 나와서 진실을 말해준 것은 고마운 일"이라고 말했다.윤씨는 이날 자신이 청구한 8차 사건 재심 재판에 증인으로 나온 이춘재를 처음으로 직접 보고 그의 증언을 청취했다. 그는 "그나마 이춘재가 진실을 말해줘서 여기까지 온 것"이라며 "여기까지 오는 데 시간이 오래 걸렸지만, 그 사람(이춘재)에겐 고맙다는 이야기를 하고 싶다"면서 "법정에 나와 진실을 말해준 것은 고마운 일이고 홀가분하지만 100% 만족스럽지는 않고 결심, 선고 등 결과가 나와봐야 100% 만족이 될 것 같다"며 재심 무죄에 대한 기대를 피력했다.다만 윤씨는 "본인이 사과하니까 예의상 받아준 것"이라몀 이춘재가 이날 법정에서 자신에게 사죄한 데 대해서는 큰 의미를 두지 않았다. 이날 재판에서 윤씨는 이춘재가 과거 범행 현장 주변을 묘사하는 답변을 할 때는 고개를 끄덕이다가도, 그 당시 왜 범행을 저질렀는지는 모르겠다는 등의 말을 할 때는 눈을 감고 고개를 뒤로 젖히며 감정을 드러내기도 했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생) 양이 성폭행 피해를 본 뒤 살해당한 사건으로 이듬해 윤성여 씨가 이춘재 대신 범인으로 몰려 검거됐다. 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받자 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 상소했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했고 윤씨는 20년을 복역한 후인 2009년에야 가석방됐다.윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다. 지난 9월 이번 논란의 결정적 증거인 현장 체모가 30년의 세월이 흐른 탓에 DNA가 손상돼 감정이 불가능하다는 판정이 나온 가운데, 재판 과정에서 검찰과 변호인 양측은 모두 이춘재를 증인으로 신청해 재판부는 이를 받아들였다. 다만 재판부는 이춘재가 증인의 지위에 불과하다며 촬영을 불허해 이날 언론의 사진·영상 촬영은 이뤄지지 못했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
