[속보] 시위대 난입 “美 연방 의사당 내 총격 부상자 사망”
6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 연방 의사당 내에서 총을 맞은 여성이 숨졌다. 이날 미국의 NBC방송, AP통신은 경찰을 인용해 이같이 보도했다.앞서, 미 상원과 하원이 합동으로 회의를 열어 각 주가 인증한 11·3 대선 결과를 최종 승인하는 절차를 진행하던 중 도널드 트럼프 대통령의 지지 시위대가 경찰 저지선을 뚫고 의사당 내부로 난입했다.시위대의 난입으로 인해 회의가 전면 중단되고 의회는 폐쇄됐다. 외신에 따르면, 시위대를 진입하는 혼란스러운 상황에서 한 여성이 법 집행관이 쏜 것으로 추정되는 총을 맞았으며, 끝내 숨졌다. 시위대의 폭력 사태에 수명의 경찰이 부상을 당하기도 한 것으로 전해졌다.CNN은 "의회 지도자들이 워싱턴DC 육군기지가 있는 의사당에서 2.4㎞가량 떨어져 있는 포트 맥네어로 이동했다"고 연방 치안 당국 관계자를 인용해 전했다.한편 소셜미디어 트위터는 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 워싱턴DC 국회의사당에 난입한 가운데 트럼프 대통령의 트윗을 공유하거나 ‘좋아요’를 표시하는 등의 활동을 중지시켰다.남형욱 기자 thoth@busan.com
부산일보
