재사용 화환 표시제 특별단속…과태료 최대 1000만원
정부가 재사용한 화환 표시제를 어기고 판매하는 행위에 대해 특별단속에 들어간다. 현재 예식장이나 장례식장에 화환을 보낼 때 업체들은 재사용한 화환도 판매할 수는 있다. 그러나 재사용했다면 이를 반드시 화환 겉면에 재사용이라는 글귀를 표시해야 한다.국립농산물품질관리원은 재사용 화환 표시 제도의 정착을 위해 1일부터 12월 31일까지 재사용 화환 표시 특별 단속을 실시한다고 밝혔다.점검은 위반 개연성이 높은 화환업체(화환제조·판매업소 꽃도소매상)를 중심으로 일제 점검이 이뤄지고 특별사법경찰관 및 생산자·소비자단체 명예감시원 등 총 784명을 투입한다. 아울러 사이버단속반 75명은 화환 통신판매업체를 수시 모니터링 후, 화환이 지나치게 낮은 가격에 판매되는 의심품은 재사용 여부를 확인한다.재사용 화환 표시제는 올해 8월 21일부터 시작됐다. 재사용 화환은 ‘재사용 화환’이란 표시와 함께 판매자 등의 상호 및 전화번호를 화환의 앞면에 적어야 한다. 온라인에서 재사용 화환을 판매하는 경우에는 이를 표시해야 한다.만약 표시 사항과 표시 방법을 위반한 경우에는 1회 300만 원, 2회 600만 원, 3회 이상 1000만 원의 과태료가 부과된다.정부가 이처럼 재사용 화환 표시제를 도입한 것은 그동안 예식장이나 장례식장에서 그동안 재사용 화환이 매우 많이 쓰였는데도 소비자들은 이를 제대로 모르고 있었기 때문이다. 아울러 꽃소비를 늘리려는 의도도 포함됐다. 농관원 서영주 원산지관리과장은 “공정한 화환 거래가 이루어질 수 있도록 점검을 강화해 국내 화훼생산 농업인을 보호하고, 소비자의 알권리 충족을 위해 지속적으로 재사용 화환 표시제 홍보와 단속을 실시할 계획”이라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
