경남, 국가지점번호판 250개 추가 설치
경남도는 올해 도내 주요 등산로에 국가지점번호판 250개를 확대 설치했다고 1일 밝혔다. 국가지점번호는 긴급 상황 발생 시 신속한 구조·구난을 위한 위치표시 체계다. 산악이나 해안 등 도로명주소가 없는 비거주 지역에 격자형으로 지점(10×10m)을 나누고 지점마다 한글 2자와 숫자 8자리를 조합한 10자리 번호로 구성됐다.경찰·소방·산림청 등 기관별로 서로 다른 위치표시 체계를 통일시켜 재난 및 안전사고 긴급 상황 발생 시 정확한 위치정보 제공을 위해 2013년 도입됐다.등산 등 야외활동 시 길을 잃거나 위험에 처했을 때 국가지점번호판 번호를 119 전화로 제공하면 신속하고 정확하게 위치를 파악할 수 있다.앞서 도는 지난해까지 도내 주요 등산로에 국가지점번호판 5073개를 설치했다. 박춘기 경남도 토지정보과장은 “등산·캠핑 등 비대면 야외활동을 즐기는 도민이 증가하는 추세여서 국가지점번호판을 더 설치할 계획이다. 국가지점번호판을 활용하면 긴급상황 발생 시 골든타임을 확보할 수 있다”고 말했다. 김길수 기자 kks66@
부산일보
