쏟아진 ‘정인이 방지법’ 국회 문턱 넘을까
12월 임시국회 만료일이 하루 앞으로 다가온 가운데 생후 16개월 아기가 양부모 학대로 숨진 이른바 ‘정인이 사건’의 재발을 막기 위한 아동학대방지법이 국회 문턱을 넘을 수 있을지 주목된다.국회에 따르면 법제사법위원회는 7일 법안심사1소위를 열고 발의된 아동학대 방지 관련 ‘정인이 방지법’ 심사를 마무리지어 8일 열리는 본회의에서 처리한다는 계획이다.앞서 여야는 ‘정인이 방지법’을 이번 임시국회 회기 내 처리하기로 합의했다. 법사위 야당 간사인 국민의힘 김도읍 의원은 지난 6일 기자들과 만나 “중대재해법이 정리되는 대로 시간 구애없이 정인이법을 임시국회 때 통과시키기로 합의했다”며 처리 의지를 강하게 밝혔다. 여당 간사인 백혜련 의원 역시 “크게 3개 정도 법이 있고 관련해서 40개 법안이 제출된 것으로 보인다”며 “그것들을 정리해서 민법 훈육조항과 아동학대법 관련해서 법사위 심의에 7일까지 논의 마무리하겠다”고 덧붙였다.여야 지도부의 의지도 확실하다. 민주당 김태년 원내대표는 지난 6일 열린 최고위원회의에서 정인이 방지법과 관련해 “여야 모두 필요성에 공감하고 있는 사안”이라며 “신속한 심사를 통해 8일 본회의에서 민법·아동학대처벌법 등 관련 법안을 처리하겠다”고 강조했다. 국민의힘 주호영 원내대표도 지난 5일 온택트 정책 워크숍에서 “국민들께서 법원에 진정서를 보내는 캠페인에 참여 중인데 처벌만으로는 재발을 막을 수 없다”며 제도 개선 외에도 시설부족과 관리 부실로 인한 재학대를 예방을 방지할 수 있는 분리보호 인프라를 확충을 주문하기도 했다.이처럼 여야가 모처럼 뜻을 모아 속도전에 나서고 있지만 ‘사후약방문’이란 비판이 잇따르고 있다. 국회가 사회적 문제를 해결하기 위해 입법에 나서는 것은 당연하지만 지난해 아동 성폭행범 조두순 출소가 임박해서야 여야가 앞다퉈 ‘조두순 방지법’을 발의한 것과 다를 바 없다는 지적이다. 또한 국회에 계류된 나머지 90여건의 아동학대 방지 관련 법안도 뒤늦게 심사에 나설 것으로 전망되면서 졸속 심사 논란도 피하기 어려운 상황이다.한편 국회 행정안전위원회는 7일 경찰을 상대로 ‘정인이 사건’에 대한 긴급 현안질의를 갖는다. 정인이 사건에 대한 경찰의 대처를 두고 집중 질타가 쏟아질 것으로 예상된다.이은철 기자 euncheol@busan.com
부산일보
