양준혁, 前연인에 유사강간 피소 사실 직접 알려…"정면 돌파"
양준혁 MBC 스포츠플러스 해설위원이 결혼을 앞두고 자신을 향한 폭로글을 올렸던 전 여자친구에게 유사강간 혐의로 고소당했다.지난해 양준혁 위원에 대해 비방성 글을 올렸다가 명예훼손 및 협박죄로 고소당해 재판을 받고 있는 A씨가 이번엔 양준혁 위원을 유사강간 혐의로 고소한 것이다.양준혁은 31일 인스타그램을 통해 이 같은 사실을 직접 알렸다. 그는 "지난번 어느 한 사람의 불미스러운 행동으로 인해 한 바탕 큰 소동이 있었고 그 일은 현재 형사소송으로 진행돼 법원에 계류 중에 있다"며 "재판이 진행되는 동안 그분은 저를 괴롭힌 그 일에 대하여 현재까지 사과 한마디도 없고 반성하지 않으며 아무런 잘못이 없다는 주장을 하고 있다"고 운을 뗐다.양준혁은 “그분의 파렴치한 그런 행동에도 정작 많은 피해를 입었던 저는 그저 재판 결과를 지켜볼 수밖에 없는 상황이기도 하다. 그런데 그분이 과거 저와 잠시나마 연인으로 지내던 그 시기에 있었던, 연인이라면 가질 수 있는 지극히 개인적이고 내밀한 일들에 대하여 다시 범죄의 틀을 덧씌워 저를 고소했다는 소식을 수사기관으로부터 통보 받았다"고 설명했다.그는 "늘 그래왔듯 저는 피하지 않고 정면 돌파할 것이고, 저는 무고한 행위에 대하여 끝까지 책임을 묻도록 하겠다"며 "잘못된 행동에는 반드시 그에 상응하는 엄혹한 결과가 따른다는 것을, 반면교사의 사례로 만들어 내겠다"고 말했다.이어 "마지막으로 저를 아끼며 응원해 주신 여러분께 불미스러운 일을 다시 알려드리게 되어 진심으로 송구하다는 말씀을 드린다"고 덧붙였다.앞서 A씨는 지난해 9월 SNS에 양준혁이 찍힌 사진과 함께 “방송에서 보는 모습. 팬서비스 하는 모습. 어수룩해 보이는 이미지의 이면, 숨겨진 저 사람의 본성”이라며 폭로 글을 올렸다. A씨는 양준혁에 대한 추가 폭로를 예고하기도 했다.이에 양준혁은 같은 날 SNS에 A씨가 자신의 전 연인이었음을 밝히며 “저를 응원해주시고 아껴 주셨던 팬 여러분께 물의를 일으킨 점 송구스럽게 생각한다”며 “끝까지 지켜보아 주시고 저에 대한 신뢰를 잃지 않도록 최선을 다해서 정면 돌파하겠다”고 밝혔다.양준혁은 경찰에 A씨를 명예훼손 및 협박 혐의로 고소했고, 해당 사건은 기소 의견으로 송치돼 현재 재판 중이다. 한편 양준혁은 오는 12월 26일 교제 중인 여자친구와 결혼식을 앞두고 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
