한파 덮친 부산서 일부 도로 구간 통제… 50대 여성 낙상 사고까지
7일 오전 한파가 부산을 덮치면서 길이 얼어붙어 낙상 사고로 인명 피해가 발생하고 일부 도로 구간이 통제됐다.이날 부산시에 따르면 오전 3시부터 부산 전역에 눈이 내리기 시작해 오전 8시 기준 1cm 높이로 눈이 쌓였다. 도로가 꽁꽁 얼어붙은 탓에 한 50대 여성이 빙판길에서 미끄러지는 사고도 발생했다. 이 여성은 인근 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다.부산 일부 도로 구간도 통제됐다. 부산시는 오전 3시 40분부터 물만골 황령산 순환로 6km 구간의 교통이 통제됐다고 밝혔다. 더불어 부산시는 오전 4시 51분부터 주요 결빙지역 24곳을 대상으로 경찰 측에 순찰과 통제를 요청했다.제주와 부산을 잇는 국내선 항공편도 4편 결항됐다.부산시는 산성로, 구포대교 사거리, 범어사로 등 주요 제설지 79곳에 468명을 통원해 제설재 425포를 뿌려 제설 작업을 진행 중이다. 부산시 관계자는 "한파를 대비해 독거노인 2875명, 기초생활수급자 500명 등 취약계층 3375명의 안부를 확인하고 이들 중 일부에게 방한용품을 전달할 예정"이라고 말했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
