‘어린이 중심’ 교통 문화 정착, 우리 어른들의 몫입니다
올 6월 부산 해운대구 한 초등학교 어린이보호구역 내 보행로에서 엄마와 함께 걷던 6살 여자아이가 차에 치여 숨졌다. 승용차가 보행로 난간을 뚫고 길을 걷던 모녀를 덮친 것이다. 운전자 과실 등이 사고 원인으로 지목됐다. 운전자는 ‘민식이법’을 적용받을 예정이다.‘사회적 약자’인 어린이가 교통사고의 위험으로부터 보호 받지 못하고 있다. 운전자 중심의 교통 문화가 만연한 터라 어린이 교통사고는 매년 지속적으로 발생하고 있다.최근 5년간(2015~2019년) 어린이 교통사고 추이를 살펴보면 2015년 540건이던 것이 2016년 487건, 2017년 495건, 2018년 416건, 2019년 486건으로 횡보하고 있다. 특히 부산시와 부산경찰청은 5년간 벌어진 어린이 교통사고 2424건 중 56.3%가 도로 횡단 중에 발생했다는 점에 주목하고 있다.이에 따라 부산시와 부산경찰청은 어린이를 우선 배려하는 교통 문화를 정착시키기 위해 강력한 대책을 추진할 예정이다. 올해부터 어린이 중심의 교통 문화를 정착시키기 위해 우선 교육을 강화하기로 한 것도 그 일환이다.부산시와 부산시교육청은 어린이를 대상으로 한 ‘지역 거점형 교실 안전체험관(가칭)’을 올해부터 4개교에서 운영한다. 안전체험관에서는 교통안전 관련한 다양한 교육 프로그램이 진행된다. 교통·재난 훈련 종합 체험관인 부산학생종합안전체험관이 2022년 (구)명지초등학교 내에 개설되면 보행·이륜차·자동차·지하철·선박 등 세분화된 교통체험프로그램도 운영할 방침이다.학부모와 일반 운전자를 대상으로는 교통안전 교육이 강화된다. 부산시는 ‘학부모아카데미’ ‘교통지도봉사 학부모 교육’ ‘찾아가는 스쿨존 교통지도 학부모 안전 교육’ 등 학부모 교육을 연중으로 실시한다. 일반 운전자를 대상으로도 어린이 교통안전 교육이 의무적으로 이뤄진다.어린이 통학로 안전을 확보하기 위해 ‘걸어 다니는 스쿨버스’ 사업도 확대한다. ‘걸어 다니는 스쿨버스’는 교통안전지도사와 어린이가 통학로를 함께 걸으며 등·하교하는 사업이다.부산시와 부산경찰청은 2022년까지 어린이보호구역 내 단속 카메라 725대와 신호기 226개를 설치하는 등 안전시설도 확충한다. 특히 운전자의 시야를 가리는 어린이보호구역 근처 노상 주차장을 폐지하고 안전펜스를 세운다.다음 달 27일 도로교통법 개정안이 시행됨에 따라 경찰은 어린이 통학버스에 대한 집중 점검을 벌일 방침이다. 부산시 관계자는 “어린이가 안전한 사회를 만드는 것은 국가의 가장 큰 책무”이라며 “어린이보호구역에서도 별다른 경각심 없이 운전하는 문화를 개선해 어린이 중심의 교통 문화를 정착시키는 데 주력할 것”이라고 말했다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
