기장군 ‘제2차 재난기본소득’ 지급, 의회 내홍으로 불투명
174억 원의 예산을 투입해 모든 군민에게 지급하는 ‘제2차 기장형 재난기본소득’ 계획이 의회 내홍으로 불투명해졌다. 기장군의회 의장의 비리 혐의와 관련, 의원 절반이 임시회 보이콧을 선언해 안건 의결 정족수(과반수 찬성)가 미달하기 때문이다.29일 기장군의회 등에 따르면, 더불어민주당 황운철 의원과 국민의힘 맹승자 의원 등 여야 의원 4명은 내달 6일부터 예정된 253회 임시회에 대해 조건부 불참을 선언했다. 이들은 동료 의원 강제추행과 경찰 유착 혐의를 받는 김대군 의장의 임시회 회의 주재에 대해 전면 반발하면서, 부의장 주재 등 방안을 촉구하고 나섰다. 253회 임시회에서는 제2차 재난기본소득 지급 건에 대한 논의가 이뤄질 계획이다. 약 17만 3000명의 기장군민 모두에게 1인당 10만 원씩의 현금을 지급하는 것으로, 추정 예산만 174억 원에 달한다. 재난기본소득 지급에 대해서는 의원간 이견은 없으나, 임시회가 파행으로 치달을 경우 재난기본소득 지급은 무기한 미뤄질 수 있다. 안건 의결은 과반수 찬성을 요구로 한다. 하지만 8명의 의원 중 절반이 김 의장 주재 임시회 보이콧을 선언해 이들이 불참할 경우 의결 정족수가 미달한다. 김 의장 회의 주재에 반대하는 이들은 각종 비리로 검찰 조사를 받고 있는 의장의 도의적 책임을 내걸면서 사퇴를 요구하고 있다. 또 김 의장 강제추행 피해자가 현직 의원인 문제로, 김 의장이 회의를 주재하면 행위 자체로 2차 피해가 될 수 있다고 강조한다. 같은 문제로 지난 252회 임시회도 파행을 맞아 군민들을 위한 여러 조례안이 의결되지 않았다. 황운철 의원은 “강제추행 피해자가 가해자인 의장 주재 회의에 참석해야 하는 점과 경찰과의 불법 유착 등 비리로 조사를 받는 의장의 상황상 부의장 주재로 진행하는 등 방안이 필요하다”며 “상황이 이런데도 김 의장은 임시회 강행을 예고하고 있다”고 말했다.기장군은 우선 내달 임시회에 ‘기장형 재난기본소득 조례’ 개정안과 제4회 추가경정예산 편성안을 상정할 계획이다. 군 관계자는 “재난기본소득 지급은 군민에게 필요한 것으로 12월 지급이 될 수 있도록 전 행정력을 동원하겠다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
