‘셉테드’ 적용 사상구 창날공원 주민·공무원 협조 속 강력범죄 ‘0’
범행 우려로 지난해 폐쇄한 부산 사상구 괘법동 창날공원(부산일보 2019년 10월 31일 자 11면 등 보도)을 올 5월 시간제로 재개방한 이후 강력 범죄가 발생하지 않은 것으로 나타났다. 경찰은 물론 주민도 함께 치안 활동에 나선 데다 담장과 화단 등 공원 시설을 정비한 효과가 있었다는 분석이 나온다.부산 사상구는 올 5월 11일 창날공원(사진)을 재개방한 이후 강력 범죄가 1건도 발생하지 않았다고 28일 밝혔다. 주말과 휴일을 포함해 오전 10시부터 오후 6시까지 시간제로 운영한 결과 살인·절도·폭력 등 강력 범죄가 없었다는 뜻이다. 사상구 관계자는 “평일에는 20~30명, 휴일에는 40~50명이 방문하고 있는 것으로 파악된다”며 “개방 기간에 주취자나 청소년 비행과 관련한 민원도 접수되지 않았다”고 밝혔다.새벽과 저녁 시간에 출입을 제한하긴 했어도 지난해 같은 시기에 비하면 눈에 띄는 변화다. 1690㎡ 규모의 근린공원인 창날공원은 지난해 7월 주민 요구로 폐쇄될 만큼 강력 범죄가 끊이질 않았다. 사상경찰서에 따르면 지난해 5월 11일부터 10월 14일까지 창날공원에서 살인 미수 1건, 절도 1건, 폭력 6건 등 강력 범죄만 총 8건 발생했다. 지난해 6월 8일에는 만취한 30대 노숙자가 술병을 깬 뒤 지인을 향해 휘둘렀고, 같은 달 17일 오후에는 만취한 50대 남성이 흉기를 양손에 든 채 고등학생을 위협하기도 했다.올해 강력 범죄가 없었던 데에는 민·관·경이 합동 대응한 효과가 컸다. 사상구는 올 3~4월 셉테드(CPTED) 기법을 적용해 공원 담장을 낮추고 화단을 정비해 개방감을 높였고, 공원지킴이단 사무실을 설치하는 등 주변 환경을 개선했다. 5월부터는 경찰관 1명이 개방 시간에 사무실을 지켰고, 주민 지킴이단과 사상구 직원 등이 순찰을 하거나 관리 업무를 맡기도 했다.사상구는 공원 관리 방식을 당분간 유지하고, 향후 개방 시간 확대 여부 등을 논의할 예정이다. 이우영 기자 verdad@
부산일보
