‘증시 불장의 덫’ 개미 등치는 ‘가짜 주식사이트’ 주의보(종합)
증권회사의 주식 매수·매도 주문프로그램과 연동되지 않는 가짜 프로그램을 이용해 개인 투자자에게 사기를 친 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들 일당은 불특정 투자자를 모집하는 과정에 보내준 프로그램이 증권사와 연계된 주식거래프로그램(MTS: 모바일트레이딩시스템)이라 안전하다는 점을 특별히 강조한 것으로 나타났다. 증시 활황으로 주식 투자에 처음 뛰어드는 초보자들은 각별한 주의가 필요하다는 지적이 나온다.경남경찰청 반부패·경제범죄수사계는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률위반(사기)혐의로 총책 최 모(60대) 씨 등 51명을 검거해 이들 중 12명을 구속했다고 5일 밝혔다.이들 일당은 2017년 7월부터 지난해 11월까지 부산·울산 등지에 사무실을 두고 위장 투자업체를 운영하면서 3883명을 가입시켜 주식 투자금 명목으로 726억 원을 받아 부당하게 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 고위험 금융투자상품인 ‘레버리지’를 통해 적은 투자금으로 높은 이익을 얻을 수 있다고 유인했다.이 과정에 피해자들은 주식거래를 위해 증권회사에 계좌를 개설하지 않고 이들이 발송한 MTS를 다운받아 주식을 거래했다. 하지만 이 MTS는 증권회사 주색매매프로그램과 연동되지 않은 가짜 프로그램이었다. 이들은 투자자가 증거금을 입금하면 가짜 프로그램에 허위로 투자금을 등록해 주식 거래가 가능한 것처럼 속였다. 증권사와 연계되지 않고 실체가 없는 가상 프로그램에서 혼자만의 주식 매매만 반복한 셈이다.주가 상승으로 수익이 생긴 투자자가 출금을 요구하면 프로그램 접속을 차단했다. 주가가 하락하면 남은 일부 투자금만 반환해 일부 투자자는 이를 손실로 인식했다. 투자자들은 적게는 수백만 원에서 많게는 수억 원을 투자했으나 일부만 돌려받거나 아예 돌려받지 못했다. 가장 큰 피해를 본 투자자는 19억 원을 잃은 것으로 드러났다. 요식업을 하는 50대 남성은 2018년 3월께 “증권사와 연계된 투자회사인데, 주식거래를 도와 주겠다”는 여성의 전화를 받고 가짜 MTS를 다운받아 투자하던 중 2019년 2월부터 연락이 두절돼 투자금 1억 2000만 원만 날렸다. 경비원으로 일하던 40대 중반 남성은 2019년 8월께 S스탁이라는 업체로부터 주식거래 투자권유 전화를 받고, 500만 원을 송금했지만 한 푼도 돌려받지 못했다. 이 남성은 “증권회사와 연계돼 있다”는 말에 속아 신용대출까지 받아 송금한 것으로 조사됐다.이들 일당은 송금받은 투자금을 위장 투자업체 인건비와 유지비 등에 사용한 것으로 드러났다. 경찰은 이들 일당이 소유한 현금과 귀금속, 차명 부동산, 골프장 회원권 등 18억 2000만 원 상당의 불법 이익을 추징보전 했다. 추징보전된 돈은 향후 재판 등의 과정을 거쳐 피해자들에게 돌아갈 예정이다.경찰은 이들이 주식 관련 커뮤니티와 사이트 등에서 개인정보를 수집해 익명의 투자자에게 개별 연락한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.홍승우 경남경찰청 반부패·경제범죄수사계장은 “정상적 주식거래는 증권회사에 개인명의 계좌를 개설하고 이를 통해 입출금이 이뤄지는데, 개별적으로 주식 투자를 권유하는 전화는 불법으로 얻은 개인정보를 활용한 투자 사기일 가능성이 높다”면서 “무인가 투자업체로 의심되는 경우 ‘금융소비자 정보포털’에서 회사 정보를 먼저 확인해야 한다”고 당부했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
