흉기 들고 술자리 갔다가 홧김에 40년 지인 살인한 50대… 1심 징역 20년
부산에서 40년 동네 지인을 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 50대 남성이 1심에서 중형을 선고받았다.부산지법 서부지원 형사1부(양민호 부장판사)는 살인 혐의 등으로 기소된 A(59) 씨에게 지난 22일 징역 20년을 선고했다고 25일 밝혔다. 재판부는 또 A 씨에게 10년간 위치추적 전자장치 부착도 명령했다.판결문에 따르면 A 씨는 올해 3월 30일 오전 1시 40분께 부산 사하구 한 주점 앞에서 동네 지인 B(60) 씨를 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 했다. 당시 안주머니에 칼을 넣어둔 A 씨는 함께 술을 마시던 B 씨에게 ‘사람을 찌르지도 못하면서 흉기를 왜 갖고 다니냐’는 취지의 말을 듣고 범행을 저지른 것으로 조사됐다.앞서 A 씨는 같은 동네에서 노래주점을 운영하는 C 씨에게 ‘가게에서 흉기로 행패를 부리는 사람이 있으니 도와달라’는 연락을 받고 흉기를 챙겨 집을 나섰다. 노래주점에 도착해 경찰관이 출동한 사실을 알게 된 A 씨는 인근 주점으로 발길을 돌렸고, 40년간 알고 지낸 B 씨 등과 우연히 합석한 이후 범행을 저질렀다.재판부는 “A 씨는 수사기관에 피해자가 입고 있던 패딩 솜 부분만 찌른 것 같다는 취지의 주장을 하며 잘못을 뉘우치지 않는 모습을 보이기도 했다”며 “피해자 유족에게 피해 배상을 위해 별다른 노력을 하지 않고 있으며 용서를 받지도 못했다”고 밝혔다.A 씨는 보복 협박 등으로 실형을 살다 지난해 1월 출소한 뒤 누범기간에 여러 차례 범행을 저지른 것으로 나타났다. A 씨는 올해 3월 4일에는 사하구 한 가게 앞에서 다툼을 벌이던 부부 중 남편을 폭행한 혐의를 받는다. 지난해 10월에는 사하구 한 단란주점에서 ‘폭행을 당했다’고 신고한 뒤 자신의 말을 안 들어준다는 이유로 출동한 경찰관 뒤통수를 때리기도 했다.재판부는 "피고인은 폭력 범죄로 13회 실형을 선고받은 전력이 있고, 누범기간 중 공동상해와 공무집행방해 범행을 저지르다 끝내 살인을 저지르고 말았다”며 “법이 수호하는 최고의 법익이자 가장 고귀한 절대적 가치인 사람의 생명을 빼앗는 것은 어떠한 이유로도 용인될 수 없다”고 양형 이유를 밝혔다.이우영 기자 verdad@busan.com
부산일보
