울산 주상복합 화재 원인은?…오전 11시 2차 합동감식
울산경찰청 수사전담팀이 11일 오전 11시부터 국립과학수사연구원, 소방 등 유관기관과 함께 울산시 남구 삼환아르누보 아파트에서 화재 원인을 찾기 위한 2차 합동 감식에 들어간다. 이날 합동감식은 불이 많이 난 건물 3층과 최초 신고 당시 거론된 12층 등을 위주로 진행할 계획이다. 최초 발화점이 3층 테라스인지, 12층 발코니인지, 제3의 장소인지 분명하지 않기 때문이다. 또 대형 화재로 번질 당시 불쏘시개 역할을 한 건물 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부 등을 확인할 계획이다. 전담팀은 이미 건물 CCTV 영상을 확보해 분석하는 동시에 목격자, 신고자 등을 상대로 화재 당시 상황을 재구성하고 있다. 경찰 관계자는 “워낙 대형 화재였던 까닭에 감식 과정에 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다”고 전했다. 앞서 8일 밤 삼환아르누보 주상복합아파트에서 큰불이 나면서 15시간 40여 분 만인 9일 오후 2시 50분 완전히 꺼졌다. 이 불로 93명이 연기 흡입과 찰과상 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피한 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
