‘尹 징계위원장’ 정한중 “공수처 설치 반대”
윤석열 검찰총장에 대한 ‘정직 2개월’ 징계를 결정한 법무부 징계위원회 위원장 대행으로 참여했던 정한중 한국외대 법학과 교수가 현 정부의 검찰 수사·기소권 분리형태의 검찰 개혁이 검찰에 대한 보복성을 띠는 것 아니냐는 주장에 동의하며 “고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 반대한다”고 밝혔다.정 교수는 지난 4일 한 토론 프로그램에 출연해 이같이 밝혔다. 정 교수의 공수처 반대 발언은 검찰 개혁 시기의 적절성에 대한 논의 과정에서 나왔다. 먼저 금태섭 전 더불어민주당 의원이 “검찰 최강의 특수부는 문재인 정부에서 생겼다. 윤석열 총장이 말을 잘 듣고 청와대와 관계가 좋을 때 특수부를 강화했다”며 “원전과 조국 일가를 수사하니 ‘원래부터 우리는 수사권과 기소권을 분리하려 했다’며 태도를 바꿨다. 보복성이 없다고 볼 이가 있겠느냐”고 지적했다. 그러면서 “단순히 수사권과 기소권을 분리하려면 공수처도 필요하지 않다”고도 했다.이에 정 교수가 “(보복성이라고 볼 것이라는 의견에) 나도 그것에 동의한다”고 맞장구를 치자 금 전 의원은 “(정부가) 검찰 수사권과 기소권을 합치다가 지금 와서 검찰 수사 방향에 따라 정권이, 어떻게 말하자면 검찰을 겁박하기 위해 너희 조직을 줄이겠다 이렇게 하는 것 아니냐”라고 했다. 정 교수는 “당연히 잘못된 거죠”라고 말했다.그러면서 정 교수는 “공수처 설치는 나도 반대한다”며 “장기적으로는 검찰의 직접 수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 송치 전이라도 증거 요구 등 수사를 경찰에 요구하고, 경찰의 무혐의 종결권이나 1차 종결권을 없애고 검사는 정권을 기소하고 하면 충분히 되는데 공수처라는 새로운 조직을 만들 필요가 있는가”라고 전했다.아울러 정 교수는 최근 여권을 중심으로 제기되고 있는 윤 총장 탄핵론에 대해 부적절하다는 의견을 냈다. 다만 그는 윤 총장의 징계 혐의 중 하나였던 정치적 중립 의무 위반 논란과 관련해서는 “정치적 중립 의심으로 인한 품위 손상으로도 공무원 징계가 가능하다”며 기존 입장을 거듭했다.
부산일보
