롯데월드 어드벤처, 핼러윈 스페셜 주간 개최
롯데월드 어드벤처가 핼러윈 데이를 앞두고 스릴 넘치는 다양한 콘텐츠를 준비했다고 23일 밝혔다. 이날부터 11월 1일까지 '핼러윈 위크'(사진)를 운영한다. 환상의 나라에 출몰한 기묘한 좀비 서커스단 '좀비 트레인: 피에로의 저주', 지상 최악의 좀비 감옥 호러 체험관 '좀비 프리즌', 좀비 영화를 골라볼 수 있는 호러 전용 극장 '좀비 씨어터', 멋진 좀비들의 특별한 손님 맞이 '할로윈 스페셜 그리팅'까지 극강의 스릴과 함께 다양한 좀비 퍼포먼스를 경험할 수 있는 좋은 기회다.올해에는 코로나19로 인해 기존에 관객들과 호흡하며 진행됐던 핼러윈 공연을 취소, 관객과 직접 접촉 대신 비대면 콘텐츠를 강화했다. 관객과의 거리를 유지한 채 매직캐슬에서 진행되는 '캐슬 좀비M'은 호러 분위기 물씬 풍기는 데코와 사운드, 매직캐슬을 감싸는 화려한 불기둥이 좀비 연기자들의 퍼포먼스와 어우러져 할로윈 밤의 분위기를 후끈 달아오르게 한다.실내 어드벤처에서 매직 아일랜드로 이어지는 메인 브릿지부터 좀비에게 습격 받은 경찰차, 좀비가 거꾸로 매달린 호러 공중전화박스 등 핼러윈 분위기를 물씬 풍기는 이색 포토 스폿들로 가득하다. 모델 비주얼을 자랑하는 멋진 좀비들이 할로윈 위크에 매직 아일랜드를 찾은 손님들을 맞이하며 특별한 포토 타임을 가질 예정이다.또 핼러윈 위크에만 운영하는 특별한 콘텐츠를 선보인다. 귀여운 인형들이 반기던 '환타지 드림'이 피에로 좀비들이 등장하는 라이드 어트랙션 '좀비 트레인: 피에로의 저주'로 변신한다. 아찔한 분위기의 음향과 조명 아래 피에로 좀비에게 습격 당한 마을을 탐험하는 콘셉트로 운영되며 피에로들의 광기 어린 연기를 만날 수 있다. '좀비 트레인: 피에로의 저주'는 해당 기간 중 오후 2시부터 9시까지 운영되니 놓치지 말자.핼러윈 위크 기간에 롯데월드 어드벤처를 방문했다면 '좀비 프리즌'을 빼놓을 수 없다. 흉악한 좀비들이 갇힌 감옥에서 탈출하는 콘셉트의 워크스루형 호러 어트랙션 '좀비 프리즌'은 약 6분 동안 12개의 구간으로 구성된 감옥 내부를 통과해야 한다. 체험자의 움직임에 따라 반응하는 다양한 특수효과와 강화된 사운드는 어느 곳에서도 경험할 수 없던 공프를 느끼게 만든다. 16만 명의 구독자를 보유한 공포 라디오 인플루언서 '왓섭'이 프리퀄에 참여해 스토리를 구성하고, 국내 유명 영화 세트 제작사가 실감나는 감옥 환경을 구현했다.'좀비 프리즌'에서 극강의 스릴을 느꼈다면 금방이라도 좀비가 튀어나올 것 같은 으스스한 극장에서 극한의 공포 영화를 즐길 차례다. 오감을 자극하는 특수효과들과 함께 스크린을 찢고 나온 듯한 극강의 공포를 느낄 수 있는 롯데월드 호러 극장 '좀비 씨어터'. 시간대에 맞춰 영상 콘텐츠를 교차 상영해 '좀비 병동'과 '좀비 실황 라이브' 중 보고 싶은 영상을 선택해서 볼 수 있어 더욱 짜릿하다. 또 '호러 순한맛'과 '호러 매운맛'으로 좌석을 나누어 운영하니 극강의 스릴을 원한다면 단연 '호러 매운맛' 좌석을 추천한다.핼러윈 위크를 알뜰하게 즐길 수 있는 꿀팁도 공개한다. 롯데월드 어드벤처의 꽃 '매직 아일랜드 전용권'은 평일 저녁 6시부터 운영 종료 시까지 1만 원에 매직아일랜드를 즐길 수 있다. 인기 어트랙션을 모두 무제한으로 이용할 수 있는 것은 물론 원하는 어트랙션을 별도의 대기없이 바로 탑승할 수 있는 매직 패스 1장과 '좀비 프리즌' 30% 할인권도 함께 제공한다. 별도의 대기 없이 핼러윈 콘텐츠 3종 '좀비 프리즌', '좀비 씨어터', '좀비 트레인'을 바로 이용할 수 있는 '호러 매직패스'가 핼러윈 위크 기간에만 1만 원에 특별 운영된다.아울러 롯데월드 어드벤처 이용 시 삼성카드 또는 통신사 KT 회원이라면 종합 이용권 본인과 동반 1인까지 50% 할인 혜택을 받을 수 있다. 현장 키오스크에서 엘페이(L.pay)로 티켓을 결제할 경우에도 본인 50% 할인된 가격으로 입장이 가능하다. 이밖에도 통신사 SKT 회원은 본인 40%, 동반 3인까지 30% 할인 혜택을 받을 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com
부산일보
