[속보] 경찰청장 "정인이 보호 못해 죄송…양천서장 대기발령"
생후 16개월 여아가 양부모의 학대로 숨진 '정인이 사건'과 관련해 김창룡 경찰청장이 6일 대국민 사과했다.김 청장은 이날 경찰청사에서 브리핑을 열고 "서울 양천에서 발생한 아동학대 사건과 관련해 숨진 정인 양의 명복을 빈다"며 "학대 피해를 본 어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 깊은 사죄의 말씀을 드린다"고 밝혔다.이어 "초동 대응과 수사 과정에서 미흡했던 부분들에 대해 경찰 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다"며 "엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발 방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면 쇄신하는 계기로 삼겠다"고 말했다.그러면서 "이번 사건에 대한 지휘책임을 물어 현 양천경찰서장을 대기발령 조치했다"며 "후임으로 여성·청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했다"고 밝혔다.아울러 "사안의 중대성을 고려해 사건담당 관계자도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임 있는 조치를 취하겠다"며 "이번 사건을 계기로 사회적 약자 보호에 한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다"고 약속했다.'정인이 사건'은 지난 2일 SBS '그것이 알고싶다' 방송을 통해 재조명되면서 국민적 공분을 일으키고 있다. 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인 양은 양모 장 씨로부터 상습적인 폭행·학대를 당해 심각한 장기 손상과 골절 등을 입고 지난해 10월 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다.특히 정인 양이 입양된 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못하고 내사종결 혹은 혐의없음으로 불기소의견으로 송치한 사실이 알려지면서 사회적 파장이 일고 있다. 사건과 관련된 경찰관들은 사건이 공론화되자 '경고'등 징계를 받았다.검찰은 지난해 12월 양부 안 씨를 유기와 방임 혐의 등으로 불구속 기소했고, 부인이자 양모인 장 모 씨에 대해선 아동학대치사와 유기·방임 죄 등을 적용해 구속기소 했다. 이들 부부에 대한 공판은 오는 13일 열린다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
