[영상] 부산 동서고가로서 3중 추돌… 1명 다치고 퇴근길 정체
23일 오후 5시 18분께 부산 부산진구 동서고가로 범내골램프 인근에서 화물차와 트럭이 3중 추돌해 1명이 다치고 퇴근길 교통 정체가 빚어졌다.경찰에 따르면 트레일러를 몰던 운전자 A(53) 씨가 사고 장소 1차로에서 운행하던 중 앞서 가던 차량이 멈추는 것을 보고 함께 정차했다. 이에 A 씨 차량 뒤에서 1t 포터를 몰던 B(56) 씨도 함께 멈췄으나, B 씨 뒤에서 트레일러를 운전하던 C(57) 씨가 이를 미처 보지 못하고 B 씨 차량 뒤를 들이 받았다.이 사고로 운전자 B 씨가 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌지만 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다.경찰은 이날 오후 7시 10분께 포터 분리 작업을 마치고, 7시 55분에 2개 차로를 모두 개방했다. 경찰 관계자는 “포터 차량이 양 트레일러 사이에 끼면서 분리 작업에 다소 시간이 걸렸다”고 설명했다. 퇴근 시간에 사고가 발생하면서 1시간 가까이 교통 정체가 빚어졌지만 현재는 교통이 원활한 상태다.경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
