경남에서 독감 백신 맞고 4명 숨져…경찰 원인조사 나서
경남에서 독감백신을 맞은 4명이 잇따라 숨져 경찰이 원인조사에 나섰다.22일 경남도와 경남경찰에 따르면 이날 오전 10시 15분께 창원시 진해구 한 주택에서 A(79)씨가 숨진 채 발견됐다.A 씨는 지난 20일 오후 3시 34분께 집 근처 의원에서 독감백신을 접종했다. 접종 후 접종 부위에 약간의 발적(붉은 염증), 부종 등 통증이 있었던 것으로 파악됐다.앞서 창원에 사는 B(79)씨는 지난 19일 오전 10시께 한 요양병원에서 독감 백신을 접종한 뒤 21일 오후 6시께 숨졌다. B 씨는 목욕탕에서 목욕하다가 숨진 채 발견됐다. 접종 후 특이사항은 없었던 것으로 확인됐다.다만 당뇨와 경증 치매 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.비슷한 시기, 같은 병원에서 동일 백신으로 접종을 받은 사람은 A 씨의 경우 31명, B 씨의 경우 131명이다. 보건당국은 이들을 대상으로 이상반응 여부를 확인하고 있다.또 통영에 사는 C(78)씨도 이날 오전 9시 36분께 목욕탕에서 쓰러져 병원으로 옮겼지만 숨졌다. C 씨는 지난 20일 오전 10시 36분께 병원에서 백신을 접종한 것으로 조사됐다. C 씨는 평소 고혈압과 당뇨, 신장병 등의 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.또 이날 창녕지역 70대 여성 D씨도 자택에서 사망했다. D 씨는 지난 19일 지역병원에서 백신접종을 맞았다.평소 고혈압이 있었던 것으로 알려졌다.보건 당국은 이들의 접종 과정 등에 대한 역학관계를 조사하고 있다. 이로써 경남에서만 이틀 사이에 독감백신 접종 추정 사망자만 4명이 발생했다. 한편 독감 예방 접종 후 사망 사례는 지난 16일 인천을 시작으로 20일 고창, 대전, 목포에 이어 21일 제주, 대구, 광명, 고양 등에서도 계속 나오고 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
