언니 신분증 이용해 혼자 제주행 비행기 탄 초등생…"단순 가출"에 무게
혼자 제주에 온 초등학생이 실종 나흘만에 발견돼 가족에 인계됐다.10일 제주서부경찰서는 낮 12시 30∼40분께 제주시 내 모처에서 전북 익산에서 온 초등학교 6학년 A(13)양을 발견했다고 밝혔다.A양은 전북 익산에 있는 집을 나온 후 가족들에게 행방을 알리지 않고 광주공항으로 간 뒤 항공기를 타고 지난 7일 오후 7시 20분께 제주에 도착한 것으로 조사됐다.A 양은 만 13세 이하로, 보호자 없이 국내선 항공기에 탑승할 수 없으나 중학생인 친언니(16·여)의 신분증을 이용해 탑승권을 구입해 비행기에 탑승한 것으로 확인됐다. A 양은 키가 168㎝로 또래에 비해 큰 편이다.앞서 A양의 가족으로부터 미귀가 신고를 접수 받은 전북 익산경찰서는 A양이 제주행 항공기를 탑승한 것을 확인하고 제주서부경찰서에 협조를 요청했다. 휴대전화를 소지하지 않은 A양의 소재파악을 위해 이동 동선의 CCTV를 통해 A양을 찾아 냈다.A양의 건강 상태는 양호한 것으로 파악됐다. A양은 가족과 함께 집으로 돌아갔다.경찰은 부모의 그간 진술이나 사회관계망서비스(SNS) 대화 내용 등으로 미뤄 해당 초등학생의 제주 방문 배경은 '단순 가출' 가능성이 크다고 보고 있다. A양은 제주행 항공기를 타기 전 SNS 채팅 등을 통해 거주할 만한 곳을 미리 알아본 것으로 파악됐다.다만 제주에 도착한 이후의 행적에 대해서는 현재까지 알려진 바가 없기 때문에 추후 조사를 통해 연락 두절 경위 등을 확인할 예정이라고 경찰은 전했다.한편, 광주공항의 허술한 보안시스템이 또다시 도마위에 올랐다. 광주공항은 지난 7월에도 20대 여성이 친구 신분증을 이용해 제주행 비행기에 탑승해 문제가 된 바 있다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
