5분 내 도착 소방관들, 33층 계단 오르내리며 77명 구했다
울산의 고층 아파트를 집어삼킨 대형 화재가 15시간 40분 만에 진화됐다. 이 화재로 건물은 마치 폭격을 맞은 듯 폐허로 변했지만, 화재로 인한 사망자는 단 1명도 발생하지 않은 기적이 일어났다. 소방당국의 신속한 대응과 주민들의 침착한 대피가 기적을 만들었다. 이번 사고를 계기로 고층 건물의 화재 대책을 다시 점검해야 한다는 지적도 잇따른다.지난 8일 밤 11시 7분 울산 남구 달동 삼환아르누보 아파트에서 불이 났다. 시뻘건 불길이 초속 15m가 넘는 강풍을 타고 113m 높이 아파트 전체로 삽시간에 번지면서 커다란 불기둥을 형성했다. 혼비백산한 주민 수백 명이 속옷 차림과 맨발로 뛰쳐나와 이 일대는 한때 아수라장이 됐다. 먼저 대피한 주민들은 불길에 휩싸인 집을 보며 발만 동동 굴렀다. 가족의 행방을 알지 못한 일부 주민은 전화기를 붙든 채 흐느끼기도 했다.‘펑! 펑!’ 화재 건물에서는 폭발음과 함께 수시로 불똥이 쏟아졌다. 불씨가 왕복 9차선 도로 건너 대형마트 옥상으로 튀면서 불이 옮아붙기도 했다. 연기와 불길로 뒤덮인 아파트 창문에서는 “살려 달라”고 외치는 사람도 보였다. 불길은 약 2시간 만에 잡히는 듯했지만 깨진 창문으로 돌풍이 몰아쳐 술래잡기하듯 불씨가 꺼졌다 타오르길 반복했다. 소방관들이 긴급하게 각 층을 오가며 주민 수십 명을 28층 피난처와 옥상으로 대피시켰다. 주민들은 공포에 떨며 구조를 기다렸다.소방관들은 주민들을 안심시키면서 유해 가스를 차단하는 동시에 1명씩 건물 1층으로 내려보냈다. 33층에서 연기가 자욱한 집에 1시간 넘게 갇혀 있던 일가족 3명이 거의 마지막으로 구조됐다. 소방관들은 이들을 1층까지 업고 내려왔다. 이렇게 주민 77명이 소방관들에게 구조됐다. 한 입주민은 “불이 날 당시 수돗물이 나오지 않아 변기 물에 수건을 적셔 코를 막고 대피했다”며 “캄캄한 데다 연기가 자욱해 벽을 짚고 이동하다가 소방관 목소리를 듣고서야 안심했다”고 말했다.건물 곳곳에서 화염이 뿜어져 나오면서 다음 날 오전까지 불길이 가라앉지 않았다. 야간에 바람이 거세 헬기 투입이 어려웠고, 스프링클러가 한꺼번에 작동하면서 옥상 수조 물까지 고갈됐다. 특히 울산에는 70m 높이 고가사다리차가 없어 부산 등지에서 공수하느라 6시간 넘게 지체됐다. 이에 소방청이 소방대원 930명을 포함한 1000여 명과 사다리차 등 장비 148대를 동원한 끝에 화재 발생 약 15시간 40분 만인 9일 오후 2시 50분 가까스로 완전 진화에 성공했다. 이 화재로 93명이 단순 연기흡입과 찰과상 등의 경상을 입었다.화재 당시 건물 전체가 불덩이나 다름없었지만, 사망자나 중상자는 다행히 한 명도 나오지 않았다. “하늘이 도왔다”는 말이 나올 정도다. 이는 소방당국의 발 빠른 대처와 주민들의 차분한 대응이 골든타임 확보로 이어진 덕분이다. 울산소방본부에 최초 신고가 접수된 시간은 8일 오후 11시 14분. 소방대가 현장에 도착한 시간은 11시 19분으로 불과 5분밖에 걸리지 않았다. 소방관들의 신속하고 헌신적인 대처가 참사를 막았다는 평가가 나온다. 소방당국은 오히려 “주민들의 매뉴얼에 따른 침착한 대응으로 피해를 줄일 수 있었다”고 말했다.실제 아파트 거주자들은 대부분 공황 상태에서도 기민하게 대응했다. 주민들은 이웃집을 두드리고 초인종을 누르며 “불이 났다”고 알리거나 아이와 노인 등을 먼저 대피시킨 것으로 알려졌다.문재인 대통령은 10일 이번 화재와 관련해 페이스북을 통해 “소방관들의 노고와 시민들의 침착한 대처가 인명피해를 막을 수 있었다”며 “무엇보다 주민들의 침착한 대응이 빛났다. 소방대원들의 지시에 따르고, 서로 도우면서 안전계단을 통해 화재대피 매뉴얼대로 행동했다. 평소의 대비와 매뉴얼에 따른 대처가 얼마나 중요한지 다시 한번 절감한 사고였다”고 말했다. 화재 아파트와 인접한 벤츠 자동차 매장의 경우 정상 영업을 하루 포기하고 소방관들에게 현장 지휘본부와 쉼터를 제공하고 1000만 원가량 식사도 제공해 눈길을 끌기도 했다.이번 화재가 커진 원인으로는 건물 외장재로 쓰인 ‘알루미늄 복합 패널’이 꼽힌다. 알루미늄 패널은 2장의 알루미늄판 사이에 단열재를 접합한 샌드위치 구조의 내·외장재다. 단열과 흡음에 뛰어나고 시공이 간편하지만, 내부 단열재와 접착제 종류에 따라 불에 취약할 수 있다는 단점이 있다. 화재 당시 임주택 울산소방본부 생활안전계장은 “건물 외벽에 알루미늄 패널을 붙이는 데 쓰인 가연성 접착제 때문에 연소가 급격히 확산한 것으로 보인다”고 말했다.2010년 부산 우신골든스위트 화재 때도 알루미늄 복합패널이었고 지금처럼 건물 외벽 위주로 탔다. 부산 화재 전에는 외장재 규정이 없었다. 이후 불에 붙지 않는 재료만 외장재로 써야 한다는 규정이 생겼는데, 삼환아르누보의 경우 그 전인 2009년 지어졌다.고층 화재를 진압할 수 있는 70m 고가 사다리차 투입이 늦어 초기 화재 진압에 어려움을 겪었다는 지적도 나온다. 소방청은 70m 고가 사다리차를 전국에서 10대만 운용하고 있는데, 울산에는 한 대도 없어 서울, 경기, 부산, 세종에서 총 4대를 빌려 투입해야 했다.송철호 울산시장은 “고가사다리차가 없는 이 상황은 매우 잘못됐다. 정부와 협의해서 내년쯤 울산도 관련 장비를 확보할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 송 시장은 이어 “장비도 중요하지만, 각 건물 구조 특성을 파악해서 개별 대응할 수 있는 매뉴얼 개발이 필요하고 그에 따라 화재 훈련을 하는 것도 중요하다”면서 “이번 화재를 계기로 고층 건물에 대한 조사, 분석, 종합적인 화재 대응 계획과 훈련까지 전면 강화하겠다”고 덧붙였다.11일 현장에 있던 한 이재민은 “경찰과 동행해 집 안에 들어갔지만, 옷가지, 이불, 소파까지 다 타 버렸고 바닥은 잿물만 흥건했다”며 “언제까지 임시거처에 있어야 하는지, 보상은 어떻게 되는지 불안하기만 하다”고 한숨 쉬었다.권승혁 기자 gsh0905@busan.com
부산일보
