‘성추행 혐의 의장 사퇴’ 현수막을 왜 기장군이 강제 철거?
부산 기장군의회 여야 의원들이 군청 앞에 설치한 ‘기장군의회 김대군 의장 사퇴 촉구 현수막’이 기장군에 의해 강제 철거됐다. 군의회가 설치한 현수막을 지자체가 철거한 것은 이례적으로, 기장군이 행정력을 통해 김 의장을 보호한다는 비난을 사고 있다.11일 기장군의회에 따르면, 지난 5일 군청 진입로에 설치한 김 의장 사퇴 촉구 현수막이 의원들에게 별다른 통보도 없이 철거됐다. 이 현수막은 지난달 25일 기장군의회 여야 의원 4명이 강제 추행과 경찰 유착 혐의를 받는 김 의장(부산일보 9월 21일 자 3면 등 보도)의 사퇴를 촉구하며 기장군청 진입로에 내건 것이다. 기장군의회 내부에선 비난 여론이 들끓고 있다. 해당 의원들은 김 의장 측 요구에 따라 기장군이 현수막을 일방적으로 철거했다고 비난한다. 현수막이 설치된 위치는 군민 목소리 등 다양한 현수막이 자주 게시되는 곳이며, 그동안 기장군이 일방적으로 철거한 사례가 없다.기장군의회 우성빈 의원은 “군 청사가 지어진 뒤 청사 입구에 각종 현수막이 줄지어 걸려 있었으나, 단 한 번도 일방 철거된 사례가 없었다”면서 “이번 현수막 철거는 군청이 김 의장을 의도적으로 보호하려는 것”이라고 주장했다. 또 김 의장 규탄 현수막이 철거될 때 옆에 걸린 기장군 공무원노조 현수막도 함께 철거된 것을 두고도, 의원들은 군이 김 의장 사퇴 촉구 현수막 제거를 위한 명분용이자 꼼수라고 지적한다.기장군 관계자는 “지정 게시 장소가 아닌 다른 곳에 현수막이 설치돼 관련법에 따라 철거한 것”이라고 해명했다.김 의장은 동료 의원을 강제 추행한 혐의로 지난달 초 검찰에 기소의견으로 송치된 상태다. 강제 추행 피소 사실 정보를 흘리는 등 김 의장과 유착 관계 혐의를 받는 기장경찰서 소속 경찰관도 공무상비밀누설 혐의로 검찰에 넘겨졌다.곽진석 기자 kwak@
부산일보
