‘천장에서 낙하물이…’ 울산 주상복합 화재 합동감식 미뤄…경찰, 피해자보호팀도 투입
울산 주상복합아파트 대형 화재 현장에 대한 관계기관 합동 감식이 안전사고 우려로 미뤄졌다.울산경찰청은 전담수사팀을 구성해 지난 9일 1차 감식을 진행한 결과 우선 안전사고 방지 조치가 필요하다고 보고 이같이 결정했다고 10일 밝혔다. 화재 장소의 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 있어 화재 지점을 발굴하는 등 감식을 벌일 때 요원들의 안전이 위협받을 수 있다고 판단한 것이다. 이에 경찰은 그물망과 펜스 등 안전시설물을 먼저 설치한 후 추가감식을 진행하기로 했다. 2차 감식 일정은 정해지지 않았다.감식과 별도로 울산경찰청 전담수사팀은 화재 원인을 찾기 위해 CCTV 영상 확보와 목격자, 신고자 조사 등 본격 수사에 들어간다. 수사팀은 전날 오후 4시부터 약 2시간 동안 국립과학수사연구원, 소방당국 등과 합동으로 화재 현장을 확인하고 불이 번진 흔적을 살피는 등 1차 감식을 벌였다. 첫날 감식은 현장 보존과 건물 구조 파악 등에 초점을 맞췄다.경찰은 또 피해자보호팀을 구성해 화재 주민 임시보호소에 상담 창구를 마련, 190여 명 주민을 대상으로 각종 상담과 지원 제도 등을 안내하고 구호물품도 배부한다. 보호팀은 위기 개입 상담관, 피해자 전담 경찰관 등으로 구성했다. 지난 8일 밤 남구 달동 33층짜리 삼환아르누보 아파트에서 발생한 불은 15시간 40여 분 만인 9일 오후 2시 50분 완전히 꺼졌다. 이 불로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피한 77명이 구조됐다. 한때 연기를 들이마신 3명이 중상자로 분류됐다가 건강 상태가 나아지면서 퇴원했다. 사망자는 없었다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
