[살아남은 형제들] 25번째 증언 "날 형제원으로 보낸 경찰…아버지한텐 "도망갔다" 거짓말"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야 올해 5월, 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 연재됩니다.)<간추린 이야기>계절마다 옷도 주고, 푸짐한 5첩 반찬에 간식도 준다고 했다. 공부도 시켜준다고 했다. 이향직(49) 씨는 파출소 경찰관의 말을 믿었다. 스스로 차량에 올라탄 이 씨. 형제복지원에 내리는 순간 이 씨는 뭔가 잘못됐다는 걸 직감했다. 1984년 봄, 중학교 1학년 때였다.가출을 일삼는 아들을 혼내주라며 잠시 파출소에 맡긴 아버지. 아들을 찾으러 왔을 때 경찰은 "애가 도망갔다"고 말했다.형제복지원 안에선 '아버지의 폭력'과는 비교도 안 되는 무자비한 구타가 이어졌다. 울음을 그치지 않는다는 이유로 장시간 몰매를 맞은 한 아이는 의식을 잃고 실려 나갔다 결국 돌아오지 못했다.성경 암송대회에 참가하면 한동안 구타와 기합을 피할 수 있었다. 대신 상을 못 타면 '뒷감당'을 해야 했다.목사가 주관해 집 있는 아이들을 귀가시켜주기도 했다. 운 좋게 선정돼 집으로 찾아갔지만 아버지는 작대기를 휘두르며 "데리고 가라"고 했다.1987년 초 형제복지원 사건이 세상에 알려지면서 이 씨도 퇴소 조치됐다. 부산소년의집 상담에서 "집에는 가기 싫다"고 하자 서울갱생원으로 보내졌다.사회로 나온 뒤 봉제공장을 거쳐 보석 가공공장에서 일했다. 잠을 아껴가며 공부해, 고입 검정고시도 합격했다.어느 날 우연히 옆집 아저씨를 만났다. 어머니 안부를 묻는 아저씨의 말에 '친모'를 찾기로 결심했다.경북지역 읍면사무소를 모두 돌았다. 어머니 이름이 없는지 전출입기록부를 샅샅이 뒤졌다. 돈이 떨어지면 몇 달 공장에서 일하며 돈을 모아 다시 '엄마 찾기'에 나섰다.간절함이 통했을까. 택시기사와 대화를 나누다 황 씨 집성촌이 있다는 걸 알게됐다. 곧바로 택시 핸들을 돌려 예천군 풍양면 한 마을에 다다랐다.불을 쬐고 있는 할아버지·할머니들에게 어머니를 찾게 된 사정을 이야기했다. 이 씨를 빤히 쳐다보던 한 할머니 눈이 동그래졌다. "엄마야, 니 향직이가!"전화로 수소문한 끝에 서울 구로동에 살고 있는 어머니와 연락이 닿았다. 새 가정을 꾸린 어머니와 자주 연락할 순 없지만 존재 자체만으로도 든든하다.가정을 꾸려 열심히 생활하던 중 한종선('살아남은 형제들' 20번째 증언자)의 연락을 받았다. 그때까지 이 씨는 형제복지원 '피해자'란 인식을 하지 못했다.몇 년 뒤 '형제복지원 사건 진상규명을 위한 대책위원회' 연락을 받고 비로소 자신이 국가 폭력의 희생양임을 깨달았다.진상 규명을 위한 서명운동에 나섰다. 박근혜 촛불집회 때 한 번도 빠짐없이 광화문으로 향해 서명을 받았다. 아내와 딸이 든든한 지원군이 돼줬다.서명을 받으러 부산역도 찾았다. 거기서 형제복지원 출신의 수많은 노숙인들을 만났다. 그들을 위해 해줄 수 있는 게 없다는 안타까움에 돌아오는 차 안에서 눈물이 터졌다.지난 5월 과거사법 개정안 통과로 오는 12월 조사위원회가 출범하면 본격적인 진상 조사가 시작된다. 이 씨는 자신과 달리 형제복지원 수용기록이 없는 수많은 피해자들이 걱정이다."국민 관심이 줄면 정치인들은 신경 끕니다. 형제복지원 사건 해결은 이제부터 시작입니다".<더 많은 이야기>■ 경찰관의 '거짓말'아버지한테 워낙에 많이 맞고 컸습니다. 열 살 때부터 집을 나왔어요. 신문 배달하면서 보급소에서 숙식을 제공 받았고요. 중학교를 들어가야 돼서 집에 들어가게 됐고.수련회 같은 걸 가는 게 있었는데. 다 끝나고 나서 집에를 안 가고 친구들하고 야구 보러 갔다가 아버지한테 붙잡혔어요.내가 또 도망갈까봐 파출소로 데리고 갔어요. 이놈아 혼내 주라고. 그러고 아버지는 장 보러 갔어요.근데 좀 있다가 이제 형제원 차가 와서 실어 간 거죠. 나는... 나중에 나오고 나서 아버지가 하는 말로는, 경찰이 하는 말이 "애가 도망갔다"고 하더래요.(몇 년도 일이죠?)84년도입니다.기대를 하고 있었죠. 왜냐면 일단 아버지한테 벗어날 수 있고. 경찰이 하는 말로는 계절마다 옷도 주고, 매일 밥도 몇 찬이 나오고, 간식도 주고, 학교 공부도 시켜준다고. 틀린 말은 아닌 게 옷도 주긴 주고. 뭐 밥도 주긴 주니까요. 그 차에서 내리면서부터 이게 아니라는 걸 그때부터 바로 느낀 거죠.아동소대가 제일 지독했어요. 그리고 사망자도 많이 나왔고. 되게 조그만 한 애였거든요. 아무 이유 없이 그냥 운 거예요. 조장이 가서 몇 대 팼는데 계속 운 거예요. 그냥... 서무도 달라붙어서 같이 때리고.프로레슬링 보면 이렇게 막 내다꽂는 거 있잖아요. 그것처럼 바닥에다 내다꽂고. 물고기를 바닥에 던져 놓았을 때처럼 막 파다다닥... 엄청 떨다가 그냥 탁 멈추더라고요.경비가 와서 문 따고 실어 가는 듯한 그런 소리가 다 들리고. 죽은 걸 보지는 않았지만 죽었다고 봐야 되겠죠.■ 맞아가며 외운 '성경'소대장이 인제 줄줄이 몇 명이 바뀌었는데. 그 중에 한 명이 밤마다 이제 애들 좀 예쁘장하게 생긴 애들... 그냥 강간을 한 거예요.맨 마지막에 한 명이 아버지가... 다른 소대에 성인소대의 소대장이었어요. 그 소대장이 중대장하고 얘기를 해가지고. (강간한 소대장이) 결국은 '골인' 됐었거든요.(근신소대로 가는 걸 '골인'이라고?)예 예 예.나중에 또 그 인간이 다시 오더라고요. 조장 서무들이 (그 소대장) 말을 안 먹어주고 막 대들고 같이 싸우고 그랬거든요.다시 친해진 것 같더니 또 말을 듣더라고요. 그러더니 며칠 있다가 단체로 도망갔더라고요. 소대장이 애들을 델꼬 나가놓으니까 기합을 안 받았어요.(일반 소대원들이 그냥 도망을 갔으면 남은 소대원들은?)작살나죠. 하루 종일 기합이고 하루 종일 두드려 맞죠.주먹으로 뭐 발로 아니면 빗자루 몽둥이로 뭐 손바닥 발바닥 이 정도는 그냥 늘 맞는 거고요. (화장실) 물통 안에 땅 파는 곡괭이의 자루 뺀 거 그게 담겨 있어요. 꺼내서 때리거든요. 겨울에는 한 2~3대만 맞고 나면 안 아파요. 살이 터져갖고 감각이 없어요.성경 암송대회 하는 게 있어요. 그거 외우는 동안엔 안 맞아요. 기합도 안 받고 열외로 빼주거든요. 근데 이제 대회에서 입상을 못 했다 그러면 이제 또 작살나죠.지금도 외워요. 그때 외웠던 거. 하도 맞아가지고...■ 날 찾지 않은 '가족'(퇴소는 언제 하신 거죠?)87년도 그 사건 터졌을 때. 사람 별로 안 남았을 때까지 있었으니까. 한 20명 정도 남았을 때까지 있다가 나왔었거든요.중간에 목사가 주관해가지고 집 있는 애들 (차에) 태워가지고 집집마다 방문해갖고 "애 형제원에 있는데 데려가라". 아주 운이 좋아야 그 차에 탈 수 있어요. 한 50명도 안 됐을 거예요. 그 차를 타본 사람이.타고 갔는데 그때 (아버지가) 작대기 들고 두드려 팰라는 거 전도사님이 말려갖고 안 맞았어요. (아버지가) "델꼬 가라"더라고요. 형제원 일을 생각을 하면 할수록 아버지에 대한 원망이 계속 생기기 때문에...끝내 그 사건이 터질 때 당시에 엄청 떠들었어요. 언론에서... 처음에 갔을 때 그때는 형제원이 어떤 덴지 몰라서 그랬다 치는데. 그렇게 떠들어도 결국은 저를 찾아오질 않았었거든요.외부 사람들이 와가지고 면담을... 상당수 많이 했었어요. 중1 때 담임 선생님이 세 번을 면회를 시도를 했었고. 가족이 아니기 때문에 면회나 아니면 데리고 간다든가 이게 안 돼요.처음에 부산소년의집을 갔어요. 나를 좀 꼴통으로 여겼던 거 같아요. 왜냐면 이제 집이 있는데 집 안 들어가려고 하고... 서울갱생보호소로 보내버리더라고요.적응을 못 한다고 생각해서 그런 건지 모르겠는데. 따로 불러가지고 버스표를 끊어주고 동전 3000원을 또 주더라고요. 갈 데가 없으니까 집에 찾아갔죠. (가족들이) 반가워하는 기색은 별로 없었어요. 놀라기만 했고.처음에는 공부만 했어요. 공부하고 봉제공장 다니고. 아버지한테 물어봤어요. "고등학교만 마칠 거면 실업계로 가야 되는데 어떻게 하면 되겠습니까?" "니 마음대로 해라... 근데 나한테 돈 달라고는 하지 마라".나는 월급 타면 다 통째로 아버지 갖다 줬거든요. 아버지 밑에 있는다면 나는 학교를 못 가는 거예요.다시 가출해서 그 귀금속 보석 가공하는 데 거기로 들어갔던 거고. 잠을 잘 못 잤어요. 거의 공부만 했어요. 그렇게 해가지고 고입 검정고시는 합격했고.■ 엄마 찾아 '삼만 리'옆집에 살던 아저씨를 길에서 만났는데 우리 어머니 얘기를 이제... 안부를 묻는 거예요. '아 나한테 엄마(친모)가 한 분 더 있지'.경상북도 지역 읍면사무소를 다 다녔어요. 옛날에는 동사무소에 이거 두꺼운 거 책으로 해가지고 전출입신고 이게 이름이 다 적혀 있었거든요. 그것만 뒤지고 다닌 거예요.(어머니를) 못 찾고 돈은 떨어지고...택시를 타고 "이런 이유로 읍사무소를 다니고 있다" 하고 얘기를 하면서 어머니 이름이 입 밖에 나온 거예요. "황 씨인 거 같으면 내가 어딜 지금 데려다줄 테니까 거기 가서 한번 찾아봐라".예천군 풍양면 당촌부락이라고 하는 데를 갔어요. 거기는 다 황 씨만 있다는 거예요. 할머니 할아버지들이 불 피워 놓고 불 쬐고 있더라고요.어릴 때 헤어진 어머니신데 지금 찾으러 다니고 있다고 그러니까 (한 할머니가) 위를 빤히 보더니 "엄마야 니 향직이가?" 하는 거예요. 연락이 닿아가지고... 결국 저기 (서울)구로동에서 찾았어요. 20~21살 그때였던 거 같아요.어머니도 가정이 따로 있고. 그 가정에서 제 존재를 몰라요. 연락도 잘 못하고 그래요. 서로 불편하니까...■ 부산역 앞 '노숙인들'한종선이가 처음 연락이 왔을 때 당시에는 국가의 잘못된 정책에 의해서 잡혀가서 그렇게 고생을 했다는 거... 그 자체를 인식을 못 했어요. 나중에 연락 달라고 핑계 대고 이제 끊고 있었는데.몇 년이 또 지나고 나서 "형제복지원 사건 진상규명을 위한 대책위원회 여준민이라고 합니다"라고 하면서 전화가 왔어요. 선생님이 겪은 일을 세상에 알릴 의무가 있고 책임도 있는 거라고. 무슨 얘긴가... 그냥 오라고 해가지고 만났어요.내가 뭘 잘못한 게 아니라 나라에서 나를 잡아 가둔 거네. 그런 생각을 그때부터 한 거고.딸이랑 이 사람(아내)도 어릴 때 내가 그런 데 있었다는 건 알았어요. 애초에... 부끄럽게 생각을 안 했고. 들어가서 살았을 뿐이지. 나오고 나서 뒷골목으로 빠진다든가 뭐 그런 적이 한 번도 없었기 때문에 떳떳하게 살았다고 자부해요'그것이 알고 싶다' 그거 보고 나서 이제 그때 놀란 거죠. 거기가 저런 데였냐고. 몰랐다고...그러면서 이제 오히려 더 제가 하는 모든 일에 늘 같이했었고. 박근혜 그 촛불집회 모든 회차마다 광화문 전철역 앞에서 '형제복지원 사건 진상규명을 위한 서명전' 해갖고, 테이블 펴놓고 우리 셋이서 그걸 서명을 받았어요.상징적으로 부산역 앞에서는 한 번 해야 된다. 제일 많이 잡혀간 데가 부산역인데... 기대하고 달랐던 게 부산 시민들은 더 좀 지지를 해주는 쪽일 줄 알았는데 "엄마 이거 뭐야?" 그럼 확 댕겨갖고 "그런 거 보지 마!" 그러면서...역전 앞에 그 노숙자들 다 형제복지원 사람들이에요. 사인하면서 다 자기 몇 소대 있었고... 난 어디 있었고... 개눈깔이 알지 뭐...차 타고 올라가면서 다 차에서 울었어요. 그 사람들에 비하면 우리는 호텔에서 잘 살고 있었던 거예요. 그 사람들 위해서 뭔가 우리가 할 수 있는 게 없는 게 너무... 안타까워요.■ 의지 없는 '부산시'(과거사법 개정안)법안이 통과됐는데 '비상상고' 대법원 앞에 왜 가느냐. 만에 하나 대법원에서 그때 당시 내린 판결이 '정당하다'라고 두드려버리면 피해자들 그냥 뭐 조사만 받고 막말로 그냥 끝날 수도 있어요.위법이 아닌데 나라에서 배상을 왜 해주고 보상을 왜 해줍니까. 상징적으로도 국가의 잘못이라는 거... 그것부터 일단 인정을 받아야죠. 제일 중요한 거니까.입증자료가 없는 사람이 너무 많아요. 부산시에서 우리 풀려날 때 입소자료 퇴소자료 뭐 프린트해서 복사해서 나눠준 적 없거든요.그거 관리 누가 했는데요. 그거 부산시에서 했잖아요. 그럼 국가가 한 거 아녜요. 근데 국가가 우리보고 그걸 찾아오라네? 잃어버렸으면 지들이 잃어버린 건데. 내가 형제복지원 피해자가 아니라는 걸 조사위원회에서 증명해야 돼요.갱생원을 갔더니 자료가 없어요. (부산)소년의집 '입소카드' '상담카드'가 그렇게 두 개가 있더라고요. 거기에 보면 '형제원에서 전원 옴'."한강다리에서 뛰어내렸다" "농약 사왔다... 지금 먹을 거다". 하루가 그냥 무섭게 그런 연락들 오니까...과거사법이 형제복지원 사건 때문에 사실 통과된 거잖아요. 국가의 잘못은 인정했다는 얘기예요. 그럼 제일 첫 번째 가해자는 부산시인데 (피해자들이) 당장 먹고살게끔은 해줘야 돼요.경기도에서는 도지사가 밀어붙이니까 (선감학원 피해자들) 의료비도 지원한다잖아요. 부산시에는 해주려는 의지가 없는 거죠.국민들 관심이 살짝 줄었어요. '진화위법(과거사법 개정안)'이 통과되면서 이 사건이 해결된 걸로 알 것이다... 해결 안 됐거든요.국민들의 관심이 떨어지는 순간, 정치인들은 우리한테 신경 끕니다. 이제부터 오히려 시작이라는 걸 좀 다들 인지해주시고. 지속적으로 응원해주시길 부탁드립니다.이대진 기자 djrhee@busan.com※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
