"휠 고의손상" 타이어뱅크 점주, 경찰에 입건…사기·재물손괴 혐의
타이어 전문 유통회사 '타이어뱅크'의 한 가맹점에서 고객의 휠을 고의로 손상시킨 뒤 교체를 유도했다는 의혹과 관련해 경찰이 해당 점주를 입건했다. 타이어뱅크 본사 측도 진상 파악에 나선 뒤 해당 가맹점과의 계약을 해지했다.광주 서부경찰서는 21일 지역 가맹점 업주 A씨를 사기와 재물손괴 등 혐의로 입건했다고 밝혔다. 불구속 입건된 A씨는 전날 매장에 찾아온 손님이 자리를 비운 사이 공구로 휠을 망가뜨리고 새 제품으로 교체를 권유한 혐의를 받는다. A씨의 행각은 주행 도중에 파손됐다고 보기에는 휠 상태가 의심스럽다고 여긴 손님이 블랙박스 영상을 확인하면서 들통났다. 인터넷 자동차 커뮤니티 '보배드림'을 통해 공개된 영상에는 타이어 교체 작업 중이던 A씨가 금속 공구를 지렛대처럼 사용해 휠을 구부리는 모습이 고스란히 담겼다.앞서 이 블랙박스 영상을 공개한 피해자는 "지난 20일 타이어뱅크에서 타이어 4개 교체 중 휠이 손상됐다면서 교체 권유를 받았다"며 손상된 자동차 휠의 모습도 촬영해 누리꾼들의 의견을 구했다. 다른 누리꾼들이 "손상부위가 지나치게 깔끔하다" "타이어뱅크가 멀쩡한 휠을 찌그려놓고 위험하다며 교환을 강요하곤 한다"는 등의 고의손상 의혹을 제기하는 댓글을 달았고, 타이어전문점을 이용했다가 비슷한 피해를 본 것 같다는 제보도 추가로 이어졌다. 이후 이 피해자는 해당 커뮤니티에 추가로 글을 올려 "고소장을 작성하러 간다"며 법적 대응을 예고했다.이와 관련해 타이어뱅크 본사 측도 "사실 관계를 확인한 결과 사업주가 고의로 휠을 파손한 점을 확인해 즉시 가맹 계약을 해지했다"고 밝혔다. 타이어뱅크 관계자는 "불미스러운 일이 발생해 타이어뱅크를 믿고 찾아주신 고객님들께 고개숙여 사과드린다"며 "해당 사업주가 고객에 대한 피해 보상을 진행하지 않을시엔 본사에서 직접 사과하고 피해 보상을 실시할 예정"이라고 말했다. 또 "추후 이런 일이 발생하지 않도록 가맹사업주들에게 지속적으로 교육을 강화해 나가는 등 재발방지에 만전을 기하겠다"고 덧붙였다.한편, 경찰은 여죄 등을 파악해 A씨의 신병처리 방향을 검토할 예정이다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
