부산대 학생, 교내 건설관서 추락해 숨져
부산대 재학생이 학교 건물에서 떨어져 숨졌다. 20일 부산 금정경찰서와 부산대에 따르면 이날 오전 10시 30분께 부산 금정구 부산대학교 건설관 7층에서 부산대 재학 중인 A(20대) 씨가 추락했다. 이 사고로 A 씨는 현장에서 숨진 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “사고 당시 건설관 3층 중앙홀에 있던 신고자가 ‘쿵’ 소리를 듣고 1층 바닥에 있는 A 씨를 발견한 뒤 경찰에 신고했다”면서 “현재 타살 혐의점은 발견되지 않았다”고 전했다.경찰은 건설관 7층 휴게실에서 A 씨의 가방을 발견하고, 같은 층에서 A 씨가 떨어진 것으로 추정하고 있다.A 씨가 추락한 부산대 건설관은 2010년에 준공된 10층 높이의 건물이다. 이곳은 건축공학과, 건축학과, 도시공학과, 토목공학과 등 4개 학과가 사용한다. 부산대는 지난 19일부터 오는 24일까지 2학기 중간고사 시험기간이라, 사고 당시 건물 안팎에 출입하는 학생들이 많은 상황이었다.부산대 재학생 B 씨는 “시험 중 갑자기 ‘쿵’하는 소리가 들렸는데, 나중에 사람이 떨어졌다는 소식을 듣고 충격을 받았다”면서 안타까워했다. 또다른 재학생 C 씨도 “학교에 경찰차와 구급차가 줄지어 올라가길래 ‘설마’했는데 마음이 안 좋다”고 말했다.경찰은 A 씨가 추락해 사망한 경위에 대해 조사 중이다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
