질병관리청 "사망 10대와 같은 곳서 같은 백신 접종 32명, 이상반응 없어"
최근 인플루엔자(독감) 백신을 맞고 이틀 만에 숨진 10대 고등학생과 같은 의료기관에서 같은 백신을 맞은 사람은 32명으로 현재 이들한테 이상반응은 나타나지 않은 것으로 파악됐다.질병관리청은 20일 '국가 인플루엔자 예방접종사업 관련' 참고자료를 내고 "(사망한 17세 남학생과) 같은 병원에서 동일한 날 제조번호가 같은 백신을 접종받은 사람은 총 32명"이라고 밝혔다. 질병청은 이어 "보건소를 통해 이들에게 개별적으로 연락을 취한 상태로, 현재까지 모두 이상 반응이 없었던 것으로 확인했다"고 설명했다. 질병청은 해당 백신의 제조사 및 제품명은 공개하지 않았다. 또 아직 독감백신 접종과 사망 간의 연관성이 확인되지 않았다고 전했다.앞서 인천 지역에 거주하는 A 군은 지난 14일 낮 12시 민간 의료기관에서 무료 접종을 받았으며, 접종 전후로 특이사항은 없었으나 이틀 뒤인 16일 오전 사망했다. 경찰은 시신을 부검한 국립과학수사연구원으로부터 '백신 접종과 사망 간 관련성은 적을 것 같아 보이지만 사인은 미상'이라는 취지의 1차 구두 소견을 전달받고 현재 추가적인 조사를 하고 있다.질병청은 "접종 후 사망까지의 시간, 동일 제조번호의 백신을 맞은 사례 중 중증 이상 반응이 없었던 점, 부검 진행 중 받은 구두 소견 등을 종합적으로 고려할 때 아직 연관성이 확인되지 않은 것으로 본다"고 언급했다. 다만 질병청은 최종 부검 결과를 검토한 뒤 종합적으로 결론 내릴 예정이다. 질병청은 "동일 백신 접종자 등에 대한 이상 반응 감시를 강화하고 있으며 최종 부검 결과를 기다리고 있다"면서 "향후 신속히 연관성을 검토하고 그에 따른 후속 조치를 할 예정"이라고 설명했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
