尹 총장 가족 비리 정조준한 수사지휘는 물러나란 의미
추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장의 수사 지휘 중단을 지시한 데 이어 라임 펀드 사기 사건을 수사 중인 서울남부지검 수사팀의 교체에 나섰다.추 장관은 20일 강기정 전 청와대 정무수석 금품수수 의혹을 수사해 온 주임검사를 서울남부지검 내 다른 부서로 발령냈다.이 같은 수사팀 교체 조치는 라임 사태의 배후로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중서신이 빌미가 됐다. 수감 중인 김 전 회장은 지난 16일 서신을 통해 “지난해 검찰 전관 출신 변호사를 통해 현직 검사 3명에게 1000만 원 상당의 술 접대를 했다. 이 중 1명이 수사팀에 참가했다”고 주장했고, 이를 기정사실로 받아들인 법무부가 감찰을 넘어 전담 수사팀까지 꾸렸다.이미 라임 사태로 민주당 모 지역위원장이 금품수수로 구속됐고, 기동민 더불어민주당 의원, 강기정 전 청와대 정무수석 등이 수사 대상으로 거론된 상태다. 이 때문에 검찰 내외부에서는 ‘법무부 장관이 여권 인사의 연루 흔적을 지우기 위해 수사 자체를 흔들고 있다’는 반발이 쏟아지고 있다.추 장관은 앞서 19일 “라임 사태와 총장 가족 관련 사건에 대해 공정하고 독립적인 수사를 보장할 필요가 있다”며 수사지휘권을 발동했다. 이번 조치로 서울중앙지검과 서울남부지검은 윤 총장의 수사 지휘를 받지 말고, 수사 결과만 보고하게 됐다.추 장관이 직접적으로 거론한 윤 총장 가족 관련 의혹은 크게 4가지다. 윤 총장 아내 김건희 씨 관련이 2건이다. 김 씨가 운영하는 기획사에 후원이 급증했다는 것과 김 씨가 주가 조작에 참여했다는 의혹이 그것이다. 2건 모두 서울중앙지검에서 수사 중이다.윤 총장의 장모 최 모 씨가 영리 의료기관 불법 설립 과정에서 명의를 빌려주고 초대 공동이사장에 취임해 의료법 위반 혐의 사실이 있음에도 불기소 처리됐다는 의혹도 있다.또 윤 총장과 함께 ‘대윤(大尹)’과 ‘소윤(小尹)’으로 불릴 만큼 막역한 윤대진 사법연수원 부원장의 친형인 전 용산세무서장의 뇌물수수 사건 무마 의혹도 추 장관의 수사지휘권 대상에 포함됐다. 이 사건은 경찰이 윤 전 서장이 육류업자와 함께 골프를 친 골프장에 대한 압수수색 영장을 6차례나 신청했으나 검찰이 모두 기각했고 사건은 혐의없음으로 종결됐다 .추 장관이 또다시 수사지휘권을 발동하며 윤 총장의 가족 사건을 정조준한 건 최근 거듭 불거진 추 장관의 아들과 형부 관련 의혹에 대한 맞불 작전이라는 분석이다.이미 추 장관은 카투사로 군 복무하던 당시 아들이 휴가에 미복귀한 것을 무마시켰다는 의혹으로 홍역을 치렀다. 전 보좌관에게 아들 소속 부대의 인사 담당자 연락처를 넘겨준 것이 검찰 수사 과정에서 공개된 탓이다. 이 여파로 아들 휴가 미복귀와 관련해 개입한 바가 없다던 추 장관의 종전 입장이 모두 거짓으로 드러났다.여기에 지난 16일 국토교통부 국정감사에서 추 장관의 형부가 버스공제조합 이사장을 맡는 것을 두고 ‘낙하산 인사’ 의혹이 불거진 상태다. 야당 측 주장에 따르면 추 장관 형부는 평생을 건국대 교직원으로 재임했으며 공제조합 업무와는 관련성이 없었지만 별다른 공모 과정 없이 이 자리에 취임했다.추 장관의 이번 수사지휘권 발동은 노골적인 ‘윤석열 찍어 내기’라는 평가다. 하지만 윤 총장은 20일 주요 간부 등에게 “총장은 지휘권이 배제되지만 검사들이 흔들림 없이 잘해 줄 것을 믿는다”라고 말한 것으로 파악됐다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
