홧김에 아파트 고층서 5만원권 120장 내다 뿌려…대부분 회수
서울에 있는 한 아파트에서 주민이 홧김에 5만원권 지폐 더미를 고층에서 창밖으로 뿌려 경찰관과 이웃들이 나서 이를 회수한 소동이 벌어졌다.19일 서울 서대문경찰서 등에 따르면 이날 오후 1시께 서대문구의 한 아파트 15층에서 A(63) 씨가 5만원권 120장을 베란다 창문 밖으로 던졌다. A 씨는 아침에 부인과 말다툼을 한 뒤 홧김에 집 안에 있던 지폐를 바깥에 뿌린 것으로 전해졌다.하늘에서 5만원권 지폐가 흩날려 떨어지는 모습을 본 아파트 관리사무소 관계자가 경찰에 신고했고, 이를 본 같은 아파트 이웃 주민들도 땅에 떨어진 돈을 줍기 시작했다. 이후 출동한 경찰관 10여명과 아파트 관리사무소 직원들을 비롯해 또 다른 주민들까지 합세해 흩어진 돈을 줍는 작업에 나섰다.경찰에 신고가 접수된 지 2시간여 만에 5만원권 120장 중 1장을 뺀 595만원이 회수됐고, 아파트 내 CCTV 분석 등을 통해 A 씨의 집에서 현금이 뿌려진 사실을 확인한 경찰이 회수한 돈을 A 씨에게 돌려줬다. 경찰 관계자는 "아파트 관리사무소 분들과 주민들이 발 벗고 나서서 도와준 덕에 금방 돈을 회수할 수 있었다"고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
