이웃 주민부터 북한 김여정까지, 고소·민원 8895건 남발한 30대 구속
부산에서 이웃 주민과 공무원 등을 상대로 약 8900건에 이르는 고소·고발과 민원을 남발한 30대 남성이 구속됐다.부산 사상경찰서는 무고, 업무방해, 상해, 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 30대 남성 A 씨를 구속했다고 19일 밝혔다. A 씨는 2017년 3월 공무집행방해 혐의로 자신을 적법한 절차에 따라 체포한 경찰관 5명을 상대로 허위 고소장을 11차례 제출하는 등 악성 고소·고발과 민원을 상습적으로 제기한 혐의를 받는다. A 씨는 올해 9월 금정구 한 병원에서 큰소리로 욕설을 한 자신을 제지한 간호사에게 욕설을 해 업무를 방해한 혐의도 받고 있다.경찰에 따르면 A 씨는 2017년부터 국민신문고에 4406건, 부산시청에 3443건, 사상구청에 590건, 형사고소 356건 등 총 8895건의 민원과 고소 등을 남발했다. 이웃이나 공무원 등을 상대로 악의적인 고소·고발과 민원도 많이 남발하자 올해 2월 이웃 주민 227명은 A 씨를 처벌해달라는 집단 탄원을 제기하기도 했다. 경찰은 관공서 등을 상대로 제기한 민원 등을 종합적으로 분석하고, 무고·업무방해 등에 해당하는 116건을 인지해 A 씨를 검거 구속했다. A 씨는 본인 명의 외에도 장애인 2명 명의도 이용했다고 경찰은 밝혔다.경찰 관계자는 “동네 주민이 모여 있으면 시끄럽다고 민원을 넣는 등 사사건건 트집을 잡았다”며 “노인, 한부모 가정, 장애인 등 사회적 약자인 이웃 주민이 많아 A 씨에게 고소·고발을 당해도 제대로 대응하지 못한 경우도 많았던 데다 결국 이사를 간 주민도 있었다”고 밝혔다.관공서에서도 A 씨 악성 민원에 시달렸고, 허황된 고소도 있었던 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 “부산시청 교통과에서는 새로운 직원이 오면 가장 먼저 인수인계하는 내용이 ‘A 씨에게 말꼬리를 잡히지 말라’였다”며 “대통령이나 국무총리뿐만 아니라 남북연락사무소를 폭파해 정신적 위협을 받았다며 북한 김여정을 상대로 고소를 하기도 했다”고 밝혔다.
부산일보
