원희룡 ""아기 20만원" 판매글 사건, 비난보다 도움이 먼저라 생각"
최근 중고 거래 온라인 플랫폼 당근마켓에 한 여성이 36주 아기를 20만원에 판다는 내용의 판매글을 올린 사건에 대해 원희룡 제주지사가 "비난하기보다 사회가 도와주는 것이 먼저"라며 미혼모와 입양 제도 점검의 필요성을 강조했다.원 지사는 18일 페이스북에 "온라인 마켓에 아기 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다. 한편으로는 너무 마음이 아팠다. 제주에 사는 분이어서 책임감도 느낀다"며 "미혼모로 홀로 아기를 키우기 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에서 그런 것 같다"고 말했다.원 지사는 "분노하는 분들의 마음을 충분히 이해한다"면서도 "한 생명의 엄마로서 아기를 낳은 것은 칭찬받고 격려받아야 할 일이다. 혼자서 키울 수 없다면 입양 절차 등 우리 사회가 아이를 키울 수 있도록 도와야 한다"고 밝혔다.이어 "미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다"며 "입양한 딸과 조카를 키운 (국민의힘) 김미애 의원님은 현 입양특례법상 입양을 보내기 위해서는 출생신고를 해야 하는데, 그것 때문에 입양절차를 꺼리게 되었는지 확인이 필요하다는 것과 함께 전반적인 미혼모와 입양 제도 점검이 필요하다는 조언을 주셨다"고 말했다.원 지사는 "두려움과 막막함 속에서 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠다"며 "필요한 경우 심리적인 치료도 제공하겠다. 관련 기관들과 함께 최대한 돕겠다"고 강조했다.한편 제주지방경찰청은 지난 16일 오후 6시30분쯤 온라인 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올라오자 작성자를 추적했다.작성자는 지난 13일 아이를 출산한 20대 미혼모로, 산후조리원에서 관련 기관과 입양절차를 상담하던 중 홧김에 앱에 글을 올렸지만 곧 삭제했다고 진술했다.산모는 산후조리원 퇴소 후 미혼모 시설로 입소한다. 경찰도 산모와 아이에 대한 지원방안을 관련기관과 검토하겠다고 밝혔다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
