[노트북 단상] 수사 중이라서 답변 못 한다는 말
“권력형 성범죄 맞습니까?” “수사 중인 사건이라 답변하는 건 적절치 않다고 생각합니다.”지난 8월 초 국회대정부질의 때 나온 대화 내용 중 일부다. 부산 출신 김 모 여성의원이 박원순·오거돈 전 시장 사건을 놓고 여성가족부장관에게 질의했을 때 오간 대화다. 당시 김 의원은 “그러니 여성가족부가 여당가족부다, 폐지돼야 한다는 말이 나오는 거다”는 말로 일단락했지만 그 장면은 쉽게 지워지지 않는다.사실 이런 식의 대화 내용은 어제 오늘의 일이 아니다. 수도 없이 들었고 지겹도록 들어왔다. 물론 수사 중인 사건을 함부로 말할 성질이 아닌 건 당연하다. 그러나 곰곰이 따져 보면 이 말보다 무책임하고 해괴한 답변도 없다. 수사기관에서 수사 중이면 여성의 인권을 대변해야 할 ‘여가부’가 아무런 입장이 없다는 건가. 수사 중이라도 각각의 시점에서 마땅한 입장이 있어야 하고 그런 입장을 당당히 말할 수 있어야 한다. 여가부가 진정으로 여성의 인권을 대변하는 정부 부처라면.수사는 우선 가·피해자를 가려 주는 역할을 한다. 그렇게 해서 피해자에게는 억울함을 풀어 주고 가해자에게는 그 죄책을 묻게 되는 것이다. 그러나 박 전 시장의 사건은 발생한 지 수개월이 지났는데도 누가 피해자이고 누가 가해자인지 오리무중이다. 짐작할 만한 사람은 다 짐작하고 있는데도 정작 수사기관만은 꿀 먹은 벙어리다. 이 사건의 실체적 진실을 밝히지 못하고 있는 수사기관이나 이를 방임하는 여가부나 그 나물에 그 밥이라는 비판을 자초하고 있는 것이다. 그러니까 수사 중이라도 할 말은 해야 한다. 말을 해야 할 때 말하지 못하는 그런 장관을 국민들은 바라지 않는다. ‘수사 중이라서, 재판 중이라서 답변 못 한다’는 말이 검찰총장이나 법원장의 입에서 나온 경우라면 충분히 그럴 수도 있겠다. 그들의 발언은 실제로 수사나 재판에 영향을 미칠 수 있고 가이드라인이 될 수도 있기 때문이다. 이들과는 입장이 전혀 다른 장관 입에서 그런 말이 나오는 건 미상불 낯간지럽다. 권력에겐 충신이겠으나 국민에겐 배신임을 과연 모르고 하는 소리일까.오늘날 국민의 알 권리는 언론을 수단으로 해서 실현되는 것이 대체적이다. 그러나 작금의 현실은 오히려 크게 뒷걸음질했다는 게 기자들 사이의 중론이다. 검찰에서 보도자료나 브리핑이 사라진 지 이미 오래된 것도 그 단면이다. 법원에서도 영장대장을 공개하지 않은 지 오래이고 최근엔 판결문초고 공개도 없애느니 마느니 하는 소리가 나온다. 정부는 입만 열면 무죄추정의 원칙과 사건 관계자의 인권보장을 이유로 든다. 틀린 말은 아니다. 그러나 사건 관계자가 공인이라면 사정이 다르지 않은가. 권력형 범죄혐의를 받고 있는 자가 국민의 세금을 녹으로 먹고 사는 공직자라면, 낱낱이 공개되는 것이 맞다.얼마 전 기자협회보 지령 2000호 기념 인터뷰에서 문재인 대통령은 “언론의 자유는 어느 나라 못지 않게 신장되었다”고 했다. 그러나 이 말이 기자의 눈과 귀에는 현실과 정반대여서 공허하게만 느껴졌다. 경찰, 검찰, 법원에서의 취재환경은 국민의 알 권리를 가늠할 수 있는 바로미터다. 그러나 그들에 대한 사건의 장막은 비공개라는 이름으로 자꾸만 두꺼워지고 있다. 수사기관이나 권력의 횡포는 무엇으로 감시하나. 그 피해자는 다수 국민일 수밖에 없는데. nkback@
부산일보
