통영 광도지구대, ‘주민접촉형 순찰’ 호응
경남 통영경찰서(서장 정성수) 광도지구대(대장 경감 박은표)가 도입한 ‘주민접촉형 순찰’이 지역사회의 호응을 얻고 있다.주민접촉형 순찰은 순찰차에서 내려 걸어 다니며 관할구역을 돌아보는 방식이다. 이 과정에 주민을 직접 만나고, 불편 사항이나 필요한 치안 요구사항을 접수해 반영한다.광도지구대는 이를 통해 수확철 농산물 도난 예방, 노인보행자 교통사고 홍보, 경운기 사고 예방을 위해 반사지 부착, 국도변 사고방지를 위한 순찰차 하차 거점근무 등 관내 치안 확보에 주력해 왔다.특히 가로등이 없어 밤길이 무섭다는 민원을 토대로 광도면 죽림 주영1차 옆 사거리 건널목 4곳에 투광기와 여성안심길 가로등을 추가로 설치했다. 또 돼지 출몰지역 유해조수단 집중 투입도 주민접촉형 순찰의 결과물이다.도산면 주민은 “경찰관이 마을 구석구석을 다니다 보니 한결 마음이 편안하다. 순찰차로 지나치는 것과는 사뭇 다르다”고 말했다.광도지구대 박은표 대장은 “주민의 작은 불안이라도 해소하고, 안전한 치안 서비스가 구석구석 미치도록 주민접촉형 순찰을 강화해 나갈 방침”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
