[사설] 교통문화지수 꼴찌 도시 부산, 사람 보이면 차도 멈추라
세계적인 해양관광도시를 지향하는 부산의 교통문화가 여전히 전국 꼴찌 수준이라는 오명을 벗지 못하고 있다. 전국 운전자들로부터 ‘운전하기 가장 까다롭다’라는 악명을 듣는 부산이 최근엔 보행자 사망 사고도 좀처럼 줄지 않고 있다고 한다. 지난해 교통문화지수도 전국 17개 시·도 중 최하위였다고 하니, 부산의 교통문화 수준이 부끄러울 따름이다. 이래서는 다른 분야에서 아무리 발전을 이룬다 해도 부산은 ‘후진 도시’라는 낙인을 면하지 못한다. 지역 대표언론인 〈부산일보〉가 부산의 안전한 교통문화 확산을 위해 ‘사람이 보이면 일단 멈춰라’라는 기획 시리즈를 시작한 배경이다. 부산의 교통문화를 이대로 놔둘 수는 없기 때문이다.부산의 난폭한 운전 행태는 수치에서도 나타난다. 특히 이로 인한 보행자 사망 사고는 심각한 수준이다. 최근 부산경찰청 자료를 보면 부산의 보행 사망자 비중은 전체 교통사고의 50% 이상으로 좀처럼 줄지 않고 있다. 지난 2017년부터 올해 7월까지 숨진 부산의 보행자는 총 262명이었다. 전체적으로 사망자 규모는 줄어들고 있지만, 보행자의 사망 비중은 큰 차이가 없다. 주요한 원인은 운전자의 전방 주시 태만 등 안전운전 불이행과 보행자 보호 의무 위반이 77%를 차지했다. 한마디로 도로 위 보행자의 안전에 무관심하고 이를 경시하는 부산의 낮은 교통문화 수준이 주범이라고 할 수 있다.전국 지자체의 교통안전 의식에 대한 실태 조사에서도 부산의 낮은 교통문화 수준은 민낯을 드러낸다. 지난 13일 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 허영 의원이 밝힌 국토교통부의 ‘2019 교통문화지수 실태 조사’를 보면, 부산은 전국 17개 시·도 중 16위로 최하위인 E등급을 받았다. 2018년만 해도 6위였는데, 1년 만에 10단계가 급락했다. 운전 중 방향지시등 켜기, 신호등과 정지선 지키기 등 가장 기본적인 사항마저 제대로 준수하지 않는다고 하니, 부산이 난폭 운전의 도시로 낙인찍힌 데에는 다 이유가 있었던 것이다. 이런 행태가 보행자의 목숨까지 심각하게 위협하는 지경이니 도로에 나서기가 겁난다.부산이 지금처럼 낮은 수준의 교통문화를 방치한 채 세계적인 도시로 성장할 수는 없다. 올해 선정된 국제관광도시로의 도약은 물론 도시의 명운을 걸고 있는 2030부산월드엑스포 유치도 교통문화의 획기적인 개선 없이는 부산의 품격을 높일 수 없다. 〈부산일보〉가 지역의 교통문화 개선에 발 벗고 나선 것도 이러한 절박함과 책임감 때문이다. 그러나 안전한 교통문화 확산은 최종적으로 운전자들의 인식 개선 없이는 불가능하다. 시민들의 자발적인 협조가 관건이라는 것이다. 우리가 사는 부산과 내 가족, 이웃의 생명을 위한 일이라는 자세가 중요하다. 그 출발은 ‘사람이 보이면 일단 멈추는 운전 태도’가 돼야 한다.
부산일보
