[영상] 울산 주상복합아파트 10시간째 불…주민 77명 구조·88명 병원 이송
8일 밤 울산의 33층짜리 주상복합아파트 ‘삼환아르누보’에서 발생한 큰불이 10시간 가까이 진압되지 않고 있다.8일 오후 11시 7분 시작된 불은 발화 당시 강풍과 함께 건물 마감재 등을 타고 외벽 전체로 번졌다. 큰 불길은 약 2시간 만에 잡혔지만, 이후 아파트 내부로 불이 옮아붙으면서 완전 진화에 시간이 걸리고 있다.소방당국은 불이 나자 피난층과 옥상 등지로 대피한 주민 77명(오전 6시 기준)을 구조했다. 구조된 사람 중 일부와 스스로 대피한 주민 등 88명이 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 이들은 모두 연기를 마시거나 찰과상을 입는 등 비교적 가볍게 다친 것으로 알려졌다.화재로 대피한 이재민들은 울산시가 마련한 남구의 한 비즈니스호텔로 이동해 뜬눈으로 밤을 지샜다.진영 행정안전부 장관은 9일 오전 8시 20분께 화재 현장에 도착했다.진 장관은 현장에서 울산시와 경찰, 소방 관계자들로부터 화재 상황에 대해 보고받고 피해자 지원에 만전을 기할 것을 주문했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
