‘가짜 수술 동의서’ 등 과실 의료진 송치…지방흡입 수술 중 환자 사망 혐의
[경향신문] 서울지방경찰청 광역수사대는 외국인 환자를 상대로 지방흡입 수술을 하다 사망에 이르게 한 40대 의사 등 2명에 대해 기소 의견을 달아 지난 21일 검찰에 넘겼다고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 정형외과 의사 A씨는 지난 1월 서울 강남 소재 자신의 병원에서 30대 외국인을 상대로 지방흡입 수술을 하다 죽음에 이르게 한 혐의(업무상 과실치사 등)를 받는다. 환자는 수술 도중 호흡에 문제가 생겨 급히 대학병원으로 옮겨졌지만 숨을 거뒀다. 해당 환자는 홍콩의 의류 재벌 3세로 알려졌다.경찰 조사 결과 의료진은 수술 이전부터 수술 도중에 이르기까지 과실을 거듭한 것으로 나타났다. 마취제 등 약물 사용과 수술이 가능한지 등 검사를 먼저 진행해 환자 상태를 확인한 뒤 수술을 진행했어야 하지만 일부 절차를 생략한 채 프로포폴을 투여했다. 수술 중 환자 호흡 등 상태도 제대로 점검하지 않았다.병원 측은 수술 동의서 등 환자가 직접 써야 하는 의료기록을 임의로 작성하고, 보건복지부에 등록하지 않은 채 외국인 환자를 병원에 유치한 혐의도 받는다. 이에 따라 병원 상담실장인 B씨도 의료해외진출법 위반, 사서명위조 등 혐의로 A씨와 함께 검찰에 넘겨졌다.경찰 관계자는 “이번 수사가 병원의 불법적인 외국인 환자 유치 및 형식적인 수술 동의에 대해 경각심을 일깨웠으면 한다”며 “수술 전 검사 및 수술 중 환자 모니터링의 중요성, 프로포폴이 환자 상태에 따라 전문가에 의해 사용되고 철저히 관리돼야 한다는 점도 알리는 계기가 됐으면 좋겠다”고 했다. 이어 “불법적인 해외환자 유치 등 관련 범죄에 대해 지속적으로 수사를 강화하고, 보건복지부 등과 협업해 유사 사례가 발생치 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
