미 ‘100년 전 털사 인종대학살’ 현장에서 발견된 유해 10구
[경향신문] 미국에서 백인에 의한 흑인 학살 현장에서 100년 만에 유해가 발견됐다.미 CNN 방송과 AP통신 등에 따르면 오클라호마주 털사 인종대학살(Tulsa Race Massacre) 집단 매장터로 추정된 곳에서 최소 10구의 유해가 발견됐다고 오클라호마주 고고학팀이 21일(현지시간) 밝혔다. 고고학자 카리 스타켈베크는 “우리가 발굴한 곳은 넓은 지역의 일부분이다. 거대한 구멍을 파고 여러 명의 시신을 한꺼번에 매장한 것으로 판단된다”고 밝혔다. 다만 고고학팀은 해당 유해들이 ‘털사 학살’ 희생자들인지는 조사가 더 필요하다고 밝혔다.희생자의 후손으로 이번 발굴 사업을 돕고 있는 법의학 인류학자인 피비 스터블필드는 유해들의 감정을 통해 이들이 당시 학살의 희생자들인지 여부를 가려내기 위해서는 앞으로도 상당 기간의 연구와 검사가 진행되어야 한다고 말했다.‘털사 학살’은 1921년 5월31일~6월1일 무장한 백인들의 총격·방화·약탈로 300여명의 흑인이 희생된 사건을 말한다. 당시 털사는 ‘블랙 월스트리트’라 불릴 만큼 흑인 공동체가 경제적 자산을 쌓아올린 곳으로 유명했다. 사건의 계기는 흑인 소년이 백인 여성을 엘리베이터에서 성폭행하려 했다는 소문이었다. 흑인 소년은 무죄를 주장했지만, 사건 자체보다 ‘잘 사는 흑인들’에 대한 백인 우월주의자들의 분노가 폭동으로 이어진 것이라고 CNN은 전했다.지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 숨진 후 미 사회에서 구조적 인종차별을 없애야 한다는 목소리가 커지면서 ‘털사 학살’도 재조명됐다. 도널드 트럼프 대통령은 노예해방 기념일(6월19일)에 털사로 선거 유세 일정을 잡았다가 비판을 받았다. 트럼프 대통령은 유세일을 하루 미뤄 6월20일 털사에서 선거 유세를 벌였다.[관련기사]트럼프 유세, 하루 연기…‘그날 거기’가 문제인 이유털사시 당국은 2018년부터 ‘털사 학살’ 희생자의 유해를 찾기 위해 조사에 나섰고 지난해 말 집단 매장지로 추정되는 곳을 발견했다. 오클라호마 주정부 차원에서 올초 발굴 작업이 진행될 예정이었으나, 코로나19가 확산해 7월로 미뤄졌다. 고고학팀은 7월 1차 발굴조사 때는 유해를 찾지 못했고, 지난 19일부터 2차 발굴에 들어가 유해들을 찾아냈다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
