독감 백신 접종 후 사망 80대, 당일 접종 아냐...하루 전 접종
[경향신문] 대전에서 독감 백신을 접종한 뒤 5시간만에 숨진 것으로 알려진 80대는 당초 알려진 날(20일)이 아니라 하루 전인 19일 접종한 것으로 조사됐다.21일 대전시와 경찰 등에 따르면 서구 관저동에 거주하는 A씨는 지난 19일 오전 8시 55분쯤 동네의 한 내과의원을 찾아가 9시쯤 독감 백신 접종을 한 것으로 조사됐다. A씨는 이후 10분쯤 의원을 나섰다. 당초 A씨가 20일 오전 10시쯤 접종을 한 뒤 5시간 뒤인 오후 3시쯤 숨진 것으로 알려진 바 있다. 당국은 의원의 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 A씨가 방문한 날이 19일이라는 사실을 확인했다.당국은 21일 국립과학수사연구원을 통해 부검을 실시했으며, 결과는 2주정도 지나면 나올 것으로 보인다고 밝혔다.A씨가 접종한 백신은 한국백신의 제품인 것으로 조사됐다. 상온 노출이나 백색 입자 검출 등의 문제가 된 제품은 아니었다는 것이다.대전에서는 A씨와 같은 제품의 백신을 접종한 사람은 2만3489명인 것으로 조사됐다. A씨가 접종을 한 의원에서도 32명이 접종을 했지만, 모두 정상인 것으로 알려졌다.대전에서는 유성구 지족동에 사는 70대 여성 B씨도 19일 오전 독감 백신을 맞은 뒤 의식 불명 상태에 빠진 바 있다. 이 여성은 오전 10시에 접종한 뒤 구토 증세를 보였으며, 20일 오후 1시쯤 의식을 잃고 종합병원에서 치료를 받고 있다. B씨는 A씨와 같은 회사에서 만든 백신을 접종한 것으로 조사됐다. 대전시 관계자는 “두 사람 모두 접종 전 예진에서 기저질환은 없었다고 밝혔다”고 밝혔다. 당국은 과거 진료 기록 등을 검토해 백신 접종이 사망이나 의식 불명 상태에 빠진 것과 관련이 있는지를 조사할 예정이다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
