검사실 만들어 수백명 속인 보이스피싱 일당 송치
[경향신문] 가짜 검사실을 만들어 피해자들과 영상통화까지 하며 140억원을 가로챈 보이스피싱 일당이 무더기 붙잡혔다. 20일 서울성동경찰서는 검찰·금융감독원 직원 등을 사칭해 피해자 322명으로부터 약 140억원을 가로챈 보이스피싱 일당 45명을 검거하고 이중 16명을 사기 및 범죄단체조직죄 등 혐의로 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다.이들은 2018년 6월부터 2019년 10월까지 검찰청 직원 등을 사칭해 범죄를 벌였다. 이 과정에서 검사를 사칭하며 검사실과 똑같은 방을 만들어 피해자와 직접 영상통화를 하기도 했다. 이 조직은 베이징, 상하이 등 중국 내 7개의 도시에 사무실을 두고 범행을 저질렀으며, 확인된 조직원만 107명이다.경찰은 지난해 5월 보이스피싱 현금 수거책을 검거한 뒤 범죄수익금을 배분한 계좌, 통화 및 카카오톡 내역 등을 분석해 45명을 검거하고 16명을 구속했다.경찰은 “아직 검거되지 않은 국내 조직원들에 대하여는 체포영장을 발부받아 지명수배하고 국외도피사범에 대해서는 인터폴 적색수배 등을 통한 국제공조수사로 계속 검거할 예정”이라고 밝혔다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
