무단횡단 노인 치고 달아난 혐의 70대 운전자 검거
[경향신문] 경기 수원중부경찰서는 20일 무단 횡단하던 노인을 차로 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의(특정범죄가중처벌법상 도주치사)로 A씨(76)를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 이날 오전 5시쯤 수원시 팔달구 우만동 수원 월드컵 경기장 인근 도로에서 승용차를 몰고 출근하던 중 무단 횡단하던 B씨(77)를 친 뒤 그대로 현장을 떠난 혐의를 받고 있다.B씨는 사고 직후 현장을 지나던 차량 운전자의 신고로 출동한 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 이날 오전 8시 50분쯤 A씨를 근무지에서 검거했다.경찰 조사에서 그는 “사고 당시 사람을 들이받은 줄 몰랐다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 음주운전을 하지 않은 것으로 확인했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정이다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
