침묵하라는 당국에 맞선 태국 시위대의 언어 ‘수신호’
[경향신문] ‘손을 머리 위로 올림 = 우산 필요’ ‘손을 머리에 가져다 댐 = 헬멧 필요’‘손으로 가슴을 쓸어담음 = 여기 충분한 보급품이 있음’태국 민주화 시위대가 쓰는 ‘수신호’ 해석이다. 지난 14일 시민혁명 기념일에 시작된 태국 민주화 시위가 19일 밤까지 계속됐다. 태국 정부는 5인 이상 모임을 금지하는 긴급포고령에도 시위가 계속되자 온라인 매체들과 시위대 페이스북 접속 차단에 나섰고, 시위 지도부 인사들도 대거 체포했다. 시위 동력을 떨어뜨리기 위한 조치들이다. 하지만 시위대는 그들만의 새 언어를 통해 시위를 계속 이어가고 있다고 로이터통신이 20일(현지시간) 보도했다.시위에 참가한 리암(19)은 “여기선 모두가 서로를 돕고 있다. 처음엔 사람들이 무슨 말을 하는지 알아내야 했지만, 몸짓은 소통하기 쉽다”고 말했다. 시위대는 지난 7월 시위 초기부터 영화 <헝거게임>에 나오는 ‘세 손가락 경례’ 수신호를 상징처럼 사용했다. 세 손가락 경례는 압제에 맞선 묵인의 저항을 나타낸다. 여기서 나아가 ‘수신호’는 시위를 지속할 언어가 됐다. 특히 지난 16일 태국 경찰이 물대포를 동원해 강제해산에 나서자, 시위대는 지난 주말 사이 수신호의 동작과 뜻을 서로 가르치면서 공유했다고 한다.고글과 헬멧, 우산 등은 홍콩 민주화 시위대가 사용했던 것으로, 이번 태국 시위는 홍콩 시위와 유사한 모습을 보이고 있다.경찰은 19일 방송통신위원회와 디지털부에 보이스TV 등 4개 온라인 매체 및 반정부 시위를 주도한 ‘자유청년(Free Youth)’의 페이스북의 접속 차단을 요청했다고 밝혔다. 지난 15일 쁘라윳 짠오차 총리가 발령한 긴급포고령에 담긴 ‘국가 안보에 위해를 가하는 것으로 간주하는 언론 매체 활동을 금지할 수 있다’는 내용에 근거를 두고 있다.이 발표가 나오자 태국 언론계는 이날 “어떤 형태의 언론 자유 탄압에도 반대한다”며 성명을 냈다. 전직 재무부 장관이자 현 정부를 비판해 온 티라차이 푸와낫나라누발라는 페이스북에서 “태국이 완전한 독재로 후퇴하고 있다”고 비판했다고 방콕포스트는 전했다. 시위대가 익숙한 매체의 활동을 제약하면, 시위대가 뭉치거나 진압으로부터 안전을 지키는 데 어려움이 있을 것으로 보인다. 시위대가 페이스북에서 텔레그램으로 이동하자, 당국은 텔레그램 또한 차단할 것이라고 밝혔다.지금까지 반정부 지도부인 아논 남빠 변호사, 탐마삿대 반정부 집회에서 군주제 개혁 10개항을 발표해 파장을 일으킨 파누사야 싯티찌라와따나꾼, 15일 랏차쁘라송 교차로에서 대규모 반정부 시위를 주도한 파노퐁 찻녹 등 수십명이 체포됐다. 시위자 탕매(20)는 로이터에 “모두가 지도자 없이도 살아남는 법을 가르치고 배우고 있다. 우리는 시위가 질서 속에 이뤄질 수 있도록 소통해야 한다”고 말했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
