김봉현 편지 등장한 "지검장" "김봉현 관련 로비 받거나 말 들은 적도 없어"
[경향신문] ‘김봉현 옥중서신’에 실명이 가려진 채 등장하는 ‘A지검장’이 라임자산운용(라임) 환매중단 사태의 핵심인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 “로비를 받은 적이 없다”고 입장을 밝혔다.옥중서신에 등장하는 ‘A지검장’으로 거론되는 B검사장은 19일 통화에서 “중간에서 브로커 등 누가 돈을 받아갔는지 모르겠지만 어느 누구도 나에게 김봉현에 대해 로비하거나 내가 말을 들은 바가 없다”고 밝혔다.해당 문건에서는 ‘※2019년 7월경 전직 A수사관 관련(A변호사 전 동료)’라고 돼 있는 대목 밑에 ‘2019년 12월 수원 사건 관련 5천 지급(OO지검장 로비 명목- 친형 관련 사람)’ ‘경찰 영장 청구 무마용(실제 영장 청구 미뤄지다가 라임 관련 등으로 영장 청구)’라고 적혀 있다. B지검장은 2019년 7월부터 지난까지 수원지검장으로 재직했다. 수원여객 횡령 사건은 경기남부지방경찰청이 수사를 맡았다.B검사장은 문건에 적힌 김 전 회장의 주장을 일일이 반박했다. 그는 “해당 문건을 보면 ‘구속영장 신청 무마용’이라고 돼 있는데, 수원지검은 당시 구속영장 청구를 미룬 적도 없이 바로 했다. 저는 영장 청구 여부 보고 받아 청구하라고 지휘했다. 황당할 따름이다”라고 말했다.그는 “수원지검에서 구속영장 청구한 뒤 반려되거나 기각된 바 없다. 그런데 김봉현이 영장이 청구되니 영장실질심사를  출석하지 않고 도망다녔다. 그러다 지난 4월 검거가 돼 구속된 것”이라고 했다. 그는 “문건에 ‘라임 사건 등으로 영장 청구’라고 돼 있는 부분도 있는데, 당시 구속 범죄사실은 수원여객 160억원 횡령 사건이었다. 라임 사건도 아니었다. 문건이 사실과 다르다”고 말했다.그는 “돈을 받아간 주체는 나도 아니고 ‘A수사관’으로 돼 있다”며 “브로커 등 누구를 통해서 나를 상대로 로비를 했는지 몰라도 그건 실패한 로비”라고 말했다.박훈 변호사는 이날 자신의 페이스북에 해당 문건을 직접 봤다며 실명이 가려진 인물 3명 이름을 언급했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
