연모하는 여성 집앞서 폭발물 터뜨린 20대 ‘자해 혐의 짙다’
[경향신문] 지난 17일 전북 전주에서 폭발물을 터뜨렸다가 붙잡힌 20대 남성은 짝사랑하는 여성을 만날 수 없게 되자 자해 목적으로 범행을 저지른 것으로 드러났다.전주덕진경찰서는 아파트 계단에서 폭발물을 터뜨린 혐의로 입건된 A씨(27)는 폭발물을 현관문이나 계단에 두지 않고 손에 쥔 상태에서 점화한 것으로 조사됐다고 19일 밝혔다. 경찰은 폭발물이 원격 방식이 아닌 본체에 연결된 심지에 불을 붙여야 폭발하는 구조라고 설명했다. A씨는 이 폭발로 왼손에 영구적 손상 가능성이 있는 큰 상처를 입었다. 다른 인명피해는 발생하지 않았다.A씨는 유튜브 영상 등을 통해 폭발물 제조 기술을 홀로 습득한 것으로 드러났다. A씨 집에서는 폭발물 제조에 사용한 것으로 추정되는 여러 종의 화학물질이 발견됐다. 경찰은 압수된 화학물질들을 폭발물 처리 부서에 보내 정밀 감식을 의뢰했다. A씨는 짝사랑 하는 여성과 그의 아버지에게 교제를 허락해 달라고 일방적으로 요구했으나 받아들여지지 않자 이러한 범행을 저지른 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “피의자가 만든 폭발물은 사람이나 건축물에 큰 피해를 줄 수 있을 정도로 정교한 수준은 아닌 것으로 보인다”며 “피의자가 손을 심하게 다친 상태여서 구체적 경위에 대한 조사는 이뤄지지 않았으나 현재까지는 자해 가능성이 큰 것으로 보고 있다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
