‘검·언 유착’ 의혹…제보자X는 왜 재판 안 나오나
[경향신문] “불출석하는 이유는 지난번과 똑같다. 한동훈이 수사(받거)나 최소한 먼저 (그가) 증언을 해야 실체적 진실을 밝힐 수 있다.” 이른바 ‘검·언 유착 의혹’ 사건 재판에 증인으로 채택된 지모씨가 재판 전날인 18일 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글이다. 그는 사건 핵심 당사자인 한동훈 검사장에 대한 검찰 수사가 제대로 이뤄지지 않고 있다는 이유로 또 재판 출석을 거부했다.서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 19일 강요미수 혐의로 기소된 이동재 전 채널A 기자·백모 채널A 기자의 4차 공판을 심리했다. 이날 재판에서는 ‘제보자X’로 알려진 지씨의 증인신문이 예정돼 있었지만 그는 나오지 않았다. 지씨는 지난 6일 증인신문에도 불출석했다. 이 전 기자의 공소장에 따르면, 지씨는 수감 중인 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표의 대리인 자격으로 이 전 기자를 세 차례 만나 그의 협박성 취재 내용을 이 전 대표에게 전달했다. 이 전 기자가 협박성 취재를 했는지, 이 내용이 이 전 대표에게 제대로 전달됐는지 확인하기 위해선 지씨의 증언이 필수적이다.지씨는 한 검사장에 대한 검찰 수사가 이뤄지지 않아 증인 출석을 거부하겠다는 내용의 불출석 사유서를 지난 6일 재판부에 제출했다. 그의 주장은 일견 타당한 측면이 있다. 사회적으로 큰 논란을 불러온 검·언 유착 의혹 사건의 실체적 진실을 밝히기 위해서라도 한 검사장 수사가 마무리돼야 하는데, 검찰은 아직 공모 여부를 밝혀내지 못했다. 한 검사장은 지난 7월 단 한 차례 검찰 조사를 받은 상태다. 일각에선 지씨가 법을 악용해 증인 출석을 회피하는 것 아니냐는 비판도 있다. 지씨에게 두 차례 발송된 법원의 증인소환장은 ‘폐문부재’(집에 사람이 없음) 상태여서 지씨에게 송달되지 못했다. 하지만 지씨는 재판부에 불출석 사유서는 제출했다. 한 판사는 “강제 절차를 피하기 위해 법을 교묘하게 이용하는 것”이라며 “소환장이 송달돼야 과태료, 구인장 발부 등 강제적인 법적 절차를 가할 수 있다”고 말했다. 지씨가 위증죄 처벌을 피하기 위해 재판에 나오지 않는 것 아니냐는 주장도 나왔다. 이 전 기자 측 변호인은 이 전 대표와 지씨의 증인신문이 같은 날 이뤄져야 한다고 요구해왔다. 지씨가 이 전 대표에게 전달했다고 증언하는 내용과 이 전 대표가 전달받았다고 증언하는 내용이 일치하는지 여부를 따져보기 위해서다. 이 전 기자의 변호인은 통화에서 “이 전 대표가 예상외로 (지씨에게 대부분 내용을) 전달 못 받았다고 증언해줬다”며 “지씨가 곤란한 입장이 된 것”이라고 말했다. 백모 기자의 변호인은 “이 전 대표 증언과 어긋날 경우 (지씨가) 추후 위증죄로 고소·고발을 당할 수도 있다”고 말했다.재판부는 지씨의 다음 증인신문 기일을 다음달 16일로 정하고, 경찰에 지씨 소재를 조사해달라고 의뢰하는 절차인 ‘소재조사촉탁’도 진행하기로 했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
