10월19일 법사위, 라임 사태 ‘옥중 편지’ 후폭풍 예상 [오늘의 국감]
[경향신문] 국회는 19일 법제사법위원회와 정무위원회 등 12개 상임위원회에서 국정감사를 실시한다. 이날 법사위는 서울고검, 서울중앙지검, 서울동부지검, 서울남부지검, 서울북부지검, 서울서부지검, 의정부지검, 인천지검, 수원고검, 수원지검, 춘천지검에 대한 국감을 진행한다.법사위에서는 ‘라임 사태’의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 ‘옥중 편지’ 후폭풍이 계속될 전망이다. 김 전 회장은 자필 편지에서 “검찰과 야당 정치인에게 로비를 했다”고 폭로했는데, 이에 따라 라임 사태를 수사 중인 서울남부지검에 대한 여야 의원들의 질의와 격한 공방이 예상된다. ■법제사법위 = 서울고검, 서울중앙지검, 서울동부지검, 서울남부지검, 서울북부지검, 서울서부지검, 의정부지검, 인천지검, 수원고검, 수원지검, 춘천지검 (10시, 국회)■정무위 = 경제·인문사회연구회, 출연연구기관(23개)(10시, 국회)■기획재정위 = 한국수출입은행, 한국조폐공사, 한국투자공사, 한국재정정보원, 국제원산지정보원(10시, 국회)■교육위 = 충남대학교, 충북대학교, 충남대병원, 충북대병원(10시, 충남대) 대전광역시교육청, 세종특별자치시교육청, 충청남도교육청, 충청북도교육청(14시, 충남대) 경북대학교, 강원대학교경북대병원, 강원대병원강릉원주대치과병원경북대치과병원(10시, 경북대) 대구광역시교육청, 경상북도교육청, 강원도교육청(14시, 경북대)■과학기술정보방송통신위 = 방송문화진흥회, 한국방송광고진흥공사 (10시, 국회)■외교통일위 = 한국국제협력단, 한국국제교류재단, 재외동포재단(10시, 국회)■국방위 = 해병대 제6여단(미정, 백령도)■행정안전위 = 경기도(10시, 경기도청) 경기남부지방경찰청, 경기북부지방경찰청(도정감사 종료후, 경기남부지방경찰청)■문화체육관광위 = 국립중앙박물관, 국립민속박물관, 대한민국역사박물관, 국립한글박물관, 국립중앙도서관, 국립장애인도서관, 국립현대미술관, 한국문화예술위원회, (재)예술경영지원센터, (재)한국예술인복지재단, 예술의전당, 한국문화예술교육진흥원(10시, 국회)■산업통상자원중소벤처기업위 = 중소벤처기업진흥공단, 기술보증기금, 소상공인시장진흥공단, 중소기업기술정보진흥원, 공영홈쇼핑, 중소기업유통센터, 한국벤처투자, 창업진흥원(10시, 국회)■환경노동위 = 한국수자원공사, 한국환경공단, 국립공원공단, 수도권매립지관리공사, 한국환경산업기술원, 국립생태원, 국립낙동강생물자원관, 한국상하수도협회, 환경보전협회, 워터웨이플러스, 한국수자원조사기술원(10시, 국회)■국토교통위 = 한국감정원, 주택도시보증공사, 제주국제자유도시개발센터, 국토교통과학기술진흥원, 한국국토정보공사, (재)대한건설기계안전관리원, 한국해외인프라도시개발지원공사, 새만금개발공사(10시, 국회)김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
