아동학대 전담공무원 ‘땜빵’ 배치…출발부터 ‘허점투성이’
[경향신문] 정부가 ‘아동학대 전담공무원제’를 이달부터 시행했지만 일부 지자체가 신규 채용 없이 기존 인력을 전환 배치하거나 전문성이 부족한 행정직 공무원을 배치하는 등 출발부터 ‘삐걱’대고 있다.19일 경향신문이 국회 보건복지위원회 소속 허종식 더불어민주당 의원(인천 동·미추홀갑)에게 받은 자료를 보면 서울을 제외한 대부분의 지자체에서 아동학대 전담공무원을 신규 채용하지 않고 기존 인력을 전환 배치하는 ‘돌려막기’를 하고 있는 것으로 파악됐다. 또 사회복지사 자격증이 있는 공무원이 맡아야 할 업무임에도 전문성이 부족한 행정직 공무원을 배치한 곳도 있다. 정부는 일자리 창출을 위해 아동학대 전담공무원은 신규 채용을 원칙으로 한다. 이에 대해 허 의원 측은 “코로나19로 공무원 임용 일정이 연기된 탓도 있지만, 실제 이유는 자치단체가 공무원을 뽑아도 정부의 인건비 외 예산 지원이 전무하기 때문”이라고 말했다.정부는 내년까지 229개 기초자치단체에 715명의 아동학대 전담공무원을 배치하기로 했다. 올해는 118곳에 290명을 배치해 시범 운영한다. 이달 15일 기준 전국 시·군·구에서 아동학대 전담공무원이 배치된 곳은 118곳 중 83.9%인 100곳이다. 배치 인력도 290명 중 65.2%인 189명에 불과하다. 아동학대 전담공무원제는 민간 영역에 맡겼던 아동학대 조사 업무에 전담공무원을 배치해 조사의 강제성을 높이는 것이다. 지난 3월 ‘아동복지법 및 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 개정안이 국회를 통과하면서 이달부터 시행된 데 따른 조치다. 아동학대 전담공무원은 112 및 시·군·구에 아동학대 신고가 접수되면 경찰과 함께 출동해 학대 여부를 조사할 수 있으며, 학대 위험이 심각하다고 판단되면 학대 행위자와 피해 아동을 격리, 보호할 권한도 있다. 각 지자체 전담공무원 배치 현황을 보면 서울시는 중·용산·마포구를 제외한 22개구에 56명을 둘 계획이었으나 실제론 46명만 배치했다. 은평구는 6명 중 2명, 도봉구는 4명 중 2명, 서대문구는 3명 중 1명만 근무하고 있다. 경기도는 31개 시·군 중 성남 4명, 안산 8명, 시흥 6명, 군포 3명, 의왕 2명, 화성 1명, 여주 2명 등 7곳에 26명을 배치할 예정이었으나, 15명만 배치됐다. 군포시는 1명도 없고, 안산시는 8명 중 1명에 그쳤다. 올 상반기 경기도의 아동학대 신고는 1755건이 접수됐다. 아동학대 신고가 가장 많은 수원시(184건)와 부천시(160건)는 시범지역에서도 제외됐다.인천지역은 남동구 7명, 옹진군 1명 등 당초대로 8명이 배치됐다. 그러나 지난달 14일 보호자 없이 형제가 음식을 조리하다 불이 나 화상을 입은 사고가 발생한 미추홀구는 시범지역에서 빠졌다. 그나마 남동구의 경우 7명 모두 신규 채용 없이 기존 인력을 전환 배치했다. 또 사회복지직이 아닌 행정공무원이 팀장을 맡고 있다. 올해 모두 7명의 아동학대 전담공무원을 선발할 계획이었던 광주시는 광산구와 북구에서 각각 1명씩 2명만 채용했다. 당초 6명을 선발할 계획이었던 광산구는 사회복지 공무원 2명을 전환 배치하고 3명은 계약직으로 채용할 예정이다. 광주 5개 자치구 중 동구와 서구, 남구는 올해 아동학대 전담공무원을 1명도 선발하지 않았다. 12명 중 3명만 배치한 강원도는 코로나19 등으로 공채가 지연돼 전담공무원을 배치하지 못한 것으로 파악됐다. 울산 남구와 충남 천안시, 경남 하동군도 행정직이 전담공무원을 맡고 있다.허 의원은 “공공 중심 아동보호 체계를 강화하기 위해 아동학대 전담공무원제가 시행되는 만큼 일선 자치단체가 빠른 시일 내에 전담공무원을 충원할 수 있도록 정부가 적극 나서야 한다”고 말했다.박준철·경태영·강현석 기자  terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
