“마사지사 안전보증금이 필요해”…43억 가로챈 일당 검거
[경향신문] 중국에 사무실을 차려놓고 허위 출장마사지 사이트 30여개를 운영하면서 선입금이나 보증금 명목으로 수십억 원을 가로챈 피싱 사기 조직원이 검거됐다. 경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대는 범죄단체조직, 통신사기피해환급법 등 위반 혐의로 32명을 검거해 이 중 간부급 A씨(40) 등 10명을 구속했다고 22일 밝혔다. 이들은 지난해 3월부터 올해 8월까지 출장 마사지 피싱 사이트 35개를 운영하며 총 310명으로부터 약 43억원의 돈을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이들은 출장마사지 피싱 사이트를 통해 손님을 모은 뒤 선입금 등의 명목으로 돈을 받으면 연락을 끊는 수법을 사용했다.피해자가 사이트를 보고 전화하거나 메시지를 보내면 10만원의 예약금을 입금받았고, 이후 마사지사의 안전보장 보증금 등을 추가로 요구하기도 했다.이들은 예약금 10만원을 송금받으면 마치 현장에 도착한 마사지사 일행인 것처럼 피해자에게 다시 전화해 마사지사 안전보장 보증금 50만원을 추가 송금토록 하고, 이 과정에서 입금자명이 틀렸다거나 확인이 되지 않는다 등의 거짓말로 추가 입금토록 했다. 피해자들에겐 “돌려주는 보증금”이라고 속였다. 한 피해자는 무려 150여회에 걸쳐 9500만원을 입금하기도 했다고 경찰은 밝혔다.이들은 중국 산둥성에서 가짜 출장마사지 사이트를 홍보하는 광고팀과 피해자를 속여 돈을 입금받는 실행팀, 국내에서 대포통장 공급과 범죄수익 배분을 담당하는 자금관리팀이 수평적 관계에서 체계적으로 역할을 나눠 범행을 해온 것으로 드러났다.  경찰 관계자는 “최근 출장마사지 뿐만 아니라 물품 거래에도 입금자명이 틀렸다며 추가 금액을 요구하는 사기 범죄가 많다”며 “추가 입금을 하지 말고 바로 수사 기관에 신고해 달라”고 당부했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
