"한글날" 한남대교 차량 검문…시위대 차량 귀가 조치
[경향신문] 경찰이 한글날인 9일 코로나19 방역을 위해 서울 한남대교 도심 방향으로 검문소를 운영했다. 차량 통행은 대체로 원활했으나 집회 참석을 위해 차를 타고 광화문 쪽으로 이동 중이던 일부 시민들은 발걸음을 돌려야 했다.경찰은 이날 오전 7시부터 서울 용산구 한남대교 북단에 경찰 차량과 라바콘 등으로 3개 차로를 차단하고 지나가는 차량을 검문했다. 경찰은 이날 현장에 교통 경찰관 10여명을 배치했다. 한남대교 북단에는 경찰 7명이 약 3미터(m) 간격으로 인간 띠를 형성해 이동 차량을 감시했다. 남단에도 경찰 3명과 경찰 차량이 배치됐다. 만일의 사태에 대비하기 위해 경비 경찰 80여명을 태운 대형버스 3대와 승합차 10여대가 현장에서 대기했다.이날 오전 10시~11시 한남대교 10차선 도로는 대체로 막힘없이 운영됐다. 차량 대부분은 검문소 인근에 도착해 서행하는 것을 제외하곤 수월하게 검문소를 통과했다. 단, 일부 트럭과 대형 관광버스에 대해서는 경찰이 따로 세워 차량 안을 보거나 목적지를 확인하기도 했다. 용산서 관계자는 “광화문 집회 참석을 위해 60대 보수단체 시민들을 태우고 이동 중이던 승합차 2대를 귀가 조치했다”며 “광화문 도심 상황을 고려해 한남대교 북단 검문은 오후 6시 전 해제될 것으로 보인다”고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
