우려·만류·금지에도…보수단체, 광화문 외곽 ‘동·서·남 시위’
[경향신문] 한글날인 9일 코로나19 감염 확산을 우려해 경찰이 서울 도심 대규모 집회를 금지하면서 종로구 광화문 일대에서는 산발적인 기자회견만 이어졌다. 경찰은 지난 개천절 당일과 같이 세종대로 등 도로변에 차벽을 세웠지만 집회 원천봉쇄에 대한 비판 여론을 의식한 듯 광화문광장을 둘러싸지는 않았다.사랑제일교회 신도 등으로 구성된 ‘8·15 광화문 국민대회 비상대책위원회’(비대위)는 이날 오전 서대문구 독립문 앞을 시작으로 종로구 보신각 등지에서 정부를 규탄하는 기자회견을 잇따라 개최했다. 비대위는 이날 오후 1시쯤 보신각 앞에서 열린 기자회견에서 정부의 집회 금지조치가 “과도한 공권력 행사”라고 비판했다. 사랑제일교회 전광훈 목사를 대리하는 강연재 변호사는 현재 서울구치소에 수감 중인 전 목사의 옥중 입장문을 대독했다. 전 목사는 “집회 전면금지는 자유민주주의 국가이기를 포기한 행위”라며 “정부는 코로나19 확산 방지와 집회의 자유라는 두 가지 목적이 조화를 이룰 수 있는 대책을 마련해야 했다”고 주장했다. 이들은 기자회견 후 거리 두기를 유지하면서 광화문광장까지 행진을 시도했지만 경찰 통제에 막히자 자진 해산했다.광복절집회를 주도한 ‘8·15 참가자 시민 비상대책위원회’도 7명 규모의 기자회견을 열었다. 이날 기자회견은 당초 광화문광장 이순신 장군 동상 앞에서 개최할 계획이었으나 광장 출입이 통제되면서 인근 호텔 앞 인도에서 진행됐다. 비대위는 “법원이 대한민국의 자유민주주의를 말살하는 정치 판결을 하고 말았다. 정부에 반대하는 목소리를 낼 기본적 권리를 박탈당했다”며 “광화문광장에 자유로운 국민들의 목소리가 울려 퍼지는 그날까지 결코 멈추지 않고 싸울 것”이라고 밝혔다.개천절에 이어 이날도 차량 9대 규모의 ‘드라이브 스루’ 시위가 열렸다. 보수단체인 ‘애국순찰팀’은 이날 낮 12시 경기 수원역을 출발해 서울 서초구 방배동의 조국 전 법무부 장관 자택 앞과 광진구 구의동 추미애 장관 자택 앞을 행진했다. ‘우리공화당’도 오후 2시 송파구 종합운동장 인근에서 시작해 잠실역과 올림픽공원사거리, 종합운동장을 경유하는 차량 시위를 벌였다.경찰에 따르면 이날 서울 전역에 신고된 집회는 지난 8일 정오 기준 1220건이다. 이 중 집회 인원이 10명 이상이거나 종로·중구 등 집회금지구역에 신고된 139건에 대해 개최 금지 통고를 했다. 경찰은 이날 서울 전역에 1만1000명의 경력을 투입하고 광화문 일대 도로만 차벽으로 에워싸는 방식으로 집회 가능성을 차단했다. 다만 개천절집회 당일과 달리 광화문광장에는 차벽 대신 철제 펜스를 세워 일반인의 출입을 금지했다. 행선지를 묻는 등 검문을 거친 뒤 일부 통행은 가능하도록 했다. 개천절 당일 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 임시(차량) 검문소는 이날 57곳으로 축소 운영했다.경찰은 집회와 관련 없는 시민의 통행을 위해 종로 1가 르메이에르 빌딩 앞부터 금호 아시아나 건물 앞까지 오가는 무료 셔틀버스 4대를 10분 단위로 운영했다. 앞서 서울교통공사는 코로나19 감염 확산 우려가 있을 경우 지하철 1·2호선 시청역과 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역에서 무정차 통과를 실시하겠다고 밝혔지만 무정차 없이 정상운행했다.경찰이 광화문광장 인근의 출입을 통제하면서 ‘4·15 부정선거’ ‘문재인 탄핵’ 등 손팻말을 든 시민 여러 명이 경찰 저지선 밖에 모여 항의하는 모습도 포착됐다. 그러나 대규모 집회로 확산되는 등 큰 충돌은 없었다. 광화문역 8번 출구 인근에서 통행 안내를 하던 의경을 폭행한 30대 남성이 현장에서 체포됐지만 경찰 관계자는 “통행 불편 등 집회와 관련해서 체포된 것은 아니다”라고 밝혔다.서울지방경찰청은 이날 오후 입장문을 내고 “한글날집회는 많은 시민들께서 불편을 감수하고 협조해주신 덕분에 큰 충돌 없이 마무리됐다”며 “협조해주신 시민들과 경찰과 법원의 집회 제한 조치에 따라주신 관련 단체들에도 감사드린다”고 밝혔다.  최민지·오경민·윤지원 기자  ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
