한글날 다시 등장한 광화문 차벽… “반헌법적 억지” vs “감염 막고 국민 지키는 길”
[경향신문] 한글날인 9일 서울 광화문 일대에 집회 차단을 위한 경찰 차벽이 다시 등장한 가운데 여야 공방도 이어졌다. 국민의힘 배준영 대변인은 이날 논평을 내고 “한글과 신문고로 소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다”면서 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문 광장에서 세종대왕(동상)은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라고 집회 차단 조치를 비판했다. 배 대변인은 “정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면, 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것”이라고 지적했다. 이어 이원욱 더불어민주당 의원 등이 코로나19 등 국가재난 상황에서는 집회·시위를 금지하는 법안을 발의하고, 같은당 정청래 의원이 재난 예방을 위해 필요하다고 판단될 경우 집회 참석자 등에 대한 개인정보 제공을 강제화하는 법안을 발의한 것을 두고 “신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것인가”라면서 “코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 비판했다.반면 강선우 민주당 대변인은 이날 논평에서 집회 차단 조치를 옹호하며 “차벽 설치는 일부 국민의 자유를 위해 모든 국민의 안전을 포기할 수 없는 정부 당국의 불가피한 조치”라고 밝혔다. 강 대변인은 “(차벽은) 국민을 막고 정부를 지키는 벽이 아니라, 감염을 막고 국민을 지키는 길”이라고 야권의 공세를 반박했다. 강 대변인은 이어 차벽 설치 등 집회 차단은 독재 행태라는 야권의 비판에 대해 “독재가 자신들만을 지키는 것이라면, 민주주의는 우리 모두를 지키는 것”이라면서 “소모적 정쟁과 선을 넘어서는 비난에서 벗어나 방역에 함께 집중, 또 집중해 주시길 야당께 당부드린다”고 밝혔다.경찰은 이날 오전 7시 무렵부터 광화문 집회 차단을 위해 경찰버스로 차벽을 설치했다. 다만 지난 3일 개천절 당시에 비해서는 동원한 버스 대수를 줄였다. 광화문 일대 도로변을 버스 차벽으로 막아세웠지만, 광장 전체를 원천 봉쇄하지는 않았다. 개천절 당시 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소도 이날은 57곳으로 줄였다. 개천절 차벽에 대해 과잉대응이라는 비판이 이어진 것에 대한 조치로 풀이된다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
