경찰서 풀려난 뒤 2명 살해 피의자 구속…법원 “도주우려”
[경향신문] 경찰에 체포됐다 풀려난 뒤 70대 여성 2명을 살해한 60대 남성이 구속됐다. 경기 분당경찰서는 22일 아파트에서 함께 화투를 친 70대 여성 2명을 살해한 혐의로 A씨(69)를 구속했다. 영장실질심사을 진행한 수원지법 성남지원 최욱진 부장판사는 “도주와 증거인멸 우려가 있다고 판단된다”며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.A씨는 이날 오전 영장실질심사에 참석하기 위해 성남시 분당경찰서 유치장을 나서면서 혐의 인정 여부, 범행 동기 등을 묻는 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았다.A씨는 지난 19일 자정쯤 분당구 B씨(76) 아파트에 들어가 B씨와 C씨(73)를 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 전인 같은 날 오후 B씨와 C씨 등 이웃 주민 5∼6명과 함께 B씨 집에서 화투를 쳤다. 그러다 A씨는 함께 화투를 치던 이들과 시비가 붙었고 그는 오후 8시57분부터 3차례에 걸쳐 경찰에 도박 신고를 했다. 그러나 B씨 집에 도착한 경찰은 현장에서 화투나 현금 등 도박의 증거를 발견하지 못해 철수했다. 그러자 A씨는 경찰에 재차 신고 전화를 해 “내가 칼을 들고 있으니 나를 체포해 가라”고 했다. 다시 B씨 집으로 간 경찰은 곁에 흉기를 두고 앉아 있던 A씨를 오후 9시25분쯤 특수협박 혐의로 현행범 체포하고 분당경찰서로 데려가 조사했다. 경찰은 A씨가 혐의를 모두 인정하고 목격자 진술과 흉기 등 증거가 확보된 데다 고령이어서 구속 사유가 없다고 판단, 22일 오전에 다시 출석하라고 한 뒤 오후 11시20분쯤 석방했다. 귀가한 A씨는 10여분 만에 소주병과 흉기를 들고 나와 B씨 집으로 향했다. A씨가 B씨 집을 다녀온 뒤인 20일 오전 7시50분쯤 B씨는 C씨와 함께 집에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 경찰은 한 시간여 만에 A씨를 살인 혐의로 붙잡았다. 경찰은 1차 신고와 1차 수사, 그 후에 석방 조치가 적절했는지 여부 등에 대해 조사를 벌이고 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
