심야·강풍·33층 ‘최악의 상황’…사망 0, 대형 참사 면했다
[경향신문]  울산의 한 고층 주상복합건물에서 대형 화재가 발생해 입주민 380여명이 긴급 대피하고, 90여명이 연기 흡입 등으로 병원 치료를 받았다. 불길이 강풍을 타고 급속히 확산됐지만, 소방대의 신속한 대응과 입주민들의 침착한 대피로 사망자가 나오지 않는 등 대형 참사는 면했다.지난 8일 오후 11시14분쯤 울산 남구 달동 33층짜리 주상복합아파트 ‘삼환아르누보’에서 화재가 발생했다. 소방당국은 “이 건물 12층 발코니에서 불이 났다고 최초 신고가 접수됐다”고 밝혔다.당시 울산에는 강풍주의보가 발효된 가운데 초속 15m 안팎의 강한 바람이 불고 있었다. 불은 강풍을 타고 건물 23층과 33층 등으로 여러 개의 층을 건너뛰며 빠르게 번졌고, 화염에 놀란 127가구 주민 380여명이 건물 내 대피 공간으로 피하거나 건물 밖으로 뛰쳐나왔다.소방당국은 울산지역 5개 소방서 모든 인력과 장비를 동원하는 ‘대응 2단계’를 발령하고 진화 및 인명구조에 나섰다. 소방대원들은 화재 발생 5분 후 현장에 도착해 건물 중간 대피층(15층·28층)과 옥상에 머물던 주민 77명을 구조했다. 또 아파트 개별 호실에 일일이 들어가 불을 끄면서 수색과 구조를 하는 방식으로 대응했다. 소방대에 구조됐거나 자력으로 건물에서 탈출한 주민 중 93명이 연기 흡입, 찰과상 등 부상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 이번 화재는 건물 전체가 거대한 불덩어리로 변할 정도로 큰 규모였다. 한 주민은 “창문이 펑펑 소리를 내며 깨지면서 거실과 침실에 불이 붙었다”고 당시 긴박했던 상황을 전했다. 일부 입주민은 황급히 건물 밖으로 탈출하다가 연락이 끊긴 가족을 찾느라 애를 태우기도 했다. 건물 23층에 사는 노미숙씨(48)는 “불이 난 걸 확인하고는 남편·딸과 안방으로 들어갔는데 아래층에 사는 이웃이 전화를 걸어와 ‘더 기다리지 말고 빨리 건물 밖으로 대피하라’고 해 허겁지겁 나왔다”고 말했다. 화재 초기에는 건물 내 스프링클러가 정상 작동했지만 장시간에 걸친 화염 때문에 각 가정의 천장에 설치된 스크링클러 본체가 터지고, 옥상수조의 물이 대량 쏟아져 내리면서 방화수가 고갈돼 제 기능을 하지 못한 것으로 파악됐다. 불길은 9일 오전까지 약해졌다가 다시 타오르기를 수차례 반복하며 쉽게 잡히지 않았다. 큰 불길은 이날 낮 12시35분 잡혔다. 소방당국은 마무리 진화작업을 계속해 화재 신고 접수 후 15시간30분여 만인 이날 오후 2시50분쯤 불을 완전히 껐다. 건물 앞 왕복 10차로 간선도로와 주변 이면도로는 화염에 뜯겨나온 잔해물로 가득했다. 건물 15층 이상 고층은 유리창이 모두 깨졌고, 시커먼 그을음을 뒤집어쓴 채 흉측하게 변해버렸다. 시민들은 대형 참사를 막은 소방대원들의 노고를 칭송했다. 울산시민들이 회원으로 있는 한 포털사이트 카페에는 “소방서에 가서 김밥을 전달했다”거나 “아이들이 존경한다는 말을 하고 왔다”는 등의 글이 올라왔고, 울산소방본부 홈페이지에도 감사 글이 잇따랐다. 불이 난 아파트와 인접한 벤츠 자동차 전시장은 이날 영업을 접은 채 전시장을 소방대원 휴식 공간으로 제공하고 식사를 지원하기도 했다. 한편 울산경찰청은 광역수사대와 남부경찰서 형사팀 등 40여명으로 화재 전담팀을 꾸려 수사에 착수했다. 이날 오후엔 국립과학수사연구원, 전기·소방·가스 관련 기관과 1차 합동 감식을 벌였다. 이와 별도로 피해자 지원을 위해 10명으로 구성된 보호팀도 만들었다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
