문제는 "입양가정"이 아니다 [기자메모]
[경향신문] “입양 아동을 사후에 관리하는 데 만전을 기해달라.”문재인 대통령이 지난 4일 서울 양천구 아동학대 사망 사건인 이른바 ‘정인이 사건’과 관련해 지시한 사항이다. 정인은 양부모 학대로 사망한 16개월 영아의 입양 전 이름이다. 국회도 빠르게 대책 마련에 나섰다. 4일부터 6일까지 3일 동안 국회에 발의된 ‘아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법’, ‘입양특례법’, ‘아동복지법’ 등 법안만 14개에 달한다.정치권의 빠른 대처는 반길 만한 일이다. 단 하나의 어린 생명도 어른의 폭력으로 사그라들어선 안 된다. 입양 절차와 사후 관리에 문제가 있다면 개선돼야 한다. 경향신문 6일자 보도로 입양기관인 홀트아동복지회의 미흡한 조치가 드러났다. 4개월간 학대 정황을 알고도 신고 등 조치를 취하지 않은 행태는 분명히 비판받아야 한다.다만 우려되는 것이 있다. 입양이 사건의 본질처럼 거론된다는 점이다. “입양 절차에 대한 관리·감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다” “입양 절차에 있어 아동의 이익이 최우선이어야 한다는 입양특례법 4조의 원칙이 철저하게 구현되도록 해달라” 등 대통령 발언을 보면 입양 절차를 담당하는 기관과 입양 가정에 대한 이야기뿐이다. 아동학대 전반에 관해선 언급이 없다.정인양의 안타까운 죽음이 과연 입양 가정 탓일까. 지난해 영아 학대 사망 사건들을 기획 취재하며 알게된 사실이 있다. 대부분의 아동 학대는 친부모 가정에서 벌어진다는 사실이다. 보건복지부가 발간한 ‘2019 아동학대 주요통계’를 보면 그해 아동보호전문기관에 신고접수돼 아동학대로 판단된 사례 3만45건 중 72.3%가 친생부모의 손으로 벌어졌다. 양부모의 아동학대는 94건으로 전체의 0.3%에 불과하다. 국내에서 유일하게 아동학대 사망사건의 유형과 특성을 분석한 강현아 교수 등의 2019년 공저 논문은 2018년 학대 사망한 아동 28명의 사례를 분석한 결과 25건이 친생부모 소행이었다고 했다. 3건은 베이비 시터, 보육교사 등이 저질렀다. 입양 가정에서 발생한 사건은 없었다.현장에서 지적하는 아동 보호의 맹점은 따로 있다. 학대가 의심되는 가정이라도 문을 열 권리가 국가에 없다는 것이다. 경찰이나 아동보호 전문인력이 신고를 받아 현장 조사를 가도 부모가 ‘별 일 아니다’ 손 내저으면 그만이다. 아동의 피해 부위를 보고 분리조치했던 한 경찰관은 가해 부모로부터 직권남용 등 죄목으로 고소당했다며 온라인 커뮤니티에 글을 올렸다. 학대 가해자라도 친권자란 이유로 목소리 높일 수 있는 현실에서는 적극 조치가 어렵다는 취지다.인력과 예산 문제도 크다. 아동학대 전담공무원이 지난해 10월 설치됐지만 서울시 내 이들 숫자는 61명에 불과하다. 자치구당 평균 2.4명으로, 1명이 현장 조사를 가면 1명이 신고를 받아야 한다. 지난달 청와대 청원게시판에는 자신을 아동학대 전담공무원이라 밝힌 청원인이 “저의 11월 초과근무시간은 95시간”이라며 “신체학대 당한 아동은 의료기관으로 조치하라면서, 의료비는 단 1원도 편성해주지 않았다”는 글을 쓰기도 했다. 조만간 2회 학대 의심 신고가 이뤄진 아동을 즉시 분리하는 법이 시행된다는데, 학대는 3만건인 반면 분리 아동이 보호받을 쉼터는 75곳 뿐이다.입양 기관에 대한 감시 필요성을 말하고 입양 절차에서 공공성을 증진하자는 주장은 필요하다. 다만 입양가정에서 벌어지는 학대가 전체 아동학대에서 차지하는 비중이 크지 않다는 사실도 유념해야 한다. 입양에만 초점을 맞추다 보면 아동학대가 발생하는 수많은 원인을 외려 살피지 못한다. 자칫 입양에 대해 낙인만 찍는 결과를 낳을 수도 있다. 문제는 입양이 아니다. 정부의 관심이 아동 학대를 예방하고 사후관리할 시스템 개선으로 이동하길 바란다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
