[단독]대학 교수가 제자에게 “논문 써줄 테니 1000만원 다오”
[경향신문] 한 교수의 비리 행각으로 초등학교 교사를 양성하는 광주교육대학교가 술렁이고 있다. 대학은 최근 징계위원회를 열어 해당 교수를 해임했지만 대학원생들에게 금품을 요구하는 등 비리 의혹이 계속 나오고 있다.8일 경향신문 취재를 종합하면 광주교대는 지난 7월20일 교수였던 A씨를 국가공무원법 위반으로 해임했다. A씨의 징계 사유는 연구 부정과 영재교육원 운영 비리였다. 대학 측은 조사를 통해 A씨가 2015년부터 2019년까지 제출한 연구실적 수십건이 중복된 것으로 파악했다. 그는 이 같은 허위 실적으로 대학에서 연구비 690여만원을 부당하게 수령했다. A씨는 2018년부터 지난해까지 영재교육원 지도교수를 맡으면서도 비리를 저질렀다. 허위영수증을 사용해 강사들의 교통비를 부당 청구하거나 강의에 나오지도 않는 강사가 강의를 진행한 것으로 서류를 위조했다. 2개 강의실을 1개의 강의실로 통합해 운영하면서도 강의료는 2개 반을 운영한 것처럼 신청해 받아갔다. A씨의 비리는 여기서 끝이 아니었다. A씨가 해임된 뒤 그가 주임교수로 있던 교육대학원 대학원생들로부터 A씨가 금품을 요구했다는 증언이 나왔다. 대학 조사 결과 A씨는 대학원생 B씨에게 “논문을 대신 작성해 주겠다”고 제의하며 1000만원을 요구했다. 대학원생들에게는 졸업논문 발표 비용으로 1인당 50만원, 심사비 명목으로 1인당 60만원을 내라고 했다. 광주교대 교육대학원은 별도의 논문 발표 비용이 없고 심사비는 1인당 15만원이다.A씨가 대학원 주임교수로 있던 2018년부터 지난 8월까지 채용된 계절학기 강사도 대다수가 강의는 하지 않고 강의료만 챙긴 ‘유령 강사’였다. 강사 8명 중 1명만 강의를 했고 나머지 7명은 강의 기록이 발견되지 않았다. 이들에게 지급된 강의료만 8500만원에 이른다. 전날 국회 국정감사에서 이 문제를 지적한 윤영덕 더불어민주당 의원은 “A씨 사건은 교수 한 명의 일탈이 아닌 교수와 학생 간 갑을관계로 대표되는 권위주의의 전형을 보여주는 사례”라며 “철저히 조사해 합당한 처벌을 해야 한다”고 말했다.A씨는 대학의 해임 조치에 반발해 교육부 교원소청심사위원회에 소청을 제기한 것으로 전해졌다. 광주교대 측은 “A씨 해임 이후 드러난 금품수수 의혹 등에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰했다”며 “초등교원을 양성하는 대학에서 이런 일이 발생해 송구스럽다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
