카운트다운 1945 外 [새책]
[경향신문] 인류 최초 원자폭탄 투하 전 116일을 담은 논픽션 스릴러. 프랭클린 루스벨트의 죽음으로 해리 트루먼이 미국 대통령이자 총사령관이 된 1945년 4월12일부터 원자폭탄이 히로시마에서 폭발한 8월6일까지 관련자들의 고뇌와 행동을 그린다. 크리스 월리스·미치 와이스 지음, 이재황 옮김. 책과함께. 2만2000원코로나19 팬데믹과 2020 미국 대선 결과가 바꿔놓을 국제질서, 중국과의 패권 경쟁, 한국의 변화를 전망한다. 트럼프가 재선에 성공하면 북·미관계는 좋겠지만 한·미동맹에는 악재가 될 것이고, 바이든이 당선되면 한·미동맹에는 유리하지만 북·미관계는 어려울 것으로 전망한다. 김준형 지음. 평단. 1만3800원북한은 어떻게 73년 동안 체제를 유지할 수 있었을까. 김일성종합대학 출신 북한 전문가 뤼디거 프랑크가 북한 사회를 유지하는 핵심 원리부터 일상생활의 풍경까지 북한체제의 뼈대가 되는 속성을 설명한다. ‘통일대박론’을 긍정하면서 남북한 경제가 서로를 보완한다고 본다. 안인희 옮김. 한겨레출판. 2만원세 아이의 엄마인 산드라 크라우트바슐은 가족들과 함께 플라스틱 제로 실험을 시작한다. 얼마 지나지 않아 100% 성공할 수 없다는 사실을 깨달은 뒤 물건들을 가능한 한 ‘쓰지 않는 것’이 본질이라는 것을 알게 되었다. 쓰레기 없는 삶으로 10년 동안의 시간을 보낸 과정을 담았다. 박종대 옮김. 양철북. 1만5000원미성년자 성착취물을 제작·유포한 ‘N번방’의 실체를 밝힌 ‘추적단 불꽃’의 기록. 평범한 취준생이었던 두 대학생은 텔레그램 대화방에서 벌어지는 끔찍한 범죄를 목격하고 취재와 경찰 협조를 이어가며 추적에 나선다. 불의에 분노하고 약자에 공감하는 평범한 이들의 위대함을 보게 된다. 이봄. 1만7000원©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
