프랑스 교사 거리서 참수, 더 위험하고 잔혹해진 테러 충격
[경향신문] 프랑스 파리에서 중등학교 교사가 무함마드를 풍자한 만평을 수업교재로 사용했다는 이유로 길거리에서 참수당하는 참극이 발생했다. 샤를리 에브도 테러 이후 종교를 명분으로 또한번 자행된 끔찍한 사건에 프랑스는 충격에 빠졌다. 테러단체에 의해 계획된 테러가 아니라, SNS를 본 제3자가 저지른 범행일 가능성이 높다는 점에서 더 큰 우려를 낳고 있다.  지난 달 초 파리에서 ‘샤를리 에브도 테러’ 관련 재판이 시작된 뒤 프랑스에선 샤를리 에브도 만평을 빌미로 한 흉기테러만 벌씨 두번째 발생했다. AFP 등 프랑스 언론에 따르면 지난 16일(현지시간) 프랑스 파리 북부의 콩플랑 생토로린의 한 거리에서 중등학교 교사 사뮈엘 파티(47)가 참수되는 사건이 발생했다. 범인은 경찰에 사살됐다. 역사 교사인 파티는 지난 5일 사회수업 시간에 언론의 자유에 대해 이야기하던 중 시사주간지 ‘샤를리 에브도’가 무함마드를 풍자한 만평을 학생들에게 보여준 것으로 알려졌다. 샤를리 에브도가 2006년 게재한 이 만평은 이슬람의 선지자 무함마드를 모욕적으로 묘사했다는 비판을 받으며, 이슬람의 강한 반발을 불러 일으켰다. 2015년에는 이슬람 극단주의의 영향을 받은 이민자들이 샤를리 에브도 사무실을 침입해 총기를 난사해 12명이 목숨을 잃었다. 파티는 수업 당시 이 만평이 불편함을 줄 수 있다고 설명하고, 무슬림 학생들에게 원한다면 교실 밖으로 나가있거나 멀리 떨어져 있을 것을 선택하도록 했다고 언론들은 전했다. 그러나, 수업 이후 한 여학생의 아버지가 이 만평을 수업교재로 쓴 것에 대해 거세게 항의했다. 이 학부모는 학교에 해당 교사의 해임을 요구했고, 경찰서에 고소도 진행했다. 그는 SNS에 영상을 올려 “무함마드가 모욕을 당했다”고 주장하고 교사를 “폭력배(voyou)”라고 부르며 그의 신상을 공개했고, 모두 학교로 가서 항의해야 한다고 촉구했다. 해당 교사는 문제를 제기한 학부모의 딸은 그날 수업에 있지도 않았다며 역시 ‘명예훼손’으로 학부모를 맞고소했다. 이후 학교로 몇차례 해당 교사의 신변을 위협하는 연락이 왔고, 교사는 원래 가던 숲길이 아닌 주택가 길로 퇴근했으나 변을 당했다. 범인은 18세 체첸계 남성인 압둘라크 안조로프인 것으로 밝혀졌다. 모스크바 태생으로 어렸을 때 부모와 함께 난민신분으로 프랑스로 건너 온 이 남성은 경찰의 위험인물 리스트에는 없는 인물이었다고 수사팀은 밝혔다. 범인은 하교 시간에 학교 앞에서 학생들에게 파티가 누구인지를 물었고, 퇴근하는 파티를 뒤따라간 것으로 알려졌다. 목격자들은 범인이 범행을 저지르며 “알라후 아크바르(알라는 위대하다)”고 외쳤다고 전했다. 범인은 범행 직후 파티의 시신 사진을 찍어 자신의 트위터에 올리기도 했다. 범인의 휴대전화에는 파티의 신상정보가 담겨 있았다고 수사팀은 밝혔다. 수사팀은 범인의 가족과 파티의 신상을 공개한 학부모 등 10명을 구금해 조사중이다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 “(희생자는) 표현의 자유를 가르치다 살해당했다”며 이 사건을 “전형적인 이슬람 테러”라고 규정했다. 프랑스 대테러검찰청의 장 프랑수아 리카르 검사는 “언론의 자유에 대한 중대한 공격”이라며 테러 단체들과의 연루 가능성을 열어두고 수사하고 있다고 밝혔다. 샤를리 에브도 테러 이후 다시 종교를 명분으로 자행된 끔찍한 사건에 프랑스는 통탄에 빠졌다. 아직 사건의 배후가 명확하게 드러나진 않았지만, 학부모가 교사의 신상을 SNS에 올리고 이것을 본 제3자가 영향을 받아 저지른 사건일 가능성이 높다는 점에서 더 깊은 충격을 주고 있다. 특정 단체의 지원이나 지령을 받아 움직이지 않고 이런 식으로 독자적, 우발적 범죄가 일어난다면 언제 어디서는 끔직한 피해자가 발생할 수 있고 막기도 어렵기 때문이다. 범인은 경범죄로 한차례 기소된 것 외에 폭력사건 전과는 없었고, 범행장소에서 무려 100㎞ 가까이 떨어진 곳에 살았다. 지난 달 25일, 샤를리 에브도의 옛 사무실 인근에서 무차별 흉기를 휘두른 파키스탄계 남성도 경찰의 위험관리 명단에는 없던 인물이었다. 프랑사 중등교사 노조는 사건 발생 후 “21세기에 프랑스에서 교사가 자신의 일을 하다가 이런 일을 당했다는 것에 깊은 충격을 받았으며 참담한 심정이지만, 위축되지 않겠다”고 밝혔다. 교사들은 “우리는 언론의 자유, 표현의 자유에 대해 더 많이 말할 것이며 학생들에게 논쟁적인 주제를 알리고 더 다양한 많은 생각을 말할 수 있도록 장려할 것”이라고 밝혔다. 피해자가 근무하던 학교 앞에는 추모의 의미를 담은 꽃다발이 쌓이고 있고, SNS에선 피해자에게 연대하는 의미의 해쉬태그 운동 ‘#JeSuisSamuel(나도 사뮈엘이다) #JeSuisProf (나도 교사다)’이 이어지고 있다. 파티 교사가 가르치던 한 학생의 부모는 트위터에 “아이의 마음이 산산조각났다. 대체 이번 일을 어떻게 설명해야할지 모르겠다”며 참담함을 표현했다. 보르도 이슬람 사원의 이맘(이슬람 지도자)도 “문명인들은 무고한 사람을 죽이지 않는다. 야만인들이 하는 짓”이라며 이번 사건을 비판했다. 체첸 자치공화국의 수장 람잔 카디로프는 17일(현지시간) “이번 테러행위를 규탄하며 조의를 표한다”고 밝혔다.외국 언론들은 이번 사건이 에마뉘엘 마크롱 대통령이 이슬람 극단주의와의 전쟁을 선포하며 정교분리법을 더욱 강화하는 내용의 법안을 12월 내놓겠다고 선언한 시점과 맞물려 있다고 지적했다. 프랑스는 국가와 종교를 분리하는 세속주의 원칙을 적용해 히잡을 금지하는 등 이슬람 과격 세력에 강경하게 대응해왔다.프랑스 정부는 파티 교사의 장례를 21일 국장으로 치르기로 했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
