오직 테슬라만 팔렸다…‘승자독식’의 국내 전기차 시장
[경향신문] 국내 전기차 시장의 급성장세에도 불구하고 올해 국산 전기차의 판매량은 급감한 것으로 나타났다. 글로벌 전기차 시장을 주도하고 있는 테슬라가 국내 시장까지 휩쓸고 있는 반면, 국산 전기차는 ‘반토막’에 가까운 실적을 보이는 등 뒷걸음치고 있다. 더구나 최근 현대차 코나EV에서 충전 중 화재가 잇따라 발생하면서 업계 전체에 ‘빨간불’이 켜졌다.18일 한국수입자동차협회와 카이즈유 데이터 연구소에 따르면 지난 1~9월 국내에서 판매된 수입 전기차는 1만3261대로 지난해 같은 기간 판매량(1552대)에 비해 약 8.5배 급증했다. 수입 전기차는 지난달에만 2237대가 팔리며 전년 동월(229대)의 10배 가까운 실적을 올렸다. 코로나19로 인한 전반적인 경기 위축에도 아랑곳하지 않고 승승장구 중인 것이다.수입 전기차의 판매 신장은 테슬라가 주도하고 있다. 테슬라는 지난달 한 달 동안 2056대가 팔리면서 9월 수입 전기차 판매량의 91.9%를 차지했다. 1~9월 누적 판매량 기준으로도 테슬라는 1만518대를 팔아 전체 수입 전기차 판매량의 79.6%에 이르렀다.테슬라는 연간 판매 ‘1만대 클럽’이라는 성적표를 9월까지 판매량만으로 조기에 달성했다. ‘수입차 빅3’로 꼽히는 독일 3사인 메르세데스-벤츠, BMW, 아우디의 전체 차종 판매량에 이은 수입차 업계 4위 수준이다. 테슬라는 차량 자율주행기능의 완성도나 대형 디스플레이를 통한 차량 조작 등에서 경쟁력이 탁월해 큰 인기를 끌고 있는 것으로 분석된다.수입 전기차 업계 내부에서도 테슬라의 독주에 따른 양극화가 심화되고 있다. 메르세데스-벤츠, 푸조, 르노 등 수입차 브랜드들도 지난 6~8월 전기차 신차 모델을 잇따라 선보였지만, 테슬라 단일 차종(모델3)의 10분의 1 미만 수준이다.국내 완성차 업체의 전기차 판매 실적도 테슬라와는 정반대의 길을 걷고 있다.올해 1~9월 국산 전기차(경차·상용차 제외) 판매량은 1만3505대로 전년 동기 2만2842대의 59.1% 수준에 그쳤다. 전반적인 전기차의 인기에도 불구하고 지난해보다 40.9% 감소한 판매량이다. 차종별로는 기아차 쏘울EV가 전년 동기 대비 78.4% 감소한 298대, 니로EV가 53.4% 감소한 2621대가 팔렸다. 현대차는 코나EV를 36.5% 줄어든 7061대, 아이오닉을 22.9% 감소한 1274대 팔았다. 쉐보레 볼트 EV -38.1%, 르노삼성차 SM3 Z.E -4.9% 등 모든 제조사가 ‘마이너스’를 기록했다.이 같은 상황에서 코나EV에서 화재가 또 발생해 국산 전기차 업계는 ‘엎친 데 덮친 격’의 위기에 놓였다.경찰과 소방당국에 따르면 지난 17일 오전 3시40분쯤 경기 남양주 와부읍 주민센터 주차장에 세워진 코나EV에서 화재가 발생했다. 이번 화재사고까지 코나EV에서는 모두 14건(국내 10건)의 화재가 발생한 것으로 알려졌다. 현대차가 16일부터 코나EV의 소프트웨어 업데이트 및 배터리 점검 리콜에 들어간 가운데 화재 원인이 배터리 셀 제조 불량인지를 놓고 공방이 지속되는 중이어서 당분간 판매 회복을 기대하기 어려울 것으로 보인다.정환보 기자 botox@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
