딥페이크가 만들어낸 두 얼굴의 시대
[경향신문] 김정은 북한 국무위원장과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 전·현직 미국 대통령인 버락 오바마와 도널드 트럼프까지. ‘딥페이크(deepfake)’ 영상에 나오는 주인공들이다. 인공지능을 이용해 특정인의 얼굴을 다른 화면에 덧입혀 디지털 영상을 위조하는 이 기술을 활용하면 각국의 지도자가 실제로 말하고 움직이는 듯이 꾸밀 수 있다. 살아 있는 사람들만 가능한 것도 아니다. 살바도르 달리나 앤디 워홀 등 이미 세상을 떠난 예술가의 얼굴도 딥페이크 기술로 재현해 생생하게 살아 있는 것처럼 보이게 한 시도 역시 눈길을 끈 바 있다. 기술의 발달로 생활의 모든 영역에서 진짜 얼굴과 가짜 얼굴의 차이를 눈여겨봐야 하는 시대가 온 것이다.지난 9월 29일 미국 비영리단체 리프리젠트어스(RepresentUs)가 유튜브에 올린 영상에는 김정은 국무위원장이 “민주주의는 선거가 실패하면 사라지고 마는 취약한 것”이라고 말한다. 누구나 김정은 위원장의 얼굴이란 걸 알 수 있지만 여기 나오는 그의 얼굴과 행동은 진짜가 아니다. 단지 얼굴만 덧씌워 합성한 티가 나는 것도 아니고, 표정과 목소리까지 실제에 가깝게 구현하기 때문에 얼핏 봐선 부자연스러운 점을 찾기 힘들다. 해당 단체는 미 대선을 앞두고 투표를 독려하려는 목적으로 이 영상을 만들어 공개했다. 현실의 인물을 등장시켜 가공하는 딥페이크 기술과는 다소 다르지만, 컴퓨터그래픽으로 가공한 가상의 인물을 만들어내는 기술까지 포함하면 그 발전상은 놀랍다. 글로벌 가구·생활용품 기업인 이케아의 일본 하라주쿠점 모델 ‘임마(IMMA)’는 젊은 여성의 모습을 본뜬 가공의 인물이다. 해당 업체의 가구로 둘러싸인 집에서 자연스럽게 생활하는 모습을 표현한 사진 같은 광고 그림들은 모두 컴퓨터그래픽으로 만들었다. 다양한 동작부터 머리카락 한올까지 섬세하게 재현한 이 가상모델은 이미 전 세계에서 유명해져 소셜미디어(SNS)에 팬들까지 생긴 인플루언서가 됐을 정도다.딥페이크 기술은 인공지능으로 사람의 얼굴 윤곽과 표정 변화를 학습해 다른 새로운 영상에 적용시킬 수 있다. 보다 정교하고 사실적으로 보이려면 본뜨는 대상의 다양한 얼굴 사진이나 영상이 필요하다. 그래서 연예인이나 정치인 같은 유명인의 얼굴일수록 활용도가 높다. 영화와 음반 제작 등 엔터테인먼트 분야에서 주로 활용되고 있는 것도 이 때문이다. 새롭게 촬영할 필요 없이 기존의 자료를 편집·합성하면 배우나 모델의 몸값을 절감하면서도 새로운 영상물을 만들어낼 수 있다. 이전까지는 상상에 머물렀거나 조악하고 단편적인 수준에 그쳤던 얼굴 합성이 실제 영상으로 구현되는 양상은 빠른 속도로 이뤄지고 있다. 미국의 디즈니연구소는 지난 6월 100만 픽셀급으로 해상도를 높인 딥페이크 영상을 공개하며 상업영화에 딥페이크 기술을 적용할 가능성을 선보인 바 있다. 해상도가 낮아 큰 화면에서는 티가 날 수밖에 없던 한계를 극복할 수 있게 되면서 예견된 변화도 있다. 나이가 들거나 세상을 떠나 지금은 재현할 수 없는 배우들의 예전 모습을 머지않아 영화에 자연스럽게 등장시킬 수 있게 된 것이다. 그러나 현재로서는 딥페이크의 순기능보다는 역기능이 더욱 부각된 상태다. 국내에서는 성착취 영상을 공유한 혐의로 재판을 받고 있는 ‘박사방’ 운영자 중 한명인 강훈(18)이 여성인 지인의 사진을 나체 사진과 합성해 유포한 혐의로도 수사를 받았다. 또 200여명에 이르는 국내 연예인을 포함한 딥페이크 1000여건이 해외에 서버를 둔 사이트 등에서 공유되고 있어 경찰이 수사에 들어가는 등 피해는 점차 늘고 있다. 가까운 일본에서도 이달 초 딥페이크를 이용한 가짜 음란물 영상을 만들어 유포한 혐의로 피의자 2명이 체포된 바 있다. 네덜란드 사이버 보안기업 ‘딥 트레이스’가 발표한 보고서를 보면 지난해 이 회사가 확인한 딥페이크 사진·영상은 1만4678건으로, 전년 대비 84% 급증했다. 이 가운데 96%가 유명 할리우드 여배우 등의 얼굴을 음란물 영상에 끼워 넣어 만들어진 것으로 파악됐다. 문제는 발전한 기술을 누구나 쉽게 쓸 수 있는 여건이 만들어지며 세계적으로 이런 성착취 성격의 영상들이 늘어나고 있다는 데서 심각성을 더한다. 최근 출시되고 있는 컴퓨터 그래픽처리장치(GPU)가 높은 성능에 비해 전보다 낮은 가격으로 인기를 끌고 있는 상황도 딥페이크가 누구나 쉽게 접근할 수 있는 기술로 자리 잡는 배경이 되고 있다. ‘생성적 적대 신경망(GAN)’이라 불리는 인공지능 기술은 영상에서 움직이는 장면뿐 아니라 음성 변조 등에도 폭넓게 활용될 수 있다. 누구나 쉽게 접근할 수 있게 공개된 프로그래밍 소스를 이용해 영상을 조작할 수 있고, 프로그래밍 언어를 모르더라도 조작된 영상을 바로 내려받을 수 있는 웹사이트까지 등장했을 정도여서 대중화되는 속도도 빠르다.현재까지는 일반인의 얼굴 사진이나 음성은 인공지능이 충분히 학습할 만큼 데이터가 축적되지 않아 딥페이크에 악용된 예가 적었지만 이러한 변화에 따라 평범한 사람들도 자신의 얼굴이 악용될까 걱정할 때가 닥칠 수도 있다. 관련 정책 전문가들이 가장 우려하는 대목 중 하나도 이 부분이다. 음성통화로 시도하는 보이스피싱을 넘어 영상통화로 지인의 얼굴과 목소리를 전달하며 돈을 입금하라고 요구할 경우 이러한 사기 방법을 피할 대책이 뾰족하게 나와 있지 않다. 게다가 단 한장의 사진으로도 딥페이크 영상을 만들어내는 기술이 나오고 있어 기술 분야 기업은 물론 정부로서도 선제적으로 대책을 내놔야 한다는 목소리가 높다. 김유향 국회입법조사처 과학방송통신팀장은 “딥페이크의 가장 큰 위험은 일반 국민은 물론 정부도 무엇이 진짜 또는 가짜인지를 식별할 수 없는 상황이 될 수도 있다는 것”이라며 “정부 차원에서도 사용자 활용 허위동영상 판정 도구 배포 등 기술적·정책적 노력이 이뤄져야 한다”고 밝혔다. 창과 방패의 싸움이 된 딥페이크 영상 제작과 진위 감별 기술개발의 대결은 기본적으로 같은 기술적 토대를 바탕으로 하고 있다. 딥페이크 인공지능이 ‘진짜 같은 가짜’ 영상을 더욱 정교하게 만들도록 학습되는 반면, 딥페이크 탐지 인공지능은 가짜 영상에서 어떤 부분이 편집되었는지를 학습하게 되는 차이가 있을 뿐이다. 마이크로소프트나 구글이 탐지 도구를 개발하고 탐지용 데이터베이스를 구축하는가 하면, 페이스북과 트위터는 해당 플랫폼을 통해 유포되는 게시물들을 찾아 삭제하는 조치를 시행하고 있다.과학기술정보통신부도 ‘AI 학습용 데이터 구축사업’의 주요 과제 중 하나로 딥페이크 탐지용 인공지능을 개발하는 사업을 진행한다. 영상 변조에 활용된 알고리즘을 파악해 이를 기반으로 만들어진 영상을 탐지하고 원본 및 딥페이크 영상 데이터베이스도 구축하는 것이 목표다. 이전까지는 처벌 대상이 아니었던 딥페이크 영상 제작·배포 행위가 성폭력범죄 특례법 개정안에 따라 지난 6월부터 처벌 대상이 된 점도 과거와는 달라진 점이다.하지만 딥페이크 기술이 가져올 역기능은 줄이고 순기능을 강화하기 위한 보다 진전된 대책을 요구하는 목소리도 높다. 이승환 소프트웨어정책연구소 책임연구원은 “딥페이크 기술은 명과 암이 존재하나 현재 부정적인 인식이 더 강해 이를 고려한 정책수립이 요구된다”며 “정부는 딥페이크 산업 활성화를 고려한 정책조합을 구상하는 동시에 모니터링을 강화하고 자율규제나 입법규제, 과징금 부과 등 다양한 수준의 규제를 고려할 필요가 있다”고 지적했다.김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
