‘샤를리 에브도 테러’ 악몽 되살아난 프랑스
[경향신문] 프랑스 파리에서 지난 16일(현지시간) 학교 교사가 이슬람교 창시자 무함마드를 풍자한 만평을 수업 교재로 사용했다는 이유로 길에서 참수당하는 참극이 발생했다. 앞서 무함마드 풍자 만평을 실었다는 이유로 이슬람계 이민자 남성 2명이 2015년 1월 시사주간지 ‘샤를리 에브도’ 사무실에 총격을 난사, 12명이 목숨을 잃은 ‘샤를리 에브도 테러사건’이 발생했다. 5년 만에 같은 명분으로 범죄가 자행되면서 프랑스는 충격에 빠졌다.  AFP 등에 따르면 지난 16일 오후 5시쯤 파리 북부 콩플랑 생토노린의 한 거리에서 사뮈엘 파티(47)가 참수됐다. 범인은 모스크바 출신의 체첸계 압둘라크 안조로프(18)로 목격자들은 그가 “알라후 아크바르(알라는 위대하다)”라고 외쳤다고 전했다. 범인은 경찰에 의해 사살됐다.교사인 파티는 지난 5일 사회 수업 시간에 언론 자유를 이야기하며 2006년 샤를리 에브도에 실린 무함마드 만평을 학생들에게 보여줬다. 이 만평은 무함마드를 모욕적으로 묘사했다는 이슬람의 비판을 받았고, 2015년 샤를리 에브도 테러사건을 촉발시켰다.수업 이후 한 학부모가 교사의 사임을 요구하며, 사회관계망서비스(SNS)에 해당 교사의 신상을 공개했다. 범인은 사건현장에서 100㎞ 떨어진 곳에서 살고 있었고, 수사당국의 위험인물 리스트에도 없던 인물로 확인됐다. 프랑스 대테러검찰청은 이 학부모와 범인의 가족 등 10명을 구금해 조사 중이다.에마뉘엘 마크롱 대통령은 “(피해자는) 표현의 자유를 가르치다 살해당했다”며 이번 사건을 “전형적인 이슬람 테러”라고 규정했다. 프랑스 중등교사노조는 17일 “우리는 표현의 자유에 대해 더 많이 가르칠 것”이라고 밝혔다. 프랑스 정부는 교사의 장례를 21일 국장으로 치르기로 했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
