경찰청 국정감사, 핫이슈는 "차벽"
[경향신문] 김창룡 경찰청장은 한글날 보수단체의 서울 도심 대규모 집회를 봉쇄하기 위해 광화문 광장에 차벽을 설치하겠다고 8일 밝혔다. 이날 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서는 차벽 설치를 놓고 여야 간 팽팽한 대립이 이어졌다.김 청장은 이날 국감에 출석해 “내일도 불법집회 시도가 계속되고 감염병 위험 확산이 엄연히 존재하는 상황에서 시위대와 경찰·시민의 접촉을 최소화하기 위해 차벽과 폴리스라인 등의 조치를 해야 할 것으로 판단한다”고 말했다. 앞서 경찰은 지난 3일 개천절 집회를 앞두고 광화문 일대에 300대의 경찰버스를 동원해 차벽을 설치했다.이날 국감에서 야당은 차벽 설치가 국민기본권 침해라며 강력 반발했다. 이명수 국민의힘 의원은 “불법집회에 대한 대응 방법은 여러가지가 있는데 꼭 차벽까지 설치해야 하느냐”며 “원칙적 대응은 인정하지만 복합적으로 생각해야 한다. 과잉대응이나 행정권 남용이라는 비판이 나오는 만큼 차벽 설치는 피해야 한다”고 말했다.같은 당 서범수 의원도 “국민의 건강과 생명을 지키는데 반대하는 사람은 없다”면서도 “최소한의 원칙이라는 것이 있다. 과잉금지, 일관성 등(의 측면에서) 전국 경찰차 537대와 경력도 다 동원해 광화문에만 쏟아부으니까 과잉진압 논란 있는거 아니냐”고 말했다.반면 오영훈 더불어민주당 의원은 “청장님께 개천절 집회를 성공적으로 차단시켜준 것에 대해 수고했다고 말하고 싶다”며 “여론조사에 한글날 집회에 차벽을 설치하는 게 불가피하다는 것이 56.4%, 과잉이라는 것이 40.6%라는 결과가 나왔다. 시민 통행 등 현장 상황을 감안해서 차단했으면 좋겠다”고 밝혔다.같은 당 이형석 의원도 “종교국가인 이스라엘도 코로나 확산 방지를 위해 10인 이상 예배를 금지하고 있다”며 “집회를 통해 (감염병이) 확산하거나 엄청난 경제·사회적 비용이 지출되고 있으니 소명감을 갖고 단호히 대처해달라”고 주문했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
