"한글날 3만명 집회" 창원시 집합금지 행정명령...경찰도 집회금지 통고
[경향신문] 경남 창원시는 한글날인 9일 대규모 집회 개최를 예고한 보수단체에 집합금지 행정명령을 했다고 8일 밝혔다. 경찰도 해당 보수단체에 집회금지통고를 했다.창원시는 지난 8월 15일 광복절 서울 광화문 집회 이후 경남에서는 집회 참가자 7명과 접촉자 14명 등 모두 21명이 코로나19 확진자가 발생하는 등 전국적으로 확산했고, 사회적 거리 두기 2단계가 여전히 시행 중인 점을 고려해 감염병예방법에 근거해 집합금지 행정명령을 했다고 설명했다.창원시는 해당 단체가 집회를 강행해 행정명령을 어기면 주최자·참여자를 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하고 확진자가 나오면 방역비용에 대한 구상권을 행사하겠다고 말했다. 경찰도 집회금지통고서를 해당 보수단체에 보냈다.박근혜 전 대통령 복권을 요구하는 ‘천만인무죄석방운동본부 경남지회’는 지난 6일 창원중부경찰서에 용지문화공원 등에 3만명이 참여하는 집회 신고를 했다. 경찰은 “3만명이 참석할 것으로 보이지는 않지만 일단 이 단체가 3만명 규모로 집회 신고를 했다”며 “집회금지통고서를 해당 보수단체에 보냈으며, 오전 10시 현재까지 이 단체가 법원에 집회금지가처분신청서는 내지 않았다”고 말했다.해당 단체는 9일 오전 10시부터 용지문화공원에서 집회를 개최한 후 창원광장, 경륜공단 사거리까지 거리행진을 한 뒤 다시 용지문화공원으로 돌아와 해산하는 집회 신고를 한 것으로 전해졌다. 천만인무죄석방운동본부는 서울·경기·대전·대구·부산·울산·구미·경남 창원 등 7개 시·도지회별로 한글날 집회 신고를 낸 것으로 전해졌다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
