헌재 “경찰 차벽으로 달성되는 공익이 뭔지 비교해 판단해야”
[경향신문] 박종문 헌법재판소 사무처장은 8일 최근 광화문집회 현장에서의 경찰 차벽 설치 논란을 두고 “정말 그것(차벽)이 집회 자유를 아예 막는 것이라면, 그것으로 달성되는 공익이 무엇인지를 비교해서 판단해야 한다”라며 원론적인 입장을 밝혔다. 박 사무처장은 이날 국회에서 개최한 법제사법위원회의 헌재 국정감사에서 ‘차벽이라는 위헌성 논란은 정말로 치열하게 고민돼야 하는 부분’이라는 유상범 국민의힘 의원의 질의에 이같이 답변했다.박 사무처장은 “고 노무현 전 대통령 서거 이후에 차벽을 한 것”이라며 “지금 상황에서 어디까지 (차벽으로) 제한할 것인지, 모든 걸 막을 만큼 차벽까지 필요할 것인가 하는 부분에 대해서는 새롭게 봐야 한다”고 말했다. 이는 경찰 차벽 설치의 위헌성 등은 단순히 차벽 설치라는 행위만으로 예단할 수 없고, 사회적 상황 등을 종합적으로 고려해야 한다는 취지로 풀이된다. 2011년 헌재는 노 전 대통령 서거 당시인 2009년 6월 경찰이 추모 집회를 막기 위해 서울광장 주변에 차벽을 세운 것은 위헌이라고 결정했다. 당시 헌재는 차벽 설치를 “급박하고 명백하며 중대한 위험이 있는 경우에 한해 취할 수 있는 거의 마지막 수단”이라고 밝혔다. 이후 경찰은 2013년 국정원 대선개입 의혹 규탄 집회, 2015년 세월호 1주기 추모 집회 등에서도 차벽을 설치했다. 우회로나 통행로를 확보한 차벽 설치는 문제가 없다고 봤기 때문이다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
