10월16일 "야당 없이" DMZ 평화의길 찾는 외통위 [오늘의 국감]
[경향신문] 국회는 16일 법제사법위원회와 정무위원회 등 8개 상임위원회에서 국정감사를 실시한다. 외통위는 남북출입사무소·DMZ(비무장지대) 평화의길 현장시찰에 나서기로 했으나, 야당은 불참을 통보했다. 대신 국민의힘은 북한군의 남측 공무원 피격 사건과 관련된 인천 연수구 해양경찰청을 방문키로 했다. 정무위원회에서는 ‘집권 20년’ 건배사로 논란을 일으킨 이동걸 산업은행장에 대한 야당의 사과 요구, 기간산업안정기금 등 코로나19 금융대책이 주요 이슈로 거론된다. 국방위원회는 육군본부·육군교육사령부 등에 대한 국정감사에 나선다. ■법제사법위 = 대구고법, 대구지법, 대구가정법원, 부산고법, 부산지법, 부산가정법원, 울산지법, 울산가정법원, 창원지법(10시, 국회) 대구고검, 대구지검, 부산고검, 부산지검, 울산지검, 창원지법(14시, 국회)■정무위 = 신용보증기금, 한국산업은행, 기업은행, 서민금융진흥원(10시, 국회)■기획재정위 = 한국은행(10시, 국회)■외교통일위 = [현장시찰] 남북출입사무소, DMZ 평화의길(10시, 파주)■국방위 = 육군본부, 육군교육사령부, 육군사관학교, 육군3사관학교, 육군군수사령부, 육군항공작전사령부, 육군특수전사령부, 육군인사사령부, 육군수도방위사령부, 육군동원전력사령부(10시, 육군본부)■문화체육관광위 = 사행산업통합감독위원회, 한국관광공사, 그랜드코리아레저(주), 한국문화정보원, 한국문화관광연구원, 세종학당재단, 한국도박문제관리센터(10시, 국회)■농림축산식품해양수산위 = 농업협동조합중앙회, 농협경제지주, 농협금융지주(10시, 국회)■국토교통위 = 국토교통부, 행정중심복합도시건설청, 새만금개발청(10시, 정부세종청사)조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
