[사설]박덕흠 의원 논란, 이해충돌방지법 제정이 해법이다
[경향신문] 박덕흠 국민의힘 의원을 둘러싼 논란이 점점 커지고 있다. 박 의원이 국회 국토교통위원으로 활동하던 5년 동안 그 가족이 대주주로 있는 건설사들이 국토교통부와 산하기관으로부터 1000억원대의 공사를 수주한 사실이 드러났기 때문이다. 시민단체는 박 의원을 형법상 직권남용 등의 혐의로 경찰에 고발했고, 여당은 박 의원 제명을 요구하고 나섰다. 하지만 박 의원은 21일 기자회견을 열고 공개경쟁 전자입찰제도를 통한 정당한 수주였다며 의혹 제기는 정치공세일 뿐이라고 반박했다.박 의원의 위법 여부는 수사에서 밝혀질 것이다. 하지만 그에 앞서 건설업자 출신인 박 의원이 국토위에서 활동하며 야당 간사까지 맡고 그 기간 아들과 친형의 건설회사가 피감기관으로부터 계속 수주한 것은 그 자체로 이해충돌 비판을 피하기 어렵다. 비상장 건설사의 최대주주인 박 의원은 관련 주식을 백지신탁했지만 매각도 안 된 상태다. 사적인 이해관계가 얽혀 공정한 임무 수행이 어렵다고 판단되면 스스로 피하는 것이 공직자의 기본이다. 그런데 박 의원은 국토위원 자리를 회피하지 않았고, 당 지도부도 이해충돌을 방치했다. 이해충돌은 어제오늘의 문제가 아니고, 야당에만 국한되는 것도 아니다. 손혜원 전 더불어민주당 의원은 목포 도시 재생사업을 미리 파악한 뒤 부동산을 차명 매입한 혐의로 1심에서 실형이 선고됐다. 드러난 사례가 빙산의 일각이라 의원 전수조사로 그 실태를 밝혀야 한다는 주장도 제기된다.검경은 박 의원 가족의 수주 관련 의혹을 신속하고 철저하게 수사하고 그 결과에 합당하게 처벌해야 한다. 국민의힘은 박 의원 의혹 관련 긴급 진상조사특위를 구성하겠다고 밝혔다. 특위가 박 의원에게 면죄부를 주기 위한 도구로 활용된다면 또 한 번 국민의 심판대에 오를 수 있다는 점을 명심해야 할 것이다.박 의원 같은 사례가 반복되지 않으려면 이해충돌 소지를 근본적으로 차단할 수 있는 제도적 장치를 마련해야 한다. 공직자의 이해충돌 방지는 김영란법의 핵심 취지였지만 2015년 국회 논의 과정에서 빠졌다. 정부는 20대 국회에서 이해충돌방지법안을 제출했지만 임기 만료로 폐기되자 지난 6월 새 국회에서 다시 발의했다. 법안은 이해충돌이 우려되는 사적 이해관계자의 범위와 신고·회피 등 구체적인 행위 지침을 담고 있다. 여야는 더 이상 미루지 말고 하루빨리 이해충돌방지법안을 통과시켜야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
