‘재산 축소신고 의혹’ 조수진, 불구속 기소
[경향신문] 지난 4·15 총선 당시 재산 신고에서 11억원 상당을 누락한 의혹을 받는 조수진 국민의힘 의원이 재판에 넘겨졌다.서울서부지검 형사 제5부는 15일 시민단체 등이 고발한 사건을 수사해 조 의원을 공직선거법 위반(허위사실 공표) 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 검찰은 조 의원이 사인 간 채권 5억원 신고를 누락하는 등 허위신고한 정황이 있다고 봤다.조 의원은 앞서 재산신고에서 일부를 고의로 누락했다는 의혹을 받아 민생경제연구소 등 시민단체들로부터 경찰에 고발됐다. 조 의원이 총선 전 신고한 재산은 18억5000만원인데, 당선된 후 지난 8월28일 제출한 공직자 재산신고(2020년 5월30일 기준)에선 11억5000만원 늘어난 약 30억원으로 나타나 재산 축소 신고 의혹을 받았다. 예금 6억원과 채권 5억원이 추가돼 현금성 자산만 11억2000만 증가했다.전날 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 조 의원 고발건을 검찰에 사안송치했다. 사안송치는 긴급한 사유가 있거나 검찰에서 경찰과 동일한 사건을 수사하는 경우 경찰이 기소나 불기소 의견을 달지 않고 사건을 검찰에 넘기는 것을 뜻한다. 21대 총선 선거사범의 공소시효 만료일은 16일 0시까지다.조 의원은 지난 6일 자신의 페이스북에 “신고 과정에서 실수가 빚어졌다. 진심으로 송구하게 생각한다”며 “성실히 소명하겠다”고 밝혔다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
