검찰, 윤상현 의원 공직선거법 위반 불구속 기소
[경향신문] 검찰이 공직선거법 위반 혐의로 무소속 윤상현 의원(57·인천 동구·미추홀을)을 15일 재판에 남겼다. 이날은 공직선거법상 공소시효 마지막 날이다.인천지검 형사7부(이희동 부장검사)는 이날 공직선거법 위반 혐의로 윤 의원과 공범 2명을 불구속기소했다고 밝혔다.검찰 관계자는 “윤 의원을 이날 기소했고, 공소시효가 남아있는 일부 공직선거법 위반에 대해서는 계속 수사하고 있다”며 “현재 관련 사건을 수사중이어서 구체적인 혐의는 밝힐 수 없다”고 말했다. 윤 의원은 지난 4·15 총선 당시 경쟁후보였던 국민의힘 안상수 전 의원(73)이 공직선거법 위반과 무고, 명예훼손 등의 혐의로 고소해 피의자 신분이다.검찰은 이 사건을 경찰이 수사하도록 했으나 윤 의원이 경찰 조사를 거부해 사건은 다시 검찰로 넘겨졌다.앞서 검찰은 경찰에서 구속돼 송치된 ‘함바왕’ 유상봉씨 부자와 윤 의원의 보좌관 A씨(53) 등 3명을 공직선거법 위반 혐의로 지난 7일 구속기소했다. 또 같은 혐의 등으로 모 신문사 간부 등 2명을 구속기소하고, 1명은 불구속 기소했다.이들은 4·15 총선에서 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 안 전 의원을 검찰에 고소하고, 보도한 혐의 등을 받고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
