서울시장위력성폭력 피해자 “포기하지 않고 진실 규명할 것”
[경향신문] 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자 A씨가 “신상에 관한 불안과 위협 속에서 거주지를 옮겨 지내고 있다”며 “괴로운 과정에서도 포기하지 않고 꿋꿋하게 살아 진실을 규명하고 우리 사회가 정의를 실현하는 모습을 반드시 지켜보고 싶다”는 입장을 밝혔다. A씨는 15일 한국성폭력상담소, 한국여성의전화, 한국여성민우회 등 288개 단체로 구성된 서울시장위력성폭력사건공동행동의 출범 기자회견에서 도경은 활동가가 대독한 입장문에서 이같이 말했다. A씨는 “인권운동가가 막강한 권력 뒤에서 위선적이고 이중적으로 행동할 수 있는 토양을 만든 것에 대한 사회적 반성”이 필요하다며 “(피해자가) 절대적 약자일 때 우리 사회가 어떤 방식으로 문제를 해결해야 하는지 명확한 기준을 가진 건강하고 정의로운 사회이기를 빈다”고 밝혔다.안희정 전 충남지사의 성폭력을 폭로한 김지은씨도 대독된 발언에서 “박원순 사건 피해자분께서 겪는 현실을 보면서 지난 시간을 반복해 보고 있다는 기시감이 든다”면서 “앞서 비슷한 일을 겪은 한 사람으로서 굳건한 연대와 변함없는 지지의 마음을 전한다”고 밝혔다.공동행동은 “큰일을 한다는 명분으로 끈끈한 남성연대를 기반 삼아 성차별 관행을 활용하고 성폭력을 큰일의 보상으로 삼았다”며 “이른바 ‘진보’와 ‘민주’라는 한정된 정치구조 내에서 배제되었던 젠더 평등의 실질적 실현을 철저히 촉구”하기 위해 출범했다고 했다. 공동행동은 박 전 시장 사건의 진상규명과 직장 내 성폭력, 2차 피해 근절 등을 위한 활동을 펼쳐나갈 계획이다.박 전 시장 성추행 의혹 관련 수사는 유족이 휴대폰 포렌식에 반대하며 더디게 진행되고 있다. 장하연 서울지방경찰청장은 이날 국회 행정안전위원회 국정감사에서 “박원순 전 시장 휴대폰에 대한 포렌식 때문에 수사 지연되는 건 맞다”며 “다만 (성추행) 방조 혐의 등은 피고발인 참고인 조사를 광범위하게 하고 있다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
