미 “홍콩 행정장관과 거래 금융기관 제재”
[경향신문] 미국 국무부는 14일(현지시간) 반중 시위 탄압 등을 문제 삼아 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관 등과 거래한 금융기관을 색출해 제재를 가하겠다고 밝혔다. 앞서 미 상원은 지난 6월 중국의 홍콩 자치권 억압을 지지한 개인과 기업을 제재할 수 있게 하는 홍콩자치법을 통과시킨 바 있다. 법에 따른 후속 조치로 구체적 제재 방안을 제시한 것이다.로이터통신 등에 따르면 미 국무부는 이날 의회에 제출한 보고서에서 “중국 공산당은 홍콩 국가보안법을 통해 홍콩의 민주적 제도와 인권, 사법적 독립, 개인의 자유를 무력화시켰다”면서 람 장관 등 제재 대상 인사 10명을 거론했다. 람 장관 외에 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관, 뤄 후이닝 홍콩연락사무소장 등 전·현직 홍콩 고위 관료들이 포함됐다. 국무부는 이들과 거래하는 미국 내 대부업체와 외환거래업체, 수출·송금업체 등을 60일 이내 색출하고, 해당 업체 경영진에 대한 ‘제3자 제재’(세컨더리 보이콧)를 가할 수 있다고 보고서에 명시했다. 다만 기존 제재 대상 이외에 신규 제재 대상자나 금융기관 등의 명칭은 언급하지 않았다. 국무부는 “홍콩인들의 자유를 침해하고 중국 공산당의 강압적 정책을 도입하려는 중국의 행동에 대한 우리의 지속적 반대 의지를 담고 있다”고 밝혔다. 이번 계획은 트럼프 행정부가 홍콩보안법 시행에 맞서 취해온 일련의 대응 조치 중 하나로, 다음달 대선을 앞두고 트럼프 대통령이 중국을 전방위로 압박하는 가운데 나왔다.앞서 미국 재무부는 지난 8월 람 장관과 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관 등 전·현직 고위 관리 등 11명을 제재 대상에 포함했다. 당시 재무부는 람 행정장관을 ‘홍콩 자유와 민주적 절차를 억압하는 중국 정책 이행의 책임자’라고 했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
