5인 이상 모임 금지·SNS 검열…‘민심 누르기’ 나선 태국
[경향신문] 태국이 다시 시끄럽다. 올 들어 반정부 시위가 계속되고 오랜 세월 금기시돼온 왕정을 겨냥하는 상황으로 이어지자 군사정권은 비상조치를 내려 사실상 모든 집회를 금지시켰다. 하지만 탁신 친나왓 전 총리가 왕실과 군부를 비롯한 기득권층에 의해 쫓겨난 뒤 거듭 반복돼온 시민들의 반발을 군부가 이번에도 찍어누를 수 있을지 알 수 없다.방콕포스트 등 현지 언론들은 15일 정부가 5인 이상 모이는 것을 금지하고 ‘국가안보를 해칠 수 있는’ 뉴스나 온라인 메시지 전달도 모두 금지하는 긴급포고령을 내렸다고 보도했다. 방콕에서는 몇달째 쿠데타로 집권한 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진과 왕실 권력 축소를 요구하는 시위가 이어지고 있다. 정부는 대국민 성명에서 “이 상황을 끝내고 평화와 질서를 즉시 복원하려면 비상조치가 필요했다”고 설명했다. 전날 와치랄롱꼰 국왕은 왕비와 함께 불교행사에 참석하기 위해 차를 타고 궁을 나와 랏차담넌 거리로 이동했다. 2만명에 이르는 시위대는 국왕 행렬이 지나가는 동안 불복종의 표시로 세 손가락을 치켜세우며 왕권 제한과 민주주의를 요구하는 구호를 외쳤으며, 경찰 바리케이드를 뚫고 정부청사로 행진했다. 이날은 1973년 군사정권에 맞선 봉기가 일어난 지 47년 되는 날이었다. 긴급포고령 발표 직후 경찰은 6개 중대를 동원, 집회 참석자들을 해산시켰고 22명은 체포했다. 그러나 시위대는 최중심 상업지구인 랏차쁘라송 사거리에서 집회를 강행했다.반면 또 다른 쪽에는 친정부 시위대가 왕실 지지를 상징하는 노란 셔츠를 입고 집회를 했다. 합법적인 선거로 선출된 탁신 정권이 2006년 군부에 의해 축출된 이래 태국에서는 정정 불안이 가시지 않고 있다. 이듬해 군부가 주도한 개헌안이 통과됐으나 2008년 새 헌법에 따라 치러진 선거에서 탁신계가 다시 승리를 거뒀다. 2010년 탁신을 지지하는 ‘붉은 셔츠’ 시위로 방콕이 마비되자 군부가 무력 진압에 나서 90여명이 목숨을 잃었다.하지만 2011년 선거에서 또 탁신계가 승리, 탁신 여동생 잉럭이 총리가 됐다. 그러나 2014년 헌법재판소는 잉럭 총리가 직권을 남용했다며 권한을 중지시켰고 그 틈을 타 쁘라윳 장군이 이끄는 군부가 집권했다. 탁신계를 몰아내면 선거에서 또 탁신계가 승리하고, 군부는 다시 탁신계를 몰아내는 일이 되풀이된 것이다. 이 과정에서 두드러졌던 것이 왕실과 군부의 결탁이었다. 특히 ‘백성의 사랑을 받는 군주’로 알려졌던 푸미폰 아둔야뎃 국왕 시절 왕실은 왕실모독죄를 명분 삼아 여론을 통제하는 것으로 악명 높았다.정통성을 떠받쳐주는 것은 강압적 통제와 왕실의 지지뿐이던 쁘라윳 정권에 2016년 푸미폰 국왕의 사망은 결정적이었다. 새 국왕은 국민 신망을 얻지 못했고 즉위 이래 주로 외국에서 지냈다. 쁘라윳 총리는 지난해 3월 통제 속에 치러진 총선으로 재집권했으나 반발은 갈수록 커지고 있으며 올 들어서는 시민들의 분노가 군부 뒤의 왕실로도 향하고 있다.  개혁주의 정당 팟아나콘마이(미래로의 전진·FFP)가 지난 2월 헌법재판소의 명령으로 해산된 것, 6월에 유명 인권운동가가 실종된 사건 등이 분노에 기름을 부었다.그럼에도 왕정을 옹호하는 여론이 적지 않고, 민심은 나뉘어 있다. 당국은 유혈진압을 불사하겠다고 했으나 이것이 더 큰 반발을 부를지 혹은 이번에도 찍어누르기에 성공할지는 미지수다.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
