검찰, 정의당 이은주 ‘공직선거법·정치자금법 위반’ 불구속 기소
[경향신문] 검찰이 이은주 정의당 의원(51)을 공직선거법·정치자금법 위반 혐의로 재판에 넘겼다.서울중앙지검 공공수사제2부(부장검사 권상대)는 14일 이 의원을 정치자금법 위반과 공직선거법상 당내경선운동방법 위반, 경선운동 관계자 매수, 기부행위금지 위반 혐의로 불구속 기소했다고 14일 밝혔다. 이 의원은 지난해 서울시 지하철공사노조 정책실장 신분으로 당내 경선 운동을 한 혐의 등을 받는다. 앞서 서울시선관위는 지하철공사 노조 간부였던 이 의원이 공직선거법상 선거운동을 할 수 없는 자라고 판단해 지난해 11월 서울중앙지검에 고발했다. 공직선거법 제57조의6은 국가공무원과 지방공무원은 당내 경선에서 경선운동을 할 수 없다고 규정한다. 서울중앙지검은 사건을 경찰에 보내 수사지휘했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 6월 이 의원을 검찰에 기소 의견으로 송치했다.공직선거법에 따르면 국회의원 등 선출직 공무원은 공직선거법이나 정치자금법 위반으로 벌금 100만원 이상의 형이 확정되면 의원직을 잃는다.이 의원은 지난 4·15 총선에서 정의당 비례대표 5번으로 당선됐다. 이 의원 측은 후보 신분이던 지난 3월 입장문에서 “중앙선관위 해석에 의하면 공사 상근직원은 현행법상으로도 자신의 선거운동은 할 수 있고, 설사 선거운동을 할 수 없다고 해석하더라도 해당 법 조항에 헌법재판소가 위헌결정을 내릴 가능성이 매우 크다”고 밝혔다.검찰은 전날 전광훈 사랑제일교회 목사도 공직선거법상 사전선거운동 혐의로 추가 불구속 기소했다. 전 목사는 올 1월 광화문 광장 등에서 3차례에 걸쳐 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의 등을 받는다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
