북한에 피격된 공무원 유족, 해경에 ‘동료 9명 진술’ 정보공개 청구
[경향신문] 인천 옹진군 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군에 피격된 해양수산부 공무원의 유족이 함께 탔던 어업지도선 ‘무궁화 10호’ 선원들의 진술을 공개해 달라며 해경에 정보공개를 청구했다. 북한 해상에서 피격된 해수부 서해어업지도관리단 어업지도원 A씨(47)의 형 이래진씨(55)는 14일 해양경찰청에서 “사고가 24일째 접어들었지만 무능한 수사당국의 갈팡질팡으로 혼란만 가중되고 있다”며 “억울한 동생의 죽음에 명예는 땅에 떨어졌고, 갈기갈기 찢어지는 아픔은 그 누구도 대신할 수 없다”고 말했다.그는 “나름대로 동생의 죽음을 재구성해 봤다”며 “동생이 북한에 체포돼 이끌려 다닌 시간에 이미 익사했거나 심정지 상태였을 것”이라고 주장했다. 이씨는 또 “당국이 실종된 곳과 38㎞ 떨어진 거리의 북한 해상은 구명동의를 입고 부유물을 붙잡고 헤엄쳐서 갈 수 없다”며 “해경이 동생의 월북을 단정해 발표하는 등 오락가락하는 태도를 보니 더는 믿기가 어려워진다”고 강조했다.이씨 변호인은 “무궁화 10호 선원들이 해수부 조사 당시 ‘월북 가능성이 없다’는 취지로 진술했다”며 “해경에 말한 진술 내용과 비교하기 위해 정보공개를 청구한다”고 말했다. 이씨 변호인이 청구한 정보공개 청구 내용은 해경이 작성한 ‘무궁화 10호에 탄 선원들의 진술조서’다. 이씨는 이날 해경에 ‘항의문’도 전달했다.이씨는 또 지난 13일 받은 A4용지 한 장 분량의 문재인 대통령의 답장도 공개했다. 문 대통령은 “내게 보낸 편지를 아픈 마음으로 받았다”며 “아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다”고 밝혔다. 앞서 피살된 A씨의 고등학생 아들은 지난 8일 “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”는 편지를 썼다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
