81년만에 개방된 인천 미군기지 ‘캠프마켓’서 전광판 쓰러져 6명 부상
[경향신문] 81년만에 개방된 인천 부평구 주한미군기지 ‘캠프마켓’ 개방 행사를 위해 설치한 LED 전광판이 쓰러져 시민 6명이 다쳤다.인천 부평경찰서는 14일 오후 1시 29분쯤 ‘캠프마켓’에서 LED 전광판이 쓰러졌다고 밝혔다. 이로 인해 시민 6명이 전광판에 맞아 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 이 중 1명은 중상이다. 넘어진 전광판은 가로 4m, 세로 2.5m 크기이다.이날 인천시는 오전 10시부터 캠프마켓 전체 44만㎡ 중 야구장과 수영장 등 9만3000㎡를 시민들이 자유롭게 출입할 수 있도록 개방행사를 열었다.캠프마켓 부지는 일제강점기인 1939년부터 무기 제조공장 조병창으로 쓰이다 1945년 해방되면서 미군이 주둔한 곳으로, 80년만인 지난해 반환받았다.인천시 관계자는 “행사가 끝난 뒤 시민들이 햇빛을 피하기 위해 전광판 그늘에 모여 있다가 전광판이 쓰러진 것 같다”고 말했다. 경찰 관계자는 “행사대행업체에서 설치한 전광판의 안전관리 여부에 대해 조사할 예정”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
