화물차 개조비 600만원 뻥튀기…1894명 울린 택배 취업 사기
[경향신문] 대기업 소속 택배기사로 취업을 시켜준다며 취업난에 시달리는 서민들을 속여 돈을 떼먹은 일당이 재판에 넘겨졌다. 피해자들은 일당이 내건 취업 조건에 따라 개조한 화물차를 부풀려진 금액으로 구입했지만 일자리는 얻지 못했다. 피해자는 1894명, 피해액은 523억원에 이른다.서울동부지검 환경·보건범죄전담부(부장검사 하담미)는 물류회사 운영자 A씨(38)를 사기 혐의로 구속기소했다고 14일 밝혔다. 검찰은 사기 행각에 동참한 이 물류회사의 자회사 대표, 차량개조업체 운영자 등 23명을 불구속 상태로 재판에 넘겼다.검찰에 따르면 이들은 2018년 1월부터 2019년 11월까지 인터넷 구인·구직사이트에서 대기업 택배회사 인사담당자를 가장해 택배기사를 모집한다며 1894명의 지원자들을 모았다. 이들은 13개 자회사를 설립해 반복적으로 구인광고를 올렸다. 특히 대기업과 아무런 관계가 없으면서도 사무실에서 대기업 계열사로 오인할 만한 상호와 영상을 지속적으로 노출하는 수법을 썼다. 고수익이 보장되는 안정적인 배송직에 취업시켜 줄 것처럼 거짓말을 해 취업을 위해 필요하다며 냉동탑차로 개조한 화물차를 구입하도록 했다.검찰 조사 결과 이들은 화물차 개조비용을 부풀리는 방식으로 수익을 얻었다. 이들은 차량개조업체와 공모해 2800만원가량의 차량 개조비용 견적서를 대부업체에 제출한 뒤 피해자들을 대부업체에 소개해 개조 차량을 리스·할부 계약으로 구입하도록 유도했다. 이 금액은 신차가격 1600만원에 개조비용 1200만원을 합산한 금액으로, 이 중 1200만원의 개조비용이 통상 액수보다 600만원가량 부풀려졌다. 이들은 차량 한 대당 600만원을 가로채 관련자들과 나눠가졌다.피해자들은 정작 택배회사 취업은 하지 못한 채 쓸 곳 없는 차량과 고액의 할부 대금과 이자비용 등을 떠안게 됐다고 검찰은 전했다. 목돈이 없던 지원자들 다수가 일당이 제시한 대출 방식으로 차량을 구매했다. 총 피해액수는 523억원에 달한다고 했다. 피해자들은 서울 송파구와 영등포구, 구로구 등에 집중됐으며, 경기 수원시, 부산에도 일부 있었다. 피해자 중에는 장애인과 외국인, 여성도 포함됐다.앞서 이 사건의 한 피해자가 서울 송파경찰서에 고소장을 제출했지만 경찰은 지난 7월 혐의 없음 의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 “계좌추적과 압수수색 등 보완수사를 통해 물류회사와 차량개조업체 관련자들의 사기 공모 등의 혐의를 밝혀냈다”고 말했다. 검찰 관계자는 “서민들을 속인 이들 사범에 대해 엄단할 것”이라며 “취업하게 해준다며 고가의 차량을 구매하게 하거나 대출 요구가 있는 경우, 피해를 입지 않도록 잘 따져봐야 한다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
