[단독]불법 도박 81조5000억 규모…합법 사행산업의 4배
[경향신문] 지난해 불법 도박시장 규모가 합법적 사행산업의 4배인 81조5000억원에 이르는 것으로 드러났다. 그러나 최근 3년간 불법 온라인 도박사이트 운영자 검거는 불과 5건에 그쳤다. 김예지 국민의힘 의원이 13일 사행산업통합감독위원회(사감위)에서 받은 자료를 보면 지난해 불법 도박시장 규모는 현장도박 27조원, 온라인 도박 54조5000억원을 합해 81조5000억원으로 추정됐다. 경마·경륜·스포츠토토 등 합법 사행산업의 지난해 총매출액이 약 22조7000억원인 것에 비해 4배 가까운 규모다. 2012년 53조7000억원이던 불법 도박시장 규모는 7년 만에 30조원이 늘어났다.불법 도박시장 규모는 증가하고 있지만 단속 실적은 저조했다. 올해 1~7월 불법 도박현장 적발·신고는 147건이지만 단속에 성공한 경우는 101건(69%)이다. 같은 기간 온라인 도박사이트 적발·신고도 1만623건이지만 접속 차단 등 제재 조치는 6747건(63.5%)에 불과했다.특히 불법 도박시장의 70% 가까이를 차지하는 불법 도박사이트의 경우 2018년부터 지난 7월까지 경찰 수사 의뢰까지 이어진 경우는 27건이었고, 검거로 연결된 사례는 5건에 그쳤다. 이 기간 도박사이트 적발·신고는 4만1136건이지만 대부분 방송통신심의위원회 심의를 통한 사이트 폐쇄 수준에 그쳤고, 실제 처벌은 없었던 셈이다. 사이트 운영자 대부분이 해외에서 사이트를 운영하고 있어 처벌이 쉽지 않았다는 게 당국의 설명이다.김 의원은 “합법 사행산업의 규제 완화를 고려해야 한다”는 의견을 내놨다. 현행법상 합법 사행산업은 매출총량제를 적용받는다. 카지노·경마·경정·경륜·복권·스포츠토토·소싸움 등 7대 사행산업 기업들이 한 해에 일정 수준 이상 매출을 올리지 못하게 하는 제도다. 2009년부터 시행됐고, 사감위가 매출규제액을 설정·관리한다. 사행산업의 지나친 성장을 막는다는  취지지만, ‘풍선효과’를 통해 불법 도박시장을 키운다는 비판이 적지 않다.김 의원은 “불법도박 단속이 현실적으로 어려운 상황에서 매출총량제가 유지돼야 하는 제도인지, 매출총량제를 완화해 합법시장을 키워 이익을 세금으로 징수하고 불법시장의 확산을 억제할지 등을 종합적으로 고민해야 한다”고 했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
