서울동부구치소 확진 수용자 또 숨져…박범계 “장관 되면 코로나 대책부터”
[경향신문] 서울동부구치소에서 코로나19 확진 판정을 받은 수용자 1명이 또 숨졌다. 전국 교정기관에서 코로나19 집단감염 사태로 숨진 수용자는 3명으로 늘었다. 동부구치소에서만 2명이 사망했다.7일 법무부에 따르면 동부구치소에서 코로나19 확진 판정을 받은 수용자 A씨(71)가 이날 숨졌다. A씨는 지난달 25일 코로나19 확진 판정을 받았지만 별다른 증상이 없어 동부구치소 내부에 격리 조치됐다. 지난달 30일에는 법원의 형집행정지 결정이 나왔다. 코로나19 중증 환자는 외부 전담병원에 입원하지만, A씨는 무증상자였기 때문에 의료진 판단에 따라 생활치료센터로 지정된 동부구치소에서 경과를 관찰 중이었다. A씨는 이날 오전 5시40분쯤 갑자기 호흡곤란 증세를 보여 응급처치 후 인근 경찰병원으로 옮겨졌으나 오전 8시10분쯤 숨졌다. A씨는 평소 협심증과 고혈압을 앓고 있었던 것으로 전해졌다.동부구치소에서는 지난달 27일 ‘굿모닝시티 분양사기’ 사건 주범으로 알려진 윤창열씨(66)가 숨졌다. 서울구치소에서도 지난달 31일 30대 수용자 1명이 숨졌다. 이날 A씨까지 전국 교정시설에서 사망한 코로나19 확진 수용자는 3명이다.박범계 법무부 장관 후보자는 이날 서울고검에 마련된 인사청문회 준비단 사무실에 출근하면서 “제가 장관 일을 하게 되면 가장 먼저 급선무로 해야 할 일이 구금시설의 코로나 현황 파악과 대책이라고 생각한다”며 “코로나19 방역대책을 정부가 국민과 협조해서 잘 해왔다. 지금 제 생각에는 재소자들이 정부 대책을 신뢰하고 안도감을 갖게 해주는 것이 중요하다고 생각한다. 그런 차원의 준비를 하고 있다”고 말했다.박 후보자는 당초 이날 오후 2시에 출근해 법무부 관계자들에게 업무보고를 받을 예정이었지만 이영희 법무부 교정본부장과 코로나19 확산 대책을 논의하기 위해 30분 정도 일찍 출근했다. 취재진이 “교정시설 내 방역 대책이 제대로 지켜지지 않았다는 문제도 조사할 것이냐”고 묻자 박 후보자는 “지금 그 부분은 말씀드릴 위치에 있지 않다”고 대답했다. 박 후보자는 “후보자 입장에서 현황 파악을 정확히 해서 장관으로 임명되면 즉시 적절한 대응을 하려고 한다”고 말했다.박 후보자의 인사청문요청안은 이날 국회 법제사법위원회에 회부됐다. 인사청문회법에 따라 법사위는 이날부터 15일 이내인 오는 21일까지 인사청문회를 마쳐야 하고, 국회는 이날부터 20일 이내인 오는 25일까지 문재인 대통령에게 인사청문 경과보고서를 보내야 한다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
