해외 도피중 ‘태국판 유전무죄’ 레드불3세, UAE에 있다?
[경향신문] 태국에서 ‘유전무죄’ 논란을 일으킨 레드불 공동 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35)가 아랍에미리트(UAE) 두바이에 있다는 보도가 잇따라 나오고 있다. 14일 현지 온라인 매체 네이션 등은 국제형사기구(인터폴) 적색수배와 관련해 오라윳이 코로나19 사태로 해외여행이 제한되면서 UAE 두바이에 머물고 있고, 태국 경찰이 태국 주재 UAE 대사관에 그의 소재 파악을 요청하는 서한을 보낼 예정이라고 보도했다. 오라윳은 2012년 태국 방콕에서 뺑소니 사고로 경찰관을 숨지게 한 뒤 해외로 도피한 상태다. 앞서 태국 검찰이 지난 7월 그를 불기소하기면서 여론이 악화되자, 태국 정부는 뒤늦게 진상조사위원회를 구성해 사건을 재조사하고 기소 방침을 정했다. 인터폴은 태국에서 과실치사와 코카인 불법 복용 등의 혐의를 받고 있는 오라윳에 대해 최근 적색수배령을 내렸다. 짜루왓 와이사야 경찰청 차장은 지난 10일 기자회견에서 “오라윳이 UAE에 있는지 확인하고 싶다”면서 오라윳 소재가 확인되면 공식 송환 요청서를 발부하도록 검찰에 요청해 법의 심판대에 세우고 싶다고 밝혔다. 또 다른 온라인 매체 카오솟도 이날 신뢰할 만한 소식통의 전언이라면서 오라윳이 현재 두바이에 거주 중이라고 보도했다. 익명을 요구한 이 소식통은 오라윳이 자신의 사건에 대한 국제적 압력 때문에 가족이 소유한 해외 거주지가 아닌 UAE 두바이를 피신처로 선택했다고 설명했다. 역시 두바이에 거주 중인 태국의 한 정치인이 오라윳이 두바이에 머물고 있는데 도움을 줬을 수도 있다고 소식통은 전했다. 이 정치인이 누구인지는 언급하지 않았다. UAE 두바이에는 2006년 쿠데타로 축출된 탁신 친나왓 전 태국 총리가 머물며 활동하고 있다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
