국민연금공단 이사장, "대마초 파문" 사과…"공공기관에서 있어서는 안 될 일" [국감2020]
[경향신문] 김용진 국민연금공단 이사장이 최근 불거진 국민연금 운용역들의 대마초 흡입 논란과 관련해 “국민의 소중한 자산을 관리하고 노후를 책임지는 공공기관에서 있어서는 안 될 일들로 국민 여러분께 실망과 걱정을 끼쳐 드린 점 진심으로 사죄드린다”고 했다.김 이사장은 14일 국회 보건복지위원회 국민연금공단 국정감사에서 “국회를 비롯한 정부 언론 및 사회단체 등에서 보여준 관심과 기대에 부응하지 못한 것에 대해서도 깊은 사과 말씀을 드린다”며 이같이 밝혔다.지난달 28일 전북지방경찰청은 국민연금 기금운용본부 직원 4명을 마약류 투약에 관한 법률 위반(대마 매매·흡연) 혐의로 검찰에 송치했다. 이들은 지난 2월부터 6월까지 사회관계망서비스(SNS)에서 구입한 대마초를 수차례 흡입한 혐의를 받는다. 국민연금공단은 이들을 자체 적발해 경찰에 고발한 뒤 모두 해임 처리했다.이날 의원 질의에서도 관련 내용이 문제로 제기됐다. 국회 복지위 소속 인재근 더불어민주당 의원은 “최근 대마초 흡입, 성비위 사건, 음주운전 등 국민 신뢰 저버리는 비위 행위 지속적으로 발생하고 있다”며 “(공단은) 신뢰 회복을 위한 대책 마련을 약속했지만 ‘우선 소나기만 피하고 보자는 것이 아닐까’하는 우려도 나온다”고 지적했다. 이에 김 이사장은 “거듭 국민들께 사죄드린다”며 “몇몇 직원들의 일탈행위라고 생각하지 않고 조직 문화에 그런 부조리의 싹이 있지는 않은지 조사해 처벌을 강화하는 것뿐 아니라 조직 문화까지도 개선하는 방안을 추진하려고 한다”고 답했다. 이어 성 비위 문제와 관련해서 김 이사장은 “공직에서 배제될 수 있도록 무관용 원칙에 따라 처벌을 강화할 것”이라고 밝혔다.이창준 기자 jchang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
