‘민주화 역사’를 불러낸 태국 시위대…한국서도 연대 목소리 [김향미의 "찬찬히 본 세계"]
[경향신문] 군주제 개혁을 요구하는 태국 시위대가 ‘민주화 역사’를 불러냈다.방콕포스트 등에 따르면 14일 오후 12시쯤(현지시간) 방콕 시내 민주주의 기념탑 주변에 시위대가 속속 모여들고 있다. 앞서 시위대는 이날 오후 쁘라윳 짠오차 총리 사임과 군주제 개혁을 요구하는 대규모 시위를 예고했다.이날은 타놈 끼띠카촌 군부 독재정권(1963~1973년)을 타도한 시민혁명 기념일이다. 1973년 10월6일 태국 군경은 탐마삿대에 진입해 민주화 시위대 유혈진압에 나섰고, 최소 46명이 목숨을 잃었다. 계속된 시위에 그해 10월14일 타놈 총리가 물러났다.시위가 열린 민주주의 기념탑은 1932년 절대왕정을 끝내고 입헌군주제 도입 계기를 마련한 무혈혁명을 기리기 위해 세워진 탑으로 ‘태국 민주화의 성지’로 통한다. 시위대는 지난 7월 코로나19 사태 후 첫 대규모 집회도 민주주의 기념탑에서 시작했다. 태국 시민들의 민주화를 향한 열망을 효과적으로 드러내기 위해 ‘민주화 역사’를 소환한 것이다.약 10만명이 모인 지난 시위(9월19일)는 군부와 적대적이었던 탁신 친나왓 전 총리가 2006년 쿠데타로 축출된 날에 열렸다. 지난 시위에서 시위대는 왕실 바로 옆 사남 루엉 광장에 “이 나라는 국민의 것이다”라고 새겨진 동판을 설치했는데, 2017년 4월 갑자기 사라진 민주화 혁명 기념동판의 빈 자리를 채운 것이었다.태국 시위대는 “진정한 민주주의”를 요구하고 있다. 1932년 이후 태국에선 13번의 ‘성공한 군부 쿠데타’가 있었고, 가장 최근인 2014년 쿠데타로 집권한 쁘라윳 총리는 개헌을 통해 정권 연장에 성공했다. 쁘라윳 총리는 야당을 강제해산하는 등 반대 목소리를 탄압하고 있다. 시위대는 당초 쁘라윳 총리 사임, 개헌, 반정부 인사 탄압 중지 등을 요구하다 최근엔 ‘금기’로 통하는 왕실 비판에 나섰다. 이들은 2016년 말 마하 와치랄롱꼰 국왕이 즉위한 후로 왕실 권한 및 예산이 대폭 확대됐다며 왕실 모독죄 폐지, 예산 축소 등 군주제 개혁을 촉구하고 있다.한국에서도 연대의 목소리가 나오고 있다. 5·18기념재단은 지난달 22일에 이어 14일에도 성명을 내고 “군주제 개혁을 요구하는 태국인들의 시위를 지지한다”고 밝혔다. 전날 방콕에서 열린 민주화 시위 도중 2017년 광주인권상 수상자인 자투팟 분팟타라락사가 경찰에 체포된 데 대해 “집회 및 결사의 자유를 보장하라”며 태국 당국을 규탄했다. 참여연대와 국제민주연대 등 한국 20여개 시민단체들도 이날 서울 용산구 주한태국대사관 앞에서 기자회견을 열고 “태국 시민들의 시위는 결코 포기할 수 없는 민주주의와 인권의 가치”라며 태국 민주화 시위에 연대의 뜻을 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
