"한동훈과 몸싸움" 정진웅, 감찰 조사 받았다
[경향신문] 채널A 전 기자의 강요미수 사건인 이른바 ‘검·언유착’ 사건 수사 과정에서 한동훈 검사장(법무연수원 연구위원)과 몸싸움을 벌인 정진웅 광주지검 차장검사(전 서울중앙지검 형사1부장)가 서울고검의 첫 감찰 조사를 받은 것으로 확인됐다.여환섭 광주지검장은 13일 국회 법제사법위원회 국정감사에서 정 차장검사가 서울고검의 감찰 조사를 받았냐는 전주혜 국민의힘 의원의 질문에 “감찰 조사를 받은 것으로 안다”고 답했다.전 의원이 “감찰에 응한 것이 광주지검 부임 이후냐”고 묻자 여 지검장은 “그렇다. 구체적인 사안은 말씀드리기 어렵지만, 감찰에 잘 협조하는 것으로 안다”고 말했다.정 차장검사의 서울 고검 조사는 지난달 추석 연휴 전 이뤄진 것으로 알려졌다. 한 검사장이 지난 7월29일 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 수사해달라고 고소장과 진정 형태의 감찰 요청서를 낸 이후 두 달 만이다.7월29일 법무연수원 용인분원 사무실에서 압수수색 영장이 집행되는 과정에서 정 차장검사와 한 검사장의 몸싸움이 벌어졌다. 한 검사장은 일방적으로 폭행을 당했다고 주장했고, 정 차장검사는 한 검사장의 증거인멸 시도를 의심했다고 맞섰다.서울고검은 정 차장검사에 대한 조사 내용을 토대로 적용 혐의와 처벌 수위, 시기 등을 검토 중이다. 독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자 등을 폭행하거나 가혹행위를 하는 경우에 해당된다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
