문 대통령 “진실 밝히도록 내가 직접 챙기겠다”···피격 공무원 아들에게 답장
[경향신문] 문재인 대통령이 북한군의 총격에 숨진 해양수산부 공무원 이모씨(47)의 아들에게 “진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다”고 답장을 보냈다. 이씨의 친형 이래진씨(55)는 13일 기자와의 통화에서 “문 대통령의 편지가 이날 낮 등기로 도착했다”고 밝혔다. 문 대통령의 편지는 A4용지 한 장 분량이다.  이씨에 따르면, 문 대통령은 “보낸 편지를 아픈 마음으로 받았고, 읽는 내내 가슴이 아팠다”고 썼다. 문 대통령은 이어 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻겠다”며 “모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다고 약속드린다”고 썼다. 문 대통령은 또 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다” “위로를 보낸다”고 적었다.  이씨는 그러나 “원론적인 답변 내용에 실망했다”고 밝혔다. 강 대변인은 문 대통령이 직접 답장을 써서 보낼 것이라 밝혔지만, 대통령의 답장은 컴퓨터로 타이핑 된 것이었고 대통령의 서명도 없었다고 이씨는 전했다. 지난 6일 숨진 공무원의 아들 이모군은  대통령에게 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지 묻고 싶다”는 내용으로 문 대통령에게 편지를 쓴 바 있다.  고등학교 2학년인 이군은 “북쪽 해역에서 발견된 사람이 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다”며 “대통령께 묻고 싶다. 지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐”고 썼다.이씨는 14일 오후 1시 인천시 연수구 해양경찰청 앞에서 해경에 정보공개청구를 요청하는 기자회견을 열고, 문 대통령 편지 전문을 공개할 예정이다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
