인천 강화도 ‘화투 모임’ 확진자 잇따라
[경향신문] 인천 강화군 ‘화투 모임’과 관련한 코로나19 확진자 7명으로 늘었다.인천시는 강화군에 사는 A씨(73·여)와 B씨(69·여) 등 5명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 13일 밝혔다.A씨와 B씨는 지난 4일 확진 판정을 받은 C씨(66·여) 접촉자로 분류돼 지난 5일 1차 검사에서는 음성 판정을 받았지만, 자가격리 해제를 앞두고 받은 2차 검사에서 양성 판정을 받았다.강화읍에 사는 A씨 등 14명은 지난달 26일부터 28일까지 사흘간 화투모임을 가졌다. 화투 모임으로 C씨와 C씨 남편, D씨(71·여)와 D씨 남편 등 4명 확진 판정을 받았으며, 이날 D씨의 시아버지(91)도 코로나19 확진 판정을 받았다.특히 강화군은 C씨가 역학조사 과정에서 화투 모임을 숨겨 지난 8일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 강화군은 또 C씨의 거짓말 때문에 코로나19가 확산되고 있다며 치료비와 행정적 피해 등에 대한 구상권도 청구할 방침이다.이 밖에 미추홀구에 사는 20대와 서구에 사는 60대도 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로써 인천지역 누계 확진자는 973명으로 늘었다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
