강도 잡는 경찰이 강도짓…나이지리아 특수경찰 해체
[경향신문] 나이지리아 정부가 인권침해로 악명 높았던 특수경찰인 강도단속특수부대(사스·Special Anti Robbery Squad)를 해체하기로 했다. 주말 내 나이지리아 곳곳에 경찰 개혁을 요구하는 시위가 벌어졌고, 소셜미디어에 ‘사스를 끝장내자(#End_SARS)’ 해시태그 운동이 일어 국제사회의 이목이 집중되면서다. 강도를 단속한다는 명목으로 1992년 출범한 사스는 불심검문, 금품 갈취, 고문 등을 벌여 비판받았다. 나이지리아 정부는 11일(현지시간) 무함마드 부하리 대통령이 사스의 즉각 해산을 명령하는 특별 지시를 내렸다고 밝혔다. 나이지리아 경찰은 “국민의 열망에 대응해” 사스의 인권침해 혐의를 수사하기 위해 시민사회와 인권단체 인사를 포함하는 수사단을 구성하기로 했다. 지난주부터 나이지리아 곳곳에서 ‘사스 해체’를 요구하는 시위가 벌어진 지 5일 만이다. 앞서 소셜미디어에 한 청년이 총에 맞아 숨지는 동영상이 퍼졌는데, 사복을 입은 사스가 가해자로 지목되면서 여론의 분노가 폭발했다. 소셜미디어에는 불심검문을 당하고 사스로부터 돈을 빼앗기거나 폭행당했다는 증언이 빗발치면서 ‘사스를 끝장내자(#End sars)’ 해시태그 운동이 일었다. 사스의 표적이 돼온 20~30대 청년들이 주말인 9일부터 수도 아부자와 최대 도시 라고스 등지의 거리로 나섰다. 그러나 경찰은 이날 시위대에 실탄과 최루탄, 물대포를 발사해 1명이 숨지고 여러 명이 다쳤다고 나이지리아 매체인 프리미엄타임스가 전했다. 1992년 강력범죄 단속을 목적으로 출범한 사스는 시민들을 상대로 불심검문과 뇌물 갈취, 고문 등을 벌여왔다. 국제앰네스티는 지난 6월 사스로부터 사형, 고문, 학대, 강간, 강탈 등 인권 침해를 당한 피해자 82명을 인터뷰한 보고서를 발간했다. 사스는 주로 술집이나 오락시설 등을 습격해 강도 혐의 등으로 사람들을 불법 체포한 뒤 석방을 위해 거액의 뇌물을 요구하는 수법을 쓰는 것으로 전해졌다. 앰네스티는 “찢어진 청바지를 입거나 비싼 자동차를 탔거나 비싼 장비를 들고 있는 17~30세의 젊은 남성들이 사스의 표적이 되는 경우가 많다”고 보고했다. 돈을 낼 수 없으면 고문하기도 한다고 엠네스티는 덧붙였다. 경찰에 비판적인 언론인과 블로거도 불법 감금 피해를 입었다. 아남브라주에 사는 팀 엘롬바 기자(가명)는 2018년 경찰에 비판적인 기사를 썼다는 이유로 자택에 들이닥친 15명의 무장 사스에게 붙잡혔고, 25일 동안 불법 감금돼 학대받았다고 말했다. 앰네스티는 이런 식으로 사스에 감금된 블로거와 언론인이 최소 12명이라고 밝혔다. 앰네스티는 경찰이 위법을 저지를 수 있는 이유는 발각돼도 처벌받지 않기 때문이라고 지적했다. 나이지리아에서 고문은 불법이지만, 사스 경찰이 처벌받는 경우는 거의 없다고 이 단체는 덧붙였다. 감금에서 풀려난 후에도 경찰의 보복이 두려워 피해 사실을 함구하는 피해자도 있을 것으로 추정된다. 아남브라주에 사는 한 자영업자(32)는 “가게에서 일하고 있었는데 경찰 4명이 눈을 가리고 수갑을 채우고 어딘가로 연행해 구금했다. 나에게 총을 쏘라는 명령이 떨어지자 총 소리가 났고 나는 기절했다”고 했다. 그는 사스에게 뇌물을 주고 풀려났는데 “사스에게 겪은 일을 가족 등 누구에게라도 폭로하면 죽인다는 협박을 받았다”고 말했다. 사스는 해산됐지만 우려도 여전히 남는다. 사스에 소속됐던 경찰들은 다른 부서에 재배치돼 경찰로 남기 때문이다. 앰네스티는 가혹행위를 한 가해자 처벌이 이뤄져야 한다고 촉구했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
