[단독] 일터로 돌아가지 못하는 민주화운동 관련자들
[경향신문] 민주화운동에 참여했던 시민들이 일터와 명예를 되찾지 못하고 있다. 운동 과정에서 직장을 잃은 이들은 30~40년 동안 일터로 돌아가지 못했다. 국가보안법 위반 등 전과 기록은 지워지지 않았다. 관련 법률상 민주화운동 관련자의 복직이나 전과 기록 말소는 권고 사항일 뿐이어서 정부 부처나 기업들이 이를 수용하지 않고 있기 때문이다.‘민주화운동 관련자 명예회복 및 보상 등에 관한 법률(민주화보상법)’은 민주화운동 관련자의 복직 권고, 전과기록 말소 등을 요청·권고할 수 있다고 규정한다. 민주화운동 관련자란 ‘민주화운동 관련자 명예회복 및 보상 심의위원회’(민주화보상위원회)의 심의·결정을 거쳐 피해를 인정받은 사람을 뜻한다. 민주화운동과 관련해 사망하거나 행방불명된 사람, 부상을 입은 사람, 질병을 앓거나 후유증으로 사망한 사실이 인정되는 사람, 민주화운동을 이유로 유죄 판결을 받거나 해직되거나 학사징계를 받은 사람이 포함된다. 법은 권고만 할 뿐, 강제 수단이 없어 이들의 피해는 실질적으로 회복되지 않고 있다.■민주화운동 과정에서 ‘해직’된 사람들, ‘복직 권고’ 나왔지만 일터에 복귀 못했다‘부서 이동 2번, 대공분실 3번, 해고, 구속, 수배, 다시 구속.’‘한진중공업 해고노동자’ 김진숙씨가 소개한 자신의 이력이다. 경향신문이 12일 입수한 김씨의 친필 ‘복직희망서’에는 김씨의 해고 사유와 복직을 향한 열망이 짧은 문장으로 적혔다. 지난 9월18일 작성된 글에서 김씨는 “민주화 운동 관련자로 인정받고 복직 권고가 내려졌음에도 13년째 저는 공장 앞을 떠도는 해고자”라며 “두 달 후면 정년을 맞는다. 해고자로 죽을 순 없다”고 말했다.김씨는 35년을 해고자로 살았다. 지난 1981년 한진중공업의 전신인 대한조선공사에 입사해 용접사로 일했지만 5년 만인 1986년 7월 해고됐다. 그해 2월 노조 대의원으로서 집행부의 비리와 어용성을 폭로하는 유인물을 제작·배포했다는 게 이유였다. 이후 민주노총 부산본부 지도위원으로 노동운동 현장에 계속 머물렀으나 해고 상태엔 변함이 없었다. 2009년 민주화보상위원회가 사측에 복직을 권고했을 때도 마찬가지였다. 민주화보상위원회가 지난 2009년 한진중공업에 김씨의 복직 권고를, 11년만인 지난 9월25일 재권고를 했지만 상황 변화는 없다. 김씨는 오는 11월 정년을 맞는다.김씨처럼 많은 이들이 민주화 운동 관련자로서 직장을 잃었지만 일터로 돌아가지 못했다. 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 행정안전부로부터 제출받은 ‘2004년~2020년간 민주화운동관련 해직자의 복직 권고 실적’ 자료를 보면, 그동안 민주화보상위원회는 총 495건의 복직 권고를 했다. 그러나 수용된 경우는 32건(6.5%)에 불과했다. 민간기업의 복직 권고 수용 건수는 309건 중 2건(0.7%)에 불과했다. 언론사는 92건의 권고에 대해 한 건도 수용하지 않았다. 공무원·군무원·공기업·군경 등 정부·공공기관이 그나마 40건 권고 중 6건(15%)을 수용해 가장 높은 수용율을 보였다.■민주화운동 때 생긴 전과, 지워주지 않겠다는 법무부민주화운동 관련자의 명예회복도 아직이다. 민주화운동을 했던 이들은 전과 기록 때문에 정부의 포상을 받기 어렵다. 특별사면을 받더라도 실형 기록이 남았다면 서훈 취소 대상이 되기도 한다.이 의원이 행정안전부로부터 제출받은 ‘민주화운동 관련자 전과 기록 말소를 위한 법무부와의 수발신 공문’을 보면, 민주화보상위원회는 지난 2004년 경찰청과 법무부를 상대로 민주화운동을 해 전과 기록이 남게 된 3825명에 대해 전과 기록을 삭제해달라는 공문을 발송했지만 이듬해인 2005년 법무부가 거부 의견을 밝혔다. “전과 기록인 수형인 명표나 수형인 명부의 폐기 및 삭제 사유에 민주화보상위원회의 요청은 포함돼 있지 않다”는 것이 이유였다. 민주화보상법상 위원회가 삭제 요청을 할 수는 있지만, 이후의 조치에 대한 규정은 없어서 기록 삭제가 어렵다고 했다. 법무부는 “민주화운동법을 개정해 위원회의 전과 기록 삭제 및 폐기 요청에 대한 사후조치 내용 등 보다 명확한 근거 규정 마련이 필요할 것”이라고 적었다.이에 민주화운동보상위원회가 2008년 전과 기록 삭제의 법적 근거마련을 위해 ‘형의 실효 등에 관한 법률’을 개정해 달라고 요청했지만 법무부는 이를 거부했다. 현행법은 수형인이 자격정지 이상의 형을 받지 않고 형의 집행을 종료하거나 그 집행이 면제된 날부터 일정 기간이 지났을 때 전과의 효력을 없앤다고 제한적으로 규정한다. 관련법 개정은 지금도 이뤄지지 않았다. 민주화운동 관련자의 전과 기록은 그대로 남았다.국가인권위원회는 지난 7월 민주화운동 관련자가 과거 민주화운동으로 인한 전과가 있다는 이유로 정부 포상 추천대상에서 배제되는 것은 민주화보상법 취지와 맞지 않다며 행정안전부 장관을 상대로 현 정부포상업무지침의 개정을 권고한 바 있다. 인권위는 당시 “민주화운동은 헌법이 지향하는 이념 및 가치를 실현하고 국민의 자유와 권리를 회복·신장시킨 활동이므로 민주화운동 관련자에게 정부 포상이 수여된다고 하여도 그 영예성에 흠이 될 수 없다”고 밝혔다.현행 민주화보상법에는 권고 수용 및 이행과 관련한 강제규정이 없다. 이 의원은 “권고에 그칠 것이 아니라, 민주화운동 관련 해직자 복직을 위해 정부가 실효성 있는 조치를 취해야 한다. 김진숙 지도위원의 복직도 반드시 수용되어야 한다”고 말했다. 또 “민주화운동 관련자들의 명예가 두 번 훼손되고 있다”며 “민주화운동 관련자들의 전과 기록 삭제를 위한 실효적 조치와 함께 정부 포상이 취소된 이들에 대한 명예회복 조치가 이뤄질 필요가 있다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
