퇴근길 덮친 큰눈...기어가거나, 걸어가거나, 포기하거나 [포토 뉴스]
[경향신문] 지난 6일 서울과 수도권 지역에 저녁부터 갑작스러운 폭설이 쏟아졌습니다. 밤사이 서울엔 눈이 4㎝ 가까이 쌓였고, 경기 과천에서는 11㎝가 넘게 쌓였습니다. 한파특보 속에 기온도 영하 10도 아래로 떨어지면서 도로는 순식간에 얼어붙었습니다. 하지만 제설 작업은 제때 이뤄지지 못했는데요. 눈이 쏟아지기 시작한 이날 저녁 6시부터 자정 무렵까지 사회관계망서비스(SNS)상에서는 “도로위에 경찰도, 제설차량도, 염화칼슘도, 아무것도 없었다”는 글들이 쏟아졌습니다. 곳곳에서 교통대란이 벌어졌고 퇴근길이 밤새 이어지는 상황까지 이어졌습니다. 7일 아침에도 눈길로 인한 고통은 지속됐습니다. 도로도 막혔지만, 지하철 1호선과 4호선이 고장으로 운행이 중단돼 시민들이 큰 불편을 겪었습니다. SNS와 온라인 커뮤니티 등에 공유된 사진들을 통해 간밤 최악의 퇴근길을 정리해봤습니다.▶차들은 엉금엉금 기어다니고…▶조금만 가팔라도 올라가지 못하고…▶미끄러지던 버스는 승객들 덕에 위기를 모면했지만…▶그렇지 못한 경우도 많았고…▶저녁 7시반에 출발했는데 새벽 3시반에도 고속도로에 있고…▶버스도 지하철도 실패해 결국 걸어서 집으로 돌아거가나…▶아예 퇴근을 포기하는 사람도 많았습니다.▶그러나 간만의 큰눈을 제대로 즐기는 이들도 있었다네요.박용필 기자 phil@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
