‘관광천국’ 스페인, 유럽 ‘대마초 사업’ 허브로 전락한 이유
[경향신문] ‘유럽의 관광천국’이었던 스페인이 유럽의 ‘대마초 사업’ 허브로 전락했다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 인한 관광수입 급감으로 경제가 붕괴되고 월세가 저렴해지자, 유럽의 범죄조직들이 스페인으로 대거 진출해 대마초 관련 사업을 벌이고 있는 것이다. 이들은 스페인에서 합법인 ‘대마초클럽’을 거점으로 삼아 불법 재배된 대마를 전 유럽으로 퍼뜨리고 있다. 가디언은 11일(현지시간) “유럽 마약 범죄조직들이 스페인의 허술한 대마초 관련 법령과 코로나 팬데믹을 악용해 마약 사업을 확장하고 있다”고 보도했다. 특히 스페인 내 대마초클럽은 마피아들이 대마를 쉽게 재배하고 유통할 수 있는 통로가 되고 있다고 스페인 카탈루냐주 자치경찰 ‘모소스 데스콰드라’의 마약 범죄 보고서가 밝혔다. 개인 간의 대마초 매매가 합법인 스페인에서는 수년간 대마초클럽이 성행해왔다. 스페인에서는 개인이 텃밭에서 기르는 대마를 허용하는데, 이 대마들이 대마초클럽을 통해 유통돼왔다. 전국적으로 700여개 대마초클럽이 있다. 하지만 코로나 펜데믹 이후 관광객이 급감하고, 유럽 마약 범죄조직들이 스페인으로 몰려오면서 문제가 시작됐다. 이들이 불법으로 대마를 대량 생산하고, 대마초클럽을 거점으로 스페인은 물론 유럽 전역으로 대마를 퍼뜨리고 있다. 스페인산 대마초는 g당 5유로로, 유럽 평균(15유로)보다 훨씬 저렴하다. 이들은 최근 월세가 낮아진 도심 아파트에 자동 관개시설과 온도조절기를 갖춘 ‘실내 대마 재배 농장’까지 운영하고 있다. 모소스 데스콰드라는 보고서에서 지난 1년 동안 34개 범죄조직이 운영한 대마농장 319곳을 적발했다고 밝혔다. 경찰이 적발한 대마는 100만그루가 넘지만, 현지 경찰은 이보다 더 많은 대마가 몰래 재배되고 있을 것으로 추정했다.유럽 범죄조직들이 몰려오면서 조직 간 세력다툼도 벌어지고 있다. 가디언은 카탈루냐주 경찰 보고서를 인용, “마피아들끼리 경쟁도 치열해져 드론을 활용해 경쟁 마피아의 대마농장을 발견한 뒤 파괴하는 일도 벌어지고 있다”고 했다. 게다가 관련 법령까지 허술하다. 대마초클럽에서 불법 대마초로 적발돼 재판에 넘겨져도 최대 징역 2년형 이상을 받지 않는다. 모소스 데스콰드라 국장 에두아르 살렌트는 “마피아들이 마약 사업으로 돈세탁을 하고 부패가 만연해지면서 카탈루냐의 실물경제와 민주주의가 모두 위협받고 있다”고 가디언에 말했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
