법원, 한글날 집회금지 정당…"공공복리 중대 영향"
[경향신문] 코로나19 확산 우려를 이유로 경찰과 서울시가 내린 한글날(10월9일) 도심에서의 대규모 집회 금지 행정명령에 대해 법원이 적법하다고 판단했다.서울행정법원 행정1부(재판장 안종화)는 8일 8·15 비상대책위원회(비대위)가 서울시장 권한대행과 서울 종로경찰서장을 상대로 각각 제기한 2건의 한글날 옥외집회 금지 통고처분 집행정지 신청을 모두 기각했다. 서울행정법원 행정7부(재판장 김국현)도 우리공화당이 같은 취지로 제기한 집행정지 신청을 기각했다.재판부는 비대위가 마스크와 손소독제를 구비하고 발열 체크 요원 및 명부 작성 요원 각 30명, 담당 의사 5명, 질서유지인 30명을 배치하겠다는 등의 방역 계획을 제시한 것에 대해 “방역 계획을 실천하는 방안을 구체적으로 제시하지는 못하고 있다”고 판단했다. 또 “30명의 질서유지인이 최소 1000명의 참가자를 통제해야 한다는 결론에 이르는데 이는 코로나19 특성상 예방 확산 방지에 충분한 조치로 평가되기 어렵다”고 했다.재판부는 “‘코로나19의 감염 예방 및 확산 방지’라는 공공복리는 신청인이 집회의 자유를 행사하지 못하게 되어 입을 불이익에 비하여 우월하다”며 “(집회금지) 효력을 정지하는 것이 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 존재하므로 효력정지는 허용될 수 없다”고 했다. 비대위를 포함 여러 보수단체들이 한글날 옥외집회 금지처분을 정지해달라고 행정법원에 낸 신청건은 총 4건이다. 8·15 비대위는 서울시장 및 종로경찰서, 우리공화당과 천만인무죄석방본부는 서울경찰청장·서울 남대문경찰서장·종로경찰서장을 상대로 가처분 신청을 냈고 자유민주주의연합은 남대문경찰서장과 중구청장을 상대로 집행정지를 신청했다.8·15 비대위가 신청한 집행정지 2건은 행정1부(재판장 안종화)에 배당됐으며 우리공화당·천만인무죄석방본부 사건은 행정7부(재판장 김국현), 자유민주주의연합 사건은 행정12부(재판장 홍순욱)가 각각 맡았다. 자유민주주의연합 신청건은 심문기일이 지정되지 않았다.이들 단체는 광화문 광장 일대나 중구 을지로입구역 등 서울 도심에서 한글날 집회를 열겠다고 신고했다가 금지통고를 받자 이에 불복해 행정소송과 함께 집행정지 또는 가처분을 신청했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
