‘디지털 교도소’ 1기 운영자, 8일 영장실질심사
[경향신문] 성범죄자 등의 신상정보를 무단 공개한 혐의로 경찰에 붙잡힌 이른바 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 8일 오후 2시30분부터 대구지방법원에서 열린다.대구경찰청 등에 따르면 디지털 교도소 1기 운영자인 A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 사건 피의자 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손), 개인정보 보호법, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의 등을 어긴 것으로 보고 있다. A씨가 신상 정보 등을 무단 게시한 대상자는 176명으로 집계됐다. 관련 게시물은 매체별 중복 사례를 포함해 234건이다.지난달 3일 디지털 교도소 사이트에 이름과 얼굴 등이 게시된 대학생이 억울함을 호소하며 극단적인 선택을 했고, 수도권의 한 대학교수는 해당 사이트에 신상정보가 노출돼 성착취범이라는 누명을 뒤집어쓰기도 했다.앞서 A씨는 지난해 2월 출국한 뒤 베트남에 숨어 있다가, 인터폴 적색 수배가 내려진 이후 지난달 22일 베트남 공안부에 붙잡혔다. 이달 6일 국내로 송환된 그는 대구경찰청에 도착해 코로나19 검사에서 음성 판정을 받고 경찰서 유치장에 격리 수용됐다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
