마을 한복판에 물범이 "펄떡펄떡" [동물의 소리(VoA)]
[경향신문] 바다 속 물범이 한밤 중에 칠레의 한 마을에 나타나, 펄떡거리며 마을 도로를 질주했다. 100여명의 사람들이 구조 작업에 뛰어들었고, 이 물범은 1시간 만에 무사히 바다로 돌아갔다. 칠레 남부 해안가에 서식하는 코끼리물범이 지금까지 마을에 나타난 적은 없었다고 한다. 수컷 코끼리물범 한마리가 5일(현지시간) 칠레 푸에르토시스네스에 있는 한 해안가 마을에 나타났다고 현지 언론들이 전했다. 물범은 무게 약 2.5t 길이 약 4m에 달했다. 물범은 펄떡거리며 마을 도로에서 약 10구획 정도를 빠른 속도로 질주했다.   마을주민, 경찰, 해군 100여명은 한밤중에 밖으로 나와 물범 구조작업을 벌였다. 이들은 대형 비닐 방수포를 들고 물범을 바다쪽으로 몰아냈다. 몸에서 수분이 달아나지 않도록 물범에게 물을 뿌리기도 했다. 1시간여 만에 물범은 바다로 들어갔고 주민들은 박수를 치며 환호했다. 물범이 어떻게 마을에 나타났는지는 알려지지 않았다. 주민 안토니아는 현지 매체에 “(물범을) 이렇게 가까이서 본 적도 없고, 시내 한복판에서 본 적도 없다. 물범이 겁을 먹고 있었다”고 말했다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
