제주4·3 당시 억울한 옥살이 8명에 재심 결정
[경향신문] 제주4·3 당시 군사·일반 재판을 받아 옥살이를 한 생존 수형인 8명이 제기한 재심 청구를 법원이 받아들였다. 이들은 적법한 절차에 따라 다시 재판을 받을 수 있게 됐다. 4·3 당시 불법 군사재판으로 옥고를 치른 수형인에 대한 재심 개시는 이번이 두 번째, 일반재판 수형인에 대한 재심 개시는 처음이다. 제주지방법원 형사2부(재판장 장찬수 부장판사)는 8일 김두황씨(93) 등 8명의 제주4·3 생존 수형인이 지난해 10월22일 낸 재심 청구를 받아들여 재심 개시를 결정했다고 밝혔다. 8명 중 김씨는 4·3 당시 일반재판을, 장병식씨(90)를 포함한 나머지 7명은 군사재판을 받아 옥살이를 했다. 김씨는 1948년 11월 서귀포시 성산읍 난산리 자택에서 영문도 모른 채 경찰에 끌려가 폭행을 당한 뒤 국방경비법 위반 등으로 목포형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했다. 당시 김씨에 대한 판결문에는 주민들과 무허가 집회를 열어 폭도들에게 식량을 제공하기로 결의했다는 내용 등이 있다. 하지만 김씨는 공소사실이 날조됐고 70년간 죄명도 모른 채 옥살이를 하고 연좌제에 시달리며 살아왔다고 호소해왔다. 이날 재판부는 김씨에 대한 불법 연행과 구금, 가혹행위가 있었던 것으로 보고 재심 개시를 결정했다. 재판부는 또 1948~1949년 국방경비법 위반 등으로 불법 군사재판을 받고 옥고를 치른 7명에 대해서도 “청구인의 진술과 4·3진상조사보고서 등을 감안할 때 당시 불법 구금, 고문과 같은 가혹행위가 있었다고 판단된다”며 “재심 사유를 충족한다”고 밝혔다. 앞서 4·3 당시 군사재판으로 수감생활을 했던 생존 수형인 18명은 2018년 9월 처음으로 재심 개시 결정을 이끌어냈고, 지난해 1월 재심에서 사실상 무죄에 해당하는 공소기각 판결을 받았다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
