[여적] 차벽에 갇힌 세종대왕
[경향신문] 한국 문화의 우수성을 상징하는 대표적 발명품을 꼽으라면 답은 하나로 모아진다. 조선의 제4대 왕 세종대왕이 발명한 훈민정음(한글)이다. 조선의 역대 왕들 중에서 세종에게만 대왕이란 호칭을 붙이는 것을 보면 후세의 칭송을 짐작할 수 있다. 한글 창제 오백일흔네돌인 한글날(10월9일)을 맞아 나라 안팎에서 다시 한글과 세종대왕을 주목하고 있다. 여당 의원은 시민단체와 함께 일제가 지정한 숭례문 대신 훈민정음 해례본을 국보 1호로 지정하자는 입법청원을 국회에 제출했다. 미국 공상과학 드라마 <스타트렉>의 작가 조 메노스키는 한글날에 맞춰 세종대왕의 한글 창제 이야기를 담은 영어 장편소설 <King Sejong the Great>를 펴낸다. 그는 “한글을 처음 알았을 때, 충격을 받았다는 표현이 부족할 정도로 정말 놀라웠다”고 한다.세종대왕이 존경받는 이유가 한글 때문만은 아니다. 그는 탕평과 소통의 정치인이기도 했다. 자신의 세자 책봉에 반대한 황희를 18년간 영의정으로 썼다. 황희는 한글 창제 등을 두고 사사건건 반대 의견을 냈지만 세종은 그를 내치지 않았다. 조세 개혁을 위해 17만명의 백성들을 대상으로 여론조사를 한 것은 또 어떤가. 문재인 대통령도 2017년 4월 한 대선후보 초청토론에서 이 사례를 들며 “국민과 눈을 맞추는 대통령이 되겠다”고 말했다.경북궁 앞 세종로에 조성된 광화문광장에 세종대왕 동상이 자리잡고 있다. 개천절인 지난 3일 세종대왕 동상은 경찰차 수백대로 만들진 차벽 안에 갇혔다. 보수단체들이 코로나19 확산 우려에도 불구하고 집회를 강행하려 하자 경찰이 원천봉쇄하고 나선 것이다. 한글날인 9일 집회도 불허됐는데 어떤 풍경이 빚어질까. 김창룡 경찰청장은 국정감사에서 차벽 설치를 예고했다. 세종대왕 동상을 둘러싼 차벽이 낯선 풍경은 아니다. 박근혜 정부 때도 세월호 참사 추모 시민들을 가로막기 위해 광화문광장 주변에 차벽을 세웠다. 하지만 소통의 리더십을 강조해온 이 정부가 시민의 기본권을 제한하는 현실이 안타깝고, 공동체의 안위를 무시하는 보수단체들의 뻔뻔함이 부끄럽다. 언제쯤 광화문광장은 갈등의 표출구가 아니라 소통의 아고라가 될 수 있을까.박영환 논설위원 yhpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
