인천 강화군 ‘화투 모임’ 속인 60대 확진자 고발…"남편도 감염"
[경향신문] 인천 강화도에서 ‘코로나19’ 확진 판정을 받은 60대 노인이 역학조사 과정에서 화투 모임을 숨기는 등 거짓말을 했다가 강화군에 적발됐다.강화군은 강화읍에 사는 A(66·여)를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 것이라고 8일 밝혔다.A씨는 지난 4일 코로나19 확진 판정을 받았다. 그러나 A씨는 동네 사람들과의 지난달 26일부터 28일까지 사흘간 화투모임을 가졌지만 역학조사 과정에서는 이 사실은 숨겼다. 이후 함께 화투 모임을 가진 B씨가 코로나19 확진 판정을 받으면서, A씨의 거짓말이 들통났다.조사 결과, A씨는 B씨 등 10여명과 화투 모임을 가졌으며, A씨와 B씨의 남편들도 각각 확진 판정을 받는 등 A를 포함한 확진자는 4명이다. 강화군은 A씨의 허위 진술로 3일에 걸쳐 접촉자를 파악하고, 130여명에 대해 검사를 진행했다. 강화군은 무관용 원칙에 따라 A씨를 고발 조치하고 추가 확진자의 치료비와 행정적 피해 등에 대한 구상권도 청구할 방침이다.감염병 예방법에 따라 역학조사를 거부하거나 거짓 진술을 할 경우 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다.강화군 관계자는 “A씨도 어디서 감염됐는지 모른다”며 “A씨가 거짓말을 하지 않았더라면 신속한 방역이 진행돼 추가 확진자는 안나올 수도 있었을 것”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
