[단독]‘낮밤 바뀌는 교대근무’ 과로사 위험 더 높다
[경향신문] 아파트 경비원 A씨는 지난해 10월 단지 내 노인정 화장실에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 격일로 24시간씩 교대근무를 했다. 근로계약서에는 주간 8시간, 야간 4시간씩 총 12시간 휴식을 취하는 것으로 기재돼 있었지만, 그가 숨지기 전 4주 동안 일한 시간은 한 주 평균 62시간에 달했다.법인택시 소속 택시기사 B씨는 지난해 3월 새벽 승객과 요금 문제로 실랑이를 벌였다. 출동한 경찰관에게 상황을 설명하던 그는 갑자기 쓰러져 숨졌다. B씨는 매일 오후 6시부터 다음날 오전 6시까지 밤새 택시를 몰았다. 쓰러지기 전 12주 동안 일한 시간은 매주 60시간이 넘었다.택배노동자 C씨는 생전 개당 평균 3㎏ 무게인 택배를 하루 250개씩 배송했다. 하루 이동거리는 120~140㎞에 달했다. 그는 오전 8시30분에 집을 나서 오후 10시까지 일했고, 주말에도 배송을 하는 경우가 잦았다. C씨는 지난해 7월 도로에서 시동을 켜놓고 머리를 핸들에 댄 채 의식 없이 발견됐다가 숨졌다. 발병 전 12주 동안 그가 일한 시간은 매주 평균 61시간이었다.장시간 근무하다 쓰러진 이들을 죽음으로 몰고 간 공통 원인은 뇌·심혈관계 질환이다. 뇌·심혈관계 질환은 과로사를 초래하는 대표적인 질환이다. 특히 교대근무를 비롯한 야간근무가 뇌·심혈관계 질환의 주원인인 것으로 나타났다.7일 강은미 정의당 의원이 근로복지공단에서 받은 자료를 분석한 결과, 2018년부터 올해 7월까지 산업재해를 인정받은 뇌·심혈관계 질환자 중 가장 많은 비율을 차지한 직종은 경비노동자 등 ‘건물 등의 종합관리사업’ 종사자였다. 이들은 전체 뇌·심혈관계 질환자(1403명)의 10.3%(144명)에 달했다. ‘택시 및 경차량운수업’(10.0%), ‘음식 및 숙박업’(7.9%) 등이 그 뒤를 이었다. 모두 교대근무 등 야간에 일하는 경우가 많은 업종들이다.올해 1~7월 뇌·심혈관계 질환으로 숨진 노동자들의 업무상 질병판정서 162건에 대한 분석에서도 같은 취지의 결과가 나왔다. 뇌·심혈관계 질환 산재 판정 시 고려되는 7가지 업무부담 가중요인 중 ‘교대제 업무’에 해당하는 경우가 55명(34.0%)으로 가장 많았다.뇌·심혈관계 질환은 급격한 업무환경 변화나 단기·만성과로 여부 등을 종합적으로 고려해 업무상질병판정위원회가 산재 인정 여부를 판단한다. 일한 시간이 산재 인정 기준에 다소 못 미치더라도 정신적 긴장이 큰 업무, 유해 작업환경에 노출되는 업무, 육체적 강도가 높은 업무 등 업무부담 가중요인이 있다면 산재로 인정받을 수 있다.대형 건설사에서 아파트 공사현장 책임자로 일하다 쓰러져 숨진 D씨가 이에 해당하는 사례다. 그는 지난해 7월 오전 6시 출근길에 도로에서 쓰러진 채 발견됐고 두 달 후 숨졌다. D씨는 장마를 앞두고 3개월 전부터 공사기간을 단축하기 위한 현장회의에 참석했고, 원청 소장의 질타에 시달렸다. 공사 지연으로 회사 대표의 호출을 받기도 했다.강은미 의원은 “뇌·심혈관계 질환 산재 사망은 교대근무와 정신적 스트레스가 주요 요인이 되고 있다”며 “직장 내 괴롭힘, 고객으로부터의 폭언 등을 포함한 건강장애 요인에 대한 예방조치를 강화하고 과로사 방지를 위한 법안 등 제도를 개선해야 한다”고 밝혔다.정대연·이효상 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
