“자산가 아버지가 연대보증 서줄 것” 속여 수십억 챙긴 30대 구속기소
[경향신문] 자산가인 아버지가 보증을 설 것처럼 속여 수십억원을 가로챈 30대 남성이 재판에 넘겨졌다. 검찰은 피해자가 더 있을 것으로 보고 수사를 이어가고 있다. 서울중앙지검 형사4부(부장검사 노진영)는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 등 혐의로 김모씨(39)를 구속 기소했다고 22일 밝혔다. 김씨는 2016년 12월~2017년 10월 아버지가 연대보증을 해줄 것처럼 피해자 3명을 속여 78억5000만원을 받아챙긴 혐의를 받는다. 자산운용회사를 운영하던 김씨는 빚을 갚을 능력이 없었던 것으로 조사됐다. 김씨의 아버지는 서울 강남의 유명 건물을 소유한 것으로 알려졌다. 검찰은 김씨가 같은 기간 원금 반환 및 수익금, 이자 지급을 약속하고 투자금이나 차용금 명목으로 피해자들로부터 61억5000만원을 받은 행위에는 유사수신행위법 위반 혐의를 적용했다. 김씨는 투자자들을 안심시키기 위해 자산운용사가가 자신의 채무를 연대 보증해주는 것처럼 회사 명의의 위임장을 위조해 사용한 혐의(사문서위조 등)도 받는다. 김씨는 2017년 11월 해외로 나간 뒤 피해자들의 고소가 이뤄졌다. 김씨는 지난달 말 귀국하면서 경찰에 체포됐다. 정확한 귀국 사유는 알려지지 않았다. 검찰은 김씨의 추가 사기 혐의를 계속 수사 중이다. 서울중앙지검은 “유사수신 범행으로 취득한 수익금에 대해 기소 전 추징보전을 청구했고 향후 범죄 피해재산이 피해자에게 환부돼 실질적인 피해 회복이 이뤄질 수 있도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
