9월21일 ‘지친 국민 위로할 4차 추경안 처리’ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 9월22일입니다.■ 여야 제4차 추가경정예산안 처리에 합의김태년 더불어민주당 원내대표(왼쪽에서 세번째)와 주호영 국민의힘 원내대표(왼쪽에서 네번째)가 22일 국회에서 제4차 추가경정예산안 처리에 합의했습니다. 여야는 22일 통신비를 나이(16~34세 및 65세 이상)에 따라 선별 지원하고 중학생도 아동특별돌봄비를 지급하기로 합의했습니다. 또 코로나백신 예산 1840억원이 반영됐고, 법인택시도 지원한다는 내용을 담았습니다. ■ “검찰개혁 강력히 추진하라”12개 관서 서울경찰 공무원직장협의회 관계자들이 22일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 법무부 단독의 수사준칙 등 검·경수사권 관련 제정안에 대한 전면 수정을 촉구했습니다. 이들은  “법무부가 단독 주관하는 수사준칙(대통령령안)은 수사권 조정 합의 취지에 따라 개정된 형사소송법, 검찰청법을 무력화한다”며 “검찰개혁의 취지가 퇴색됐다”고 주장했습니다.■ “교육복지 확대하라”전국학교비정규직노동조합원들이 22일 서울 여의도 국회 앞에서 초등학교 돌봄교실의 운영시간 확대와 돌봄전담사의 노동시간 확대 등 교육복지 확대를 촉구하는 기자회견을 열었습니다. 회견 참가자들은 “17년째 무법지대인 초등돌봄교실의 법제화를 통해 교육복지사를 모든 학교에 배치, 교육복지기능 강화로 학교기능을 확대할 것”을 요구했습니다.■ 세월호 참사, 특별검사 임명 요청세월호참사 진상규명국 박병우 국장이 22일 서울 중구 사회적 참사 특별조사위원회(사참위)에서 열린 ‘세월호 블랙박스 CCTV 조작 관련 특별검사 요청 기자회견’에서  DVR 조작 관련 조사결과를 발표하고 있습니다. 사참위는 세월호 참사 당시 영상이 녹화된 디지털영상저장장치(DVR)의 영상이 조작됐다며 국회에 특별검사 임명을 요청했습니다.■ 오늘 ‘추분’...호박이 익어간다밤과 낮의 길이가 같은 추분인 22일 호박이 잘 익어가고 있는 서울 종로구 민속박물관 내 오촌댁에서 온라인 공연단원들이 기념사진을 찍고 있습니다. 추분(秋分)은 24절기의 16번째 절기로 태양 황경이 180도가 되는 때를 말합니다.이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
