10년간 청소년 63명이 배달하다 숨졌다 [국감2020]
[경향신문] 지난 10년 동안 청소년 63명이 배달 중 교통사고로 목숨을 잃었다.8일 국회 환경노동위원회 이수진 더불어민주당 의원이 한국산업안전보건공단에서 제출받은 자료에 따르면 지난 10년 동안 19세 이하 청소년 63명이 배달 중 교통사고로 사망하고, 3092명이 부상당했다. 올해 상반기에도 25명이 배달 중 교통사고로 부상을 입었다.청소년 배달노동자들의 교통사고가 이어지지만 배달노동자 산업재해와 관련된 고용노동부 차원의 감독·처분은 없었다. 이 의원이 고용노동부로부터 받은 자료에 따르면 산업안전보건법 제78조와 제79조 관련 감독 및 처리현황은 지난 1월 법 시행 이후 0건이었다. 산업안전보건법 제78조는 배달 중개업자에게 배달노동자의 산재 예방을 위한 안전조치를 하도록 규정한다. 제79조는 가맹본부가 가맹사업자와 그 소속 노동자의 산업재해 예방을 위한 조치를 하도록 하는 조항이다. 이 의원은 배달노동자 산재와 관련된 정부 대응이 업체 자율에 맡겨져 효과가 적다고 지적했다. 고용노동부와 경찰청 등 정부 부처와 배달 플랫폼 업체들은 ‘이륜차 교통안전 협의회’를 지난 5월부터 운영하고 있다. 지난 6월에도 프랜차이즈를 대상으로 산재사망 사고예방 자율점검을 진행했다.이 의원은 “산업안전보건법 제78조와 제79조가 지난 1월16일에 시행됐는데 이와 관련해 감독 및 처분 결과가 없다는 것은 이해가 안 된다”며 “협의회 운영이나 프랜차이즈 가맹점 자율안전점검도 좋지만 이는 법 조항 시행 이전에 충분히 이뤄졌어야 한다. 이제는 현장에서 산업안전 및 보건 조치가 제대로 이뤄지고 있는지 행정력을 동원한 점검이 필요하다”고 말했다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
