유경준 “인국공 보안요원 직고용, 청와대가 지시···문건 입수” [국감2020]
[경향신문] 인천국제공항공사(인국공) 보안검색 요원 1902명의 공사 청원경찰 직고용 결정은 청와대의 지시에 따른 것이라는 주장이 나왔다. 당초 노·사·전문가 협의회가 합의한 보안검색요원의 ‘자회사 직원 전환’ 결정을 청와대가 공사 직고용으로 뒤집었다는 주장이다.7일 국회 기획재정위원회 소속 유경준 의원(국민의힘·사진)은 기재위의 기획재정부에 대한 국정감사에서 “보안검색 요원 1902명에 대한 직고용 결정에 청와대가 개입했다는 정황이 담긴 공사 내부문건을 입수했다”고 밝혔다. 공사는 올해 2월 노·사·전문가 협의회 합의에 따라 직고용에 따른 법적 문제를 해소할 때까지 보안검색 요원을 공사가 출자한 자회사(인천공항 경비)에 임시 편입시키기로 했다. 하지만 지난 6월 보안검색 요원을 직고용하기로 하면서 관련한 채용절차를 진행했다. 유 의원에 따르면 구본환 전 공사 사장은 지난 3월 ‘보안검색요원 1902명은 특수경비원 신분을 유지하려면 법적 문제로 직고용이 어렵기 때문에 별도회사로 전환하겠다’는 내용의 노·사·전문가 협의회의 합의사항을 청와대에 대면 보고했다. 이후 4월10일 청와대 고용노동비서관실에서 보안검색요원 직고용을 추진하라는 유선 지시가 공사에 내려왔고, 당시 관련 법 개정 등이 필요하면 법적 문제를 해소하라는 내용도 문건에는 적혀 있다고 유 의원은 주장했다. 5월20일에는 청와대 주관으로 공사 측을 제외한 경찰청, 국토교통부, 고용노동부, 국방부, 국정원이 참석하는 회의가 열렸다. 회의에서는 청와대가 보안검색요원이 특수경비원 신분을 유지하도록 공사법을 개정하면 위헌에 해당하는지, 특수경비원 신분을 해제해 보안검색요원을 직고용하는 방안은 없는지 확인할 것을 지시했다는 내용이 문건에 담겼다. 그 결과 공사법 개정은 위헌 소지가 낮고 특수경비원 신분 해제 시 공항 운영 장해 및 공항 방호인력 손실이 예상된다는 법률 자문 결과가 나왔다. 이후 6월에 공사는 법무법인 화우에 보안검색요원 직고용 추진 방안에 대한 자문을 구했고 화우는 법 개정 없이 청원경찰 전환을 권고했다.유 의원은 “청와대 회의 이후 각종 절차가 일사천리로 진행됐고, 6월21일 구 전 사장이 직고용 방안을 발표했다”고 주장했다. 유 의원은 이어 “인천국제공항은 문재인 대통령이 취임 후 처음으로 찾은 외부일정 장소이고 문재인 정부의 대표 공약인 공공부문 비정규직 제로화 정책이 발표된 상징적인 장소”라며 “그런데 노·사·전문가협의회 합의처럼 법적 문제로 직고용 인원이 241명밖에 되지 않는 것이 청와대는 받아들일 수 없었고, 따라서 그간 부적합하다고 결론이 난 청원경찰 직고용을 청와대가 관여해 추진한 것으로 판단된다”고 주장했다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 관련 내용에 대한 유 의원의 질의에 “이 사안에 대해 기재부가 관여할 수 있는 것은 정원과 평가고, 비정규직의 정규직 전환은 노·사·전협의회가 가장 큰 역할을 한 것으로 알고 있다”며 “기재부는 개별 기관의 정규직화 방법에 대해서는 일일이 간섭할 권한도 없거니와 관여하지 않았다”고 말했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
