한글날도 차벽?…세종대왕급 묘책 없나
[경향신문] 보수단체의 서울 도심 대규모 집회를 놓고 경찰의 금지통고, 법원의 집행정지 판단, 차벽을 통한 원천봉쇄라는 형태가 반복될 조짐을 보이고 있다. 코로나19 방역과 집회·시위의 자유 보장이란 두 가치 사이에서 합리적인 방안을 모색해야 한다는 지적이 나온다.오는 9일 한글날 서울 도심 집회를 놓고 지난 3일 개천절 집회를 둘러싼 공방이 되풀이되고 있다. 보수단체 모임인 8·15 비상대책위원회는 7일 서울행정법원에 경찰의 한글날 집회 금지통고에 대한 집행정지를 신청했다. 이 단체는 “전철과 공항, 식당 등에 인파가 밀집하는 상황에서 실내보다 안전한 광화문광장의 집회가 무기한·무제한 금지됐다”며 “집회를 전면 금지하는 것은 과잉금지와 형평성의 원칙에 어긋나는 인권침해다. 헌법상 집회·결사의 자유가 심각히 침해되고 있다”고 주장했다.앞서 비대위는 지난 5일 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 두 곳에 각각 1000명씩 집회를 신고했다. 경찰은 지난 6일 이 단체에 코로나19 확산 방지를 이유로 집회 금지를 통고했다. 경찰 관계자는 “불법 집회가 이뤄지는 것을 방치할 수 없다”고 말했다. 이 관계자는 “11일까지는 특별방역기간이다. 방역을 위해 차량 집회와 10인 미만 집회도 모두 막을 예정”이라며 한글날집회 때도 차벽을 설치할 수 있다는 뜻을 밝혔다. 이에 따라 한글날집회를 놓고 보수단체의 집회신고에 따른 경찰의 집회 금지통고, 집회금지 집행정지 신청, 법원 판단, 차벽 설치가 다시 반복될 것으로 보인다.방역을 위해 집회·시위에 대해 일정한 제약을 가하는 것은 합당하지만 차벽 설치나 10대 이상 차량집회 금지 등의 원천봉쇄는 집회·시위의 자유라는 헌법상 보장된 기본권을 과도하게 침해한다는 지적도 있다. 참여연대는 지난달 28일 논평을 통해 “경찰이 집회를 원천 봉쇄하겠다는 대응 방침은 지나치다”면서 “경찰은 방역이라는 제약 조건에서도 집회·시위의 권리를 침해하지 않을 방안을 고민해야 한다”고 밝혔다. 심상정 정의당 대표도 6일 “집회와 시위의 자유는 사회적 약자들을 위한 권리다. 경찰이 방역편의주의를 앞세워 함부로 침범해선 안 된다”고 말했다.여당 내에서도 신중론이 나왔다. 김한정 더불어민주당 의원은 7일 국회 정무위원회 국정감사에서 “지난 개천절집회 때 차벽을 다시 한번 생각해봤다”고 말했다. 김 의원은 “마스크를 쓰고 성실히 방역에 임하는 국민에 피해가 있지 않겠나”라며 “방역에 성공한 것은 공권력의 힘이 아니었다”고 말했다.차벽 설치가 이명박 정부 시절인 2008년 미국산 소고기 수입 반대 집회 당시 광화문광장에 설치된 차벽을 연상케 하는 집회·시위 자유에 대한 중대한 침해이자 위헌이라는 지적이 일자 경찰청은 지난 6일 입장 자료를 내기도 했다. 경찰청은 “지난 2011년 헌법재판소는 ‘차벽 설치 자체’가 아니라 ‘비례의 원칙을 위반한 과도한 차벽 설치’가 위헌이라고 판시한 것”이라며 “차벽 외 다른 적정하고 효율적인 수단이 없었다”고 설명했다.황선재 충남대 사회학과 교수는 “경찰이나 보수단체가 서로의 저의에 대해 의심을 하고 있는 것이기 때문에 충돌이 지속적으로 발생할 수밖에 없어 보인다”며 “억압을 하다보면 앞으로 일이 더 커질 수 있다. 상호 만족할 만한 수준의 창의적인 집회 방안을 공유하고 대화하며 한 발씩 물러나는 것이 합리적”이라고 말했다.김동성·조형국 기자  estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
