미셸 오바마 “트럼프, 국민을 ‘가스라이트’ 하고 있다···위험으로 내몰아”
[경향신문] 미셸 오바마 전 미국 대통령 부인이 도널드 트럼프 미국 대통령을 강도 높게 비판했다. 트럼프 대통령이 코로나19가 큰 위험이 아닌 것처럼 행동해 미국인을 ‘가스라이트’(타인의 심리나 상황을 조작해 지배력을 강화하는 행위)하고 인종차별적 언행을 일삼아 유색인종에 대한 두려움을 부추기고 있다고 지적했다.  6일(현지시간) 미셸은 사회관계망서비스(SNS)에서 공개한 24분짜리 영상에서 “트럼프 대통령은 자신의 직무를 해내지 못하고 있다”면서 “그의 대통령 임기는 통제 불능으로 소용돌이 치는 공포, 분열, 혼란의 북소리 같다”고 표현했다. 특히 트럼프 대통령이 팬데믹(세계적 대유행)의 위험성을 심각하게 받아들이지 않아 지지자들은 물론 국민을 위험에 몰아넣고 있다고 지적했다. 트럼프 대통령은 코로나19에 감염된 이후 경호 요원들을 차량에 태우고 지지자 격려에 나서는가 하면 군 병원 입원 사흘 만에 퇴원하며 “코로나19를 두려워 말라”고 했다. 게다가 백악관에 돌아와서는 마스크를 벗고 발코니에 서서 기념촬영에 열중해 주변인들을 코로나19 감염 위험에 빠뜨렸다는 지적도 잇따랐다. 미셸은 “트럼프 대통령이 (팬데믹 시작 이후) 7개월이 지난 지금도 코로나19에 대한 계획이 없다”면서 “마스크 착용이라는 간단한 조치가 무수한 생명을 구할 수 있음에도 스스로 마스크를 쓰지 않으며 타인에게도 그렇게 할 것을 부추기고 있다”고 언급했다. 또 “팬데믹이 실제 위협이 아닌 것처럼 행동하는 등 미국인을 ‘가스라이트’ 하고 있다”고 강도 높게 비판했다.트럼프 대통령의 인종차별적 언행도 지적했다. “트럼프 대통령이 백인 경찰의 과잉진압에 목숨을 잃은 흑인 조지 플로이드 살해 이후 인종 정의 시위에 참여한 유색인종에게 폭력과 위협을 가했다”면서 “인종주의·공포·분열은 강력한 무기이며 이를 정면으로 다루지 않으면 이 나라가 파괴될 수 있다”고 말했다. “트럼프 대통령의 접근법은 도덕적으로 잘못됐고, 그것은 ‘인종차별주의’”라고 꼬집었다. 미셸은 이번 선거에서 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령을 선택해달라고 호소했다. 바이든 민주당 대선후보를 “혼란을 끝낼 경험과 성품을 지닌 지도자”라고 치켜세우면서 “마음과 양심을 찾아 그에게 투표하라”고 강조했다.그는 또 “선거 제도에 환멸을 느낀 소수 유권자들, 젊은이들, 유색인종들, 이 모든 시스템에 좌절과 소외감을 느끼는 모든 사람들을 향해 ‘나도 그 감정을 이해한다’”면서도 투표를 위해 시간을 내달라고 말했다. 미국은 주마다 조기투표, 부재자투표, 우편투표 등의 규정이 제각각이어서 투표를 위한 장벽이 존재하기 때문이다. 앞서 지난 8월 민주당 전당대회에서도 미셸은 화상 연설자로 나서 트럼프 대통령을 “잘못된 대통령”이라고 비판하며 바이든 후보를 지지했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
