극단선택 고민하다 건 ‘자살예방전화’…3건 중 2건은 실패?
[경향신문] 우리나라가 또 다시 OECD 국가 중 자살률 1위(2019년 기준)를 기록한 가운데 최근 ‘코로나블루(코로나로 인한 우울감)’를 호소하는 사람들이 늘면서 심한 경우 자살시도까지 이어지고 있다.보건복지부 자살예방상담전화센터에 따르면 지난해 월평균 약 297건의 출동이 있었던 반면 올해는 8개월간 월평균 약 320건으로 8%가량 늘었다. 센터는 비상 시 경찰과 소방을 출동시킬 수 있는 체제를 갖췄다.국회 보건복지위원회 소속 인재근 의원(더불어민주당)이 보건복지부로부터 제출받은 국정감사자료에 따르면 우리나라 자살자수는 다시 증가세를 보이는 반면 자살예방상담전화(1393) 응대율은 낮은 수준인 것으로 드러났다.‘1393 자살예방상담전화’는 2018년 12월 자살예방 및 자살률 감소를 위해 개통된 전문상담전화로 24시간 상담이 가능하다. 이전에도 자살예방상담전화는 있었지만 지방자치단체별로 운영된 탓에 인지도가 낮고 상담인력이 부족하다는 문제가 있었다. 이에 보건복지부는 보건복지상담센터 안에 전국 어디서나 같은번호로 자살예방상담이 가능한 시스템을 만들었다. 하지만 올해 1월부터 8월까지 자살예방상담전화의 평균 응대율은 36.3%에 불과했다. 2019년 평균 응대율(64.0%)에 비해 절반 가까이 떨어진 수치다.특히 자살예방상담전화 통계에 따르면 하루 중 가장 많은 상담전화가 걸려온 시점은 오후 11시~새벽 1시였다. 특히 오후 11시~12시(7103건)에 가장 많았고 0~1시 사이(7089건)가 뒤를 이었다.자살예방센터상담센터는 4조 3교대 근무가 이뤄지는데 오후 2~4시에 18명이 투입되는 반면 정작 취약시간대인 오후 10시 이후에는 9명만 근무한다. 국회 보건복지위원회 소속 김성주 의원(더불어민주당)은 “특히 자살신고와 자살관련 상담전화가 가장 많이 접수되는 밤 11시부터 자정까지 응답률은 27%에 그쳤다”고 설명하며 “1393 자살예방상담전화에 전화를 건 10명 중 7명은 상담사와 연결조차 되지 않는 것”이라고 말했다.인재근 의원은 자살예방상담전화의 낮은 응대율에 구조적문제가 있다고 지적했다. 우선 자살예방상담인력이 적었다. 제도가 시행된 이후 자살예방상담인력의 정원(26명)이 채워진 적은 단 한 번도 없었다. 올해 자살예방상담인력 평균 현원은 19.0명으로 지난해(15.0명)보다는 많아졌지만 여전히 정원 대비 73.1% 수준에 그쳤다. 현원이 8명(2018년 12월), 12명(2019년 5월)으로, 정원의 절반에 못 미쳤던 달도 있었다.더욱이 자살예방상담전화 인입건수가 크게 증가했다. 2019년 인입건수는 8만9488건이었는데 올해는 8월까지만 해도 11만8006건으로 집계됐다. 월평균으로 환산하면 1년 사이 2배 가까이 늘어난 수치다(2019년 월평균 7457.3건→2020년 월평균 1만4750.8건). 이에 따라 자살예방상담인력 1인당 인입건수도 2019년 496.4건에서 777.1건으로 증가했다.이와 관련해 보건복지부는 “자살과 관련된 상담이 워낙 어렵고 힘든 업무라 퇴사가 잦고 신규인력 채용도 쉽지 않다”고 어려움을 표했다.국회 보건복지위원회 소속 강선우 의원(더불어민주당)은 “최근 중대본이 1393 단기인력확대 등 방안을 내놓았지만 취약시간대를 고려한 운영인력조정과 근무환경개선이 뒷받침되지 않는다면 실효성이 떨어질 수 밖에 없다”고 말하며 감정소모가 심한 상담원의 심리상담지원 필요성 또한 언급했다.김성주 의원은 “자살예방상담전화는 타이밍이 아주 중요한 정책”이라며 “코로나19 장기화에 따라 상담수요가 더욱 늘 것으로 예상되는 만큼 상담인력보강을 위한 상담원 처우개선과 운영시스템개편이 절실하다”며 보건복지부의 적극적인 대응이 필요함을 강조했다.인력 부족문제 외에 상대적으로 자살예방상담전화의 상담시간이 긴 것도 응대율을 낮추는 요인 중 하나로 꼽힌다. 자살예방상담전화 경우 내담자와의 교감과 대화가 강조되는 만큼 자연히 상담시간이 길어진다. 올해 자살예방상담전화의 평균 통화시간은 약 416초(6분56초)였다. 같은 기간 보건복지상담센터전화(약 206초)에 비해 2배 이상 길다.한편 인재근 의원은 상담센터 직원 평가기준의 문제점도 꼬집었다. 보건복지부가 제출한 자료에 따르면 상담센터는 올해 2분기부터 ‘평일 평균상담건수’를 관리자 성과평가항목으로 연계해 관리하고 있다. 이를 두고 일명 ‘콜(call)수 압박’이 생길 수 있다고 지적했다. 응대건수를 높인다는 명목하에 제대로 된 자살예방상담이 방해받을 수 있다는 것이다.인재근 의원은 “한정된 상담인력에게 응대율을 높이라고 강요하는 것은 상담의 질을 떨어뜨릴 수 있다”며 “상담인력을 충분히 확보하는 것을 기본 전제로 하여 근본적인 개선책을 마련해야 한다”고 밝혔다.헬스경향 강태우 기자 burning.k@k-health.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
