“신상 무단공개”···디지털 교도소 1기 운영자 구속영장 신청
[경향신문] 강력사건 범죄자 신상을 임의로 공개해온 인터넷 사이트 디지털교도소 1기 운영자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.대구지방경찰청은 7일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 피의자 신상정보 등을 무단으로 게시한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 신상 정보 등을 무단으로 공개한 대상자는 모두 176명으로 파악됐다. 관련 게시물도 매체별 중복 사례를 포함해 234건에 이른다. A씨는 지난해 2월 출국한 뒤 베트남에 은신해 있다가 인터폴 적색 수배로 지난달 22일 베트남 공안부에 검거됐다.지난 6일 베트남에서 국내로 송환된 A씨는 대구지방경찰청에 도착해 코로나 음성 판정을 받은 뒤 경찰서 유치장에 격리 수용됐다.그에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 8일 열릴 예정이다.디지털 교도소는 무단으로 신상을 공개하면서 사적 응징 논란을 불러일으키는 데다 혐의가 없는 이들이 피해를 호소하면서 억울한 피해자를 만든다는 비판을 받고 있다. 성 착취물 제작 혐의로 신상이 무단 공개된 한 명문대 남학생은 극단적인 선택을 했고, 한 대학교수는 사실무근인 데도 ‘성착취범’이라는 누명을 뒤집어썼다.한편 자신을 2기 운영자라고 밝힌 인물이 운영하는 디지털 교도소 홈페이지는 A씨가 송환된 이후 접속이 차단됐다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
