경찰서 300m 떨어진 홍콩 술집서 삼합회 폭력사태…영업금지조치로 시비, 종업원 숨져
[경향신문] 홍콩 도심에서 폭력조직인 삼합회의 분파간 다툼이 벌어져 술집 종업원 1명이 숨지고 3명이 다치는 일이 벌어졌다. 그것도 경찰서에서 불과 300m 정도 떨어진 장소에서 난투극이 벌어졌다. 이들은 코로나19로 자정 이후 영업이 금지된 술집에서 종업원이 나가 줄 것을 요구하자 말다툼을 벌였고, 다수의 폭력조직원이 결합해 난투극을 벌인 것으로 전해졌다.7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 지난 6일 0시30분쯤 홍콩 침사추이의 한 주점에서 삼합회 조직인 ‘워싱워’와 ‘14K’ 조직원 간 폭력 사태가 발생해 종업원 1명이 숨지고 3명이 다쳤다. 술집 안에서는 워싱워 조직원 10여명이 술을 마시고 있었다. 하지만 종업원들은 “코로나19 거리두기 규정에 따라 술집 등 유흥업소에서 자정 이후 영업을 할 수 없다”며 나가줄 것을 요구하면서 다툼이 시작됐다. 특히 워싱워 조직원들이 술집 종업원을 경쟁 조직인 14K 회원으로 의심하면서 말다툼은 폭력 사태로 번졌다. 해당 술집이 14K에서 관리하는 것으로 알려진 곳이었기 때문이다. 워싱워 조직원들은 먼저 술집 안에서 유리병을 던지고 테이블을 뒤집는 등 행패를 부리며 종업원들을 폭행했다. 이후 워싱워와 14K 조직원들이 싸움에 가세하면서, 폭력 사태는 도심 한 복판의 거리로까지 이어졌다. 이 과정에서 유리병과 의자 등에 머리를 맞은 술집 종업원 4명이 병원으로 옮겨졌으며, 이 중 1명이 결국 숨졌다. 홍콩 경찰은 현재 폭력 사건에 연루된 양쪽 조직원 20여명의 행방을 쫓고 있다.사우스차이나모닝포스트는 “경찰이 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 증거를 수집해 정확한 사건 발생 당시 상황을 확인하는 한편 용의자들을 추적하고 있다”며 “경찰은 목격자 제보 등을 당부하고 있다”고 전했다. 홍콩에서는 올해 상반기에만 모두 748건의 삼합회 관련 범죄 신고가 접수된 것으로 전해졌다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
