그리스 법원, "극우정당 ‘황금새벽당’ 지도부, 범죄조직 운영" 판결
[경향신문] 그리스 법원이 범죄 조직을 이끈 혐의로 극우정당인 ‘황금새벽당’ 지도자들에 7일(현지시간) ‘유죄’ 판결을 내렸다. 황금새벽당을 범죄단체로 규정한 것이다. BBC 등에 따르면, 이날 그리스 아테네 항소법원은 황금새벽당 니코스 미카롤리코스 총재를 비롯한 지도부 16명에 범죄 조직을 이끈 혐의로 유죄 판결을 내렸다. 2013년 반 파시스트주의 래퍼 파블로스 피사스의 살해 사건을 계기로 시작된 재판은 5년째 이어졌다. 이날 판결에서 황금새벽당 대표 니코스 미칼로리아코스와 동료 6명은 범죄 집단을 이끈 혐의로 유죄 판결을 받았다. 또 재판부는 황금새벽당 지지자 지오르고스 루파키스가 피사스를 살해했고고, 나머지 15명은 살해 음모에 가담했다고 결론 내렸다. 황금새벽당은 신나치주의를 내걸고 1985년 창당됐다. 유럽 재정위기와 반이민정서를 등에 업고 2012년 총선에서 18석을 차지하는 등 정치 돌풍을 일으켰다. 하지만 폭력적이고 극단적인 투쟁 방식으로 점차 입지를 좁히다 지난해 총선에서는 한 석도 얻지 못했다. 이날 법원이 황금새벽당을 범죄단체로 규정하면서 당의 운명은 존폐 기로에 섰다. 이날 재판이 진행되는 아테네 법정 밖에는 수천명의 인파가 모여 “나치는 감옥으로” 등의 구호를 외쳤다. 반면 황금새벽당 지지자들은 경찰과 거칠게 충돌하며 소란을 벌였다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
