키르기스스탄 총선 반대 시위…경찰과 시위대 충돌
[경향신문] 인구 650만명의 중앙아시아 소국 키르기스스탄에서 총선 결과에 반대하는 수천명의 인파가 거리에 나섰다. 앞서 지난 4일 열린 총선 잠정 개표 결과 소론바이 제엔베코프 대통령을 지지하는 여당과 친정부 성향 정당들이 90%에 가까운 의석을 차지하며 압승을 거둔 것으로 나타났다. 10여개 야권 정당 대표 및 5000여명의 시민들은 의회 의사당과 대통령 행정실 등이 있는 수도 비슈케크 알라토 광장에서 5일(현지시간)부터 이튿날 아침까지 시위를 벌였다고 로이터통신 등이 보도했다. 시위대는 부정선거가 이뤄졌다며 총선을 취소하고 재선거를 실시할 것을 요구했다. 또 정부가 공권력을 동원해 선거에 개입했고 일부 정당이 유권자를 매수했다고 주장했다. 시위대는 의사당 등을 점령했으며, 부패 혐의로 수감된 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령을 지지하는 시위대는 시위 과정에서 구치소에 수감 중인 그를 당국과의 협상 끝에 석방시키기도 했다. 경찰 등 보안기관은 고무탄, 최루가스, 섬광탄 등을 이용해 해산에 나섰고 시위대는 돌을 던지고 순찰차를 불태우는 등 격렬하게 저항했다. 시위대와 진압 경찰 간 충돌로 최소 1명이 사망하고 590명이 다쳤다고 키르기스스탄 정부는 밝혔다. 시위는 지난 5일 친정부 성향 정당들이 압승을 거둔 것으로 나타난 잠정 개표 결과가 알려진 뒤 시작됐다. 정당별 비례대표제 형식으로 치러진 총선 잠정 개표 결과 친정부 성향 정당인 ‘비림딕’(통합당)과 ‘메케님 키르기스스탄’(내조국 키르기스스탄당)이 각각 25%와 24%를 득표해 120개 전체 의회 의석 가운데 46석과 45석을 차지한 것으로 알려졌다. 3위도 9%를 득표한 친정부 성향의 ‘키르기스스탄당’이 차지해 16석을 확보했다. 야당인 ‘부툰 키르기스스탄’(통합 키르기스스탄당)은 의회 진출 하한선인 7%를 간신히 넘겨 13석을 얻는 데 그쳤다. 대규모 시위는 총선 결과에 대한 불만이 계기가 됐으나 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산에 대한 정부의 부실 대응과 장기적 경제난에 대한 국민 불만이 한꺼번에 폭발한 것으로 분석된다.  이에 제엔베코프 대통령은 “일부 정치 세력이 총선 결과를 이유로 불법적 국가권력 찬탈을 시도하고 있다”면서도 야당 지도자들에게 지지자들을 진정시키고 정세를 악화시키지 말 것을 촉구했다. 그는 중앙선관위에 선거법 위반 사례를 철저히 조사하고 필요하면 선거 결과를 무효로 하도록 지시했다고 밝혔다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
