동물학대 10년간 12배 늘었지만 처벌 미미···"수사 매뉴얼 부실" [국감2020]
[경향신문] 최근 10년 간 동물학대 사건이 1200% 가까이 늘었지만 동물학대 수사 매뉴얼은 여전히 미비하다는 지적이 나왔다.7일 국회 행정안전위원회 이은주 정의당 의원이 공개한 경찰청 자료에 따르면, 동물보호법 위반 사건은 지난 2010년 69건에서 2019년 914건으로 1225% 늘었다. 동물보호법 위반으로 검찰에 송치된 인원도 2010년 78명에서 2019년 973명으로 늘었다.하지만 정작 이들에 대한 처벌은 미미했다. 지난 10년 동안 동물보호법 3360명 중 구속된 인원은 4명에 불과했다. 2019년 송치된 973명 가운데 구속된 인원은 한 명도 없었다. 이 의원은 경찰청이 2016년 일선 경찰서에 배포한 동물학대 사건에 대한 수사 매뉴얼도 부실하다고 지적했다. 다양한 사례와 수사 단계별 대처방안이 거의 없고, 동물보호법상 벌칙 조항만 열거돼 있다는 것이다. 16쪽짜리 매뉴얼에서 3쪽만 수사 시 유의사항을 담고 있지만 그나마도 ‘성급한 단정이나 학대의심자 동조 언행 삼가’, ‘저인망식 단속 자제’ 등 원론적 수준에 머물 뿐이라고도 지적했다. 수사 매뉴얼이 만들어진 2016년 이후 동물보호법이 다섯 차례 개정되는 동안 수사 매뉴얼은 한 번도 개정되지 않았다는 지적도 나왔다. 이 의원은 경찰청의 매뉴얼이 국내 민간단체가 만든 매뉴얼보다도 부실하다고도 비판했다. 지난 6월 동물자유연대가 제작 배포한 매뉴얼은 ‘동물의 사체에 상해 흔적이 있다’ ‘동물의 지나치게 왜소하거나 무기력하다’ 등 일반인이 사용 가능한 동물학대 현장 체크리스트 등을 담고 있다. 동물자유연대는 이날 사회관계망서비스(SNS)에 “변화한 시민들의 의식과 생명감수성에 발맞춰 동물학대 사건에 대한 수사기관의 적극적이고 전문적인 수사가 중요해지고 있다”며 “경찰청의 동물학대 수사매뉴얼은 실제 현장에서 활용할 수 있는 내용이 텅 빈 채 책상 어딘가에 존재하는 책자에 불과하다”고 지적했다.이 의원은 “단순히 법조항 설명이 아니라 동물학대 의심현장을 접했을 때 가장 중요한 것은 현장 파악이다. 동물은 스스로 학대 상황을 증언하기 어렵기 때문에 초기대응에서 정황증거와 증언을 확보하는 것이 필수적”이라며 “동물학대사범 수사매뉴얼을 전면개정하고 경찰 직장교육에도 포함시켜 의무적으로 관련 교육을 받을 수 있도록 해야 한다”고 밝혔다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
