문대통령, 피살 공무원 아들에 “아버지 잃은 마음 이해…조사결과 기다려보자”
[경향신문] 문재인 대통령은 6일 북한군에 의해 사살된 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 공무원 A씨 아들의 공개 편지에 대해 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다”며 위로의 뜻을 전했다.문 대통령은 이날 회의에서 A씨 아들의 편지에 대한 보고를 받고 “나도 마음이 아프다. 어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라며 위로를 보낸다”며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.문 대통령은 이어 “해경(해양경찰청)이 여러 상황을 조사중에 있다”며 “해경의 수색 결과를 기다려보자”고도 했다.문 대통령은 이날 메시지와 별도로 A씨의 아들에게 직접 답장을 써보낼 계획이라고 강 대변인은 전했다. 앞서 A씨의 아들은 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지 묻고 싶다”는 내용으로 문 대통령에게 편지를 썼고, A씨의 친형에 의해 이 내용이 공개됐다. 자신을 고등학교 2학년이라고 소개한 아들은 “북쪽 해역에서 발견된 사람이 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다”며 “대통령께 묻고 싶다. 지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐”라고 썼다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
