충남도립대, 내년 신입생 첫 학기 등록금 전액 지원
[경향신문] 충남도립대의 2021년 신입생 전원은 첫 학기 등록금을 내지 않아도 된다. 양승조 충남지사는 공립대 최초로 도립대의 신입생 등록금 전액을 지원하기로 했다고 6일 밝혔다. 양 지사는 “코로나19로 힘든 도민들의 대학 등록금 부담을 완화하고, 대학의 공적 역할을 키워나가기 위해 이런 결정을 내렸다”고 설명했다. 도립대의 신입생 1명당 등록금은 인문계열 106만5500원, 자연·공학계열 129만2500원이다. 2021년 충남도립대 신입생은 456명이다. 한편 충남도립대는 13일까지 신입생 수시1차 모집을 진행한다. 충남도립대의 신입생 모집학과는 건설안전방재학과, 환경보건학과, 소방안전관리학과, 전기전자공학과, 컴퓨터공학과, 건축인테리어학과(이상 공학계열), 자치행정학과(주·야), 경찰행정학과, 토지행정학과(이상 인문사회 계열), 호텔조리제빵학과, 뷰티코디네이션학과, 작업치료학과(이상 자연과학계열) 등 모두 12개이다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
