가짜 고창수박 잇따라 적발···부산시 원산지 허위표시 과일상 검찰 송치 [부산시]
[경향신문] 여름 휴가철과 추석 연휴기간 원산지 표시를 하지 않거나 허위로 표시한 부산의 과일·채소상 11곳이 적발됐다.부산시 특별사법경찰과는 코로나19 및 여름 휴가철, 추석 명절 등 어수선한 분위기에 편승해 원산지 거짓·미표시 판매행위에 대한 기획수사를 펼쳐 11곳을 적발했다고 6일 밝혔다.이번 기획수사 대상은 과일과 채소 등을 판매하는 중도매인과 전통시장 판매상 등 150곳이었다. 부산시 특별사법경찰과장, 식품수사팀장 등 10여명이 수사팀을 꾸려 진행했다. 과일 등 유명산지 스티커를 부착해 원산지를 속이는 행위, 원산지 표시를 고의로 손상·변경한 행위, 원산시 미표시 등을 중점 적발했다.부산 해운대구의 A유통과 사하구의 B청과 등 3곳은 다른 지역 수박에 고창수박 스티커를 부착해 판매하다 적발됐다. 부산 사하구의 C청과 등 7곳은 브로콜리, 표고버섯, 당근, 피망, 고사리, 배, 아보카도 등의 원산지를 표시하지 않고 판매하다 적발됐다.부산시 특사경은 원산지를 허위로 표시한 곳에 대해서는 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 송치할 예정이다. 원산지 미표시 업체에 대해서는 코로나19 등으로 시장 경기가 나쁜 점을 고려해 시정조치하기로 했다.부산시는 사과, 배, 포도 등에 유명산지 스티커를 부착하거나 상자를 통째로 바꿔치기하는 일명 ‘박스갈이’ 형태의 위법행위가 성행할 것으로 보고 수사를 확대하기로 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
