“선거 부정” 거센 시위에, 키르기스스탄 당국 ‘총선 결과 무효’ 결정
[경향신문] 중앙아시아 키르기스스탄에서 총선 결과에 반대하는 시위가 거세지자 당국이 선거 결과 무효화 결정을 내렸다. 총선을 치른 지 이틀 만이다.AFP통신과 영국 BBC 방송 등에 따르면 누르잔 샤일다베코바 키르기스스탄 중앙선거위원회 위원장은 6일(현지시간) “국가 긴장 상황을 막기 위해 총선 결과를 무효화하기로 결정했다”면서 11명의 선관위원 전원이 이 결정에 찬성했다고 밝혔다. 선관위는 투표 과정과 선거운동 기간 내 대규모 선거법 위반 사례가 있었다고 시인했다. 선관위는 또한 신뢰를 저버린 데 책임을 지고 선관위원 전원이 사퇴하고 위원회 해산 등도 논의 중인 것으로 알려졌다.앞서 지난 4일 치러진 키르기스스탄 총선에선 소론바이 제엔베코프 대통령을 지지하는 여당과 친정부 성향 정당 등 3개 정당이 전체 의석 120석 중 107석을 차지하는 잠정 개표 결과가 나왔다. 야당은 의회 진출 하한선인 7%를 간신히 넘겨 13석을 얻는 데 그쳤다. 선거 잠정 개표 결과가 나오자, 야권 지지자들은 선거 과정에 광범위한 부정이 있었다며 거리로 뛰쳐나왔다.[관련기사]키르기스스탄 총선 반대 시위…경찰과 시위대 충돌총선 다음날인 5일 수도 비슈케크에만 야권 지지자 5000여명이 모여 선거 부정을 주장하며 시위를 벌였다. 평화롭던 시위는 경찰이 물대포 등을 동원해 해산을 시도하면서 격화했다. 이 과정에서 최소 1명이 숨지고 600여명이 다쳤다. 일부 시위대는 정부 건물 점거에 나섰고, 또 다른 시위대는 부패 혐의로 유죄 판결을 받고 복역 중이던 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령이 수감된 구치소로 몰려가 구치소 당국과의 협상 끝에 아탐바예프를 석방시키기도 했다.제엔베코프 대통령은 전날 연설에서 시위 사태와 관련 “일부 정치 세력이 총선 결과를 이유로 불법적 국가권력 찬탈을 시도하고 있다”고 비난했다. 그는 그러면서도 중앙선관위에 선거법 위반 사례를 철저히 조사하고 필요하면 선거 결과를 무효화 하도록 지시했다. 선관위가 이날 선거 결과 무효화 결정을 발표하면서 시위는 진정 국면으로 접어들 것으로 보인다. 야당 지도자들은 현 의회가 새 정부를 구성하고 뒤이어 총선을 다시 실시할 것을 주문했다. 의회는 7일 정국 혼란 수습을 위한 비상회의를 개최할 예정이며 선관위는 2주 안에 총선 재선거 일정을 결정할 것이라고 밝혔다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
