“바다에서 사람은 작은 존재. 물 안에서는 누구나 평등하죠”[플랫] [이진주의 finterview]
[경향신문] 멀리 잔잔한 파도를 바라보며 깊은숨을 내쉬었다 다시 마신 뒤 물속으로 들어간다. 무거운 장비를 지고 물보라를 이며 물속으로 들어가는 스쿠버 다이버와 달리 핀과 스노클링 장비만을 착용한 채 유영하는 프리다이버들은 이름처럼 자유로워 보였다.경기도 가평에 있는 ‘K26 잠수풀’에서 지난 8월 여름 국내 최초 여성 프리다이빙 강사 정은지씨를 만났다. 색이 바랜 겨자색 슈트가 그가 물에서 보낸 시간을 말해주는 듯했다. 프리다이빙은 오리발로 불리는 핀과 슈트, 마스크, 스노클링 등 최소한의 장비로 별도의 호흡보조 장치 없이 물속에서 숨을 참고 활동하는 모든 것을 말한다.프리다이버로서 은지씨의 이름이 알려진 건 SBS 예능 프로그램 <정글의 법칙>에서 김병만씨와 출연자들에게 프리다이빙을 가르치면서 ‘국내 최초 여성 프리다이빙 강사’라는 타이틀이 붙으면서다.다이빙 업계에서 일한 지는 12년, 프리다이빙 강사로는 9년 차인 은지씨는 20대 중반까지 평범한 직장인이었다. 어릴 때부터 물에서 노는 게 좋았다던 은지씨는 퇴근 후 수영과 스쿠버다이빙을 배우고 바다수영 대회나 한강횡단 수영 대회에 참가할 정도로 수영하는 것을 즐겼다. 그러다 2012년 국내에서 처음으로 프리다이빙 강사 양성과정이 열렸고 거기에 참여하면서 프리다이빙과 인연을 맺었다.“당시에도 여성 다이버들이 있기는 했지만 동호회 형태로 즐기는 수준이었어요. 프리다이빙은 국내에 알려지지 않은 생소한 분야였고 강사에 도전한 사람이 7명 밖에 없었는데 그중에서 여자는 저 혼자였습니다.”여성이 많지 않았던 분야에서 어려움은 없었냐는 질문에 은지씨는 “프리다이빙을 하는 사람이 많지 않아서 관련 장비를 파는 곳도 거의 없었다”고 했다. “특히 여성용 핀은 구하기가 어려웠죠. 저는 발이 커서 괜찮았지만 당시 가장 작게 나온 핀 사이즈가 260㎜여서 대부분의 여성분들이 장비 구하기가 쉽지 않았어요. 지금은 많이 좋아졌지만요.”●‘프리다이빙은 비키니 입고 날씬한 사람이 한다’는 편견 깨고 싶어●강사일을 시작할 무렵 ‘비키니 입고 사진 좀 찍어서 올려야 되는 거 아니야’라는 이야기를 자주 들었다고 했다. “제가 마케팅이나 홍보에 약하다 보니까 종종 듣는 얘기인데 ‘그런 사진 좀 찍어~ 그게 당연한 거야’ 라고 말하는 사람들이 불편했어요.”사회관계망서비스(SNS)에 ‘프리다이빙’을 검색하면 비키니를 입은 여성의 사진을 종종 볼 수 있다.“그게 잘못됐다는 건 아니에요. 다만 여성 프리다이버라면 당연히 젊고, 예쁘고, 몸매가 좋다는 이미지를 떠올리는 경우가 많은데 하나의 이미지로 굳어질까 봐 걱정이 돼요. 프리다이빙 의뢰를 하는 분들 중 많은 분들이 ‘저는 나이도 많고 배도 나와서 슈트 입으면 뚱뚱해 보일 거 같은데 제가 (프리다이빙을) 해도 될까요’라고 물어봐요. 그런 말을 들으면 죄송하더라고요. 프리다이빙을 검색했을 때 나오는 특정한 이미지들에 부담을 느끼는 경우가 많거든요.”📌[유튜브]“물속에서는 나이, 성별, 장애와 상관없이 누구나 평등해요” 프리다이빙 강사 정은지실제 은지씨에게 교육을 받으러 오는 사람들 중에는 50~60대 비중이 높다. 이날 교육에도 30대부터 60대까지 다양한 연령대가 함께 했다. 그는 필리핀 보홀에서 프리다이빙 대회에 참가하기 위해 독일에서 온 중년 여성들을 만났던 기억을 떠올렸다. “대회 참가라고 하면 굉장히 깊게 들어가고 엄청난 기록을 달성한다는 목적이 있는데 이분들은 친구끼리 여행하고 프리다이빙을 즐기기 위해 대회에 참가했다고 했어요. 프리다이빙은 남녀노소 누구나 부담 없이 즐길 수 있어 외국에서는 은퇴자를 위한 스포츠라고 부르는데 외적인 것들이 방해요소가 되지 않기를 바라는 마음입니다.”물속에서 가르치는 일이 체력적으로 힘들지는 않을까. 그는 “남녀 불문하고 ‘여성’ 프리다이빙 강사라고 하면 ‘좀 약하겠지’ ‘물에 빠진 나를 구해 줄 수 있을까’라는 인식과 걱정이 있다”며 “저는 체력이 좋아서 그런지 저희 교육생들도 그런 걱정은 안 한다”고 웃으며 말했다.은지씨는 2015년 해군부대의 초청을 받아 해군 특수전전단(UDT)과 해군 해난구조대(SSU) 등을 대상으로 프리다이빙 교육을 했다. 여성 강사로는 처음이었다. “교육 첫날 말로 표현하지는 않았지만 느껴졌어요. 물에서 날고 기는 분들인데 여자가 교육을 하러 왔다고 하니 표정에서 ‘어디까지 하나 보자’ 이런 게 좀 보였거든요. 자부심을 가지고 진짜 몸이 부서져라 교육했어요.”교육이 시작되자 해군 장병들의 눈빛이 달라졌다. 은지씨는 “본인 스스로 느꼈던 한계가 교육을 받고 개선되니 굉장히 만족스러워하더라고요. 그래서인지 해양경찰교육원과 경기소방학교 구조대원 교육과정 등에 초대를 받아 교육했어요.”●깊은 바다에서 롤러코스터를●은지씨는 프리다이빙이 가능한 곳이라면 강원도, 부산, 통영, 제주도는 물론 필리핀, 태국, 일본, 팔라우, 벨리즈, 사모아, 뉴칼레도니아 등 세계 곳곳을 다녔다. 그를 사로잡은 프리다이빙의 매력은 뭘까. “핀을 차지 않고 음성 부력을 이용해 자유 낙하하는 ‘프리폴’은 프리다이빙의 꽃이라고 불려요. 수심이 깊어질수록 부력으로 인해 내려가는 속도가 점점 빨라져 세계에서 가장 빠른 롤러코스터를 탄 느낌인데 굉장히 즐거워요.”바다에 사는 다양한 생명체와 만날 수 있다는 점은 프리다이빙의 또 다른 매력이다. “벨리즈 해안 근처에 있는 그레이트 블루홀에서 ‘매너티’를 만났던 순간은 지금까지도 잊히지 않아요. 매너티는 굉장히 예민하고 겁이 많아서 스노클링으로 바다에 들어갈 경우 숨 쉬는 소리 때문에 가까이 오질 않아요. 프리다이빙으로 유영을 하고 있는데 굉장히 가까이까지 다가와서 깜짝 놀랐어요.”은지씨는 “로프를 잡고 바다 깊은 곳으로 내려가다 보면 주변에 떠다니는 부유물들에 바닷속이 마치 무중력 상태의 우주 같다”며 “바다에 들어갈 때마다 사람은 작은 존재, 먼지에 불과하다는 사실을 온몸으로 느껴요. 물 안에서는 누구나 다 평등하다”고 말했다.하지만 바다를 사랑하는 은지씨도 “물은 들어갈 때마다 무섭다”고 한다. “만만하게 생각하면 반드시 사고로 이어질 수 있거든요. 수영장은 어느 정도 안전이 보장되지만 바다는 실시간으로 조류가 달라질 수 있어서 긴장을 늦춰선 안돼요.”프리다이빙을 하려면 수영을 잘해야 할까. “물에 대한 두려움이 있어도 남들보다 느릴 뿐 포기하지 않는 이상 정말 좋아져요. 물은 들어가면 들어갈수록 몸이 적응을 하거든요. 엄마 뱃속에 있을 때도 물에 있었잖아요.”은지씨는 “프리다이빙은 단순히 숨을 오래 참고 깊이 들어가는 것이 아니라 그 행동 자체를 내가 얼마나 편안하게 했는지, 불편함은 없었는지, 끊임없이 자신에게 물어보고 확인하는 과정”이라며 “깊이 들어가는 게 중요한 것이 아니라 스스로 편안하고 만족스럽게 다이빙을 했다면 그 자체로 충분하다”고 말했다.프리다이빙을 배워야 할 사람들이 누구냐는 질문에 “모든 분들”이라고 답했다. “생존 수영은 물 위에서 도움이 된다면 프리다이빙은 물속에서부터 도움이 될 수 있다”는 것이다. “평소 30초도 숨을 못 참는 사람이 호흡법을 배우면 1분 이상은 거뜬하게 숨을 참을 수 있어요. 단순한 숨 참기가 엄청난 자신감을 만들어줘서 물속에서 예기치 못한 상황에 조금이라도 생존 가능성을 높일 수 있는 부분이 분명 있다고 생각해요.”●할머니 프리다이버가 되는게 꿈●최근 농인 모임에서 프리다이빙 교육을 했다는 은지씨는 물 밖에서는 수어 통역사가 교육내용을 수어로 전달해 주었지만 물속에서는 말이 필요 없었다고 했다. “교육을 할 때 제가 전달하는 게 조금 불편할 뿐이지 물속에서는 서로 교감을 하면서 교육할 수 있었어요. 프리다이빙을 배우는 과정을 너무 좋아하셔서 보는 제가 더 기뻤어요.”그의 목표는 장애인과 보육원 등 소외 계층을 위한 프리다이빙 교육센터를 만드는 것이다. “장애가 있어도 물놀이를 할 수 있고, 배를 타야 할 일이 있을 수도 있다. 혹시라도 모를 위험한 상황이 누구에게나 발생할 수 있기 때문에 관련 교육 프로그램을 준비하고 있다”고 말했다.또 다른 은지씨의 꿈은 오랫동안 프리다이빙을 하고 싶다는 것. “제주도에 해녀분들 계시잖아요. 연세가 많은 분들은 육지에서 보행 보조기에 의지해 천천히 걸어 다니시지만 물속에서는 여전히 날아다니시거든요. 그분들을 보며 저도 나이 들어서도 다이빙을 하고 싶고 물속에서 살고 싶다는 다짐을 해요.”그러기 위해 은지씨는 우선 바다를 깨끗하게 지키고 싶다. 그래서 바다에 나갈 때면 쓰레기 수거 작업을 한다. 작은 행동이지만 여럿이 꾸준히 하다 보면 분명 긍정적인 변화가 있을 거라 믿는다고 했다. 그리고 요가 등 다른 운동으로 체력 관리를 한다. 그렇게 은지씨는 꿈을 향해 조금씩 유영해 나간다.이진주 기자 jinju@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
