경찰에 쫓기던 소년, 강바닥 추락…들끓는 칠레 민심
[경향신문] 칠레에서 10대 시위 참가자가 경찰의 과잉진압에 의해 다리 밑으로 추락해 다친 사건이 발생해 공분을 사고 있다. 칠레인들이 사회 변화를 촉구하며 대규모 반정부 시위를 벌인 지 꼬박 1년이 된 시점에 경찰 폭력 사건이 터진 것이다. 칠레는 오는 25일 헌법 개정에 관한 국민투표를 앞두고 있다. 이 사건을 고리 삼아 시민들의 사회 개혁 요구 목소리가 더 커질 것이란 전망도 나온다.4일(현지시간) 일간 라나시온 등에 따르면 칠레 검찰은 지난 2일 수도 산티아고 이탈리아 광장에서 열린 ‘개헌 찬성’ 시위에 참여한 16세 소년이 다리 아래 강으로 떨어진 것과 관련해 경찰관 1명을 살인미수 혐의로 체포해 조사 중이다. 소년은 경찰에 쫓기다 광장 인근 마포초강 다리 위에서 물이 거의 없는 7m 아래 바닥으로 떨어졌고, 머리와 손목 등을 다쳤다. 경찰은 “소년이 균형을 잃고 떨어졌다”고 했지만, 소셜미디어에 경찰관이 소년을 미는 듯한 모습을 포착한 영상이 퍼졌다. 다음날 소년이 입원한 병원 주변에는 수백명이 몰려와 “떨어진 게 아니라 경찰이 던졌다”고 항의했다.칠레 정부는 지난 3일 성명을 내고 “모든 폭력과 인권 유린을 규탄한다”면서 철저한 조사를 약속했다. 그러나 이번 사건은 경찰 폭력성을 다시 떠올리게 했다고 AP통신은 전했다. 칠레에선 지난해 10월18일부터 한 달 넘게 대규모 반정부 시위가 계속됐고, 당국의 과잉진압에 30명이 넘게 숨졌다. 영국 가디언은 “헌법 개정 국민투표를 앞두고 발생한 경찰 폭력 사건으로 소셜미디어에선 추가 시위를 예고하고 있다”고 전했다.1년 전 시위는 칠레 정부가 지하철 요금을 인상한 것이 계기가 됐다. 시위가 번지면서 시민들은 공권력의 인권침해나 사회·경제적 불평등 등 근본적 사회 변화를 촉구했으며, 아우구스토 피노체트 군부독재 시절(1973∼1990년)인 1980년 제정된 현행 헌법 개정을 촉구했다. 오는 25일 열리는 헌법 개정에 관한 국민투표는 국민 저항의 성과다. 최근 시위는 국민투표 내용에 관한 찬반 진영 간 투표 운동 성격을 띠고 있어 투표일이 다가올수록 시위가 격화할 가능성이 있다. 이번 국민투표는 개헌 찬반 여부, 개헌 주체를 묻는 두 가지 문항으로 이뤄진다. 관건은 법안 제정권을 누가 가져가느냐다. 시민대표와 국회의원 50%씩 참여하는 협의체와 시민대표 100%로 채워진 협의체를 두고 치열한 논쟁이 벌어지고 있다. 후자가 되면 아예 헌법을 새로 쓰는 작업이 될 수 있기 때문이다.현지 매체 엘모스트라도르가 지난 1일 보도한 여론조사 결과, 응답자의 63%는 반드시 투표하겠다고 했고, 22%는 투표할 의향이 있다고 답했다. 임수진 대구가톨릭대 중남미학 교수는 5일 “이번 국민투표는 시민들의 저항으로 얻어낸 결과이자, 교육과 연금, 의료보건 서비스 등 인간이 존엄하게 살 권리인 기본권을 국가가 얼마만큼 보장해야 하는지, 국가의 역할을 규정하는 작업이 될 것”이라고 말했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
