보수단체, 한글날 또 대규모집회 신고…경찰 “집회 제한할 것”
[경향신문] 개천절에 서울 도심 대규모 집회를 추진했던 보수단체들이 오는 9~10일 광화문광장 일대에서 집회를 열겠다고 5일 경찰에 신고했다.8·15집회 참가자 비상대책위원회는 이날 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 참가자 2000명 규모의 한글날 집회를 진행하겠다고 밝혔다.최인식 비대위 사무총장은 “지난 개천절에 경찰이 광화문 일대에 ‘차벽’을 치면서 수도 서울을 완전히 세계의 ‘코미디’로 만들어 버렸다”며 “문재인 정권의 폭압에 맞서는 길은 집회 결사의 자유를 통해서 할 수밖에 없다는 절박함에 한글날 집회를 신고한다”고 말했다.비대위는 이날 광화문 교보빌딩 앞 인도와 2개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 두 곳에서 각각 1000명씩 참여하는 집회를 열겠다고 신고했다.이들은 코로나19 재확산 우려와 관련해 집회 장소에 2m이상의 거리를 확보해 의자 1000개씩을 배치하겠다고 밝혔다. 마스크 착용과 발열체크 등 관련 규정을 준수하고 손 소독제를 비치하고, 의료진, 질서유지인 등을 배치하겠다고 밝혔다. 이들은 시국 강연회 형태의 집회를 계획 중이며 이를 위해 의자를 배치할 것이기 때문에 참가자 이동을 통한 감염 우려는 없다고 주장했다.최 사무총장은 “동해안에 관광객이 밀집해도 (정부가) 발열 검사나 사회적 거리 두기 유도 등을 하는 것과 달리 집회는 무조건 금지하는 것은 헌법상 기본권에 대한 최소 침해의 원칙에 어긋난다”며 “집회 역시 안전하게 진행될 수 있도록 보장하는 것이 국민의 기본권에 대한 올바른 자세”라고 밝혔다. 그는 “한글날집회가 (개천절집회와 같이) 금지된다면 또다시 서울행정법원에 가서 심판을 받겠다”고 덧붙였다.경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 집회를 제한하겠다고 밝혔다. 김창룡 경찰청장은 이날 기자간담회에서 한글날집회와 관련해 “불법집회가 이뤄지는 것을 방치할 수는 없다”며 “감염병 확산을 최소화할 수 있는 최적의 방안을 강구할 것”이라고 밝혔다. 또 “개천절과 같은 조치가 필요하다면 그렇게 할 것”이라고 말했다.경찰에 따르면 한글날 서울 지역에 신고된 집회는 이날 기준 총 1096건이다. 경찰은 이 가운데 102건에 대해 금지 통고했다. 경찰 관계자는 “한글날 연휴 기간 중 집회 신고와 관련해 경찰은 방역 당국의 집회 제한 기준에 따라 감염병 확산 차단을 위해 집회를 금지·제한할 방침”이라며 “10인 이상 집회는 모두 금지 통고된다. 10인 미만 집회는 집회 금지구역에 포함될 경우 금지 통고된다”고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
