경찰, 한글날 집회 신고 1096건 중 ‘102건 금지통고’
[경향신문] 김창룡 경찰청장은 개천절인 지난 3일 서울 광화문광장 등 도심에 차벽을 설치한 것을 두고 “감염병 예방을 위한 불가피한 선택이었다”고 밝혔다. 경찰은 한글날인 오는 9일로 예고된 집회에도 적극 대응하겠다고 했다.김 청장은 5일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “개천절 차단 조치는 시위대 및 경찰이 직접적인 접촉에 의해 야기될 수 있는 전염병 감염 확산 우려를 최소화하기 위한 불가피한 선택”이라고 말했다. 이어 “시위대와 경찰, 시위대와 일반 시민 간 접촉을 최소화할 방법은 집회 예정 장소에 폴리스라인을 설치하고 주요 차도에는 경찰 차벽을 설치하는 것이다. 그래도 몇몇 장소에서는 집회 참가를 강행하려는 움직임이 있었다”고 말했다.경찰은 개천절집회를 차단하겠다며 당일 오전 7시쯤부터 오후 6시까지 광화문 광장 출입을 전면 통제했다. 세종대로와 인도 등에는 300여대 경찰버스로 차벽을 세우거나 펜스를 쳐 광장 전체를 봉쇄했다. 골목길에는 가벽을 세워 시민 통행을 막았다. 시위 참석이 의심되는 차량을 적발하기 위해 90여개 차량 검문소도 설치했다. 경찰은 이날 하루 서울 전역에 180개 중대, 1만1000여명 경력을 배치한 것으로 알려졌다.경찰 차벽 설치에 대해 시민사회단체는 비판적인 의견을 냈다. 인권운동네트워크 바람 등 51개 시민사회단체는 지난달 29일 공동 성명을 통해 차량 집회 처벌 방침은 행정권 남용이라고 지적했다.경찰은 한글날 예고된 집회에 대해서도 엄정 대응하겠다는 방침이다. 김 청장은 “불법집회가 이뤄지는 것을 방치할 수는 없다”며 “방역당국과 깊이 있게 협의 하겠다”고 말했다. 9일 서울 시내에서 집회를 열겠다고 경찰에 신고한 건수는 1096건이다. 이 중 경찰이 10인 이상 집회 등을 이유로 금지 통고를 한 집회는 102건이다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
