"디지털교도소" 운영자, 6일 국내 송환
[경향신문] 베트남에서 최근 검거된 ‘디지털교도소’ 운영자와 2018년 뺑소니 사고로 택시기사를 숨지게 한 뒤 도피했던 남성이 오는 6일 국내에 도착한다.경찰청은 5일 디지털교도소를 운영하며 다른 사람의 개인정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망법상 명예훼손) 등을 받는 30대 남성 A씨와 2018년 3월 뺑소니 사고를 내고 홍콩, 베트남으로 도주했던 40대 남성 B씨에 대한 국내 송환 절차가 이날 완료됐다고 밝혔다. 두 사람은 이날 저녁 베트남에서 인천행 항공기를 타고 오는 6일 새벽 인천 공항에 도착할 예정이다.경찰은 지난 달 22일 인터폴 국제공조수사를 통해 베트남 호치민에서 A씨를 검거했다. A씨는 올해 3월부터 인터넷 사이트와 인스타그램을 통해 디지털교도소를 운영하며 법무부의 ‘성범죄자 알림e’에 게재된 정보와 인터넷 등을 통해 확인한 디지털 성범죄·살인·아동학대 피의자 등의 신상 정보와 선고 결과 등을 무단 게시했다.디지털교도소는 성착취물을 제작·유포한 ‘텔레그램 n번방’ 사건 이후 성범죄자에 대한 분노가 커진 상황에서 일각의 호응을 얻었으나, 일부 무고한 이들의 신상 정보가 노출되는 피해도 발생했다.채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수가 성착취 동영상 구매를 시도했다는 누명으로 이곳에 신상이 공개됐고, 채 교수는 디지털교도소 운영자를 명예훼손 혐의로 경찰에 신고했다. 이달 초에는 이 웹사이트에 신상이 공개된 한 대학생이 결백을 호소하던 중 극단적 선택을 했다.경찰은 또한 지난 2018년 3월 강남구 길거리에서 자신의 차량으로 택시를 치어 기사를 숨지게 하고 홍콩으로 도피했던 40대 남성 B씨도 송환했다. 경찰은 B씨가 홍콩으로 도주한 직후 특정범죄가중처벌등에 관한 법률상 도주치사 혐의로 인터폴 적색수배를 하고 여권무효화 조치를 했다. B씨는 홍콩에서 베트남으로 재도피한 뒤 다낭에서 현지법 위반으로 체포됐다. 베트남에서 B씨 소재지를 추적하던 경찰은 B씨가 베트남 현지 사법절차를 완료하기까지 송환 절차를 일시 중단했다. 경찰은 지난 달 말 B씨의 형기가 종료된 시점에 맞춰 국내 송환을 추진했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
