번호판에 인형매달기, 번호판 구부리기..."무법천지" 배달 오토바이
[경향신문] 코로나19 사태 이후 배달 오토바이의 난폭운행이 큰 사회문제로 떠오르고 있다. 이런 상황에서 오토바이가 가해자로 분류된 교통사고가 최근 급증하고 있는 것으로 나타났다.세종특별자치시는 관내 오토바이 가해사고가 2016년 10건(사망 2명, 중상 6명)에서 2017년 31건(사망 1명, 중상 12명), 2018년 63건(사망 4명, 중상 25명), 2019년 74건(사망 5명, 중상 33명) 등으로 최근 4년 사이 무려 7.4배나 증가한 것으로 집계됐다고 5일 밝혔다. 특히 올해는 코로나19의 영향으로 배달수요가 급증하면서 신호무시, 인도주행 등 배달 오토바이의 불법·난폭운전이 더욱 극성을 부리고 있다. 세종시에서 올 들어 8월말까지 발생한 오토바이 가해사고는 벌써 45건에 이르는 것으로 집계됐다. 최근 들어서는 업체간, 오토바이간 경쟁이 심해지면서 일부 운전자들이 번호판을 인형·테이프 등으로 가리거나, 아예 구부리는 방법으로 단속카메라를 피하는 사례까지 나타나고 있다.이런 상황에서 한국교통안전공단이 운영하고 있는 ‘공익제보단’이 거리를 무법천지로 만들고 있는 오토바이의 난폭운전을 막는데 큰 역할을 하고 있다. 공단은 오토바이의 법규위반 행위를 줄이기 위해 시민들이 참여하는 공익제보단을 전국에서 운영하고 있다. 공익제보단에 참여하는 시민들은 무인 단속카메라에 의한 단속이 어려운 오토바이의 법규 위반 행위를 집중적으로 신고하고 있다. 공단은 시민들이 ‘스마트 국민제보’ 앱을 통해 법규위반 행위를 신고하면, 경찰의 처분으로 이어지는 사안에 한해 1건당 최대 1만원의 포상금(월 20건 이하로 한정)을 지급하고 있다. 최근 각종 오토바이의 무법천지로 변하고 있는 세종시에서 공익제보단이 7월과 8월 신고(제보)한 오토바이의 법규 위반 행위는 1246건에 이른다. 시민 80명이 참여하는 세종시 공익제보단은 지난 7월부터 활동을 하고 있다.  공익제보단은 다른 지역에서도 오토바이의 난폭운전을 막는 데 큰 기여를 하고 있다. 경기도의 공익제보단은 7·8월에만 3349건의 오토바이 법규위반 행위를 신고했다. 또 서울의 공익제보단도 2161건의 오토바이 법규위반 행위를 찾아내 경찰에 알렸다. 세종시 관계자는 “공익제보단이 본격적으로 활동을 시작하면서 오토바이 운전자들 사이에서 ‘조심해서 운전하자’는 분위기가 조금씩 만들어지고 있다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
