문대통령 “개천절 집회 빈틈없이 차단…국민들 협조 덕분”
[경향신문] 문재인 대통령은 5일 “우려가 컸던 개천절 불법 집회가 코로나 재확산을 유발하지 않도록 철저하게 대비하여 빈틈없이 차단했다”며 “국민들의 협조 덕분”이라고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 “특별 방역 기간으로 보낸 특별한 추석이었지만 국민들께서 잘 협조해주셨다”며 이같이 밝혔다.문 대통령은 “다행스럽게 연휴 내내 국내 신규 코로나 확진자 수가 두 자릿수로 유지됐고 감소 추세를 보였다. 경찰도 방역에 구멍이 생기지 않도록 최선을 다했다”면서 “시민들께서도 적지 않은 교통 불편을 감수하면서 협조해주셨다. 이번 연휴기간에 안전 사고가 많이 준 것도 다행스러운 일”이라고 평가했다.그러면서 “연휴기간 동안 경제에 관한 좋은 소식도 있었다. 지난 2분기 경제성장률이 OECD(경제협력개발기구) 국가 중 1위를 기록했고, 9월 수출액이 7개월 만에 증가로 돌아서고 올해 들어 최고치를 기록했다”면서 “우리의 방역이 세계의 모범으로 평가받는 이유는 경제에서도 이처럼 선방하고 있기 때문”이라고 했다. 이어 “이같은 긍정적인 결과들은 모두 국민들의 협조 덕분이다. 거듭 국민들께 깊이 감사드린다”고 말했다.문 대통령은 “이제 모두가 일상으로 복귀하는 시간이다. 줄었다고는 해도 연휴기간 동안 이동한 총 인원 수가 3100만명에 달한다”며 “이번 주말까지는 특별방역기간이 이어지고, 추석 연휴로 인한 코로나의 확산을 최소화시켜야 하는 기간이기도 하다”고 강조했다.이어 “어렵고 불편하더라도 힘을 모아 확실한 진정세를 이뤄내야만 지난 2개월 동안의 코로나 재확산 위기 국면을 벗어나 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있을 것”이라면서 “민생과 경제회복 속도도 여기에 달려있다”고 덧붙였다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
