[속보]서울 코로나19 확진자 19명…"한글날 집회 52건도 모두 금지·원천봉쇄"
[경향신문] 5일 0시 기준 서울시 코로나19 신규 확진자수는 19명으로 서울시 누적 확진자는 5395명으로 집계됐다. 이 가운데 4475명이 완치판정 후 퇴원했으며, 현재 859명이 격리치료 중이다. 지난 4일 코로나19 확진자 1명이 격리치료 중 사망해 누적사망자 수는 61명으로 늘었다.추석 연휴기간인 지난 9월 30일부터 4일 자정까지 신규확진자수는 9월 30일 30명→11명(10월 1일)→26명(2일)→16명(3일)에서 오늘자 집계인 19명으로 낮은 수준을 유지하고 있으나 이는 낮은 검사수에 따른 일시적 현상일 가능성도 배제하기 어렵다.9월 30일 검사자 수는 1410명, 10월 1일 1408명, 2일 1449명, 3일 1607명 4일 1861명으로, 추석연휴기간동안 서울시와 각 자치구는 코로나19 확진자 발생에 대비, 비상근무체계를 갖추고 선별진료소를 운영해왔으나 연휴기간 5일 기준 검사받은 전체 인원은 평일 3일치 전체 검사자수와 비슷한 수준으로, 전체 검사자수가 줄어듦에 따라 확진자수가 일시적으로 감소한 것으로 볼 수 있다. 경로를 알 수 없는 확진자수도 8명이 증가한 934명으로 집계됐다.박유미 서울시 방역통제관은 5일 서울시 코로나19 온라인 브리핑에서 “감염경로를 조사 중인 확진자수는 지난주 기준 19.5%로 2주 전(17.5%)보다 증가했다”고 말했다.이에따라 서울시는 11명의 역학조사관 등으로 구성된 ‘코로나19 감염경로 분석TF’운영을 시작, 현재까지 감염경로가 밝혀지지 않은 불분명 확진자에 대한 심측 역학조사를 실시하기로 했다. 경로 불분명 확진자의 최근 방문시설 검사 및 신규 확진자와 기존 확진자 간의 매칭분석 등을 실시하는 한편 관련 상세정보를 25개 자치구와 정부에 공유한다는 계획이다. 박 통제관은 “추석연휴 기간 동안 대규모 이동에 따른 감염을 선제적으로 차단하기 위해 요양원 등 고위험 집단에 대한 코로나19 선제검사를 오늘부터 시작한다”면서 “우선 개천절 집회 대응에 투입된 경찰관계자와 확진자가 발생한 의료기관 및 정신요양기관에 대한 선제검사를 실시한 뒤 방문판매업종 확진자가 다수 발생한 관악구 소재 빌딩 입주자들에 대한 선제 검사도 순차적으로 실시할 것”이라고 말했다. 일반 시민의 경우도 별도의 증상발현이 없어도 서울시 홈페이지에 선제검사를 실시하면 서울시내 7개 시립병원에서 무료 검사를 받을 수 있다. 한편 서울시는 지난 4일 합동점검반 310명을 투입, 종교시설 505곳에 대한 비대면 예배 점검을 벌인 결과 3개 종교시설의 방역지침 위반을 적발했다. 서울시는 관련 내용을 검토한 후 고발조치한다는 방침이다.서울시는 개천절 대규모 집회에 대비해 광화문을 통제한 것과 동일한 방식으로 오는 9일 한글날에도 서울시와 함께 원천차단을 하기로 했다. 서울시는 오는 9일 10인 이상 집회신고를 한 52건에 대해 모두 금지조치를 하고 서울지방경찰청과 공동대응한다는 계획이다.박 통제관은 “집회·시위의 자유와 함께 시민의 생명과 안전도 모두가 함께 지켜야할 절대적 과제라고 생각한다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
