경남 100만원·제주 30만원…고무줄 검거보상금
[경향신문] 범인을 검거하는 데 도움을 준 시민에게 주는 검거보상금이 같은 범죄에 도움을 줘도 지역마다 큰 편차를 보이는 것으로 나타났다.5일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도 의원이 경찰청에서 받은 국정감사 자료에 따르면 경찰청이 2016년부터 올해 6월까지 지급한 검거보상금 총 47억원이 전국 270개 경찰서마다 제 각각 심사돼 다르게 지급되고 있는 것으로 조사됐다.올해 1월부터 6월까지 살인 범죄 검거 관련해 가장 많은 보상금이 지급된 사례는 경남의 100만원이었다. 시민이 우연히 혈흔 자국을 발견해 경찰에 수색을 요청하면서 자신의 가족 2명을 살해한 후 도주한 피의자를 검거하는 데 기여해서다.반면 최저 지급액은 제주의 30만원이었다. 사건이 발생한 심야시간에 폐쇄회로(CC)TV 영상을 제공해 피의자 인상착의 파악에 기여한 것이 인정돼 보상금이 지급됐다. 똑같이 살인범 검거에 도움을 줘도 경남과 제주의 보상금이 70만원 차이가 난 것이다. 2019년에는 살인 범죄 검거 관련한 보상금의 최대액과 최소액의 차이가 280만원, 2018년에는 190만원의 편차가 발생했다.검거보상금은 경찰관 직무집행법과 범인검거 등 공로자 보상에 관한 규정에 따라 범인 검거 및 예방에 공로가 있는 사람에게 지급한다. 규정에 따르면 무기징역·금고, 장기 10년 이상의 징역 또는 금고에 해당하는 범죄는 30만원 등을 지급하도록 하고 있다. 하지만 경찰서에 배분된 예산이 한정적이고, 270개 서의 보상금심사위원회에서 개별 판단해 같은 종류의 범죄에 도움을 줘도 다르게 지급되고 있다.한병도 의원은 “예산 부족과 각 서별 심사로 기준 자체가 유명무실해졌다”며 “적절한 예상편성과 함께 검거보상금 심사를 지방경찰청 단위로 확대해 체계적인 집행방안을 마련해야 한다”고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
