“어르신이 금융업무 도우미로 나선다”···경북도, ‘시니어 금융업무지원단’ 일자리사업 추진 [경북도]
[경향신문] 경북도가 만 65세 이상 지역민을 채용해 어르신 등 취약계층의 금융업무를 돕도록 하는 일자리사업을 추진한다.도는 5일 한국노인인력개발원 대구경북본부, 한국시니어클럽 경북지회, 4개 금융기관(농협·새마을금고·신협·수협)과 함께 ‘시니어 금융업무지원단’ 출범을 위한 업무협약을 체결했다.시니어 금융업무지원단은 경북도가 노인층의 수입원 확보와 사회참여 기회 확대를 위해 발굴한 사회서비스형 노인일자리 사업이다. 도는 만 65세가 넘는 이들로만 지원단을 꾸리기로 했다. 다만 전문성 확보를 위해 금융업무 경력자나 경찰·군인·행정공무원 출신자는 우대 채용한다. 내년 1월부터 경북 지역 10개 시·군에 위치한 4개 금융기관, 158개 지점에서 총 342명이 활동할 것으로 보인다.이들은 금융기관을 찾는 자신과 비슷한 나이대의 어르신이나 노약자 등 취약계층을 대상으로 눈높이에 맞는 지원을 하게 된다. 현금자동입출금기(ATM) 사용, 통장정리 등을 돕는 일부터 보이스피싱과 같은 금융범죄를 막기 위한 업무도 맡는다. 지원단에 채용된 어르신들은 하루 3시간씩 주 5일, 1달 최대 60시간을 일할 수 있다. 각종 수당 등을 합산할 경우 월 70만원 이상을 벌게 된다.경북도는 내년도 노인일자리 및 사회활동지원 사업 예산으로 1734억원을 편성해 일자리 4만9150개를 제공한다는 방침이다.이철우 경북도지사는 “노동시장 진입이 어려운 노인들에게 일자리는 최고의 복지”라면서 “앞으로도 불법촬영 감시단 등 다양한 유형의 사회서비스형 노인일자리를 만들어 어르신들이 안정된 노후를 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
