벨라루스 야권지도자의 외교전 "메르켈 이어 푸틴도 만나겠다"
[경향신문] 벨라루스의 야권지도자 스베틀라나 티하놉스캬아가 5일(현지시간) 독일 앙겔라 메르켈 총리를 만나, ‘중재자’로서 벨라루스 사태에 나서줄 것을 요청하겠다고 밝혔다. ‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산드로 루카셴코 대통령의 사임을 요구하고 있는 티하놉스카야는 최근 프랑스 대통령과 폴란드 총리를 만나는 등 유럽을 돌며 외교전을 벌이고 있다. 영국 언론 가디언은 4일 티하놉스카야와 스카이프로 진행한 화상인터뷰 내용을 보도했다. 보도에 따르면 티하놉스카야는 “5일 베를린에서 메르켈 총리를 만나 벨라루스 상황을 전하고 중재자로서 이번 사태에 나서줄 것을 요청하겠다”며 “벨라루스 정부에 압박을 가하는 방안을 논의할 것”이라고 밝혔다. 벨라루스는 지난 8월 열린 대선에서 26년째 집권한 루카셴코 대통령이 80% 득표율로 또 당선되면서 부정선거 논란에 휩싸였다. 두 달동안 매주말마다 수십만명이 루카셴코 대통령의 사임을 요구하는 시위를 벌였다. 경찰은 물폭탄을 쏘고 참가자들을 가두는 등 폭력적인 진압방식을 썼지만, 지난 주말에도 10만명이 넘는 사람들이 수도 민스크 광장에 모였다. 루카셴코 대통령은 지난 달 23일 ‘도둑취임식’을 열고 제6기 임기를 시작했다. 정치경력이 없는 평범한 영어교사였던 티하놉스캬아는 연임 횟수를 제한하고 정치범을 석방하는 등 새로운 공약을 내걸어 대선에서 10%를 득표, 2위에 올랐다. 신변의 안전을 우려해 리투아니아로 피신해 지내고 있는 티하놉스카야는 최근 유럽 정상들을 잇따라 만나 지지를 호소하고 있다. 지난 달 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과 마테우시 모라비에츠키 폴란드 총리를 만났다. 5일 베를린에서 메르켈 총리를 만난 뒤 슬로바키아에서 열리는 국제 회의에도 참석할 예정이다. 가디언은 “티하놉스카야가 점점 더 많은 서방정치인들의 지지를 끌어내고 있다”고 보도했다. 지난 달 벨기웨 브뤼셀에서 열린 EU회의에도 참석해 루카셴코 정부가 평화적인 시위대를 탄압하고 있다고 주장했다. 유럽언론들은 “EU 각국의 대표들이 티하놉스카야를 벨라루스의 대표로 인정하고 환영했다”고 전했다. 티하놉스카야는 인터뷰에서 러시아의 블라디미르 푸틴 대통령도 만날 생각이 있다고 밝혔다. 미국과 다른 유럽 국가들이 루카셴코 정권을 민주정부로 인정하지 않는 반면, 푸틴은 루카셴코를 정치적으로 지원하고 있다. 티하놉스카야는 “우리는 그 누구와도 대화할 마음이 있다”며 “푸틴 대통령이 연락한다면 기쁘게 만나러 갈 것이고 그에게도 중재자로서의 역할을 부탁할 것”이라고 말했다. 티하놉스카야는 “크렘린(러시아 정권)이 루카셴코를 지지하는 것은 나쁜 정책이라는 것을 깨닫게 될 것”이라며 “그들(푸틴과 러시아 정부)은 경험이 많은 정치인들이기 때문에 벨라루스 시민들이 현정권을 인정하지 않고, 용서도 하지 않을 것이라는 것을 알게 될 것이라고 본다”고 말했다. [관련기사]“21세기 스탈린식 납치…” 벨라루스 야권 인사들 속속 실종·추방[관련기사]벨라루스 대통령, 도둑질하듯 ‘기습 취임식’정치에 뜻이 없었던 티하놉스카야는 유명 블로거였던 남편이 대선에 출마하려다 선거 직전 갑자기 투옥되자 대신 출마했다. 그는 민주적인 선거가 제대로 다시 열리기 전까지 ‘과도 정부’의 대표로 활동하겠다고 밝혔다. 티하놉스카야가 반정부 인사들과 함께 ‘대안정부’를 구성하고 있다는 보도도 나왔다. 그는 인터뷰에서 “나는 많이 부족하지만 삶이 나를 푸쉬하고 있다”며 “그런대로 잘 헤쳐나가고 있는 것 같다”고 말했다. 미국과 유럽은 루카셴코의 부정선거와 도둑취임을 비판했다. EU는 지난 달 30일 부정선거와 평화시위 탄압을 이유로 벨라루스에 대한 제재를 결의했다. 그러나 고위관리 40명만 제제목록에 올랐을뿐 루카셴코 대통령은 명단에서 제외돼 실효성은 떨어진다는 비판을 받았다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
