동선공개부터 차벽까지…예외상태 선언 없는 K-방역의 이면
[경향신문] “K-방역에 유독 기본권 제한 논란이 따라다니는 이유는 국가가 시민의 기본권을 강력하게 제한해서가 아니다. 시민의 기본권 제한에 원칙이 없기 때문이다.”지난 3일 서울 광화문광장에는 ‘경찰 차벽’이 등장했다. 집회 및 시위를 원천 봉쇄할 목적으로 광장에 차벽이 설치된 것은 2011년 헌법재판소가 노무현 전 대통령 서거 당시 경찰의 서울광장 차벽 설치에 대해 위헌 결정을 내린 지 9년 만이다. 2015년 세월호 1주기 집회 효과를 제한하기 위해 세운 차벽도 위헌 논란이 일었다. 그럼에도 불구하고 차벽을 설치한 것은 코로나19 확산이라는 예외적 상황 때문이라는 것이 경찰의 설명이다. 시민들의 혼란은 쉽게 수그러들지 않을 전망이다. 당장 코로나19 감염 위험이 높은 놀이공원 등에는 일절 조치가 없어 형평성 논란이 일고 있다.박이대승 불평등과 시민성 연구소장은 지난달 발간된 계간 <문학과 사회> 131호(2020년 가을호)에 실린 ‘예외 상태의 정상화, 혹은 예외로서의 정상-팬데믹 이후의 법과 국가’에서 ‘K-방역’의 성공과 함께 따라다닌 기본권 제한 논란을 다뤘다. 그는 코로나19 확산 상황에서 기본권 제한의 범위를 논하기 전에 기본권 제한이 이뤄지는 절차에 주목했다.박이 소장은 “한국식 방역의 특징으로 간주되는 국가기구가 감염자의 개인정보에 접근해 동선을 일일이 추적한 후 파악된 동선을 모두에게 공개하고 감염자와 접촉한 집단을 강제로 격리하는 방식은 예외 상태가 아니라면 정당화하기 힘들다”며 “주목할 점은 한국 정부가 단 한 번도 예외 상태를 선언한 적이 없다는 것”이라고 말했다.박이 소장은 전면적 봉쇄조치가 이뤄진 프랑스와 미국의 사례와 비교한다. 한국과의 차이점은 정상적 상태에서 헌법의 효력 중단을 선언하는 ‘예외상태’를 선언하는 과정이 있었다는 점이다. 지난 3월11일 세계보건기구(WHO)가 코로나19의 팬데믹(세계적 대유행)을 선언하자, 필립 에두아르 프랑스 총리는 3월16일 공중보건법에 의거해 긴급 이동제한 명령을 선포한다. 그러나 이 명령의 법률적 근거에 대한 논란이 일었고, 프랑스 의회는 3월23일 보건 긴급사태에 관한 법률을 제정한다. 이동제한 조치의 해제(5월23일)나 긴급사태 연장(7월10일)은 모두 이 법률에 근거한 것이다. 프랑스 당국이 사후적으로 규정을 마련했다면 3월13일 국가 비상사태를 선포한 미국은 기존의 법률적 근거를 활용했다. 1976년 발효된 ‘국가 비상사태에 관한 법률’이다. 당국이 현재 정상적인 상태가 아닌 예외적 상태임을 먼저 선언한 뒤 정상적 상태에는 불가능했던 기본권 제한 조치에 들어간 것이다. 바꿔 말하면 시민의 기본권은 정상 상태에서는 굳건하게 지켜져야 한다는 법 질서의 원리가 이 체계에 담겨져 있다.박이 소장은 “한국의 법 체계에서는 어떤 상황에서 헌법을 중지하고 개인의 기본적 권리를 규제할 수 있는지, 어떤 조건에 따라 예외 상태를 선언하고 종료해야 하는지를 규정한 헌법 조항이나 법률이 없다”고 말했다. 헌법 77조에는 계엄에 관한 내용이 규정돼 있지만 예외적인 대규모 위기 상태에 대한 규정이라기보다는 비상시 군 동원에 관한 내용이다. 5·16 쿠데타 이후 이뤄진 1962년 개헌의 결과물이다. 이러한 역사적 배경 때문에 박이 소장은 “한국에서 국가비상사태라는 개념은 낯선 개념”이라고 말한다.그러나 이번 사태에서 보이듯 필요 시 헌법을 중단하는 일은 발생한다. 개인정보 수집 및 공개나 집회 금지조치 등은 2015년 메르스 사태 이후 제정된 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 근거해 이뤄지고 있다. 문제는 이 법률이 헌법의 기본권을 제한한다는 것이다. 감염병 예방을 위해 국가기구가 개인의 인적사항, 진료기록, 신용카드 기록 등의 개인정보를 동의 없이 무차별적으로 수집할 수 있도록 하는 이 조항은 헌재가 인정한 개인정보자기결정권을 침해하는 내용이며, 헌법소원이 청구된 상태이다. 박이 소장은 감염병예방법을 예로 들며 “한국의 법 질서의 특징은 헌법을 부정하는 법률과 헌법이 공존한다는 것”이라며 “즉 예외와 정상이 구분되지 않는다는 점에 있다”고 설명했다. 이어 “국가 권력은 굳이 예외 상태를 선언하지 않아도 비헌법적 수단을 활용하고 일상적으로 개인의 권리를 규제할 수 있다”고 말한다. 국가는 강력한 수단을 손쉽게 활용할 수 있게 된다. 이번의 차벽 설치가 단적인 예이다. 일부 서구 언론이 ‘K-방역’에서 보여준 시민들의 자발적 복종을 유교 문화 등으로 해석한 것과 달리, 국가가 정상과 예외의 구분이 모호한 법 질서 체계를 통해 만들어낸 장치의 결과로 본 것이다. 박이 소장은 “이런 장치가 작동하는 곳에서는 예외 상태를 끝내고 돌아가야 할 정상적인 조건이라는 것이 존재하지 않는다”며 “끝나지 않는 예외 상태와 같다”고 말했다. 돌아갈 정상적인 조건이 모호한 곳에서 헌법은 이름만 남는다. 정상적 질서가 지켜야 할 권리의 내용이 불분명해지는 것이다. 정상과 예외가 혼재된 상태에서, 언제나 예외 상태인 곳에서 국가기구의 권한 행사는 늘 자의적이 되고, 헌법을 쉽게 위배할 수 있게 된다. “군사적 위협에 대응한다며 주민들을 내쫓아 군사기지를 만들고, 경영상의 긴급한 필요가 생겼다며 노동자를 대량 해고하고, 경제 위기를 극복하기 위해서라며 불평등을 강화하고, 정치적 위기의 심각성을 내세워 성폭력에 대한 침묵을 요구하는 일”이 손쉽게 발생하는 이유이다. 언제나 예외 상태란 말은 언제나 위기상태라는 말이기도 하다. 박이 소장은 이렇게 글을 끝맺는다. “진정한 위기는 위기 이후 돌아가야 할 평범한 일상을 상상할 수 없을 때 시작된다. 법과 통치의 정상적 질서가 확고히 수립되지 않는다면 위기 대응을 위한 비상수단이 아무리 효율적으로 작동한다고 해도 무슨 소용이 있겠는가.”박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
