충청권에서도 보수단체 "드라이브 스루" 차량 시위
[경향신문] 개천절인 3일 대전·충남·충북지역에서도 보수단체 관계자들의 차량 시위가 열렸다.4일 대전지방경찰청 등에 따르면 대전주민주권자유시민연대 회원 등은 지난 3일 오후 차량 40여대를 동원해 대전월드컵경기장~충무실내체육관 구간 30여㎞에서 드라이브 스루 형태의 차량 시위를 벌였다. 이들은 차량에 ‘4.15 부정선거’,‘4·15총선 원천무효’ 등의 현수막을 달고 도로를 달리면서 정부를 규탄했다. 일부 차량 운전자는 출발 전에 경적을 울리기도 했다.대전자유시민연대 소속 회원 등도 충무실내체육관을 출발해 시내 22㎞ 구간을 달리면서 드라이브 스루 형태의 집회를 열었다.충북자유민주시민연합도 차량 18대를 동원한 시위에 나섰다. 회원 등은 청주체육관 앞에서 출발, 청주 시내 일원을 도는 시위를 벌였다. 이들은 ‘지키자, 자유대한민국’, ‘추미애는 사퇴하라’ 등의 현수막을 단 차량을 운행하면서 정부를 규탄했다.이밖에 충남 아산·논산·당진 등에서도 차량 시위가 열렸다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
