[사설]광화문 차벽, 방역 위해 불가피하다지만 유감스럽다
[경향신문] 개천절인 지난 3일 극우·보수단체들의 광화문광장을 비롯한 서울 도심 집회가 경찰의 원천봉쇄로 무산됐다. 경찰은 차량 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문했고, 세종대로 일대에 경찰 버스 300여대로 차벽을 쌓았다. 세월호 참사 추모 시민들의 집결을 막았던 경찰 차벽이 문재인 정부에서 다시 등장한 것이다. 경찰은 광화문광장 주변에서 불심검문도 실시했다. 집회로 인파가 모이지 않은 것은 다행스럽지만 과잉 대응이라는 비판이 나오지 않을 수 없는 상황이다. 안타깝고 유감스럽다. 경찰이 차벽을 설치하고 불심검문에 나선 배경은 이해한다. 추석연휴 광화문광장 대규모 집회는 코로나19 재확산의 촉발점이 될 수도 있는 위험한 행위다. 지난 8·15 광복절집회 당시 대규모 인파가 모이는 행사의 위험성이 확인된 바 있다. 일부 보수층의 집회로 국민 전체가 위험에 처하도록 방치해서는 안 될 일이다. 법원이 보수단체들의 집회 신청을 대부분 불허하고 서울 2곳에서 차량 9대 이하의 소규모 ‘드라이브 스루’ 집회만 허용한 것도 이 때문이다. 하지만 정부가 차벽으로 집회를 원천봉쇄한 것은 과잉 대응이라는 비판을 면하기 어렵다. 아무리 방역을 위해서라지만 집회·시위의 자유 등 기본권 제한은 최소화돼야 한다는 게 기본 원칙이다. 차벽은 2009년 노무현 전 대통령 서거 당시 서울광장으로 이어지는 통로를 차단하기 위해 처음 등장했는데, 이후 이명박 정부의 불통의 상징이 됐다. 2014년 박근혜 정부에서도 세월호 참사 추모 시민들을 가로막기 위해 차벽이 등장했다. ‘불통 차벽’에 저항해 촛불을 들었던 시민들의 지지로 탄생한 정부가 차벽을 세운 것 자체가 역설적이다. 게다가 2011년 헌법재판소는 차벽 설치는 위헌이라고 판결했다. “과잉금지원칙을 위반해 일방적 행동자유권을 침해하는 것”이란 이유였다. 또 차벽은 “급박하고 명백하며 중대한 위험이 있는 경우에 한하여 취할 수 있는 거의 마지막 수단”이라고 규정했다. 정부는 이번 차벽 설치가 불가피한 마지막 수단이었는지 짚어보고 기본권 제한 논란을 피할 수 있는 다른 대응책을 찾아야 할 것이다. 최근 코로나19 대응을 핑계로 시민권을 제한하는 움직임이 강화되는 것도 우려스럽다. 이병훈 더불어민주당 의원이 최근 ‘고의로 감염병에 대한 검사와 치료 등을 거부하는 행위’를 테러의 정의에 포함시키는 내용의 테러방지법 개정안을 발의한 것이 그 예이다. 감염병예방법에 형사처벌 규정이 있는 점을 감안하면 과잉 입법이다. 인권침해를 우려하며 테러방지법에 반대했던 민주당의 입장이 바뀐 것인지 묻고 싶다. 한국의 코로나19 대응이 호평받는 이유 중 하나는 기본권 침해를 최소화하면서 방역 성과를 달성한 덕분이다. 코로나19 대응이 새로운 일상이 되고 있지만, 그것이 기본권의 근본을 흔들어서는 곤란하다. ‘재인산성’ ‘닫힌 광장’ ‘코로나 긴급조치’ 등의 비판이 방역의 성과를 한순간에 허물어버릴 수 있음을 정부와 여당은 명심해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
