법원, 개천절 서초동~구의동 차량시위 조건부 허용 “차에서 내리면 안 돼”
[경향신문] 법원이 10월3일 보수단체가 차량을 이용한 소규모 집회에 또 다시 허가 결정을 내렸다. 집회신청을 한 보수단체는 서울 강동구 외에 서초구와 광진구 코스에서도 차량집회를 할 수 있게 됐다.서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 2일 애국순찰대 회원 A씨가 서울시장 및 서울지방경찰청장을 상대로 지난 1일 낸 옥외집회 금지통고 처분 취소 집행정지 신청 사건에서 ‘일부 인용’ 결정을 했다.A씨는 개천절인 오는 3일 낮12시부터 오후 5시30분까지 조국 전 법무부 장관의 자택이 있는 서울 방배동에서부터 추미애 법무부 장관의 자택이 있는 광진구 구의동 일대 도로에서 차량 9대로 ‘정의로운 대한민국 세우기’ 시위를 진행하겠다고 경찰에 신고했다. 지난달 법원이 차량에서 내리지 않는 조건으로 서울 강동구 일대에서 ‘드라이브 스루 집회’를 허용한 이후 비슷한 형식의 집회 신청이 잇따랐다.  하지만 경찰은 “10인 미만 차량 행진일 지라도 일부 참가자가 방역수칙을 위반하거나 행진이 사회적 이목을 끌어 대규모 인원이 집결할 가능성이 있다”며 집회 신청을 모두 받아들이지 않았다. 서울시 역시 “집회 특성상 방역수칙 준수가 어렵고 여러 단체에서 주최 예정인 당일 집회에 전국에서 모이는 참여자도 상당 수 있을 것으로 예상돼 8·15 집회의 감염확산이 재현될 가능성이 높다”며 금지 통고했다.이에 A씨는 “집회·결사의 자유라는 기본권 침해”라며 옥외집회 금지통고 처분 취소 소송과 집행정지 신청을 냈다. 법원은 “이 사건 처분으로 해당 장소와 일시에 시위를 하지 못하게 되면 신청자는 회복불가능한 손해를 입게 되는 반면 이 사건 차량시위로 인한 코로나19 감염병 확산 및 교통 소통 방해 우려는 충분히 소명되지 않았다고 판단한다”고 밝혔다. 법원은 “헌법상 집회·결사의 자유의 내용에는 집회의 일시 및 장소, 방법을 선택하는 것도 포함된다”고 밝혔다. 법원은 단 집회를 허가하는데 조건을 제시했다. 집회 참가자의 이름과 각 참가자가 탑승하는 차량번호를 경찰에 제출해야 하며, 아파트 등 주거지에 진입하지 말고 대로만 주행해야 한다. 또 집회 신청 내용대로 각 차량에는 1명씩만 탑승하며 차량에서 내리지 말아야 한다. 기자회견 및 집회 전후 뒤풀이도 금지된다. 집회 참가자들은 이를 각서로 써서 경찰에 제출해야 집회를 할 수 있다.앞서 지난달 30일 서울행정법원 행정6부(부장판사 이성용)는 개천절 서울 강동구 일대 도로에서 차량 9대 이하로 시위를 진행하겠다는 새로운 한국을 위한 국민운동(새한국) 측의 신청을 받아들여 경찰의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지를 결정했다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
