여야 의원 117명, 쌍용차 손해배상 철회 촉구 결의안 발의 “11년 갈등 이제는···”
[경향신문] 여야 의원 117명이 21일 쌍용자동차 해고노동자들에 대한 손해배상 청구 소송을 철회해달라고 촉구하는 국회 결의안을 공동 발의했다. 대표 발의에 나선 이은주 정의당 의원은 “국가와 회사 측의 손해배상 청구로 인해 하루에도 62만원씩 이자를 내야 하는 상황”이라며 “이제 그만 국가의 폭력과 억압에서 놔달라”고 호소했다.이 의원을 비롯한 여야 의원들은 이날 오전 국회 본청 앞에서 기자회견을 열고 “쌍용차 11년 갈등을 이제는 매듭지어야 한다”고 밝혔다.앞서 2009년 쌍용차 측은 경영위기 등을 이유로 2646명의 노동자를 해고했고 이에 반발한 해고노동자들은 파업을 벌였다. 이에 사측과 경찰은 노동자들을 무력으로 진압해 비판을 받았다. 2018년 경찰청 인권침해사건 진상조사위원회는 쌍용차 강제진압이 국가폭력이었다고 밝힌 바 있다. 지난해 7월 민갑룡 당시 경찰청장은 쌍용차 진압 과정에 국가폭력이 있었음을 인정하고 노동자들에게 사과했다. 하지만 국가와 사측이 노동자들에게 제기했던 손해배상청구소송은 취하하지 않았다. 노동자들은 국가를 상대로 손해배상청구를 하지 않고 화해를 택했지만 경찰청은 여전히 대법원의 판결을 받아보겠다는 입장을 고수하고 있다.이 의원은 “국가폭력 트라우마와 사회적 차별, 그리고 국가·회사가 제기한 수십억원대의 손해배상·가압류로 인한 정신적, 경제적 고통을 이기지 못해 스스로 세상을 등지거나 병사한 쌍용차 노동자와 그 가족이 알려진 것만 서른 명에 이른다”고 말했다. 이어 “9월21일 이날 현재 쌍용차 노동자들이 갚아야 할 돈은 25억3465만6952원이 됐고, 국가폭력의 피해자들은 여전히 ‘피고인’의 신분에서 벗어나지 못하고 있다”고 지적했다.이 의원은 “경찰이 승소한 1, 2심 판결은 경찰청 인권침해 진상조사로 국가폭력의 진상이 드러나기 전에 나왔던 판단인 만큼, 현 시점에서 경찰청은 이 사건에 대해 이전과 다른 입장을 갖고 새로운 판단을 내려야 한다”고 주장했다.여야 의원들은 결의안에 ‘경찰은 이 사건으로 파손된 경찰장비와 개별 경찰 위자료·치료비를 위한 손해배상 소송 취하 의견을 대법원에 제출할 것’ ‘정부는 국가폭력 피해자들인 쌍용차 노동자들과 그 가족들의 실추된 명예회복과 피해보상을 위한 실질적 대책을 마련할 것’ ‘위법·부당한 지시로 강제진압 현장에 투입됐다가 부상을 입고 정신적 고통을 겪은 경찰들도 부당한 공권력 지시의 피해자인 만큼 그들에 대한 정부 측의 적절한 치유 노력’ 등 3가지를 촉구하는 내용을 담았다.이들은 “쌍용차 사건을 둘러싼 10년 넘은 해묵은 갈등을 매듭짓는 첫걸음은 노동자들에 대한 경찰의 손해배상청구 소송 취하에서부터 시작돼야 한다”며 “이제 10년 넘게 노동자들의 발목을 잡고 있는 손해배상의 굴레를 벗겨내고 이들에게 평범한 일상을 돌려줘야 할 때다. 국회에서 결의안이 통과하기 전에라도, 경찰청이 결단을 내리길 바란다”고 촉구했다.회견에 참석한 심상정 정의당 대표는 “쌍용차 사태의 본질은 일방적으로 해고 당한 노동자를 대상으로 한 국가폭력이었다. 그래서 경찰청장이 사과했고 해고노동자의 복직이 가능했다”며 “(경찰이) 손해배상 청구를 이어갈 명분이 없다”고 강조했다. 그러면서 “문재인 대통령이 후보 시절 ‘경찰의 쌍용차 진압에 많은 탈법과 불법이 확인되고 있다’고 했던 만큼 경찰이 손해배상 청구를 취하하도록 직접 지시해주시라”며 “정부가 직접 노동자와 가족에게 사과하고 명예회복 및 치유방안을 마련해줘야 한다”고 강조했다.박주민 민주당 의원도 “쌍용차 사태와 관련 기업이 (노동자들을 상대로) 제기했던 손해배상 문제는 이미 해결됐다”면서 결단을 촉구했다. 특히 “20대 국회 때도 국회 법제사법위원회·행정안전위원회·예산결산특위 등에서 많은 의원들이 이 문제를 제기한 바 있다”며 “이제 해결돼야 할 것 같다”고 강조했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
