횡단보도 건너던 40대 자매 치어 숨지게 한 20대 영장
[경향신문] 차를 몰다가 횡단보도를 건너던 40대 자매를 치어 숨지게 한 운전자에 대해 구속영장이 청구됐다.충남 천안서북경찰서는 지난 19일 오후 11시쯤 천안시 서북구 두정동 도로에서 차를 몰고 가다가 횡단보도를 건너던 ㄱ씨(49)와 ㄴ씨(48) 자매를 치어 숨지게 한 혐의(교통사고처리특례법상 치사 혐의)로 ㄷ씨에 대해 구속영장을 청구했다고 21일 밝혔다.경찰은 ㄷ씨가 신호를 위반한 것으로 보고 있다. 경찰은 ㄷ씨가 운전 중에 휴대전화를 사용했을 가능성 등에 대해 조사를 벌이고 있다. 사고 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 알려졌다. 대전지법 천안지원은 ㄷ씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행 중이다. 영장 발부 여부는 이날 밤늦게 결정될 것으로 보인다.사고를 당한 ㄱ씨 자매는 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
