대통령 만나고 온 추미애 “검찰개혁 완수하겠다”
[경향신문] 추미애 법무부 장관은 21일 “법무부는 국가형사사법의 최종 책임기관으로서 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장서겠다”라고 밝혔다. 지난 1월 부임한 이후 추진해온 검찰개혁의 의지를 재확인한 것이다. 박지원 국가정보원장과 진영 행정안전부 장관도 각각 국정원과 경찰의 개혁 과제 내용과 의지 등을 밝혔다. 추 장관은 이날 서울정부청사에서 개최한 ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’ 관련 관계기관 합동 브리핑에서 이같이 말했다. 이번 브리핑은 앞서 문재인 대통령 주재로 청와대에서 열린 전략회의 이후 진행됐다. 회의에는 추 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 참석했다. 이들은 브리핑에도 함께 참석했다. 아들의 군 복무 시절 특혜 의혹 속에 야당의 사퇴 요구를 받아온 추 장관이 권력기관 개혁 전략회의를 계기로 국민들 앞에서 ‘검찰개혁 완수’를 강조한 것은 사실상 문 대통령의 재신임을 받은 것 아니냐는 해석이 나온다. 추 장관은 “오늘 대통령께 수사권 개혁의 성과와 향후 과제에 대한 보고가 있었다”라며 “지난 검찰개혁 법령의 제·개정으로 새로운 형사사법제도로 나아갈 수 있는 제도적 기반이 마련됐다”고 말했다. 정부는 지난 16일 검·경 수사권 조정안 시행을 위한 새로운 수사준칙과 검찰의 직접 수사 범위를 설정한 시행령 등을 입법예고했다. 수사권 조정 방안은 내년 1월 시행을 목표로 한다. 또 법무부는 검찰개혁의 일환으로 직접수사 부서를 축소하고 형사·공판부를 강화하는 식으로 조직 개편을 진행해왔다.추 장관은 “앞으로 법무부는 입법예고를 마친 수사준칙과 검사 수사개시 규정 등 수사권 개혁 후속 법령의 시행을 완료하고 국민의 입장에서 편리하고 효율적으로 시행되도록 만전의 준비를 다해 검찰개혁을 완수하겠다”고 말했다. 이어 “검·경 간 상호 협력을 강화하고, 견제와 균형의 민주적 원리를 통해 국민을 위한 형사사법시스템이 올바르게 작동하도록 하겠다”고 말했다.아울러 추 장관은 “직접수사 부서 통폐합·축소를 포함해 검찰의 인권옹호 기능을 실질화하기 위한 검찰조직 및 업무시스템을 획기적으로 개편함으로써 검찰이 직접수사 기관에서 벗어나 수사의 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소를 유지하는 공소관으로서 검사 본연의 역할을 충실히 수행할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 추 장관의 아들은 군 복무 시절 병가 등을 둘러싼 특혜 의혹을 받고 있다. 서울동부지검은 해당 의혹을 수사 중이다.박지원 국가정보원장은 브리핑에서 국정원의 정치 개입 금지와 대공수사권의 경찰 이관을 핵심으로 하는 국정원법 개정안이 빠른 시일 내 국회를 통과할 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다. 박 원장은 “앞으로 어떤 경우에도 국내 정치에 절대로 관여하지 못하도록 법률로 명확히 하겠다”고 말했다. 이어 “대공수사권을 차질 없이 이관하고 안보공백이 발생하지 않도록, 안보침해 관련 업무체계를 재편하겠다”라며 “검·경과의 업무협력 체계를 구축하는 등 후속 대책도 차질 없이 준비하겠다”고 말했다. 박 원장은 “문재인 정부 국가정보원은 오직 국가안보, 국익수호, 국민의 안전을 위해 매진하는 대북·해외 전문 정보기관으로 새 역사를 써 나가겠다”고 말했다.진영 행정안전부 장관은 “경찰개혁 입법을 완수해 경찰권 분산과 민주적 통제를 강화하겠다”고 밝혔다. 진 장관은 국가수사본부 신설과 자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁 등을 거론하며 “(이런 내용이 담긴) 통합 경찰법안이 정기국회에서 신속하게 처리될 수 있도록 노력할 계획”이라고 말했다. 이어 “개혁과제들이 현장에 조기 정착할 수 있도록 하위 법규 정비와 일선 경찰관 교육·훈련도 강화하겠다”고 말했다. 진 장관은 국가수사본부 운영과 관련해 경찰청장이 개별사건에 대한 구체적 수사지휘권을 원칙적으로 폐지해 수사의 독립성·중립성을 확보하겠다고 밝혔다. 또 수사조직 개편과 수사시스템을 혁신해 신뢰도를 높이겠다고 했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
