문대통령, 추 장관과 함께 입장…“권력기관 개혁 돌이킬 수 없을 만큼 진척”
[경향신문] 문재인 대통령은 21일 “우리 정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다”면서 “이제 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에서 “입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이뤄진 것은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”면서 이같이 밝혔다.이날 회의에는 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 참석했다. 더불어민주당 김태년 원내대표와 한정애 정책위의장, 윤호중 국회 법제사법위원장, 서영교 국회 행정안전위원장, 전해철 국회 정보위원장 등도 함께 했다. 특히 참석자 대부분은 행사 시작 5분 전부터 착석한 가운데 추 장관은 문 대통령, 노영민 비서실장과 함께 회의 시작 직전 회의장에 입장했다. 이번 회의는 지난해 2월 열린 1차 회의 후 1년7개월만이다.문 대통령은 “우리는 그동안 각 기관의 권한을 조정하고 배분하거나 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔다”고 말했다.이어 “검찰과 경찰이 합심해 인권보장 규정을 마련한 것은 매우 잘된 일”이라며 “앞으로 국가수사 총역량을 감소시키지 않고 유지해 나가면서 인권친화적 수사 풍토를 정착시켜야 한다”고 강조했다.또 “국가 수사본부는 경찰 수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직이다. 국민이 경찰 수사에 신뢰를 가질 수 있도록 완결성을 높여 출범해야 할 것”이라면서 “경찰은 자치경찰제의 시행에 발맞춰 분권의 가치에 입각한 치안시스템도 안착시켜야 한다”고 주문했다.국가정보원에 대해서도 문 대통령은 “대북 해외 전문 정보기관으로서 오직 국민과 국가의 안위에만 역량을 집중할 수 있도록 조직과 인력을 새롭게 재편해야 할 것”이라고 당부했다.문 대통령은 “경찰법, 국정원법 두 개의 큰 입법과제가 남았다”며 “오늘 회의에서 입법을 위한 전략이 세워지길 기대한다”고 밝혔다. 이어 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해 “입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다”면서 “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기 바란다”고 강조했다.문 대통령은 “수사체계 조정과 자치경찰제 도입은 70년 이상 된 제도를 바꾸는 일이므로 매우 어려운 과제고 권력기관이 방안에 대해 부족하다고 여길 수도 있다”면서 “그러나 천리길도 한걸음부터라는 격언을 상기해주기 바란다. 권력기관 개혁을 완수하는 그 날까지 서로를 존중하고 격려하며 힘있게 추진해나가자”고 덧붙였다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
