최근 3년 명절 지하철 등 성범죄 “서울에서만 374건···붐비는 틈 노려”
[경향신문] 지난 3년간 추석·설 연휴 기간에 귀향객 등 이동 수요가 몰리는 지하철·기차역 등지에서 총 374건의 성범죄가 발생한 것으로 나타났다. 박재호 더불어민주당 의원이 1일 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면, 2017년부터 지난해까지 명절 연휴 기간동안 상점·시장·역대합실·지하철 등지에서 총 374건의 성범죄가 발생했다. 지하철과 역사에서 발생하는 성범죄가 333건으로 전체의 89%를 차지했다. 범죄유형별로 보면 강간·강제추행이 189건으로 가장 많았다. 카메라를 이용한 불법촬영이 185건으로 뒤를 이었다. 특히 추석연휴 성범죄가 유독 많은 것으로 나타났다. 이 기간 내 추석 연휴에 발생한 성범죄는 총 281건으로 설 연휴 기간의 93건보다 3배 이상 많았다. 지난해에는 설 연휴에 강간·강제추행 21건, 불법촬영 7건 등 총 28건의 성범죄가 발생했고, 추석 연휴에는 강간·강제추행 56건, 불법촬영 21건 등 총 77건이 발생했다. 박 의원은 “다중이용시설의 붐비는 틈을 노려 성범죄를 저지르는 행위가 곳곳에서 일어나고 있다.”며 “다중이용시설에 사각지대가 없도록 CCTV 설치률을 높이고 성범죄를 근절하는 대책을 마련해야한다”고 강조했다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
