“BTS 화보 투자하면 고수익 줄게” 110억원 갈취 50대 구속
[경향신문] 방탄소년단(BTS) 화보 제작에 투자하면 고수익을 보장해주겠다며 110억원을 가로챈 50대가 구속됐다.제주동부경찰서는 BTS 화보 제작을 미끼로 투자금을 유치해 갈취한 혐의(사기 및 유사수신행위 위반)로 A씨(57)를 구속했다고 21일 밝혔다. 같은 혐의로 중간모집책 4명도 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 조사 결과 A씨는 제주에 사무실을 차려 2018년 3월부터 최근까지 BTS 화보 제작 사업에 투자하면 원금 보장은 물론 연 20%의 수익금을 지급하겠다고 속여 70여명의 투자자로부터 총 110억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨는 샘플을 보이며 투자를 유치했으나 실제 BTS 화보를 제작하거나 투자한 사실은 없다. A씨는 투자받은 돈 중 10억원 정도는 개인 채무를 갚는데 사용했고 나머지는 유흥비와 생활비, 중간 모집책 수당 등으로 대부분 탕진했다. 경찰은 중간모집책 역시 A씨에게 속아 가족과 지인, 동료에게 투자를 권유했다고 진술하고 있어 관련 내용을 수사 중이라고 밝혔다.  경찰은 지난 6월 초 A씨에 대한 고소장이 접수되자 수사에 착수했다. 경찰은 지난 17일 오후 서울의 한 호텔에서 A씨를 체포했고, 지난 19일 도주 우려로 구속영장을 신청해 발부받았다. 경찰은 “높은 수익을 제공한다며 투자를 권유할 경우 투자처가 확실한지 꼼꼼히 확인해야 한다”고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
