피격 공무원 형 “동생 죽음 골든타임 있었다"
[경향신문] 북한군에 피격된 뒤 사망한 해양수산부 공무원의 형 이래진씨(55)는 29일 “해양경찰청이 최소한의 사건 현장조사, 표류 시뮬레이션도 하지 않고 일방적으로 월북을 단언하고 있다”고 말했다.이씨는 이날 서울 중구 프레스센터에서 열린 외신 기자회견 등에서 “동생의 죽음과 관련해 해상전문가와 대담을 한다든지, 아니면 국민이 보는 앞에서 진지한 공개 토론을 하고 싶다”며 이 같이 요구했다. 그는 해양경찰청장의 사과와 대면 면담을 요청하기도 했다.이씨는 “내 동생이 업무수행 중 실종돼 북한 영해로 표류하는 과정까지 대한민국은 과연 무엇을 했느냐”면서 “동생을 실종이 아닌 자진 월북으로 몰아가지만, 충분히 막을 수 있는 골든타임이 두 번이나 존재했다”고 했다. 또 “적대국인 북한의 통신감청 내용은 믿어주면서 (동생을) 엄청난 범죄로 몰아간다”며 “대한민국은 민주주의 국가이며 법치국가”라고 했다. 이씨는 “저와 같이 동생은 오랜 시간 선장을 했고, 국가공무원으로 8년 동안 조국에 헌신하고 봉사한 애국자였다”며 “이런 경력을 월북으로 몰아가는 정부에게 묻는다. 미래는 어디에 있나”고 주장했다. 그는 김정은 북한 국무위원장에게 “동생을 돌려달라”고 말하기도 했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
