[진중권의 돌직구]누가 보수를 욕보이는가
[경향신문] 국민의힘 박덕흠 의원이 국토교통위에서 활동했던 지난 5년 동안 그의 가족의 건설사들이 피감기관인 국토부와 그 산하기관들로부터 1000억여원을 수주받은 사실이 드러났다. 지자체들로부터도 총 480억원이 넘는 공사를 따냈다고 한다. 누가 봐도 피감기관들의 ‘뇌물성 일감몰아주기’가 의심되는 상황이다. 민주당 측 인사들이 연루된 비리는 주로 신라젠, 라임펀드, 옵티머스 등 ‘금융자본주의형’ 비리, 즉 고정자본을 갖지 못한 젊은 세대의 벤처형 비리였다. 반면 박덕흠 의원의 경우는 고정자본을 소유한 늙은 세대의 ‘산업자본주의형’ 비위라고 할 수 있다. 다시 말해 한 세대 이전의 후진적 비리인 셈이다.  문제는 애초에 공당에서 이런 이에게 공천을 줬다는 데에 있다. 건설업을 하는 엄청난 자산가가 갑자기 국회의원이 되려 한다면, 그 의도와 동기는 빤하지 않은가? 최소한 이해충돌이 예상된다면 당에서는 미리 경계를 했어야 한다. 그런데 견제는커녕 아예 국토교통위로 보내줬으니, 그 자체가 스캔들이다. 국민의힘은 박 의원을 당장 제명해야 한다. 최근 그 당은 합리적 보수로 변신하려고 애를 쓰는 것으로 안다. 그것을 평가한다. 하지만 그 모든 수고가 이 사건 하나로 수포로 돌아갈 수 있음을 알아야 한다. 당에서는 사법적 판단이 내려지기 이전에 먼저 사태에 대해 명확한 정치적·윤리적 판단을 내려줘야 한다. 물론 ‘비리’가 있었다고 아직 단언할 수는 없다. 하지만 언론의 ‘의혹 제기’를 무책임하다고 비난해서는 안 된다. 의심은 합리적이면 되지 언론에서 그것을 입증할 책임까지 지는 것은 아니기 때문이다. 입증은 권한을 가진 경찰이나 검찰이 해야 할 일이고, 의혹을 사실로 여길지 안 여길지는 국민이 판단할 일이다.  공인에 대한 검증은 철저해야 한다. 가혹한 검증을 통해 오직 공적 임무에 충실한 이들만 살아남는 환경을 만들어야 한다. 그것이 언론의 역할 중 하나다. 공직이 어디 잡것들이 꿀 빠는 자리여서는 안 된다. 언론의 검증을 통과할 자신이 없거나, 그 가혹함을 견딜 의사가 없는 이들은 애초에 공직에 나서면 안 된다.  박 의원 측에서는 “당선된 이후 가족회사 경영에 일절 관여한 바가 없기 때문에” 이해충돌이라 할 수 없다며 “갖고 있던 주식도 모두 백지신탁”했다고 해명했다. 모든 게 합법적이었다는 변명이리라. 그 얘기는 검찰에 가서 하고, 그가 국민 앞에 해야 할 일은 ‘사퇴’로 자신의 처신에 윤리적 책임을 지는 일이다. ‘무죄추정의 원칙’ 운운하는 소리는 다시 듣고 싶지 않다. 유죄판결에는 합리적 의심을 모두 배제할 정도의 확실한 증거가 필요하다. 하지도 않은 게 빤한 공사도 ‘했을 가능성을 배제할 수 없다’며 무죄판결이 내려지지 않던가. 유무죄 여부가 공직윤리의 기준이어서는 안 된다. 공직에 관해서는 무관용의 원칙이 적용돼야 한다.야당에 박덕흠 의원이 있다면 여당에는 이상직 의원이 있다. 중요한 것은 비리를 저질렀다는 사실보다 그것을 처리하는 방식이다. 소속 의원이 비위를 저지른 것은 돌이킬 수 없는 일. 이는 이미 통제의 범위를 벗어난 일이지만, 그 일을 어떻게 처리하느냐는 아직 통제 범위 안에 있는 일이다. 비위는 부끄러운 일이다. 하지만 그보다 부끄러운 것은 비위를 애써 감추거나 감싸는 것이다. 이 정권 들어와 공직윤리의 기준이 무너졌다. 문서위조로 자식을 학교에 보내거나 돈을 받고 교수직을 파는 일 따위는 이젠 비리 축에도 속하지 못한다. 반대편에서까지 똑같은 광경을 목격하고 싶지는 않다. 가장 중요한 것은 비위의 재발을 막는 것이다. 사실 이 사건은 충분히 예방할 수 있었다. 부적격자를 공천과정에서 솎아낼 수 있었고, 국회 상임위를 배정할 때 또 한 번 걸러낼 수 있었다. 하지만 당 안에서 인사검증이 전혀 이루어지지 않았다. 이번 일을 계기로 당내에 철저한 검증 및 감찰의 시스템을 갖춰야 한다. 어물쩍 넘어가서는 안 된다. 국민의힘은 정강·정책으로 ‘경제민주화’를 표방하고 있다. 박덕흠 의원의 사례는 그 정신을 정면으로 거스르는 악질적인 경우에 속한다. 그를 제명함으로써 ‘경제민주화’가 선거용 슬로건 이상의 것임을 입증해야 한다.진중권 전 동양대 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
