“개천절 집회, 공공의 안녕에 직접적 위협”…법원, 대면·차량 모두 집행정지 신청 기각
[경향신문] 개천절인 내달 3일 서울 도심에서 대규모 대면집회와 차량시위를 각각 신고한 보수단체들이 이를 금지한 경찰의 처분이 부당하다며 낸 집행정지 신청을 법원이 모두 받아들이지 않았다.서울행정법원 행정13부(재판장 장낙원)는 29일 ‘8·15집회참가자비상대책위원회’(비대위)가 서울 종로경찰서의 집회 금지통고 처분에 대해 낸 집행정지 신청을 기각했다. 재판부는 “집회 참가 인원이 무려 1000명에 이르는데 질서유지인은 102명에 그치는 등 효과적인 방역계획으로 보기 어렵다”며 “고령, 면역기능이 저하된 환자, 기저질환 환자는 사망할 위험이 있다”고 밝혔다. 재판부는 또 “많은 사람이 추가로 감염되는 것은 물론 수도권 각지에서 후속 감염 사태가 발생할 위험이 높을 것으로 보인다”며 “공공의 안녕 질서에 직접적인 위협임이 명백하다”고 명시했다.앞서 비대위는 개천절 광화문광장에서 1000여명이 참가하는 집회를 열겠다고 신고했다가 경찰이 집회금지 통고를 하자 지난 25일 집행정지 신청과 행정소송을 제기했다. 최인식 비대위 사무총장은 법원 결정 후 “1인 시위를 하겠다”고 했다.한편 서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 같은 날 ‘새로운한국을위한국민운동’(새한국)이 서울지방경찰청의 차량 시위 금지 처분에 반발해 제기한 집행정지 신청을 기각했다. 재판부는 “차량 시위대 준비나 인원 관리·해산 등 전후 일련의 과정에서 코로나19 집단 감염의 위험에 노출될 가능성을 완전히 배제할 수 없다”고 밝혔다. 재판부는 또한 “코로나19 감염 예방 및 확산 방지라는 공공복리와 공공의 안녕질서 유지라는 공익적 필요가 어느 때보다 중대하다”고 밝혔다.앞서 새한국은 개천절 서울 여의도에서 출발하는 차량 200대 규모의 행진을 하겠다고 신고했다가 경찰이 금지통고를 하자 행정소송과 집행정지 신청을 제기했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
