세균 기준치 92배…부산, 비위생 커피·빵 판매업체 10곳 적발
[경향신문] 차가운 물에 장시간 우려내는 액상커피인 콜드브루에서 기준치를 92배나 초과한 세균이 나왔다. 부산시 특별사법경찰과는 커피 제조·판매 업체 68곳을 수사해 식품위생법 위반 혐의로 10곳을 적발해 검찰에 넘겼다고 29일 밝혔다.적발된 10곳은 세균 수 부적합 4곳, 유통기한 임의 연장 3곳, 미신고 무인 카페 운영 3곳이다.A업체 등 4곳은 액상커피의 세균 수가 기준치를 초과했으며, 한 업체에서는 무려 92배나 되는 세균이 검출됐다. 적발된 액상커피는 물을 한 방울씩 떨어뜨려 우려내거나, 상온 또는 차가운 물로 장시간 우려내 추출한 커피 원액으로 더치커피라고도 불린다. 일주일가량 냉장 보관해 숙성한 뒤 얼음 등에 희석해 판매한다. 청결하고 안전한 공간에서 살균기, 병입 자동주입기 등 위생설비를 갖추고 생산해야 한다.B업체 등 3곳은 유통기한이 지난 요구르트를 판매하거나 빵의 유통기한을 임의로 연장해 판매하려다 적발됐다. 부산시는 세균 초과, 유통기한 임의 연장 업체 등에 대해 15일간 품목 제조 정지, 1개월의 영업정지 처분을 내렸다. 적발된 업체는 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다.C업체 등 3곳은 차와 생화를 판매한다고 등록했으나 실제로는 무인셀프형 카페인 휴게음식점을 운영하다가 적발됐다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
