기차역 귀성객 인사 생략…달라진 정치권 추석 풍경
[경향신문] 코로나19가 정치권의 명절맞이 풍경도 바꾸고 있다. 여야가 기차역에서 귀성 인사를 하는 모습이 올 추석엔 사라졌다. 추석 밥상머리 민심 잡기를 위한 국회의원들의 지역구 활동 역시 대폭 줄고 사회관계망서비스(SNS) 등을 활용한 비대면 일정으로 바뀌었다.29일 정치권에 따르면 더불어민주당과 국민의힘은 매년 명절마다 서울역·용산역 등에서 진행하던 귀성 인사를 이번 추석엔 생략하기로 했다. 코로나19 재확산 방지를 위해 정부가 귀성과 이동 자제를 당부한 마당에 귀성 인사는 적절하지 않다는 판단에서다.이낙연 민주당 대표는 이날 민생 현장을 찾는 것으로 추석 일정을 대신했다. 서울 성동구에서 환경미화원들과 간담회를 열고 근로조건 개선 등을 약속한 데 이어 남대문시장을 방문해 상인들의 애로사항을 듣고 온누리상품권으로 양말과 넥타이, 꽃 등을 구입했다. 이 대표는 “남대문시장은 어깨를 부딪치지 않으면 다니지 못할 만큼 붐비는 곳인데 사람 그림자 자체가 한산하다”며 “남대문시장이 옛날의 번성을 하루빨리 회복할 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 공식 일정을 잡지 않았다. 대신 전날 전남 구례를 방문해 수해 복구 현황을 점검하는 것으로 명절 일정을 마무리했다. 국민의힘 의원들은 청와대 분수대 앞에서 서해 실종 공무원 피격 사망 사건에 대한 문재인 대통령의 해명을 촉구하는 릴레이 1인 시위를 이어갔다.추석연휴 기간에 여야는 예년과 달리 공식 일정을 최소화하거나 비대면 방식으로 명절 여론전을 펼칠 계획이다. 민주당 지도부는 추석연휴에 쉬지 못하는 경찰·소방공무원과 코로나19 진단키트 제작업체 등을 격려 방문할 예정이다. 다만 방역수칙 등을 고려해 참여 인원을 최소화하기로 했다. 국민의힘은 지도부 차원의 공식 일정을 아예 잡지 않기로 했다. 대신 의원들이 지역구에서 전화와 SNS 등을 활용해 공무원 피격 사망 사건과 추미애 법무부 장관 관련 이슈를 제기하며 현장 민심을 챙기기로 했다.김형규·임지선 기자  fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
