경찰, 김학의·윤중천 재고소 사건 불기소의견 송치
[경향신문] 경찰이 ‘별장 성범죄 사건’으로 재고소된 김학의 전 법무부 차관과 건설업자 윤중천씨에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.서울경찰청 지능범죄수사대는 특수강간 등 혐의를 받는 김 전 차관과 윤씨 사건을 최근 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 28일 밝혔다. 윤씨의 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의 수사는 공소시효 만료로 인해 공소권 없음 처리됐다.경찰 관계자는 “최근 법원의 판결과 수사 내용을 종합적으로 검토한 결과 혐의가 인정되기 어렵다고 판단했다”고 말했다. 김 전 차관과 윤씨에 대한 소환 조사는 따로 이뤄지지 않았다.지난해 12월 피해자 측 대리인과 여성단체들은 김 전 차관의 성폭력 사건 12건과 윤씨의 강간 등 범행 13건에 대한 고소장을 경찰에 제출했다. 같은 날 일부 단체들은 2013~2014년 김 전 차관 수사를 담당한 검사 4명에 대해서도 사건을 은폐·축소한 혐의(직권남용)로 고발했다.‘별장 성접대’ 의혹은 건설업자 윤씨가 2006년 전후로 강원도 원주 자신의 호화 별장 등지에서 김 전 차관 등 사회 고위층 인사들에게 성 접대했다는 의혹이다. 검찰은 의혹이 불거진 2013년 수사를 벌였으나 김 전 차관을 불기소 처분했다. 이듬해 성폭력 피해를 주장하는 여성이 김 전 차관을 고소했지만 검찰은 무혐의로 수사를 종결했다.대법원은 지난달 윤씨에게 징역 5년 6개월을 선고한 원심을 확정했다. 다만 성범죄 혐의는 공소시효 만료 등의 이유로 처벌되지 않았다.김 전 차관은 지난 10월 2심에서 뇌물수수 혐의가 일부 유죄로 인정돼 징역 2년6개월의 실형을 받고 법정 구속됐다. 그러나 윤씨에게 성 접대를 받은 혐의에 대해선 공소시효가 지났다고 보고 면소(소송 조건이 결여됐다고 보고 소송을 종결하는 것) 판결했다.경찰은 지난 10월 직권남용 혐의로 고발된 검사 4명에 대해서도 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
