오토바이 법규 위반 신고 "공익제보단’에 월 최대 28만원 포상금
[경향신문] 올해부터 교통법규를 위반하는 오토바이를 신고하는 ‘교통안전 공익제보단’에 월 최대 28만원의 인센티브가 제공된다. 코로나19로 배달 수요가 급증하면서 잇따르는 오토바이 교통사고를 줄이기 위해서다.한국교통안전공단은 6일 이륜차 교통사고 감소를 위한 교통안전 공익제보단 모집을 시작한다고 밝혔다.‘교통안전 공익제보단’은 배달수요 증가로 인해 늘어나는 이륜차 교통사고 감소를 위해 지난해 새로 도입한 제도다.지난해 공개모집에 참여한 시민 2300명이 ‘교통안전 공익제보단’으로 활동, 이륜차의 신호위반, 안전모 미착용 등 교통법규 위반사항 3만8419건을 공익 제보했다. 5월에서 11월까지 신호위반 1만2552건, 통행위반 (보도통행 등) 6515건, 인명 보호장구 미착용(안전모) 4782건 등을 적발했다.올해 공단은 공익제보단을 기존 2300 명에서 3000명으로 늘리고 포상금 등 인센티브도 지급할 예정이다. 시민제보가 경찰 처분 등으로 이어진 경우 월 20건 이하에 한해 한 건당 최대 1만4000원의 포상금이 지급된다. ‘2021년 교통안전 공익제보단’ 모집은 6일부터 31일까지 26일간 진행된다. 더 자세한 사항은 홈페이지(http://www.kotsa.or.kr)를 통해 확인할 수 있다.이호준 기자 hjlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
