“부모님 유골함 깨졌다” 고의로 접촉사고 내고 현금 챙긴 60대 사기꾼
[경향신문] 고의로 자동차에 부딪힌 뒤 유골함이 깨졌다고 속이는 수법으로 승용차 운전자들로부터 현금을 뜯어낸 60대가 경찰에 붙잡혔다. 운전자들은 피해액이 적고 장례를 치르러 가는 유골함을 깨뜨렸다는 미안함 때문에 신고하지 않았다.부산 남부경찰서는 29일 상습사기 혐의로 A씨(60대)를 구속했다.A씨는 6월 중순 부산 남구 한 주택가에서 골목길을 빠져나가는 B씨(30대·여)의 승용차 후사경에 부딪힌 뒤 들고 있던 유골함을 떨어뜨려 깨뜨렸다.이어 ‘사망진단서(화장장)’라고 쓰여있는 봉투를 보여주고, “부모님의 유골함이 깨졌다”며 30만원을 요구했다. B씨는 지갑에 있는 돈을 탈탈 털어 A씨에게 건넸다.사고를 수습한 B씨는 A씨에게 연락처를 주지 않은 사실이 마음에 걸렸고, 뺑소니 논란이 될 수 있다는 생각에 경찰에 신고했다.유사한 사건을 접수한 적이 있는 경찰은 사기사건을 직감하고 본격 수사에 착수해 다른 경찰서에도 비슷한 사건이 11건이나 접수된 것을 찾아냈다.경찰은 A씨를 붙잡아 추궁했으며, A씨는 지난해 5월부터 이달 7일까지 부산과 경남에서 11명으로부터 109만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다. A씨는 실리콘으로 제작한 보호장치를 오른팔에 끼고 후사경에 손목을 부딪히는 연습을 한 것으로 밝혀졌다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
