코로나 속 불법 유사수신 기승…경기경찰 일당 100여명 무더기 적발
[경향신문] 코로나19로 인한 경기 불황을 틈타 불법 유사수신업체들이 기승을 부리고 있다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률상사기 등 혐의로 A유사수신업체 대표 등 2명을 형사입건하고 관계자 100여명을 같은 혐의로 조사중이라고 28일 밝혔다.대구에 사무실을 둔 A업체는 일반적인 온라인 쇼핑몰, SNS 등과 유사한 형태의 플랫폼을 제공하고 이를 통해 물건을 팔거나 배너광고를 달면 고수익을 챙길 수 있다고 홍보하며 투자자들을 끌어모았다. A업체는 전국에 100여개 지점을 두고 설명회 등을 이어가면서 기존 회원이 새 회원을 모집할 때마다 수당을 주고 회원 등급을 높여주는 일종의 다단계 영업을 동원해 20여만 명을 끌어모아 800여억원을 받아 챙긴 것으로 밝혀졌다.경찰은 최근 코로나19로 인한 경기 불황을 틈타 고수익을 미끼로 투자금을 받아 가로채는 불법 유사수신업체가 늘고 있다고 밝혔다. 불법 유사수신업체는 금융당국의 인허가를 받지 않고 원금보장 및 추가수익을 장담하며 출자금 또는 회비 등 명목으로 돈을 끌어모으는 업체를 말한다. 과거에는 높은 이자를 미끼로 한 자금모집 형태의 유사수신업체가 대부분이었으나 최근에는 건강식품, 오락기 등 특정 상품의 독점 판매를 가장하거나 레저, 부동산, 납골당 등 다양한 투자처를 가장해 돈을 끌어모으는 형태가 주를 이루고 있다.경찰은 사업 내용이 비밀스럽고 보안 유지를 강조하는 경우, 터무니없는 고배당을 약속하는 경우, 먼저 가입한 상위 투자자에게 고배당을 지급하는 다단계 형태, 금감원 포털에서 금전수신 관련 인허가 내용이 확인되지 않는 경우는 불법 유사수신업체일 가능성을 의심해봐야 한다고 당부했다.경찰 관계자는 “코로나로 인한 혼란을 틈타 서민을 상대로 한 불법 유사수신 및 투자사기 업체들이 더욱 기승을 부릴 것으로 예상된다”며 “이들을 보다 강력하게 단속하는 한편 이들이 챙긴 범죄수익금에 대해서도 기소 전 몰수·추징보전을 통해 적극 환수하겠다”고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
