고라니 잡으려고 쏜 엽총 두 발, 유리창 뚫고 집안으로
[경향신문] 유해조수 포획단이 쏜 엽총 2발이 가정집으로 날라가 유리창을 부수는 아찔한 일이 벌어졌다. 다행이 집에는 사람이 없어 인명피해는 없었다.지난 19일 0시15분쯤 부산 기장군 기장읍에서 기장군 소속 유해조수포획단 단원 A씨(60대)가 고라니 2마리를 발견하고 포획하는 과정에서 A씨가 쏜 엽탄 2발이 민가로 날라가 유리창 2장이 파손됐다. 엽탄 1발에는 산탄 10개가 들어있었다.다행이 집에는 사람이 없었고 집주인이 다음날 새벽 집에 돌아와 깨진 유리창과 산탄을 발견하고 경찰에 신고했다.경찰조사 결과 기장군에서 돼지열병 확산 방지를 위해 A씨 등에게 유해조수 포획을 요청한 것으로 밝혀졌다. A씨는 고라니 출몰 지역에서 사냥을 하다 실수를 한 것으로 조사됐다.경찰은 21일 A씨에 대해 즉시 총기사용 중지 및 보관 명령을 내렸다고 밝혔다. 또 기장군에 A씨에 대한 포획단 해촉 및 포획 허가 취소를 요청했다.경찰은 다른 포획단원을 상대로 안전 수칙 등에 대한 교육을 강화하기로 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
