숨어있던 날치기범 경찰차 잠복한 줄 모르고 도로로 나왔다 체포
[경향신문] 출동한 경찰차가 경광등을 끄고 잠복한 줄 모르고 날치기범이 버젓이 거리로 나왔다가 경찰에 붙잡혔다.부산 남부경찰서는 28일 절도 혐의로 A씨(40대)를 긴급 체포해 조사 중이다.A씨는 이날 새벽 2시50분쯤 부산 수영구 망미동에서 귀가 중인 B씨(40대·여)를 뒤따라가 가방을 낚아채 달아난 혐의를 받고 있다.피해액은 명품가방과 현금, 노트북 등 898만원 상당이었다.신고를 접수한 경찰은 관할 경찰서 뿐 아니라 인접 경찰서에도 긴급 공조 수배를 내렸다.추석 연휴를 앞두고 특별방범순찰 중이던 남부경찰서 광민지구대 소속 순찰차는 관할 구역이 아니지만 현장까지 출동했다. 고액 날치기 사건이라고 판단한 경찰은 경광등을 끄고 현장 일대를 순찰하거나 엔진을 끄고 길목을 지키며 범인이 나타나기를 기다렸다. B씨는 범행 후 골목에 몸을 숨겼다가 경찰이 출동한 줄 모르고 거리로 나와 택시를 잡으려는 순간 경찰에 발견됐다.경찰은 B씨 옆으로 순찰차를 들이댄 뒤 검문을 실시했으며 가방에 대해 집중 추궁해 자백을 받아냈다. 범행발생 30분만으로 B씨는 현행범으로 체포됐다.경찰은 B에 대해서는 현재 절도 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
