박범계 “장관 되면 아동인권보호 기구 만들 것”
[경향신문] 박범계 법무부 장관 후보자가 양천 아동학대 사망 사건과 관련해 “장관이 되면 아동인권 보호를 위한 특별한 기구를 만들겠다”고 6일 밝혔다.박 후보자는 이날 서울고검 청사에 마련된 인사청문회 준비단 사무실로 출근하는 길에 기자들과 만나 “제가 법무부 장관으로 일할 기회를 갖게 된다면 아동인권 보호를 위한 특별한 기구를 만들어 아동들의 인권이 충분히 보장될 수 있는 특단의 대책을 만들도록 하겠다”고 말했다.아동인권 보호를 위해 전담기구를 설치한 나라로는 영국이 있다. 영국은 1974년 마리아 코웰(당시 8세)이 의붓아버지에 의해 사망한 사건이 발생하자 지역아동보호위원회를 설치했다. 지역아동보호위는 지역 내 아동학대 사건 조사권을 갖고 있고, 피해아동이 성장하는 동안 양육 등을 지원한다. 2000년 빅토리아 클림비(당시 9세)가 친척의 학대로 숨지자 영국 정부는 아동부를 신설했다. 이 과정에서 정부와 의회가 공동조사단을 꾸려 기존 아동보호체계 문제점을 조사해 보고서를 발간했다. 2018년부터는 내각부(국무조정실) 산하 위원회가 지방정부가 담당하는 아동학대 문제를 종합 관리했다. 아동학대 사건이 계속 발생하면서 중앙정부의 개입을 강화하는 추세이다.스웨덴에서는 보건사회부가 전반적 아동복지를 책임지고 학교와 민간단체, 자원봉사자들이 네트워크를 형성해 학대 피해아동 발견과 지원에 협력한다. 일본은 학대 피해아동을 발굴하는 과정에서 법무성 인권위원회, 경찰청과 각 지방경찰서의 청소년부 등 형사·사법기관의 역할이 크다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
