정신질환 모녀 원룸서 숨진 채 발견…사인 ‘미스터리’
[경향신문] 정신질환을 앓아온 모녀가 원룸에서 숨진 채 발견된 사실이 뒤늦게 알려졌다.경남경찰청은 지난 5일 오전 11시쯤 경남 창원시 마산회원구 한 원룸에서 딸(22)과 엄마(52)가 숨진 채 발견돼 수사 중이라고 28일 밝혔다.경찰은 심한 악취가 난다는 집주인의 신고로 잠겨 있는 문을 강제로 열고 들어가 나란히 누워 있는 모녀를 발견했다.경찰은 이들 시신의 부패 정도로 봤을 때 발견된 날로부터 20일 전에 사망한 것으로 추정하고 있다. 시신 발견 직후 부검 결과 타살 혐의점이 없고, 유서 등이 발견되지 않은 것으로 미뤄볼 때 경찰은 자살 또는 타살 가능성도 적다고 판단했다.경찰에 따르면 엄마는 정신분열증을, 딸은 자폐 증상을 앓아왔던 것으로 전해졌다. 모녀는 엄마의 일용직 노동 수입으로 생활한 것으로 확인됐다. 딸은 이웃 중 본 사람이 거의 없을 정도로 집 안에서만 생활했던 것으로 알려졌다.경찰은 엄마의 정신질환으로 남편과 이혼을 한 뒤 딸은 13살인 2011년부터 2018년 4월까지 사회복지시설에서 보호됐다. 딸은 고등학교까지 졸업한 뒤 보호시설의 도움을 받아 요양보호사 자격증을 취득하기도 했다. 보호시설은 딸이 퇴소 후 경제활동을 할 수 있도록 추진했으나 엄마가 딸을 데려갔다고 설명했다. 이들은 휴대전화도 없었다. 이들은 기초생활수급 대상자가 아니다. 딸은 보호시설에서 나올때 정부의 정착지원금으로 500만원에다 3년간 월 30만원씩을 받아 왔던 것으로 알려졌다.발견 당시 집에는 쌀 15포대(20㎏짜리), 냉장고에는 김치 등 반찬, 밥통에는 반 그릇가량의 밥이 있었다. 이웃들은 숨진 엄마가 예전에 쌀 장사도 했다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 숨진 모녀에게 다른 기저질환은 없었던 것으로 파악했다.경찰 관계자는 “엄마와 딸 중 누가 먼저 사망했는지 알 수 없다”며 “부패가 심해 사인을 알 수 없어 사인 미상으로 처리했다”고 말했다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
