한국 배 나포하더니…이란 대통령 “바이든, 미국 과거 실수 보상하라”
[경향신문] 한국 선박을 나포한 이란이 미국 조 바이든 대통령 당선자에 압박 메시지를 보냈다. 하산 로하니 이란 대통령이 6일(현지시간) 국무회의에서 “바이든 당선자가 (미국의) 과거 실수에 대해 보상하라”고 하면서 미국과의 핵 합의 복귀 협상을 앞두고 협상력을 높이려는 의도를 드러내고 있다.이란 반관영 메흐르 통신에 따르면 로하니 대통령은 이날 “우리는 법치주의를 따르기 위한 미국의 어떤 조치도 환영할 것”이라면서 “바이든 당선자가 미국을 2015년 핵합의를 완전히 준수하는 쪽으로 복귀시킨다면 이란은 환영하겠다”고 말했다. 이어 차기 미국 행정부를 언급하며 “그들이 모든 약속을 이행한다면 우리도 마찬가지로 약속을 완전히 준수할 것”이라며 “그렇지 않다면 우리는 절대 굴복하지 않을 것”이라고 덧붙였다.앞서 이란 혁명수비대는 지난 4일 걸프 해역(페르시아만)에서 해양오염을 이유로 한국케미호를 나포했다. 또 이란은 우라늄 농축률을 20%까지 상향하는 등 연일 대미 압박 수위를 높이고 있다. 한국케미호 나포로 미국의 제재로 한국에서 출금이 동결된 이란 자금 70억 달러에 대한 불만 표출과 함께 향후 미국과의 협상도 염두에 둔 다목적 포석이라는 분석에 힘이 실린다. 1979년 이란 혁명 이후 미국과 적대관계로 돌아선 이란은 버락 오바마 전 미국 대통령 재임 당시인 2015년 핵 활동을 제한하는 대신 미국의 대이란 제재를 해제하는 것을 주요 내용으로 하는 JCPOA를 체결함으로써 미국과의 관계를 크게 개선했다. 그러나 도널드 트럼프 대통령이  JCPOA를 오바마의 ‘외교적 실패’라고 비난했으며, 2018년 일방적으로 JCPOA를 파기했다. 이후 트럼프 행정부는 JCPOA 체결로 해제한 대이란 제재를 대부분 복원했다.트럼프 대통령이 퇴임을 15일 앞둔 이날 또다시 이란에 무더기 경제 제재를 가했다. 이란은 트럼프 대통령이 1년 전 자국의 가셈 솔레이마니 쿠드스군 사령관 살해를 지시했다면서 국제형사경찰기구(인터폴)에 적색수배를 요청하는 등 막판 양국 간 긴장이 고조되고 있다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
