1393 자살예방전화, 10명 중 6명은 "연결 실패"···상담인력 늘린다
[경향신문] 전화는 쏟아지는데 근무 인원이 부족해 ‘연결 실패’가 잦았던 ‘1393’ 자살예방 상담전화 인력이 보강된다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 28일 코로나19 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “바로 상담을 받을 수 있도록 1393 자살예방 상담전화 전문인력을 최대한 빨리 확충하는 방안을 마련했다”고 밝혔다.손 전략기획반장은 “현재의 42명 상담인력으로는 대응에 한계가 있다”면서 “중앙자살예방센터, 중앙심리부검센터 등에서 자살예방 상담이 가능한 인력 12명을 오늘부터 단기 파견한다”고 말했다. 이어 “상담인원 중 휴직·결원 13명을 신속히 신규채용하겠다”면서 “정신건강의학과 교수, 정신건강상담 경력자 등 자원봉사자도 모집해 다음달부터 투입하겠다”고 밝혔다. 그는 그러면서 “중장기적으로는 1393의 정원을 확대하고 운영을 효율화하는 방안을 검토하겠다”고 말했다.‘1393’ 자살예방 상담전화는 코로나19 사태로 상담 요청이 늘었지만 인력난이 계속돼 왔다. 더불어민주당 강선우 의원이 보건복지부로부터 받은 1393 상담현황 자료를 보면, 올해 1월부터 8월까지 전화는 11만8006건 걸려왔지만 상담은 그중 4만3212건만 이뤄졌다. ‘응대실패율’이 63%에 달해 10명 중 6명은 전화 연결 실패로 상담을 받지 못했다. 특히 상담 전화가 집중되는 밤 11시~새벽 1시 근무인원은 9명에 불과해 이때의 응대실패율은 71~73%에 이른다.자살예방 상담전화센터는 비상시 경찰과 소방 인력이 출동할 수 있는 체계를 갖추고 있다. 월평균 출동 건수가 지난 한 해엔 297건이었던 반면 올해는 320건(1~8월)으로, 약 8%늘었다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
