비대면 일상 파고든 ‘메신저 피싱’···“카톡으로 송금 요청하면 전화로 확인해야”
[경향신문] 코로나19 확산을 우려해 일상 속에서 비대면 움직임이 늘자 스마트 기기의 메신저 프로그램을 활용한 피싱 범죄가 크게 증가한 것으로 나타났다.28일 대구경찰청에 따르면, 대구 지역에서 발생한 이른바 ‘메신저 피싱’ 범죄 건수는 올 들어 지난달까지 328건(피해액 8억8000만원)으로 집계됐다. 이는 지난해 전체 발생 건수인 241건(6억5000만원)을 넘어선 수준이다.메신저 피싱은 카카오톡 등을 통해 가족이나 지인을 사칭해 피해자에게서 금품을 가로채는 유형의 범죄를 말한다. 긴급한 송금이나 대출금 상환, 친구 등 지인의 사정으로 대신 입금을 해줄 것을 요구하는 등 다급한 상황을 연출하는 수법이 주를 이루고 있다.가령 “엄마, 지금 뭐해?” “삼촌 많이 바빠?” 등 가족·지인을 사칭하며 피해자에게 접근한 뒤, 액정이 부서졌다거나 공인인증서 오류 등으로 스마트폰을 사용할 수 없어 PC를 이용해 연락을 취한다며 속이는 식이다.최근에는 계좌 지급정지를 피하기 위해 문화상품권이나 기프트카드를 구입해 핀번호를 전송해 달라고 하거나, 스마트폰에 ‘원격제어 어플’ 설치를 유도하는 등 새로운 수법들도 등장하고 있다.피해자에게 편의점 등지에서 문화상품권을 구매한 뒤 핀번호를 사진으로 찍어 전송해주면 구매대금을 보내주겠거나, 스마트폰 사용이 서툰 피해자에게 ‘팀뷰어’ 등 원격제어 어플을 설치하도록 유도한 뒤 아예 피해자의 휴대폰을 직접 제어, 개인정보를 알아낸 뒤 온라인 결제를 통해 금전을 빼내는 수법 등이 확인되고 있다.경찰은 메신저 피싱에 당하지 않기 위해서는 카카오톡 등 메신저 상에서 상대방의 프로필이 가족 또는 지인으로 표시돼 있더라도, 반드시 직접 전화 통화를 해 사실 여부를 확인할 것을 당부한다. 전화를 통해 확인되기 전에는 절대 송금해서는 안 된다. 가족이나 지인이 아닌 타인 명의의 계좌로 송금을 요청할 경우에도 일단 의심하고 확인해야 한다.또한 메신저의 비밀번호를 주기적으로 바꾸고, 출처가 불분명한 앱 설치를 차단하는 등 스마트폰 보안설정을 강화할 필요가 있다고 조언한다. 만약 피해를 당한 경우 즉시 경찰이나 해당 은행 콜센터에 연락해 송금계좌에 대한 지급정지를 요청해야 한다.대구경찰청은 최근 급증하고 있는 메신저 피싱 범죄를 막기 위해 집중 단속을 실시하고, 올해 말까지 피해 예방을 위해 온·오프라인에서 홍보 활동도 강화하기로 했다. 대구경찰청은 지난달까지 메신저 피싱 사범 107명을 검거했다.예종민 대구청 사이버안전계장은 “누구나 메신저 피싱의 피해자가 될 수 있다는 사실을 명심하고, 메신저를 통해 누군가가 금품을 보내라고 하면 반드시 전화 통화로 확인해야 한다”면서 “곧 다가올 추석 명절 기간에는 메신저 피싱을 비롯한 전기통신금융사기가 더욱 기승을 부리는 경향이 있어, 피해를 입지 않도록 각별히 유의해야 한다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
