문 대통령 “권력기관 개혁 매진”…추미애 “검찰개혁 완수”
[경향신문] 문재인 대통령은 21일 “우리 정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다”며 “이제 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에서 “경찰법, 국정원법 두 개의 큰 입법과제가 남았다. 입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이뤄진 것은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”면서 이같이 밝혔다.회의에는 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장, 김태년 더불어민주당 원내대표와 한정애 정책위의장 등이 참석했다.문 대통령은 “우리는 그동안 각 기관의 권한을 조정하고 배분하거나 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔다”면서 “마지막까지 긴장을 늦추지 않고 마무리를 잘해주기 바란다”고 당부했다. 이를 두고 문 대통령이 검찰개혁 작업에 신뢰를 보내면서 아들의 군 복무 특혜 의혹을 받고 있는 추 장관에게 힘을 실어주는 것 아니냐는 해석도 나왔다. 참석자 대부분이 행사 시작 전 회의장에 앉은 가운데 추 장관은 문 대통령, 노영민 비서실장과 함께 입장했다. 청와대는 “의전 서열상 추 장관이 노 비서실장과 행사장 밖에서 영접을 하다 함께 들어온 것일 뿐”이라고 설명했다.문 대통령은 “수사체계 조정과 자치경찰제 도입은 70년 이상 된 제도를 바꾸는 일이므로 매우 어려운 과제이고, 관련 기관들이 부족하다고 여길 수도 있으나 천리길도 한 걸음부터라는 격언을 상기해주기 바란다”고 당부했다. 고위공직자범죄수사처 신설에 대해 “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당·정·청이 합심하고 공수처장 추천 등에 있어 야당과의 협력에도 힘을 내달라”고 주문했다.추 장관은 관계기관 합동 브리핑에서 “법무부는 국가형사사법의 최종 책임기관으로서 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장서겠다”고 밝혔다. 추 장관은 “법무부는 입법예고를 마친 수사권 개혁 후속 법령의 시행을 완료하고 국민의 입장에서 편리하고 효율적으로 시행되도록 만전의 준비를 다해 검찰개혁을 완수하겠다”고 말했다.이주영·정희완 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
