태국 ‘군주제 개혁 요구’ 상징 기념 동판, 설치 하루 만에 사라져
[경향신문] 태국 반정부 시위대가 지난 20일(현지시간) 방콕 도심 왕궁 옆 사남 루엉 광장에 설치한 ‘군주제 개혁’을 촉구하는 기념 동판이 하루 만에 사라졌다. 경찰은 애초 ‘누가 제거했는지 모른다’고 밝혔으나, 정부 당국과 방콕시가 제거해 경찰에 넘긴 것으로 드러났다.방콕시 경찰청 차장인 삐야 따위차이는 21일 로이터통신에 “기념 동판이 사라졌다는 보고를 받았다”면서 “어떻게 그리고 누가 그걸 제거했는지는 알지 못한다”고 말했다. 삐야 차장은 “경찰은 방콕시 당국과 협조해 누가 이 기념판을 제거했는지 확인 중”이라며 “기념판을 불법적으로 설치한 것은 반정부 집회 주최 측을 처벌할 증거 중 하나이기 때문”이라고 설명했다.사남 루엉 광장 관리를 맡고 있던 방콕시 측도 누가 기념 동판을 가져갔는지 알지 못한다고 밝혔다. 반정부 시위대 지도부 중 한 명인 인권변호사 아논 남빠는 로이터에 “경찰에 누가 기념 동판을 가져갔는지 수사 의뢰를 할 것”이라며 “동판은 국민에게 되돌려져야 한다”고 말했다.[관련기사]“이 나라는 국민의 것” 태국 반정부 시위, 금기 깨고 ‘군주제 개혁’ 외쳐이날 오후 경찰 발표는 곧 거짓말로 드러났다. AP통신에 따르면 광장 인근 경찰서 관계자는 정부 미술국과 방콕시가 이 기념 동판 설치와 관련해 ‘유적지 훼손’을 이유로 경찰에 수사를 의뢰하면서, 동판도 경찰에 넘겼다고 밝혔다. 미술국과 방콕시가 동판을 제거했지만, 경찰도 현장에 있었다.앞서 반정부 시위대는 전날 오전 광장 바닥에 기념판을 설치했다. 기념 동판은 “이곳에, 이 나라는 왕의 것이라고 국민을 속여온 것과는 다르게 국민의 것이라는 국민의 뜻을 밝힌다”라는 문구를 담고 있다. 이는 ‘군주제 개혁’ 요구를 상징하는 것으로 해석됐다. 기념 동판은 현 마하 와치랄롱꼰 국왕이 즉위한 이후인 2017년 4월 갑자기 사라진 ‘민주화 혁명 기념판’을 대체하는 것이었다. 본래 민주화 혁명 기념판은 1932년 태국이 절대왕정을 종식하고 입헌군주제를 도입한 계기가 된 무혈혁명을 기념해 1936년에 설치된 역사적 기념물이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
