“분노도 성적 수치심 해당”…‘레깅스 불법촬영’ 대법선 유죄
[경향신문] 레깅스 불법촬영 사건에 대해 대법원이 유죄 취지로 사건을 파기환송했다. 레깅스를 입은 피해자의 하반신을 동영상으로 촬영한 30대 남성에 대해 피해자가 느낀 감정이 성적 수치심이 아니라는 이유로 무죄가 선고되면서 논란이 된 사건이다. 성적 수치심은 부끄러운 감정뿐만 아니라 분노, 공포 같은 다양한 감정으로도 나타날 수 있다고 대법원이 명시한 것은 처음이다.대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 유죄 취지로 깨고 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다고 6일 밝혔다.A씨는 2018년 5월 같은 버스에 타고 있던 레깅스를 입은 여성 B씨의 하반신 뒷모습을 휴대전화로 8초간 동영상 촬영했다. 피해자가 A씨에게 휴대전화를 보여달라고 요구하면서 덜미가 잡혔다. 1심에서 70만원의 벌금형을 선고받은 A씨는 형량이 무겁다며 항소했다.항소심은 A씨 혐의를 무죄라고 뒤집었다. 촬영된 신체 부위가 범죄 구성요건인 ‘성적 욕망 또는 성적 수치심을 유발하는 신체’가 아니라는 이유에서다. 의정부지법 형사항소1부(재판장 오원찬)는 노출된 신체 부위가 손, 발목 등으로 적다는 점, 엉덩이처럼 성적 욕망을 불러일으킨다고 여겨지는 신체 부위를 확대 촬영하지 않은 점, 레깅스가 요즘 여성들이 즐겨입는 일상복이라는 점 등을 근거로 내세웠다. 특히 항소심은 피해자가 느낀 감정은 성적 수치심이라고 보기 어렵다고 판단했다. 피해자는 경찰 조사에서 당시 심정에 대해 “기분 더럽고, 어떻게 저런 사람이 있나, 왜 사나 하는 생각을 했다”고 진술했는데, 항소심은 이를 두고 “피해자가 불쾌감이나 불안감을 넘어 성적 수치심을 나타낸 것이라고 단정하기 어렵다”고 밝혔다.반면 대법원은 피해자의 감정은 “성적 수치심이 유발됐다는 의미로 충분히 이해된다”고 봤다. 대법원은 항소심이 성적 수치심을 좁게 해석한 잘못이 있다고 지적했다. 피해자가 ‘성적 자유’를 침해당했을 때 느끼는 성적 수치심은 부끄럽고 창피한 감정으로만 나타나는 것이 아니라 분노, 공포, 무기력, 모욕감 등 다양한 감정으로 나타날 수 있다는 것이다. 성적 수치심의 의미가 다양한 층위의 피해 감정을 포섭하는 의미라고 판시한 최초 판례다.대법원은 신체 노출 부위가 적더라도 레깅스처럼 신체 굴곡이 드러나는 복장을 입은 경우 ‘성적 욕망 또는 성적 수치심을 유발하는 신체’에 해당할 수 있다고 했다. 대법원은 ‘피해자 스스로 몸매가 드러나는 레깅스를 입고 대중교통을 탔으므로 성적 수치심을 느끼지 않을 것’이라는 항소심 논리에 “공개된 장소에서 자신의 의사에 의해 드러낸 신체 부분이라고 하더라도 이를 본인 의사에 반하여 함부로 촬영당하는 맥락에서는 성적 수치심이 유발될 가능성이 있다”고 판시했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
