함정·항공기 동원 ‘북한 피격 사망 공무원’ 나흘째 수색
[경향신문] 해경이 인천 옹진군 소연평도에서 북한에 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 4일째 집중 수색을 벌이고 있다.해양경찰청은 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A씨(47)의 시신 등을 찾기 위해 27일 소연평도 서쪽 해상을 8개 구역으로 나눠 수색하고 있다고 밝혔다.해경은 이날 함정 13척과 항공기 2대, 해군도 함정 16척, 항공기 4대를 투입했다. 옹진군 어업지도선  등 관공선 10척도 동원됐다. 해경은 지난 24일부터 A씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성에 대비해 함정과 항공기를 동원, 수색하고 있다.북한은 이날 남측이 소연평도에서 북한군의 총격으로 숨진 공무원 수색작업을 벌이는 과정에서 북측 영해를 침범했다고 경고하기도 했다.해경 관계자는 “해경은 NLL를 넘어 북한 영해를 침범한 적이 없다”고 말했다.해경은 A씨 시신 수색과 함께 A씨 실종 경위에 대해서도 수사하고 있다.해경은 A씨가 실종 직전 타고 있던 어업지도선 무궁화 10호에 있는 폐쇄회로(CC)TV 2대를 확보해 분석하고 있다. 또한 전자해도와 항행장비 등에  대해서도 디지털포렌식 작업을 벌이는 한편 A씨의 금융·보험 계좌와 휴대전화 통화 내역 등과 주변 인물에 대해서도 조사하고 있다. A씨가 탔던 어업지도선 무궁화 10호는 해경의 현장 조사가 마무리돼 이날 오후 12시쯤 출항지인 전남 목포로 돌아갔다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
