"샤를리 에브도 복수하려고" 파리, 5년만에 또 테러 공포
[경향신문] 프랑스 파리에서 지난 25일(현지시간) 시사주간지 ‘샤를리 에브도’를 겨냥한 흉기난동사건이 발생해 프랑스가 또다시 테러 공포에 휩싸였다. 파키스탄 출신 이민자의 단독범행일 가능성이 높지만, 5년 전 끔찍한 연쇄테러를 겪은 프랑스는 보안을 강화하고 배후 세력이 있는지 밝히는 데 수사를 집중하고 있다. AFP 등 프랑스 언론에 따르면 25일 정오쯤 파리 11구에서 한 남성이 담배를 피우고 있던 여성과 남성을 잇따라 칼로 공격해 중상을 입혔다. 용의자는 사건발생 후 한 시간만에 경찰에 붙잡혔다. 범인은 하산이라는 이름의 18세 남성으로 밝혀졌다. 경찰은 그가 3년 전 파키스탄에서 건너왔고, 위험인물 명단에는 없던 사람이라고 밝혔다. 그는 경찰조사에서 범행 사실을 자백하며 “샤를리 에브도가 최근 무함마드를 풍자한 만평을 실은 것에 분노해 복수하고 싶었다”고 범행동기를 설명한 것으로 알려졌다. 사건이 발생한 곳은 샤를리 에브도 사무실이 있던 곳이다. 샤를리 에브도는 무함마드를 우스꽝스럽게 묘사한 만평을 그렸다는 이유로 2015년 이슬람 극단주의자들의 총격을 받아 12명이 사망하는 참사가 발생한 후 사무실을 옮겼다. 현재 사무실 위치는 보안에 부쳐졌다. 범인은 이런 사실을 모르고 옛 사무실 인근에서 무차별 공격을 저지른 것으로 알려졌다. 피해자들은 영상제작사 직원들로 중상을 입었으나, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. AFP는 “범인 스스로도 단독범행이라고 주장하고 있고, 수사기관도 단독범행일 가능성이 높은 것으로 보고 있다”고 보도했다. 그러나 프랑스 정부와 경찰은 경계를 강화하고 있다. 제랄드 다르마냉 내무장관은 이번 사건을 “이슬람극단주의에 의한 명백한 테러”로 규정하며, 유대인 최대명절인 ‘욤 키푸르’에 테러가 발생할 가능성에 대비해 각 유대교 회당에 대한 보안을 강화하라고 지시했다. 경찰은 범인의 룸메이트와 남동생, 지인 등 8명도 구금해 조사하고 있다. 사건 당일 ‘두번째 용의자’로 경찰에 붙잡힌 남성은 범인을 추격하려던 사람으로 밝혀져 풀려났다. ▶[관련기사]샤를리 에브도 테러 생존자들이 5년만에 밝힌 그날의 진실샤를리 에브도는 이달 초 2015년 테러를 지원한 14명에 대한 재판절차가 개시되는 것에 맞춰 특별판을 발행했다. 이 특별판엔 무함마드 풍자 만평이 다시 실려, 이슬람으로부터 거센 비판을 받았다. 알카에다는 테러 위협을 가하기도 했다. 샤를리 에브도 테러를 시작으로 그해 프랑스에선 이슬람 극단주의자들에 의한 연쇄 테러가 발생해 250명 이상이 목숨을 잃었다. 샤를리 에브도는 이번 사건 피해자들에 대한 위로와 지지 성명을 발표했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
