이낙연 “정부, 코로나·수해 현장 지원 필요에 충분히 응답 못하고 있다”
[경향신문] 이낙연 더불어민주당 대표는 21일 코로나19와 수해 현장 지원 등과 관련해 “정부 지원은 제도와 예산에 따라 이뤄지나 그 제도·예산이 현장의 필요에 충분히 응답하지 못하고 있다”고 말했다.이 대표는 이날 최고위원회의에서 “요 며칠 사이 주민들께서 극심한 고통을 겪고 계시는 현장 몇 곳을 찾았는데, 정부와 지방자치단체는 현장의 복잡하고 무거운 고통을 더 세심히 파악하면서 최대한 근접하게 예산에 반영하고 보완해야 한다”고 밝혔다.이 대표는 지난 19일 전남 구례 등 수해 현장을 찾은 일을 언급하면서 “수해로 기르던 소를 잃어버리고 죽고만 싶다는 구례 할머니의 한숨에 지금도 저는 가슴이 아리다”고 말했다. 이어 “고통을 겪는 모든 분에게 미안한 마음”이라면서 “수해나 코로나19의 고통은 복구도, 완화되지도 못한 채 진행되고 있다”고 지적했다.이 대표는 “(지난 20일)서울 세종문화회관에 들렀는데 공연을 취소해도 대관료를 100% 내야 한다는 공연예술계의 하소연이 믿기지 않을 정도”라고 우려하기도 했다. 그러면서 “어깨를 부딪혀야 통과할 수 있을 만큼 붐볐으나 몇 달째 사람 발길이 뜸해 쓸쓸한 종로 통인시장 골목도 제 머리에서 떠나지 않는다”고 했다.이 대표는 “정부와 지자체가 현장의 문제를 발견하면 곧바로 정책과 예산으로 최대한 부응하는 것이 유능한 정당이고 정부”라고 강조했다.또 이 대표는 “국민이 추석 연휴에 만나고 모이는 일을 자제해줄 것을 거듭 부탁한다”며 “일부 보수단체의 개천절과 한글날 집회 계획은 아직도 철회되지 않고 있다. 경찰은 국민의 생명과 안전, 공동체를 위협하는 집회 등을 명예를 걸고 차단하라”고 당부했다. 박홍두·김상범 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
