‘서울대 무림사건’ 피해 김명인·박용훈씨…두 번 재심 끝 40년 만에 ‘무죄’ 선고 받아
[경향신문] ‘무림사건’으로 치안본부 남영동 대공분실에서 고문을 당한 피해자인 김명인 인하대 교수와 박용훈씨가 두번째 재심을 통해 사건 40년 만에 무죄를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소2부(이관용 부장판사)는 25일 1981년 계엄법·반공법 위반으로 징역형을 선고받고 복역한 김 교수와 박씨의 두번째 재심에서 반공법 위반(불온서적 소지)에 대해 무죄를 선고했다.김 교수는 서울대 학생이었던 1980년 12월11일 12·12 쿠데타 1주년을 하루 앞두고 벌어진 집회에서 “광주항쟁 정신을 계승해 군부독재를 타도하자”는 내용이 담긴 ‘반파쇼학우투쟁선언문’을 배포했다가 체포됐다. 서울대 학생이던 박씨 역시 같은 혐의로 체포됐다. 두 사람은 한 달여간 당시 치안본부 남영동 대공분실에 구금된 상태에서 ‘고문기술자’ 이근안 등에게 구타, 잠 안 재우기, 물고문, 관절 꺾기 등의 혹독한 고문을 당했다. 검찰은 이듬해 1월 계엄법과 반공법 위반으로 두 사람을 구속기소했고, 김 교수는 징역 3년·자격정지 3년, 박씨는 징역 1년6개월·자격정지 2년을 선고받았다.경찰은 이 사건을 서울대 지하 학생운동 조직인 무림(霧林)이 일으킨 용공사건이라며 무림사건이라고 발표했다. 영화 <변호인>에서 다뤄진 부림사건의 전초 격인 사건이다. 림(林)은 조직사건을 일컫는 경찰 은어로, 학림사건, 부림사건 등 경찰이 발표한 용공조직사건에는 림으로 끝나는 이름이 붙었다.이들은 1998년 재심을 청구해 2002년 계엄법 위반 혐의에 대해 무죄를 받아냈지만 반공법 위반 혐의는 선고유예 판결을 받았다. 이들은 2018년 다시 재심을 청구해 근 40년 만에 완전 무죄 판결을 이끌어냈다. 검찰은 이번 재심에서도 두 사람에게 실형을 구형했다.두 사람은 이번 재심에서 “밀폐된 공간에서 강압적이고 폭력적인 어투로 취조를 당했고 알몸으로 진술을 강요받거나 ‘죽어나갈 줄 알라’는 식의 겁박을 당했다”면서 “실신 지경에 이를 때까지 온몸에 발길질을 당하고 소위 ‘통닭구이’나 ‘꺾기’ 고문도 당했다”고 했다.재판부는 “여러 증거를 비춰보면 피고인들이 수사기관에서 고문과 가혹행위를 당했을 가능성이 상당히 있다”면서 “피고인들이 원심에서 죄를 인정하는 듯한 진술도 했는데, 당시 피고인들은 불법 구금 상태에서 자백이 강요된 것으로 의심된다”고 판단했다.재판부는 “사실관계를 인정하는 내용들은 피고인들이 당시 선후배와 함께 역사·경제·사회 그리고 사회주의로부터 배울 점이 있다고 대화한 사실 등을 인정한 것이지, 당시 독재정권과 경제체제에 대한 비판적 고찰을 넘어 소위 반국가단체인 북한을 이롭게 할 목적을 갖고 있었다고 인정한 것은 아니다”라고 밝혔다.재판부는 판결 선고를 마친 후 “피고인들은 당시에도 그렇고 이후 사회적, 개인적으로도 많이 고통스러웠을 것”이라며 “이를 풀어내는 과정에서도 힘들었을 것으로 보이는 점에 대해 깊은 동의를, 마음으로부터 응원을 보낸다”고 덧붙였다.김 교수는 법정을 나선 뒤 기자들과 만난 자리에서 “지연된 정의는 정의가 아니라는 말이 있는데 지연됐더라도 이렇게 되니 고맙다”면서 “젊은 사람들이 민주적 신념과 권리에 따른 행동을 한 것으로 피해를 보는 일이 다시는 있어서 안 된다”고 말했다.박은하 기자  eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
