휴가병 미복귀 ‘군무이탈죄’ 적용하려면 ‘고의성’이 관건
[경향신문] 추미애 법무부 장관의 아들 서모씨(27)는 군복무 시절 23일간 연속 휴가를 놓고 휴가 처리 미확인, 사전 구두 승인, 거짓 병가 의혹과 관련한 군무이탈 혐의를 받는다. 과거 군사법원에서는 일부 유사한 사례를 위법하다고 판단했다.서씨의 군무이탈죄(군형법 30조)가 성립하기 위해서는 ‘군무를 기피하려 한 목적’, 즉 고의성이 규명돼야 한다. 24일 경향신문이 확보한 군사법원 판결요지집은 ‘군무 기피 목적’을 “(군이라는) 질서에 순응할 것이 법률상 강제되어 있는 신분적 규율 관계로부터 불법적으로 사실상 이탈하려는 의욕”이라고 규정하고 이를 인정하거나 불인정한 주요 사례를 담았다. 군무 기피 목적을 규명하는 것은 까다롭다. 당사자가 시인하지 않는 이상, 당시 상황에 대한 객관적 증거로 군무 기피 목적을 규명해야 한다. 국방 법무백서에 따르면 2016년 군무이탈 죄명의 기소율은 45.8%였다.서씨는 1차 병가(2017년 6월5∼14일)와 2차 병가(15∼23일) 이후 부대 복귀 없이 3차 휴가(24~27일)를 연달아 쓰는 과정에서 군무이탈 혐의를 받는다. 서씨 측은 3차 휴가와 관련해 “21일 군 선임으로부터 ‘휴가를 쓰라’는 말을 듣고 승인한 것으로 간주해 복귀하지 않았다”고 검찰에서 진술한 것으로 알려졌다. 휴가 발령 사실을 제대로 확인하지 않고 미복귀한 것이다. 유사한 경우가 과거 문제 된 적이 있다. 2007년 고등군사법원은 전역지원서를 제출한 후 전역명령서가 발부됐는지 확인하지 않고 부대에 복귀하지 않은 병사에 대해 군무이탈죄를 인정했다. 당시 법원은 “적법한 전역명령이 나지 않은 이상 군인은 그 신분과 직무에 임하여야 할 의무에서 해제되었다고 볼 수 없다”고 밝혔다. 또 해당 병사가 전역명령이 나지 않을 수 있다는 점을 알고서도 제대로 확인하지 않은 점을 두고 “군무이탈 목적이 인정된다”고 했다.서씨 측은 구두로 사전 승인을 받았기 때문에 문제가 없다는 입장이다. 군은 당시 휴가명령서가 25일 뒤늦게 발부된 것은 행정상 오류라는 입장이다. 휴가 승인 여부는 군무이탈죄를 가리는 핵심 요소다. 육군 군사경찰 출신 최미경 변호사는 “승인을 받았다고 오해하던 상태라면 군무를 기피하겠다는 고의성이 없어진다”며 “형식적 요건을 갖췄는지와 상관없이 승인이 있었다면 군무이탈죄는 성립되기 어렵다”고 말했다. 1998년 군사법원은 휴가명령을 받고 출발 신고 없이 위병을 속이고 나간 병사에 대해 군무이탈죄를 인정하지 않았다. 당시 법원은 “상관의 휴가명령에 의한 경우에는 군무이탈죄를 구성하지 아니한다”고 밝혔다. 지난해 서울중앙지법도 군무이탈 혐의로 기소된 카투사 병장에 대해 33일의 부대 이탈 기간 중 허가를 받은 19일은 무죄로 판단했다. 당시 이 19일은 외박 허가증과 같은 공식적 기록 없이 상관의 진술만으로 허가 사실이 인정됐다. 반면 한 변호사는 “사후 발부된 휴가명령서가 복귀하지 않은 시점을 소급해서 적용하는 게 가능한지는 따져봐야 한다”고 했다.조수진 국민의힘 의원은 지난 22일 서씨가 2차 병가 중 PC방에서 게임을 했다는 제보가 접수됐다고 밝히면서 병가 기간 서씨 몸상태가 나쁘지 않았을 수 있다고 추정했다. 이는 검찰 조사에서 확인된 사실이 아니다. 서씨는 1·2차 무릎 수술 및 진료 관련 서류를 군에 제출했다. 군무 기피 목적으로 낸 명백한 거짓말인 경우에만 ‘군무기피목적위계죄’가 적용된다. 2000년 3월 고등군사법원은 변심한 애인을 찾기 위해 조부가 사망했다고 거짓말을 하고 청원휴가를 간 경우 근무기피목적위계죄를 인정했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
