치킨 배달 50대 가장 치어 숨지게 한 음주사고 동승자 검찰 송치
[경향신문] 인천 중구 을왕리해수욕장 인근 도로에서 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치여 숨지게 한 음주 벤츠 차량에 동승했던 40대 남성이 검찰에 송치됐다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 방조와 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 A씨(47)에 대해 검찰에 기소의견으로 송치했다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 9일 오전 0시 55분쯤  인천 중구 을왕리해수욕장 인근 도로에서 오토바이를 타고 치킨 배달을 가던 B씨(54)를 치여 숨지게 한 음주 벤츠 차량에 동승한 혐의를 받고 있다. 이 음주 벤츠 차량을 운전한 C씨(34·여)는 지난 14일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속돼 검찰에 송치됐다.C씨는 음주운전으로 중앙선을 침범, 오토바이와 추돌했다. C씨의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었던 것으로 조사됐다.A씨와 C씨는 사고 전날인 8일 처음 만나 함께 술을 마셨다.C씨는 경찰에서 “대리기사를 부르자고 했는데 A씨가 운전하라고 했다”고 진술했다. A씨는 “C씨에게 벤츠 차량 문을 열어준 것은 기억하지만, 나머지는 술에 취해 기억이 안난다”고 말했다.경찰은 A씨가 차 문을 열어주고 만취한 C씨가 운전하면 인명 피해가 날 것을 예견할 수 있었다는 점 등을 고려해 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 ‘윤창호법’을 적용했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
