‘집합금지 위반’ 사랑제일교회 14명 기소
[경향신문] 코로나19 방역을 위해 내려진 집회금지명령에도 예배를 강행한 사랑제일교회 목사와 예배자들이 무더기로 재판에 넘겨졌다. 보수단체들은 서울 도심에서 개천절집회를 예정대로 강행하겠다고 밝혔다.서울북부지검은 23일 서울 성북구 사랑제일교회 목사 6명과 예배 참석자 등 14명을 감염병예방법 위반 혐의로 전날 불구속 기소했다고 밝혔다. 이 교회는 ‘신도 간 거리 유지’ 등 코로나19 확산을 막기 위한 방역수칙을 어겨 지난 3월23일 서울시로부터 집회금지명령을 받았다. 그러나 이들은 집회금지명령을 무시하고 3월29일부터 4월19일까지 현장 예배에 참여한 혐의를 받는다. 이들 중엔 김문수 전 경기지사(69)도 포함됐다. 김 전 지사는 3차례에 걸쳐 현장 예배에 참석했다.서울시는 지난 4월3일 이 교회의 박중섭 목사, 조나단 목사, 고영일 변호사 등이 3월29일 예배에 참석하는 등 집회금지명령을 위반했다며 서울 종암경찰서에 고발장을 제출했다. 검찰에 따르면 교회는 고발 이후에도 현장 예배를 세 차례 강행했다. 이 교회 전광훈 담임목사는 당시 공직선거법 위반 등 혐의로 구속돼 예배에 참석하지 않았다. 검찰은 “앞으로도 방역당국의 코로나19 확산 방지를 위한 자가격리 조치 및 집합금지 조치를 위반한 사범에 엄정 대응하겠다”고 밝혔다.보수단체들은 내달 3일 개천절에 서울 광화문 인근에서 집회를 예정대로 진행하겠다고 밝혔다. 경찰이 지난 17일 개천절집회 금지 통고를 한 것과 관련해 최인식 8·15집회 참가자 국민비상대책위원회 사무총장은 “조만간 집회금지 집행정지 가처분 신청을 낼 계획”이라며 “문재인 대통령이 방역 실패의 책임을 광복절집회에 돌리며 마녀사냥을 하는 데 대해 강력히 대응할 것”이라고 말했다. 경찰에 따르면 서경석 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’ 대표 역시 개천절에 광화문광장을 지나는 200여명 규모의 차량 행진 집회를 신고했다.23일 정오 기준 자유연대 등 총 14개 단체가 개천절에 주요 도심에서 39건의 집회를 신고했으며 경찰은 차례로 금지를 통고하고 있다. 경찰은 “10인 이상 집회는 어떤 형태든 금지할 예정”이라며 “실질적으로 집회 인원이 모인 경우 해산 절차를 진행할 것”이라고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
