인천 ‘화상 형제’ 9일째 의식불명…가짜 뉴스 ‘난무’
[경향신문] 지난 14일 인천 미추홀구의 한 빌라에서 난 화재로 화상을 입은 열 살, 여덟 살 형제가 9일째 깨어나지 못하고 있다.인천 미추홀경찰서와 허종식 더불어민주당 의원 등에 따르면 화상전문병원인 서울 한강성심병원에서 치료중인 인천 화상 형제는 아직까지 자가호흡을 하지 못하고 산소호흡기를 끼고 있는 등 위중한 상태이다.경찰 관계자는 “형제들은 화재 때 발생한 유독가스를 마셨고, 화상도 심해 수면상태에서 치료를 받고 있다”고 말했다. 허 의원측은 “병원 측에 알아본 결과, 위중하지만 더 악화되지는 않고 있다”고 말했다.경찰과 소방당국도 화재 원인에 대해 조사하고 있다. 미추홀소방서 관계자는 “불이 났을 당시 형제 집의 가스렌지가 켜져 있었다”며 “화인 분석을 위한 현장조사는 끝났으며, 음식물을 조리하다 불이 난 것으로 추정될 뿐 음식물이 무엇인지는 형제가 깨어나야 알 수 있다”고 말했다.경찰 관계자도 “주방조리기구에서 처음 불이 난 것으로 추정되며, 국립과학수사연구원의 정밀감식 결과가 나와야 정확한 화인을 알 것”이라고 말했다.화상 형제의 엄마(30)는 2015년부터 이혼한 남편으로부터 양육비도 받지 못하고, 자활 근로 등을 통해 혼자서 형제를 키워왔다. 열 살 된 형이 학교에 입학하자 담임교사는 한부모 가정에 기초생활수급자인 것을 알고 2018년 보건복지부가 위기가정을 돌보는 드림스타트 사례 관리대상으로 선정, 아이들을 돌봤다.미추홀구 드림스타트는 그동안 형제들에 대해 심리치료와 가족 상담을 꾸준히 했고, 가정방문 18번에 엄마와 상담도 58번 했다.미추홀구 관계자는 “형제 엄마는 자신이 아이들을 돌봐야 한다며 드림스타트가 운영하는 프로그램에 적극적으로 참여했고. 가정에도 큰 문제가 없었다”고 말했다. 반면 형제가 살던 빌라의 이웃들은 형제 엄마가 학대와 방임을 한다며 2018년부터 올해까지 3번 신고했다. 이에 아동보호전문기관은 지난 5월 신고 때는 경찰에 수사의뢰를 했고, 법원에 엄마와 형제를 격리해야 한다며 재판을 청구했다. 그러나 법원은 상담을 하라고 판결했고, 상담 마저도 코로나19로 진행하지 못했다.허 의원은 “자치단체와 학교, 아동보호전문기관와 드림스타트 등이 정보 공유를 하지 않아 인천 형제는 돌봄 사각지대에 있었다”며 “앞으로 지자체와 정부의 각 기관이 아동학대에 대해 정기적인 정책 협의가 필요해 보인다”고 말했다.이번 인천 형제 사건과 관련, 가짜 뉴스도 난무하고 있다. 사경을 헤매는 형제 사진이 얼굴에 모자이크 처리만 하고 인터넷에 나돌고 있다. 또한 주방쪽에서 처음 불이 난 것으로 추정되는 것을 라면을 끓여 먹다 불이 난 것처럼 사실화했고, 지난 18일엔 형제가 의식을 되찾았다는 보도가 나왔다.특히 소방 관계자는 “형이 이불을 감싸 동생을 보호했다는 것은 과장됐다”며 “당일 화재 신고는 동생이 했고, 엄마에게 전화한 것도 동생”이라고 말했다. 경찰 관계자는 “가짜 뉴스는 아직도 의식을 못찾고 있는 형제와 바로 옆에서 간호하고 있는 엄마에게 큰 상처를 주고 있다”고 말했다.한편 인천시와 인천시교육청, 인천경찰청은 미추홀구 형제 화재 사건을 계기로 지역 내 학대·위기 아동을 보호하기 위해 10월31일까지 아동학대 긴급조사를 하기로 했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
