[속보] 군 “21일 소연평도에서 어업지도선 승선한 공무원 실종, 수색 중”
[경향신문] 국방부는 지난 21일 소연평도 남쪽에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다고 23일 밝혔다. 해양경찰 및 해군, 해수부 등이 실종해역을 수색했지만 아직 실종자를 발견하지 못한 상태다.국방부에 따르면 21일 낮 12시 51분쯤 소연평도 남쪽 1.2마일 해상에서 어업지도공무원 A씨(47)가 실종됐다. 실종된 A씨는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로 실종 당시 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다. 이날 오전 11시 30분쯤 점심시간에 A씨가 보이지 않자 동승한 선원들이 선내와 인근 해상을 수색했지만 선상에서 신발만 발견되고, 실종자는 발견하지 못했다.해양경찰에 실종 신고가 접수된 후 이날 오후 1시 50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등으로 실종해역을 중심으로 집중수색하였지만 아직 실종자를 발견하지는 못한 상태다. 국방부는 군 첩보에 따르면 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착돼 정밀분석 중이라고 설명했다.관계당국은 실종 경위, 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등 필요한 조치를 취할 예정이다.디지털뉴스팀©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
