1월6일 "최강 한파…내일 더 추워요" [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 1월6일입니다.■ 최강 한파…내일 더 추워요올 겨울 최강 한파가 찾아왔습니다. 아침 출근길부터 영하 10도를 밑돈 6일 서울 강동구 광나루 한강공원 앞 강물 위에 얼음이 떠 있습니다. 기상청은 내일 서울의 아침 기온 영하 14도, 찬바람에 체감온도는 영하 22도까지 떨어지겠다고 밝혔습니다. 밤사이 많은 눈도 예상됩니다. ■ “정인아, 미안해”양부모의 학대로 생후 16개월 만에 숨진 정인 양이 안치된 경기 양평군 하이패밀리 안데르센 공원묘원에 6일 오후 추모의 발길이 이어지고 있습니다.■ 뒤늦은 사과김창룡 경찰청장이 6일 오후 서울 서대문구 경찰청에서 정인 양 학대 사망사건과 관련해 대국민 사과를 하고 있습니다.■ 중대재해기업처벌법 제정 촉구서울 여의도 국회에서 중대재해기업처벌법, 정인이법을 논의하기 위해 열린 법제사법위원회 법안심사제1소위원회 회의실 앞에서 정의당 강은미 원내대표와 의원들이 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 피켓을 들고 있습니다.■ 초등학교 예비소집서울지역 공립초등학교 신입생 예비소집이 시작된  6일 오후 서울 송파구 가주초등학교에서 예비 초등학생과 학부모가 입학 서류를 작성하고 있습니다우철훈 기자 photowoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
