티베트계 뉴욕 경찰관 ‘중국 스파이’ 혐의로 기소…중 "날조된 것"
[경향신문] 티베트계 미국인인 뉴욕 경찰관이 미국에서 중국을 위한 불법적인 첩보 활동을 벌인 혐의로 기소됐다. 미국 법무부는 그가 미국 내 티베트인들의 정보를 중국 측에 넘겨 준 혐의를 받고 있다고 발표했다.미국 법무부는 21일(현지시간) 중국의 불법적인 첩보원 역할을 한 혐의로 뉴욕시 경찰국 직원 바이마다지에 안광(Baimadajie Angwang·33)을 체포해 뉴욕 동부지방 연방법원에 기소했다고 밝혔다. 미 법무부에 따르면 안광은 2014년부터 뉴욕 주재 중국 영사관의 지시에 따라 뉴욕에서 티베트인들에 대한 정보 등을 수집해 제공한 혐의를 받고 있다. 법무부는 그가 뉴욕 경찰 행사에 중국 측 관계자들을 초청해 경찰 고위 관계자에게 접근할 수 있는 기회를 줬다고도 설명했다.뉴욕타임스는 연방 검찰 관계자의 말을 인용해 “안광이 뉴욕의 중국 영사관 직원 2명과 정기적으로 연락을 해 왔다”며 “기소장에 인용된 통화 녹음에는 그가 티베트인들에 대한 정보 제공 대가로 중국 정부로부터 보상을 받을 것임을 시사하는 내용이 들어있다”고 했다. 안광은 중국에서 태어난 티베트계 미국 시민권자로, 미 육군 하사관으로도 복무한 것으로 전해졌다. 뉴욕타임스는 그가 뉴욕 경찰에서 ‘이달의 경찰’로도 선정된 적이 있다고 보도했다.존 디머스 미 법무부 차관보는 “경찰은 공공 안전을 보장하고 우리가 직면한 국가안보 위협에 대한 첫 번째 방어선”이라며 “중국 정부는 정보 수집과 해외에서의 중국인 탄압을 강화하기 위해 미국 시민과 국가 최대 법 집행부 일원을 모집하고 지도했다”고 비난했다. 미 연방수사국(FBI)도 이날 “피고인은 중국 편에 서서 자신에 대한 뉴욕 경찰국의 신임을 어긴 혐의를 받고 있다”며 “용납될 수 없는 행위”라고 밝혔다. 이에 대해 왕원빈(汪文斌) 중국 외교부 대변인은 22일(현지시간) 정례 브리핑에서 “미국의 관련 조치는 날조된 것”이라며 “기소장의 내용을 보면 대부분 ‘아마도’, ‘그런 것 같다’로 구성돼 억지를 부리고 있다”고 반박했다. 이어 “죄를 씌우려고 마음먹으면 얼마든지 가능하다”면서 “미국이 미국 주재 중국 공관과 인사에 대해 모함하고, 망신을 주려는 시도는 절대로 실현할 수 없을 것”이라고 했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
