당·청, 개천절집회 ‘불관용’ 경고에도…일부 “드라이브 스루”
[경향신문] 일부 보수단체가 다음달 개천절과 한글날에 대규모 도심 집회를 예고하면서 정치권에도 비상이 걸렸다. 정부·여당은 불법집회를 ‘반사회적 범죄’라고 규정하며 불관용 원칙을 밝혔다. 보수 야당의 일부 인사들은 ‘드라이브 스루’(차에 탄 채 검진 받는 방식) 집회까지 거론하며 강행 의지를 밝히고 있어 방역당국의 우려를 낳고 있다. 국민의힘은 “방역에 방해되지 않는다면 그 사람들 권리”라고 밝혔다. 경찰은 집회 강행 시 집결 단계부터 원천 제지하는 등 강경 대응하기로 했다.  문재인 대통령은 22일 청와대에서 주재한 국무회의에서 “코로나19 재확산 위기를 초래한 불법집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”면서 “우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 말했다.문 대통령은 “방역에 힘을 모으고 있는 국민의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 강력한 조치를 취할 것”이라면서 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 집회의 자유, 표현의 자유라는 이름으로 옹호해서는 안 된다”고 강조했다. 수도권을 중심으로 코로나19 재확산을 촉발했던 광복절 대규모 집회 때와 같은 상황이 재발되지 않도록 단호한 법 집행 의지를 강조한 것이다.이낙연 더불어민주당 대표는 국회에서 김창룡 경찰청장과 만나 “경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주시는 결연한 의지로 원천 차단해주시기를 바란다”며 “그렇게 해야만 국민이 안심하고 코로나19 안정화도 확실하게 기할 수 있다”고 말했다. 이 대표는 1·2·3차 방어선을 만들어 종로 쪽에 대규모 집회가 일어나지 않도록 해달라고도 당부했다고 신영대 대변인이 전했다. 김 청장은 “금지된 집회에 집결할 경우 동원 가능한 최대한의 병력과 장비를 집회 장소 부근에 선점 배치해 집결 단계부터 원천 제지할 것”이라며 “불법집회를 강행할 경우 신속하게 해산 절차를 진행하고 해산명령에 불응하는 참가자들은 직접 해산할 것”이라고 말했다. 보수 야당에선 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 지난 10일 공개적으로 보수단체를 향해 “부디 집회를 미루고 이웃과 국민과 함께해주시기를 두 손 모아 부탁드린다”고 말했지만 일부 인사들은 집회 참여 의지를 굽히지 않고 있다. 김진태 국민의힘 전 의원은 사회관계망서비스(SNS)에서 “10·3 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다”며 “정권이 방역 실패 책임을 광화문 애국세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다”고 말했다. 차 안에서 집회를 하겠다는 것이다. 김 전 의원은 “만약 이것도 금지한다면 코미디”라며 “내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다”고도 했다. 같은 당 민경욱 전 의원도 드라이브 스루 집회를 주장했다. 두 사람은 지난달 광복절 집회에도 참가했다.주호영 국민의힘 원내대표는 국회에서 기자들과 만나 ‘드라이브 스루’ 집회 주장에 “법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 한다”면서 “교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들 권리 아니겠나”라고 말했다.이주영·임지선·김상범 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
