김태년 “오늘이 4차 추경안 처리 마지노선이다”
[경향신문] 김태년 더불어민주당 원내대표는 22일 “4차 추가경정예산(추경)안의 원만한 처리를 위해 유연한 자세로 야당과 협상에 임할 것”이라고 말했다.김 원내대표는 이날 국회에서 열린 당 원내대책회의에서 “오늘은 추석 전에 추경을 집행하기 위해 국회에서 처리해야 할 마지노선”이라면서 이같이 밝혔다.김 원내대표는 권력기관 개혁 문제와 관련해선 “국가정보원법과 경찰청법 개정이라는 큰 두 개의 과제가 남았다”면서 “이번 정기국회 내에 처리할 것”이라고 말했다.이어 “국정원은 대북 및 해외 전문 정보기관으로 국가안보와 국익 수호, 국민 안전을 위한 정보활동에 매진하도록 개혁할 것”이라고 말했다. 또 “자치경찰제와 국가수사본부를 골자로 한 개혁을 통해 국민 중심의 치안 체계도 확립할 것”이라고 밝혔다.김 원내대표는 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해 “공수처법 위법 상태를 계속 방치할 수 없다”면서 “야당과 협의를 조속히 마무리하고 출범시킬 것이다. 혹여 시간 끌기로 공수처 설치를 좌초시킬 수 있다는 기대는 하지 않길 바란다”고 말했다.일부 극우 보수단체 등이 예고한 개천절 광화문 집회 등에 대해선 “코로나19 3차 확산의 뇌관이 돼선 안 된다”면서 “경찰은 모든 수단을 동원해 방역 방해행위를 원천 차단해야 한다. 불법적 방해 행위에 대해선 손해배상청구도 강구할 것을 촉구한다”고 밝혔다. 국민의힘을 향해선 “극우단체의 개천절 집회에 대해 더 적극적인 자제권고를 요청해주시길 바란다”며 “진정으로 공정한 야당이 될 의지가 있다면 말이 아닌 행동으로 극우단체와 결별해야 한다”고 강조했다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
