"국가수사본부장 지원하세요" 경찰청, 외부 공모 시작
[경향신문] 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부(국수본)의 첫 수장을 선발하기 위한 외부 공모 절차가 시작된다.경찰청은 1일부터 경찰청 홈페이지에 ‘국수본부장 경력 경쟁 채용 시험 계획’을 공고한다고 31일 밝혔다. 경찰은 새해부터 국가·자치·수사 경찰로 나뉘는데, 국수본은 이 중 경찰 수사 사무를 총괄 지휘·감독하는 역할을 하는 조직이다.국수본은 검·경 수사권 조정으로 인해 경찰 수사권이 강화되며 이에 대한 책임성을 높이기 위해 도입됐다. 경찰청장이 개별 사건 수사를 지휘할 수 없게 하는 등 커진 경찰 권력에 대한 분산의 의도도 담겼다.국수본 조직은 경찰청 본청에 위치하며 1일부터 운영을 시작한다. 본부장 공석으로 직무대리 체제로 유지될 예정이다. 본부장은 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감으로 임기는 2년이다. 본부장은 내부 승진인사, 외부 임용 모두 가능하다. 초대 본부장이라는 상징성을 고려해 외부 공모를 한 것으로 보인다.외부 임용 시 자격 요건은 10년 이상 수사업무에 종사한 고위 공무원·총경 이상 경찰 공무원 재직 경력자, 판사·검사·변호사 10년 이상 경험자, 국가기관 등 법률사무 10년 이상 종사 변호사, 법률학·경찰학 조교수 이상 10년 이상 근무한 자, 앞선 4가지 자격 요건의 합산 경력이 15년 이상인 자 등이다.선발 절차는 경찰법·경찰공무원 임용령 등에 따라 서류 심사→신체검사→종합 심사→경찰청장 추천→대통령 임용 순으로 진행된다. 서류심사 단계에서는 응시 자격을 갖춘 사람은 모두 합격 처리하되, 응시인원이 8명 이상이면 고득점 순으로 7명을 추린다. 신체검사는 병원에서 발급한 공무원 채용 신체검사 서류를 제출받아 합격 여부를 심사한다.경찰청은 서류심사·신체검사에 합격한 응시자를 대상으로 직무수행 능력 등을 종합 심사해 후보자 2∼3명을 경찰청장에게 보고한다. 경찰청장이 후보자 1명을 추천하면 행정안전부 장관, 국무총리를 거쳐 대통령이 임용한다.서류 접수 기간은 오는 11일 오후 6시까지다. 자세한 사항은 경찰청 홈페이지(police.go.kr), 경찰청 원서접수 사이트(gosi.police.go.kr), 나라일터(gojobs.go.kr) 등에서 확인할 수 있다. 경찰청은 “내년 2월까지는 선발 작업을 마무리할 것”이라고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
