"숭고한 희생 기억하겠습니다" 의암호 사고로 희생된 기간제 노동자 ‘눈물의 영결식’
[경향신문] “폭우 속 댐 수문 앞에서도 목숨을 걸고 동료를 구하기 위해 의연히 돌진했던 숭고한 희생을 기억해주시기 바랍니다….”의암호 선박 전복사고로 숨지거나 실종된 기간제 노동자 3명에 대한 합동 영결식이 20일 강원 춘천시청 앞 광장에서 춘천시장(葬)으로 엄수됐다.사고 후 숨진 채 발견된 A씨(68)와 B씨(56), 실종 상태인 C씨(56) 등과 동고동락했던 동료직원 안동원씨가 고별사를 낭독하자 영결식에 참석한 유가족들은 고개를 떨군 채 오열했다.안씨는 “우리가 기간제 근로자로서 하는 일은 단순할지 몰라도 모두가 책임감과 사명감, 자부심을 갖고 임했습니다. 한 마음으로 일했던 그 순간들이 잊지못할 기억으로 남아있습니다. 세 분 모두 이승에서의 좋은 기억만 갖고 근심, 걱정 없이 하늘에서 편히 쉬기를 바랍니다”라며 눈시울을 붉혔다.이재수 춘천시장은 조사를 통해 “할 수 있는 최대한의 방안을 찾아 고인들의 의로운 희생과 가족들의 슬픔을 위로하겠습니다. 땅에서의 선한 삶이 하늘에서의 평화로 이어지길 기도합니다”라고 애도했다.춘천시는 의암호 선박 전복사고로 희생된 기간제 노동자에 대한 지원 조례 제정해 별도의 예우가 가능하도록 조치할 계획이다.또 시청앞 광장에 이들을 기리는 나무를 심기로 했다.춘천시는 이번 사고로 극심한 정신적, 육체적 고통을 겪고 있는 구조자들에 대해서도 다각적인 지원방안을 검토중이다.이번 사고는 지난달 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다.급류에 떠내려가던 인공 수초섬을 고정시키는 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 7명이 실종돼 1명이 구조되고, 기간제노동자, 경찰관, 공무원, 민간업체 직원 등 5명이 숨진 채 발견됐다.기간제 노동자 1명은 여전히 실종된 상태다.춘천시는 “사고 장면이 녹화된 영상물을 확인한 결과, 민간업체 고무보트가 의암댐 위험 구역으로 들어가자 경찰정이 보호하려 접근하다가 수상 통제선에 걸려 전복되는 모습이 담겨 있었다”며 “환경선을 타고 철수중이던 기간제 노동자들이 이 상황을 보고 뱃머리를 돌려 구조하러 가다가 역시 수상 통제선에 걸려 전복됐다”고 밝혔다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
