73세 ‘시위대 증조모’ 아이콘도 끌려갔다…벨라루스 시위서 여성 수백명 체포돼
[경향신문] 벨라루스 반정부 시위의 상징으로 떠오른 ‘여성들의 행진’에서 수백명이 경찰에 체포됐다. 알렉산드르 루카셴코 대통령의 대선 승리에 불복하는 시위가 6주째 이어진 19일(현지시간) 경찰은 평화시위대를 무력 진압했고 이 과정에서 300명이 넘는 여성들이 체포됐다고 AFP통신이 보도했다.이날 벨라루스 수도 민스크 도심에 2000여 명의 여성들이 모였다. ‘반짝이는 행진’으로 이름붙인 시위에서 여성들은 빛나는 장신구를 착용하고 벨라루스 옛 국기를 들고 나왔다. 1995년 구소련에서 독립하기 전까지 사용되던 국기는 하얀색과 빨간색으로 이뤄져 있어 시위의 상징색이 됐고, 여성 시위대는 ‘백색 운동을 하는 여성들’로 불려왔다. 이날도 여성들은 “대통령 퇴진” “루카셴코는 경찰과 함께 이 나라를 떠나라” “우리가 이길 것” 등의 구호를 외치며 26년째 이어지고 있는 루카셴코 독재 정권을 규탄했다.하지만 곧 경찰이 시위대를 막아섰고, 여성들을 강제로 끌어냈다. 수백명을 강제연행하는 과정에서 경찰은 무력을 사용했다. 여성들은 “겁쟁이들만 여자를 때린다”고 외치며 저항했다. 반정부 시위대의 ‘증조모’로 불리며 여성행진의 아이콘이 된 73세 니나 바힌스카야도 체포됐다. 지질학자인 바힌스카야는 벨라루스에서 ‘행동하는 지식인’으로 통한다. 1988년 정치범 체포를 요구하는 시위를 비롯해 지난 30여년간 사회 정의를 위한 활동에 앞장서 왔다고 BBC는 전했다. 인권단체 비아스나(Viasna)는 “이날 하루 체포된 사람만 314명에 달한다”며 “야권인사는 물론 시위에 참가한 사람들이 구금된 채 폭행·고문을 당하고 있다”고 폭로했다.지난달 9일 대선에서 2위를 기록한 야권 지도자 스베틀라나 티하놉스카야는 리투아니아에서 “벨라루스의 용감한 여성들이 끊임없이 협박과 위협을 받으면서도 행진을 하고 있다”며 여성 시위대를 독려하는 성명을 발표했다. 루카셴코에 맞서온 ‘여성 3인방’ 중 티하놉스카야와 베로니카 체프칼로는 신변 위협 속에 벨라루스를 떠나야했고, 마리야 콜레스니코바는 지난 7일 당국 요원에 납치됐다가 국가안보 위협을 선동한 죄목으로 기소됐다.한편, 이날 독일 슈투트가르트에서도 콜레스니코바의 석방을 요구하는 시위가 벌어졌다. 10년 전 슈투트가르트에서 플루티스트로 활동했던 콜레스니코바의 예술가 친구들이 거리로 나선 것이다. 이들은 ‘벨라루스 야권 인사들을 석방하라’는 온라인 청원도 진행해 3만6000명 이상의 서명을 받았다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
