책임은 외주화되지 않는다
[경향신문] 지난 9월 10일 오전 한국서부발전 태안화력발전소 제1부두. 화물차 기사 A씨(65)가 홀로 둥근 형태의 대형장비를 4.5톤 화물차에 2단으로 싣고 끈으로 고정하고 있었다. 석탄을 옮기는 하역기에 사용되는 2톤짜리 스크루다. 스크루가 굴러떨어지면서 A씨가 깔렸다. 구급차와 닥터헬기를 통해 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. 태안화력은 2018년 비정규직 하청노동자 김용균씨가 사고로 목숨을 잃었던 곳이다.지난해 ‘고 김용균 사망사고 진상규명 및 재발 방지를 위한 석탄화력발전소 특별노동안전조사위원회’(김용균 특조위)는 8월 19일 5개월가량 활동을 마치고 22개 권고안이 담긴 보고서를 발표했다. 이후 정부는 당정의 발전산업 안전강화 방안을 비롯해 각종 문서를 내놨다. 서부발전도 안전기본계획을 짜고 4대 전략 방향 중 하나로 ‘원청으로서 책임강화’를 선정했다. 하지만 또 한 명의 노동자가 퇴근하지 못했다. 또 태안화력, 또 하청노동자였다. 노동계는 “정부는 김용균 특조위 권고 즉각 이행하라”고 목소리를 높이고 있다. “다단계 하도급으로 책임 공백 상태가 발생했고, 안전도 공백이 생겼다는 게 특조위 권고안의 핵심이다. 고용형태 변화가 분명히 필요하고, 최소한 하청업체들이 위험하다 판단하는 작업을 거부할 수 있는 현장문화가 만들어져야 한다. 그게 이뤄지지 않으면 또 죽는다.” 이태성 발전노조 한전산업개발발전본부 사무처장은 말한다. 그는 “(특조위 권고안이 나온 뒤) 안전조명이나 방호복 등 일부가 개선됐지만 핵심사항은 달라진 게 없다”고 했다.A씨는 신흥기공이라는 업체의 하청을 받았다. 발전용 석탄을 운반하는 하역기의 컨베이어 스크루가 고장 났다. 서부발전은 하청업체인 신흥기공에 정비를 맡겼다. 신흥기공은 스크루 반출 작업을 화물차 기사인 A씨에게 맡겼다. 일일 계약을 맺었지만 계약서는 쓰지 않았다. 지게차로 스크루를 화물차에 옮기는 일은 또 다른 하청업체 노동자가 했다. 기계 하나 옮기는데 회사 세 군데와 1명의 특수고용노동자가 얽혔다. 사고 당시 이씨는 혼자 작업을 했고 주변에는 서부발전과 하청업체 관리자 등 6명이 더 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상과 현장 관계자 진술 등을 통해 지게차에서 화물차로 옮기는 상차 작업을 할 때 A씨가 신호수 역할을 했고, A씨가 장비를 끈으로 고정하는 과정에선 신호수가 없던 것으로 파악했다. 서부발전 측은 “경찰 조사가 진행 중이라 따로 입장을 밝히기 어렵다”고 했다.공공운수노조는 사고 이튿날 성명을 내고 “스크루 하역업무를 3개 회사 소속 노동자와 특수고용노동자가 함께할 이유가 있나”라며 “이런 복합한 고용구조는 책임과 권한의 공백을 만들어내고 결국 특수고용노동자가 목숨을 잃는 참극이 벌어진 것”이라고 말했다. 9월 15일에는 국회 앞에서 기자회견을 열고 “발전소 내에서의 안전 책임은 원청에 있다. 고용은 외주화해도 책임은 외주화할 수 없다. 원청이 책임지지 않아도 되는 구조가 여전히 있기 때문에 산재사망은 되풀이된다”고 했다. 모두를 직접고용해야 한다는 게 아니다. 애초에 일을 이렇게 쪼개지 않았다면 안전 책임이 분산되지 않고 위험도 줄일 수 있었다는 게 핵심이다.고 김용균씨는 하청업체인 한국발전기술 소속으로 석탄 설비를 운전하는 일을 했다. 2018년 12월 11일 태안화력발전소에서 홀로 일하다 컨베이어벨트에 끼어 사망한 채 발견됐다. 현장 노동자들은 지속적으로 2인 1조 근무를 요구했지만, 경쟁입찰 때문에 비용을 줄여야 했던 협력업체는 받아들이지 않았다. 김용균 특조위는 김씨의 사고 원인으로 발전소의 원·하청 구조, ‘위험의 외주화’를 지목했다. 공정을 무리하게 쪼갠 후 여러 협력사에 외주를 준 결과, 위급상황에 대비하지 못할 만큼 현장의 소통이 단절되면서 노동자들이 상시적인 산업재해 위험에 노출됐다는 것이다.특조위는 발전소 노동자 설문조사, 산재승인 통계, 건강진단 자료 등을 분석한 결과 하청업체 소속 노동자는 원청인 발전사 소속 노동자보다 작업 중 최대 8.9배 많은 사고와 중독 위험에 노출됐다. 발전소에서 하청 비정규직 노동자가 1명 늘면 연간 산재 사고가 0.75회 많아지는 것으로 나타났다.특조위는 연료·환경설비 운전업무는 발전 5사가 직접고용하고, 경상정비업무는 한국전력의 자회사인 한전KPS로 재공영화하라고 권고했다. 대법관을 지낸 김지형 김용균특조위 위원장은 지난해 8월 인터뷰에서 이렇게 말했다. “외주화된 위험이 제대로 관리된다면야 문제 삼을 건 아니다. 그러나 지금의 외주화는 새로운 위험을 창출하고 그렇게 증폭된 위험이 근본적인 문제를 풀지 않으면 해결되지 않는 형태로 구조화됐다. 혹자는 비정규직 고용 문제와 안전 문제는 별개 아니냐, 위험은 위험대로 관리하면 되는 것 아니냐고 하는데, 외주화로 인해 위험이 확대되고 증폭되는 구조에서는 직접고용 형태로 구조를 허물지 않으면 다른 대안을 찾기 어렵다.”정부와 여당은 지난해 12월 ‘발전산업 안전강화 방안’을 발표했다. 5개 발전사가 하나의 공공기관을 만들어 연료·환경설비 운전업무를 하는 노동자를 직접고용하고, 경상정비 업무는 고용안정을 개선하는 데 방점을 뒀다. 두 개 분야의 노·사·전문가 협의체를 구성했지만, 논의는 지지부진하다.국가인권위는 지난해 11월 고용노동부에 도급 금지 범위 확대를 포함한 위험의 외주화 개선, 위장도급 근절 등을 권고했다. 고용부는 도급 금지 범위를 확대하라는 권고에 “개정된 산업안전보건법의 운용상황을 지켜보면서 중·장기적으로 검토하겠다”고 회신했다. 이에 대해 인권위는 “위험의 외주화로 하청노동자의 생명·안전이 매 순간 위협받고 있는 상황에서 중·장기적으로 검토하겠다는 것은 실질적으로 불수용 의견”이라고 봤다.공공운수노조에 따르면 이씨는 처음 태안의료원으로 옮겨졌을 땐 대화할 수 있을 정도로 의식이 있었다. 상태가 나빠져 닥터헬기로 단국대병원에 이송됐지만 결국 숨졌다. 119 신고부터 단국대병원에 도착하기까지 1시간 30분이 걸렸다. 노조는 “만약 현장에 고인의 상태를 정확히 확인할 수 있는 의사가 있었다면, 헬기가 곧장 발전소로 와서 중간을 거치지 않고 병원으로 이송했다면 결과는 달랐을 수 있다”고 했다. 앞서 김용균 특조위는 상주 노동자가 1000명 이상이 넘는 발전소에 부속의원을 설치하고 직업환경의학전문의를 배치해 발전사·협력사의 산업보건의 역할을 수행하도록 권고했다. 계약직 인력이 충원돼 발전소 노동자들의 2인 1조 근무가 가능해졌지만 여전히 혼자 근무하는 사각지대가 존재한다. 이태성 사무처장은 “발암물질을 걸러내는 특급마스크 지급과정도 원활하지 않은 면이 있다”며 “발암물질에 대한 정보 공유나 후속대책도 이뤄지지 않고 있다”고 말했다. 특조위의 발전소 현장조사에서 1급 발암물질인 결정형 유리 규산이 매우 높은 농도로 검출됐다.산재 사망사고가 일어난 기업 및 대표자에 철저히 책임을 묻고 이를 통해 재해를 예방하려는 데 목적을 둔 ‘중대재해기업처벌법’ 제정 요구가 높다. 법 제정은 김용균특조위의 20번째 권고다. 특조위는 별도의 ‘이행점검을 위한 권고안’을 마련해 관계 부처와 민간위원이 참여하는 이행점검위원회 구성도 권고했다. 아직까지 이행점검위는 구성되지 않았다.노도현 기자 hyunee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
