“제보한 변호사 향한 경찰의 ‘기소 의견’ 황당하지만…‘강압수사’ 당한 피의자 인권에 더 관심을”
[경향신문] 최정규 원곡법률사무소 변호사(43)는 최근 법조계에서 뜨거운 관심을 받고 있다. 지난 2일 경찰이 그를 기소 의견으로 검찰에 송치한 이후다. 혐의는 개인정보보호법 위반. 경찰의 ‘강압수사’ 정황이 담긴 영상을 모자이크나 음성변조 처리를 하지 않고 언론에 제보한 것이 이유였다. 소식이 알려진 뒤 곳곳에서 ‘공익제보를 범죄화한다’ ‘보복성 기소 의견이다’ 등 경찰 조치를 비판하는 목소리가 나왔다.“어떤 이유에서인지 관심이 경찰과 변호인에게만 집중되고, 막상 수사와 재판을 받는 당사자는 소외되는 것 같아요.” 최 변호사가 지난 10일 기자에게 텔레그램 메시지를 보냈다. 자신에게 쏠린 관심이 디무두 누완(29)에게 향해야 한다고 했다. 디무두는 2018년 10월7일 ‘고양 저유소 폭발 사건’의 피고인이다.당시 디무두는 1㎞ 남짓한 거리에서 날린 풍등이 폭발 원인으로 거론돼 경찰에 긴급체포됐다. 최 변호사가 언론에 제보한 영상은 체포 후 이어진 피의자 신문 과정에서 촬영된 것이다. 영상엔 경찰이 디무두를 상대로 반말과 비속어를 섞어 쓰고, 유도신문하는 장면이 담겼다. 그리고 2년, 디무두는 실화(失火) 혐의로 재판 받고 있다. “지금 고통받는 건 제가 아니라 출국금지된 채 재판 받는 피고인 아닌가요.” 지난 17일 서울의 한 카페, 18일 재판정인 의정부지법 고양지원 인근에서 두 차례 최 변호사를 만났다.-경찰의 ‘기소 의견’이 법조계의 반발을 샀다.“‘공익제보’가 위축될까봐 많이들 우려하는 것 같다. 경찰이 기소 의견을 낸 이유는 내가 영상의 원본을 언론사에 줬기 때문이다. 만약 고위 공직자의 문제 발언을 제보하려는데, 목소리를 바꾸고 얼굴을 가린 영상을 가져간다면 언론사가 어떻게 믿고 보도하겠는가.”-경찰·검찰·변호사단체들이 즉각 의견을 표명했는데.“다행이면서도 아쉽다. 나는 사실을 알린 사람일 뿐, 정작 강압수사로 고통받았던 건 디무두이다. KBS에 제보했던 영상을 국가인권위원회에도 보냈는데, 지난해 5월 이미 강압수사로 인한 인권침해가 있었다고 판단하고 권고를 내놨다. 검찰이 기소하기도 전이었는데, 검찰은 디무두 상황에 대해 충분히 들여다보지 않았다.”-들여다보지 않았다는 게 무슨 뜻인가“디무두는 실화죄로 기소됐다. 사건 당일 디무두가 날린 풍등이 저유탱크 폭발을 일으켰다는 것이다. 저유소는 전쟁이 나도 쉽게 터지면 안 되는 곳이다. 그만큼 안전관리가 철저하게 이뤄져야 한다. 하지만 검찰은 디무두에 대해서만 실화죄를 적용해 기소했고, 안전관리를 담당한 저유소 관계자들은 송유관관리법이란 행정법규만 적용했다.”-무죄를 주장하는 건가“풍등이 잔디밭에 떨어졌고, 잔디에 불이 붙은 건 사실이다. 하지만 그 불이 바로 저유소 폭발의 원인이 된다는 건 이상하다. 공동 변호인단인 조영관 변호사는 ‘집에다 담배꽁초를 던져 불이 났다면 던진 사람 책임이다. 하지만 폭발이 생겼고, 그 집에 가스가 가득차 있었다는 게 밝혀진다면 사안을 달리 봐야하지 않느냐’라고 했다. 디무두에게 책임이 있다면, 잔디 화재에 대한 것일 뿐 저유소 폭발 원인은 따로 따져봐야 한다.”-체포된 지 2년 가까이 지났다“그동안 재판정에선, 디무두가 자신이 일하는 공사현장 인근 지역에 저유소가 있다는 사실을 알았는지, 저유소 존재를 고려한 화재교육을 받았는지 등 수사기관이 제기한 의문에 대해 따졌다. 디무두는 결론이 늦게 나오니 힘들어 한다. 취업비자가 허용한 4년10개월은 이미 지났고, 소송당사자 자격으로 한국에 머물고 있다. 저유소 폭발의 책임을 물게 될까 두려워하며 고향에 가고 싶다고 얘기한다.”-바라는 게 있다면“저유소 폭발이 디무두 한 명 처벌한다고 해결되는 일이 아니다. 어떤 일로 저유탱크 주변에 화재가 나건, 안전관리를 제대로 해 폭발로 이어지지 않도록 해야 한다. 그러려면 안전관리를 맡은 송유관공사의 책임도 함께 따져봐야 한다. 지금 검찰은 송유관공사 재판에 썼던 수사기록이나 화재발생보고서를 제출하지 않고 있다. 검찰이 자료를 제공하면, 화재 원인을 제대로 규명하고 향후 저유소 폭발을 막을 수 있을 것이다. 변호사인 내 사건보다는, 디무두의 재판 과정에 관심을 가져줬으면 한다. 디무두가 죄인이라는 날 선 시선도 그 과정에서 자연히 덜어지 않을까 한다.”조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
