국민연금 기금운용 직원 4명 함께 모여 마약
[경향신문] 국민연금공단 직원들이 상습적으로 마약을 투약하다 경찰에 적발했다. 이들은 모두 752조원에 이르는 국민연금 기금을 운용하는 기금운영본부 직원들이었다. 전북경찰청 마약수사대는 18일 상습적으로 대마초를 피운 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 국민연금 기금운용본부 전 직원 4명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 모두 30대인 이들은 지난 2월부터 6월까지 전북 전주시에서 수차례 대마초를 피운 것으로 드러났다. 기금운영본부에서 기금을 운용하는 운용역인 이들은 팀장급인 책임 운용역인 A씨 집에 모여 함께 대마초를 흡연해 왔던 것으로 조사됐다. 이들 4명은 경찰 조사에서 모두 대마초 흡연 사실을 시인했다. 경찰은 이들에 대한 간이 마약시약검사에서 ‘음성’ 반응이 나오자 모발과 소변 등을 채취해 국립과학수사연구원에 정밀 감정을 의뢰해 둔 상태다. 경찰 관계자는 “본인들이 범행을 모두 시인했기 때문에 혐의 입증에는 문제가 없다. 감식 결과가 나오는데로 검찰에 송치할 예정”면서 “대마초 구입 경로 등에 대해서도 수사하고 있다”고 말했다. 이들의 마약 투약 사실은 국민연금공단이 자체적으로 적발하면서 드러났다. 국민연금공단은 직원들의 마약 투약 사실을 확인하고 지난 7월 경찰에 고발장을 접수했다. 또 내부 감사를 진행한 뒤 지난 9일 징계위원회를 열고 이들을 모두 해임했다. 국민연금 기금운용본부는 지난 6월 말 기준 752조원의 기금을 관리하고 있다. 경찰은 “이들이 업무 시간에 대마초를 흡연한 정황은 확인하지 못했다”고 했지만, 막대한 국민 자산을 운용하는 책임자들이 마약을 투약한 사실만으로도 비난을 피하기 어렵게 됐다. 국민연금공단 측은 “중대한 위법행위에 대해 무관용 원칙으로 엄중 조치하고 재발방지를 위해 전직원 공직기강 교육을 실시하는 등 내부 통제를 강화했다”면서 “기금운용에 차질이 없도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
