2차례 연기된 서울퀴어문화축제 개막…“올해는 광장 대신 유튜브에서 만나요”
[경향신문] 매년 6월쯤 거리와 광장에서 열렸던 서울퀴어문화축제가 올해는 두 차례 연기된 끝에 18일 온라인에서 시작됐다. 주최 측이 코로나19 확산 방지 차원에서 내린 결정이다. 29일까지 이어지는 이번 축제의 온라인 개최에 대해 서울퀴어문화축제조직위원회는 “가장 중요한 것은 안전이기 때문”이라고 이유를 밝혔다.올해 퍼레이드는 오프라인 행진 없이 참여자들의 사진을 모아 유튜브에서 송출하는 방식으로 이뤄진다. 홀릭 조직위원장은 “퀴어퍼레이드가 (성소수자에게) 그날 하루만은 나를 드러내도 괜찮은 공간, 괜찮은 시간으로 인식돼온 만큼 많은 분들이 오프라인 축제에서 직접 만나고 함께하는 걸 기대하셨던 걸로 안다”며 “광장에 모여서 프라이드 행렬에 참여하고 코스를 걷는 것들이 없어 (참여자들이) 멀어지는 느낌을 받을까봐 그게 제일 아쉬운 부분”이라고 말했다. 다만 그는 “매번 지방이나 해외에 있어 참여하고 싶어도 못 오시는 분들이 많았는데 이번에는 온라인이니 참여하겠다는 반응이 있다”며 “그동안 퍼레이드가 축제의 전부인 줄 아셨던 분들도 영화제를 포함한 전체 행사를 둘러볼 수 있는 기회”라고 말했다.조직위는 온라인 축제를 열며 가장 고심했던 점으로 ‘혐오 없는 안전한 공간’ 구현을 꼽았다. 홀릭은 “온라인 공간에서는 혐오 표현이 댓글 등으로 언제 나타날지 모르기 때문에 안전한 공간을 만드는 게 가장 큰 고민이었다”며 “오프라인에서는 경찰의 도움을 받거나 스태프가 직접 제지해 혐오세력으로부터 행사 참여자들을 보호할 수 있었지만 온라인은 혐오표현이 그대로 노출될 수 있어 걱정”이라고 말했다. 앞서 미디어 스타트업 닷페이스가 지난 6월 인스타그램에서 진행한 온라인 퀴어퍼레이드에 ‘#온라인퀴퍼’ 등 해시태그를 단 혐오 게시글이 올라오기도 했다. 조직위는 행사를 진행하며 유튜브 등 댓글창에서 혐오 댓글을 차단할 방침이다.청와대 국민청원에는 “코로나19로 모든 모임이 취소되고 있는 상황에서 서울퀴어문화축제가 9월18일부터 12일간 열리는데, 이를 취소해 달라”고 요청이 지난 7월 올라와 23만5000여명이 동의했다. 청와대는 18일 “조직위는 방역당국의 지침에 따라 새롭고 안전한 방식으로 개편해 올해 퀴어축제를 온라인 방식으로 개최한다고 밝혔다”고 답했다. 조직위 측은 “코로나 때문에 (축제를) 열면 안 된다는 전화가 사무실로도 많이 들어왔다”며 “온라인으로 연다고 말씀 드리니 온라인으로도 열지 말라고 하셨다. 반대하는 입장에서는 온라인이든 오프라인이든 방식이 중요한 게 아닌 것 같다”고 말했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
