박덕흠 의원 피감기관 상대로 일가 기업 1000억원 수주 논란
[경향신문] 국민의힘이 박덕흠 의원의 일가 기업 ‘일감 몰아주기’ 의혹으로 곤혹스러워하고 있다. 조국 전 법무부 장관 이후 윤미향 더불어민주당 의원, 추미애 법무부 장관에 이르기까지 여권의 도덕성 문제를 공격해왔던 상황에서 당내 의원의 도덕성 문제로 역풍이 우려되는 상황이기 때문이다. 당내에선 민주당이 윤리감찰단 출범으로 내부 기강잡기에 나선 만큼 그보다 먼저 선제 조치에 나서야 타격을 최소화할 수 있다는 이야기가 나온다. 최인호 민주당 수석대변인은 18일 서면브리핑에서 “공직자로서 직무윤리는 물론 일말의 양심까지 저버린 박 의원은 당장 사퇴하라”면서 “국회 윤리위원회 제소를 포함한 고발 등 모든 법적 조치를 감수해야 할 것”이라고 밝혔다. 앞서 같은당 진성준 의원은 박 의원이 지난 5년간 국회 국토교통위원으로 지내면서 국토교통부와 산하기관들로부터 공사 수주와 신기술 사용료 명목으로 1000여억원을 지급받았다고 밝혔다. 25차례에 걸쳐 총 773원 규모의 공사를 수주했고, 신기술 이용료 명목으로도 371억원을 받았다는 것이다. 박 의원은 이미 지난 15일 일가 기업이 피감기관인 국토부와 서울시 산하기관에서 400억여원 규모의 공사를 수주했다는 의혹과 관련해 직권남용과 부패방지법·공직자윤리법 위반 등 혐의로 경찰에 고발된 바 있다. 박 의원은 이 문제로 최근 국토위에서 환경노동위원회로 사보임됐다. 박 의원은 2015년 4월부터 사보임 전까지 국토위원으로 활동했다. 특히 2018년부터는 위원회 간사로 지냈다.국민의힘 내부에선 지도부 차원의 강한 조치와 함께 박 의원 본인이 직접 결단해야 한다는 목소리가 나온다. 한 의원은 기자와 통화하면서 “민주당이 이미 김홍걸·이상직 의원을 당 윤리감찰단에 회부하지 않았느냐”며 “그쪽에서 결과를 내놓기 전에 우리가 먼저 적극적인 조치를 취해야 한다”고 말했다. 다른 의원은 “경위를 일단 살펴야 하겠지만, 돈 규모가 너무 크다. 해명이 쉽지 않을 것”이라며 “의혹이 사실로 드러난다면 박 의원 본인이 당에 부담을 끼치기 전에 나가야 하지 않겠느냐”고 말했다. 그러나 박 의원이 3선 중진 의원이라 조치를 취하기가 쉽지 않을 것이라는 전망도 나온다. 주호영 국민의힘 원내대표는 원내대책회의 후 기자들과 만나 “박 의원과 관련한 사건 경위를 파악하고 있다”고만 밝혔다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
