음식 해먹다 화상 입은 인천 형제, 나흘째 혼수 상태
[경향신문] 엄마가 집을 비운 사이 음식을 해 먹으려다 불을 내 전신 화상을 입은 인천 형제가 자가 호흡을 못하는 등 아직도 혼수상태에 있는 것으로 확인됐다. 전신에 40%의 화상을 입은 형은 침대 위에 있던 가연성이 텐트 안에 있어 크게 다친 반면 책상 밑에 있던 동생은 화상은 5%이지만 연기를 많이 흡입한 것으로 알려졌다.인천 미추홀경찰서는 지난 14일 화재로 화상을 입고 서울 한림대학교 한강성심병원 중환자실에 있는 A군(10)과 동생 B군(8)이 나흘째인 18일까지 깨어나지 못하고 있다고 밝혔다.경찰 관계자는 “A군 형제들은 자가호흡이 안돼 인공호흡기로 숨을 쉬고 있다”고 말했다.A군 형제는 지난 14일 오전 11시10분쯤 자신들이 사는 빌라에서 점심을 먹기 위해 음식을 조리하다 가스렌지에서 불이 나 화상을 입었다.인천시 소방본부는 형이 크게 다친 것은 가연성인 텐트 안에 있었기 때문이라고 설명했다. 인천소방본부는 첫 출동한 소방대원과 화재조사팀의 진술을 종합해 보면, 형은 침대 위 텐트 안에 있어 화상을 크게 입었고, 동생은 책상 밑 좁은 공간에 있어 화상은 크지 않은 것 같다고 설명했다.소방본부 관계자는“불이 난 안 방의 침대와 책상 사이 좁은 공간에는 이불이 가려져 있었다”며 “형이 동생을 보호하기 위해 이불을 감쌌다는 것은 과장된 것”이라고 말했다.화재 당시 A군 형제 엄마 C씨(30)는 외출 중이었다. 경찰 관계자는 “C씨는 지인을 만나기 위해 외출 중이었던 것으로 조사됐다”고 말했다.경찰은  C씨가 형제만 남겨두고 외출한 것이 학대나 방임이 되는지 여부에 대해서는 사실관계를 확인해 봐야 한다고 밝혔다.경찰 관계자는 “엄마가 생계 등을 위해 어쩔 수 없이 외출했을 수도 있고, 형제들을 다른 사람에게 부탁하고 나갔을 수도 있어 사실관계를 파악해야 혐의 여부를 판단할 수 있다”고 말했다. 한 부모 가정에 기초생활수급자인 C씨는 인천 미추홀구에서 8월1일부터 24일까지 자활근로를 하다 코로나19로 8월25일 자활근로를 중단했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
