[사설] 박덕흠의 피감기관 1000억원대 수주, 이해충돌 엄히 밝혀야
[경향신문] 국민의힘 박덕흠 의원이 국회 국토교통위원이던 지난 5년간 혜영건설, 파워개발, 원하종합건설이 국토교통부와 국토부 산하기관들로부터 773억원대 공사를 수주한 것으로 파악됐다. 같은 기간 원화코퍼레이션과 원하종합건설은 신기술(STS 공법) 이용료로 국토부와 산하기관들로부터 371억원을 받았다. 모두 박 의원 장남이나 친형이 대표로 있는 회사들이다. 박 의원은 혜영건설 지분 51%, 원하종합건설 주식 11만8000주를 보유 중이다. 박 의원과 가족이 대주주인 건설사들이 피감기관으로부터 1000억원대 일감을 받은 것이다. 박 의원은 2018년 7월부터 지난 5월까지 국토위 야당 간사도 지냈다.민생경제연구소 등은 지난 15일 공직자윤리법 위반 등 혐의로 박 의원을 경찰청에 고발했다. 이들은 “2015년 서울시 국감에서는 가족 회사에 유리한 공법을 채택하도록 서울시에 요구하기도 했다”며 “백지신탁 주식이 처분될 때까지 이해충돌이 있는 직무에 관여하지 못하도록 한 공직자윤리법 위반에 해당한다”고 주장했다. 박 의원이 2015년 서울시 국감에서 “건설 신기술 지정 사용을 늘려 달라”고 주문한 뒤 2017년부터 박 의원 아들 회사가 서울시로부터 매년 한 건씩 신기술 사용료를 받았다는 것이다. 공직자윤리법은 “공직자는 공직을 이용하여 사적 이익을 추구하거나 개인·기관·단체에 부당한 특혜를 주어서는 안 된다”고 돼 있다. 박 의원은 논란이 불거지자 최근 상임위를 국토위에서 환노위로 교체했다.이 회사들은 박 의원이 국토위원으로 활동하기 전인 2010~2014년에도 국토부 등에서 공사를 따고 신기술 이용료를 받았다. 그런 점에서 최근 5년간의 수주를 박 의원이 국토위원으로 있었기 때문이라고만 단정하기는 힘들다. 하지만 상식의 눈으로 보더라도 국토위원 가족 회사가 피감기관으로부터 5년간 1000억원대 일감을 수주했다면 당연히 그 배경에 의구심이 일 수밖에 없다. 박 의원이 국토위원인 게 수주 배경이 됐다면 이런 불공정이 없다. 경찰은 철저히 수사해 위법이 있었는지 낱낱이 밝혀야 한다.공공기관이나 정책에 영향을 미치는 상임위 활동은 투명하고 이해충돌도 없어야 한다. 국민의힘이 피감기관과 밀접한 이해관계가 있는 박 의원을 국토위에 배정한 것, 그런 사실이 5년 가까이 걸러지지 않은 것 자체가 문제다. 국회는 재발 방지를 위해 공직자윤리법 개정과 이해충돌방지법 제정에 나서야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
