"채용 비리 혐의" 서대문구청장 기소 의견 송치
[경향신문] 서울 서대문구 임기제 공무원 선발 과정에서 특정 인물을 채용하려고 면접 점수를 조작했다는 의혹과 관련해 구청장을 비롯한 관계자들이 검찰에 넘겨졌다.서울 서대문경찰서는 문석진 서대문구청장(65)과 정책보좌관 서모씨, 당시 환경국장 황모씨 등 3명을 직권남용·업무방해 등 혐의로 기소의견을 달아 지난달 말 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.문 구청장은 지난 2015년 서대문구청 시간선택제 임기제 다급공무원(7급 상당) 채용 과정에서 서씨의 지인을 추천받아 황씨에게 채용을 지시한 혐의를 받는 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 황씨는 경찰 조사에서 채용 당시 지원자들의 성적 조작 사실을 인정했다. 황씨는 구청장 지시를 받아 특정인 선발을 위해 성적을 조작했다고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 지난 2월 국민권익위원회로부터 수사를 의뢰받아 7월 문 구청장을 소환 조사했다. 조사 당시 문 구청장이 채용 과정에서 서씨 지인을 합격시키고자 더 높은 점수를 받은 지원자를 탈락시켰는지 여부를 수사한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 문 구청장은 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.서대문구청 관계자는 기자와의 통화에서 “구청장은 일을 잘 하는 사람을 뽑으라고 한 적은 있어도, 누군가를 특정해서 채용할 것을 환경국장에게 지시한 적은 없다. 채용된 사람이 구청장과 개인적으로 아는 사람도 아니라고 한다”고 밝혔다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
