수난구조 중 사망한 해경, 위험직무순직 인정
[경향신문] 정부가 지난 6월 경남 통영시 홍도 인근에서 고립된 민간 잠수부들을 구조하던 중 사망한 통영해양경찰서 소속 고 정호종 경장(34·사진)에 대해 위험직무순직을 인정했다. 인사혁신처는 16일 열린 공무원재해보상심의회에서 업무와 사망 사이 인과관계 여부, 위험직무순직 요건 해당 여부 등을 종합적으로 고려해 정 경장의 위험직무순직을 인정했다고 17일 밝혔다.정 경장은 지난 6월 6일 오후 경남 통영시 홍도 인근 해상 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조 하다 너울성 파도에 휩쓸려 실종된 뒤 다음날 오전 수중에서 숨진 채 발견됐다. 위험직무순직은 ‘공무원 재해보상법’ 에 따라 공무원이 생명과 신체에 대한 고도의 위험을 무릅쓰고 직무를 수행하다 사망한 경우 인정된다. 앞서 해양경찰교육원은 지난 14일 교육원 내 국가현충시설인 충혼탑에서 정 경장의 부조흉상 제막식을 엄수했다. 여수시 오천동에 자리한 해양경찰교육원 충혼탑은 2013년 11월 건립된 공식 국가현충시설이다. 국가와 국민을 위해 일하다 전사·순직한 경찰관 등 187명의 위패가 모셔져 있다.이상호 선임 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
