지방 아파트 투기 광풍에 부동산 전문가 채용해 특별조사단까지 출범
[경향신문] 전북 전주시가 부동산 전문가까지 특별채용해 부동산 투기 특별조사단을 23일 출범시켰다.전주시 생태도시계획과장이 단장을 맡은 특별조사단은 지적, 세무, 행정 등 관련 분야 공무원 8명으로 꾸려졌다. 부동산 거래 관련 전문가 2명도 다음달 합류한다. 특별조사단의 목표는 실수요자는 보호하고 투기 수요는 차단한다는 것이다. 조사단은 부동산 거래와 거래가격 동향 분석 및 대응 방안 수립을 비롯해 거래 동향에 따른 특별조사 대상 선정 및 조사, 조사 결과에 따른 고발 등 후속 조치도 전담한다. 또 인터넷 부동산 포털사이트 등 매물정보 모니터링, 부동산 거래 특별조사 관계기관 협의체 구성·운영, 부동산 거래 특별조사 자문회의 구성·운영 도 맡는다. 조사단은 특히 집값 상승률이 높거나 거래량이 급증한 아파트를 대상으로 허위신고나 편법거래 등 투기 의심사례를 집중 조사한다. 위법 사례가 발견되면 경찰에 수사를 의뢰하고 과태료를 부과하는 한편 이를 국세청 등 관계기관에 통보키로 했다.지난 1년동안 전주시내 아파트는 평균 8%이상 상승했으며, 신도시인 에코시티는 11억원대 아파트도 처음으로 등장한 바 있다. 정부는 지난 18일 전주시 완산구와 덕진구를 부동산 조정 규제지역으로 지정했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
