검찰, 나경원 자녀 입시비리 의혹 재배당…18일 5번째 고발인 조사
[경향신문] 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원의 자녀 입시비리 의혹 사건을 수사하는 서울중앙지검이 최근 사건을 재배당하고 재차 고발인 조사에 나섰다.17일 경향신문 취재 결과, 서울중앙지검은 안진걸 민생경제연구소장이 나 전 의원을 업무방해 등 혐의로 고발한 사건을 최근 형사1부(부장검사 변필건)에서 형사7부(부장검사 이병석)로 재배당했다. 검찰은 오는 18일 오후 2시 안 소장을 고발인 신분으로 불러 조사할 예정이다.민생경제연구소는 지난해 9월부터 지난 1월까지 10차례에 걸쳐 나 전 의원을 검찰에 고발했다. 지난 3월에는 경찰에도 고발장을 냈다. 이들은 나 전 의원의 딸이 2012년도 성신여대 특수교육대상자 전형을 통해 입학하는 과정에서 부당한 특혜가 있었다고 의혹을 제기했다. 이들은 “나 전 의원이 2011년 성신여대를 방문해 당시 총장에게 ‘장애인 특별전형이 없느냐’고 물은 뒤 성신여대가 특별한 근거 없이 장애인 특별전형을 신설했다”며 “공정한 입시 업무를 방해한 혐의가 짙다”고 주장했다.이들은 나 전 의원이 한국스페셜올림픽위원회 위원장을 지낼 때 남편 지인의 딸을 위원회 직원으로 부당하게 채용했다는 의혹, 홍신학원 이사인 나 전 의원이 이사장인 아버지와 함께 여동생이 운영하는 유치원에 건물을 헐값에 임대해줘 법인에 손해를 끼쳤다는 의혹 등으로도 고발장을 냈다.검찰은 안 소장에 대해 4차례 고발인 조사를 했다. 지난 1월에는 성신여대에 공문을 보내 입시비리 의혹과 관련된 자료를 제출받기도 했다.여권은 검찰이 나 전 의원 사건을 제대로 수사하지 않는다고 비판해왔다. 지난 14일 국회에서 열린 대정부질문에서 정청래 더불어민주당 의원은 “열 번 넘게 고발당한 나 전 의원은 왜 수사하지 않느냐”고 물었고, 추미애 법무부 장관은 “제가 (검찰의) 수사 의지를 본 적이 없다. 국민께서 선택적 정의, 선택적 수사가 아니냐는 많은 질타를 한다”고 답변했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
