데이트폭력·스토킹…‘친밀한 관계’가 폭력을 지우는 법
[경향신문] 친밀한 관계에서 일어나는 여성에 대한 폭력의 현실을 짚고, ‘데이트 폭력’이나 ‘스토킹’ 등을 처벌하지 못하는 법·제도의 한계를 지적하는 토론회가 열렸다.여성인권실현을위한전국가정폭력상담소연대 등 여성단체들은 17일 한국여성의전화 교육장에서 ‘친밀한 관계는 어떻게 폭력을 지우는가’라는 제목의 토론회를 열고 친밀한 관계 내에서 일어나는 여성 폭력 현황을 점검하고 대책 마련을 촉구했다. 특히 이날 토론회에서는 현행 법·제도가 신체적 폭력과 성폭력 등만을 처벌하고 경제적·정서적 학대 등을 포괄하지 못하는 점, 가정폭력 관련 법률이 사실혼·법률혼으로 맺어진 ‘가족구성원’만을 대상으로 하는 점이 주요하게 지적됐다.참가자들은 현행 법률이 친밀한 관계 내에서 발생하는 다양한 유형의 폭력을 포괄하지 못한다고 지적했다. 모욕·경멸 같은 정서적 폭력, 가족과 친구로부터 고립시키거나 위치를 추적하는 등의 통제행위, 경제적 활동을 하지 못하게 하거나 생활비를 주지 않는 경제적 폭력 등 다양한 폭력이 친밀한 관계 안에서 발생하지만 현행법으로는 폭행, 상해, 협박 등 범죄가 발생했을 때만 처벌할 수 있다고 참가자들은 지적했다. 최선혜 한국여성의전화 부설 여성인권상담소 소장은 “현행 가정폭력범죄의 개념은 ‘특정 범죄’만 규정해 피해자들이 경험하는 폭력을 모두 담는 데 한계가 있다”며 “피해자를 통제하고 무력화하며 인간의 존엄성을 해치는 가해 행동 역시 같은 ‘폭력’이다”라고 말했다.이렇게 폭력을 협소하게 규정하다보니 현행 법률상 범죄가 아니라는 이유로 폭력이 방치된 경우도 언급됐다. 이은구 경찰청 여성안전기획과 가정폭력대책계장은 “지속적인 가정폭력 피해자가 남편이 직장으로 찾아와 불안하다고 신고했지만 당시 폭행·협박 행위가 없어 입건하지 못했다”며 “한 달 후 가해자가 피해자의 머리를 망치로 가격해 상해를 입힌 경우가 있었다”고 말했다. 김효정 한국여성정책연구원 부연구위원은 “친밀한 관계 안에서 발생하는 폭력은 사소하지 않으며 살인 등 강력범죄의 전조증상이라는 점에서 피해자를 적극적으로 보호하기 위한 방안 마련이 시급하다”고 말했다.한국여성의전화가 이날 토론회에서 공개한 여성 폭력 피해자 인터뷰에 따르면 피해자들은 친밀한 관계란 특성 때문에 피해 사실 인지 단계부터 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 인터뷰에 참가한 피해자들은 “이 사람이 나를 사랑하니까 폭력이 아니라고 부정했다” “많은 사람들이 사랑이라고 얘기하니 아버지가 잘못됐다고 말하는 것, 이것이 가정폭력이라고 말하는 것 자체가 힘들었다”고 답했다.가정폭력 관련 법이 처벌 대상을 ‘가족구성원’으로만 규정해 동거나 연인 관계 안에서 일어나는 폭력을 다루지 못한다는 지적도 나왔다. 김 연구위원은 “‘가족구성원’이 법률상 혼인이나 사실혼 관계에 있거나 있었던 사람으로 국한돼 동거 또는 비동거 관계에 있는 애인 간 폭력을 포함하지 못한다”고 설명했다. 최 소장은 “전통적인 가족 관계에서 맺어진 친밀한 관계 외에 동성관계를 포함한 혼인관계, 동거 관계, 아이의 양육을 책임지는 관계, 데이트 관계 등 넓게 규정하는 방식을 고려할 필요가 있다”고 말했다.경찰청 범죄통계에 따르면 데이트 폭력은 2018년 1만245건, 2019년 9858건 발생했다. 스토킹 처벌 법안은 1999년 ‘스토킹 처벌에 관한 특례법안’이 발의된 후 지속적으로 제안돼 왔으나 스토킹에 관한 법적 개념, 응급조치 방안이나 처벌 규정은 여전히 부재한 상태다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
