시민단체 "강압수사 영상 제보자 보복수사, 경찰청장 사과하라"
[경향신문] 경찰이 ‘고양 저유소 화재사건’ 피의자 강압수사 정황이 담긴 진술녹화 영상을 언론에 제보했다는 이유로 변호사를 기소 의견으로 송치한 데 대해 시민사회가 규탄의 목소리를 냈다.장애우권익문제연구소 등 40개 시민단체는 16일 오전 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “강압 수사 행위를 공익제보한 인권변호사에 대한 보복성 수사를 규탄한다”며 경찰의 기소 의견 철회와 김창룡 경찰청장의 사과를 촉구했다.서울 영등포경찰서는 지난 2일 고양 저유소 화재사건 피의자 디무두 누완의 법률대리인인 최정규 변호사를 개인정보보호법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 최 변호사는 신문 과정에서 강압수사 정황이 있다며 피의자 진술 녹화 영상을 지난해 KBS에 제보했다. 영상 속 수사관 A씨는 KBS가 해당 영상을 보도하면서 자신의 뒷모습과 목소리를 변조하지 않아 개인정보를 침해 당했다며 제보자인 최 변호사를 경찰에 고소했다. 단체들은 “피소된 최 변호사가 정보공개청구를 통해 확보, 언론에 제공한 영상에는 경찰의 반말과 비속어, 진술 강요 등 100여차례가 넘는 강압수사 행위가 고스란히 담겨 있었다”며 “그러한 경찰의 행위는 국가인권위원회가 경찰서장의 주의 조치와 재발방지 교육을 권고한 명백한 인권침해 행위”라고 말했다. 이어 “이주 노동자인 피의자는 사회적 신분과 의사소통의 어려움으로 인해 불리한 처지에 놓여 있었다”며 “오로지 공익적인 취지로 피의자 변호를 자처한 인권변호사의 공익제보에 대해 인권 침해를 자행한 경찰이 반성과 시정은커녕 제보자에 대한 형사 고소와 기소의견 검찰 송치로 답했다”고 비판했다. 단체들은 “공익제보를 독려하고 제보자를 보호할 책임이 있는 경찰이 제보자에게 보복성 수사로 답한 것은 사회 정의를 후퇴시키고 국민의 경찰에 대한 신뢰를 떨어뜨리는 행위”라며 “경찰이 즉각 기소의견을 철회하고 사과할 것을 촉구한다”고 밝혔다. 단체들이 이날 요구한 김창룡 청장과의 면담은 청장 측 거부로 이뤄지지 않았다. 김강원 장애우권익문제연구소 국장은 “김 청장은 경찰 직원을 통해 ‘수사 중인 사안에 대해 입장 표명은 곤란하다’는 메시지를 전해왔다”고 말했다. [관련뉴스][단독]'강압수사 정황' 영상, 모자이크 없이 언론제보했다고...경찰, 변호인 기소의견 송치최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
