코로나 확진 받고도 KTX 탄 60대…동대구서 강제 하차
[경향신문] 코로나 19확진 판정을 받은 60대 남성이 방역지침을 어기고 고속철도(KTX)를 타고 이동하다가 대구에서 붙잡혔다. 16일 대구시와 동대구역 철도경찰은 전날 오전 11시 40분∼오후 1시쯤 동대구역에 정차한 KTX 열차에서 코로나19 확진자 60대 A씨를 강제로 하차시켜 보건소 차량으로 대구의료원에 이송했다고 밝혔다. 이 환자의 관할 지역은 서울 마포구였다.A씨는 당일 오전 코로나19 양성 판정이 나와 보건소 측으로부터 귀가 요청을 받았다. 하지만 A씨는 귀가조치를 어기고 KTX를 이용한 것으로 알려졌다.당시 A씨가 탔던 KTX 열차 칸에는 다른 승객들도 타고 있었다. 방역 당국은 A씨와 비교적 가까운 거리에 앉았던 한 승객도 동대구역에 함께 하차시킨 후 방역 수칙 등을 설명한 것으로 전해졌다. 대구시 관계자는 “마포구 측은 귀가 통보를 한 A씨와 연락이 닿지 않자 경찰에 위치 추적을 요청한 것으로 알고 있다”고 말했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
