8·15 집회 열었던 보수단체들 “개천절집회 강행”
[경향신문] 지난달 서울 광화문광장에서 광복절집회를 주최해 코로나19 재확산 논란을 빚은 보수단체들이 경찰의 금지 통고에도 불구하고 내달 3일 개천절 대규모 집회를 강행하겠다는 뜻을 16일 밝혔다.8·15 집회 참가자 국민비상대책위원회는 이날 오후 집회 신고 전 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 “문재인 정권은 헌법이 명시적으로 규정하고 있는 집회와 결사의 자유를 보장하라”며 이같이 밝혔다. 대책위원회는 자유민주국민운동 등 광복절집회에 참가한 보수단체가 모여 만든 조직이다. 비대위가 신고한 집회 장소는 광화문 세종문화회관 북측 공원 도로 인근이다. 신고한 집회 참가 인원은 1000명이다.최인식 자유민주국민운동 대표는 집회신고서를 내기에 앞서 “코로나19는 독감이나 폐렴보다 치사율이 낮고 실제로 그렇게 위험하지 않다는 것이 입증되고 있는데도 문재인 정권은 자기의 정책 실패와 국민 비판을 코로나19 전염병 방역으로 막는 폭거를 저지르고 있다”고 말했다.최 대표는 “우리는 단호하게 이 정권과 맞서겠다는 의지를 보이고, 국민에게 이 정치 방역이 얼마나 잘못된 것인지 소상하게 알릴 기회를 갖기 위해 집회 신고를 한다”고 말했다. 또 “집회 참가자 전원이 방역수칙에 따라 2m 사회적 거리를 유지할 것”이라며 “마스크를 착용하고 소독, 질서 유지 등에 엄격하게 대처해 방역에 만전을 기하도록 하겠다”고 했다.앞서 지난 6일 경찰은 자유연대 등 9개 시민단체가 신고한 개천절집회에 대해 금지 통고를 했다. 지난 14일에는 6개 단체가 신고한 한글날집회에 대해서도 금지 통고를 했다고 밝혔다. 경찰은 이들 단체가 집회를 강행할 경우 집결 단계부터 차단 조치를 취하고 즉시 해산 절차를 진행한다는 방침이다. 경찰의 금지 통고는 집회금지구역 설정 등 서울시 및 각 구청의 조치를 근거로 이뤄졌다. 현재 서울시는 10인 이상 집회를 금지하고 있으며 중구 등 일부 자치구는 모든 집회를 금지하고 있다.정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 “정부는 집회가 강행된다면 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 법과 원칙에 따라 단호히 대응할 것”이라며 “지금이라도 철회해달라”고 밝혔다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
