‘이용수 할머니 배후설’ 제기한 김어준, 불기소 의견 송치
[경향신문] 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니의 명예를 훼손한 혐의로 고발된 방송인 김어준씨(52)가 불기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.서울 마포경찰서는 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고발된 김씨를 지난 14일 불기소 의견(혐의없음)으로 송치했다고 16일 밝혔다.경찰 관계자는 “김씨가 방송에 나와 한 발언이 구체적인 사실의 적시라기보다는 자신의 의견을 표명한 것으로 판단했다”며 “따라서 명예훼손 혐의도 성립하지 않는다고 보았다”고 밝혔다.김씨는 앞서 시민단체 ‘사법시험준비생모임’(사준모)이 서울서부지검에 고발장을 제출하면서 경찰 수사를 받았다. 사준모는 김씨가 이 할머니의 2차 기자회견 다음날인 5월26일 TBS라디오 <김어준의 뉴스공장>에서 ‘배후설’을 주장하는 등 명예를 훼손했다고 주장했다. 당시 김씨는 방송에서 ‘할머니 이야기와 최용상 가자인권평화당 대표의 주장이 비슷하다’, ‘기자회견 문서도 할머니가 직접 쓴 게 아닌 것이 명백하다’는 취지로 말했다.이 할머니는 김씨의 방송 이틀 뒤인 5월28일 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 “나는 치매도 아니고 바보도 아니다. 백번 천번 얘기해도 나 혼자 했다”며 배후설을 반박했다. 이 할머니의 수양딸도 사회관계망서비스(SNS)에 “할머니가 직접 구술한 내용을 글로 정리한 것뿐”이라며 “(김어준씨의 배후설 주장은) 오만한 생각”이라고 썼다. 방송통신심의위원회는 “불명확한 사실을 주관적 추정으로 단정해 언급했다”며 <김어준의 뉴스공장>을 전체회의에 상정했고, 지난 14일 ‘주의’를 의결한 바 있다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
