도교육청 신청사 22일 기공식…2022년 10월 준공 [경기도]
[경향신문] 광교신도시에 들어서는 경기도교육청 신청사가 오는 22일 기공식을 시작으로 본격적인 착공에 돌입한다.이재정 경기도교육감은 16일 비대면 기자회견에서 “2022년 10월 말 준공 예정인 새 보금자리에서 경기교육의 역사를 새롭게 써 내려갈 경기도교육청 새 청사 건립 과정을 함께 지켜봐 주시고 응원해 달라”며 이같이 밝혔다. 광교신도시 내 공공청사 4블록 경기융합타운에 지어지는 도교육청 신청사는 1624억1000만원을 들여 연면적 4만3628㎡, 지하 4층~지상 18층 규모로 지어질 예정이다. 이 교육감은 “경기도교육청 새 청사가 스마트오피스를 넘어 원격수업 병행 시대에 맞는 첨단 교육 기반을 만들겠다”며 “새 청사는 공용 클라우드 데이터를 통해 종이 사용을 줄이고 업무를 프로젝트 형태로 공동 수행하며, 청사 모든 공간을 가변과 공유 개념으로 활용할 것”이라고 말했다. 지난 5월에 조성된 북부청사 앞 평화의 숲도 오는 18일부터 학생과 시민들에게 개방된다. 평화의 숲은 지난해 10월부터 사업비 13억7000만원을 들여 9200㎡ 규모로 조성됐다.이 교육감은 도내 폐교를 활용해 새로운 교육공간으로 탈바꿈하겠다는 계획도 발표했다. 이 교육감은 “신도시 개발과 도시 집중 현상, 출생률 감소 등으로 오랜 역사를 지난 학교들이 안타깝게 문을 닫고 있다”며 “해당 폐교들은 제2캠퍼스 형태로 운영할 것”이라고 말했다.그는 “본교와 동일 교육과정을 운영하는 분교, 방과후교육과정을 운영하는 마을학교와 다르다”며 “오전, 주중, 학기중에는 제1캠퍼스인 소속학교 수업에 참여하고 오후, 주말, 방학에는 체험 중심 프로젝트 활동을 할 것“이라고 설명했다. 이 교육감은 내년 3월 폐교 예정인 시흥시 정왕동 군서중학교 자리에서 개교하는 군서미래국제학교(가칭)를 대표적인 사례로 들었다. 군서미래국제학교는 전국 최초의 초·중·고 통합형 미래학교로서 중학교 과정에 중국 2반, 러시아 1반, 한국 3반을 학점제, 무학년제로 통합교육과정을 운영한다.이 교육감은 “지난 2004년 3월 36학급 규모로 개교했던 군서중학교는 올해 총 재학생 3학년 37명이 졸업하면 내년 3월, 중학교 과정에 새식구 150명을 맞이한다”며 “2022년에는 고등학교, 2024년에는 초등학교 과정을 연다”고 말했다. 그는 이어 “다문화 가정 학생과 일반 학생이 함께 한국어, 영어, 모국어와 다중언어를 수준에 따라 학습하게 될 것”이라며 “이곳에서 역사, 세계사, 문학, 예술 교육으로 세계 시민성을 기르며 학생이 스스로 설계한 융복합 교육과정을 프로젝트로 진행할 것”이라고 덧붙였다.이 교육감은 올해 말 출소하는 조두순(68)에 대한 학생과 학부모 우려에 대해 “조두순은 법률에 의해 (교도소 밖으로) 나올 수밖에 없고 (그가) 어디에서 사는지 자유도 헌법에 보장됐다. 강제로 막아서 일이 해결되지 않는다”고 말했다. 이어 그는 “조두순을 두둔하는 게 아니라 우리나라는 법치국가이기 때문에 법에 의해 엄격하게 형벌을 가하는 것이고, 별도로 또 형벌을 줘야 한다면 그것도 법에 의해 줘야 한다는 취지”라며 “학생, 학부모 우려를 불식시키기 위해 학교 주변에 CCTV를 설치하는 등 경비를 강화하는 조치도 경찰, 교육부 등과 협의하며 열심히 준비해나갈 것”이라고 덧붙였다. 조두순은 2008년 초등학생 납치·성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아, 오는 12월 만기 출소할 예정이다. 그가 출소 후 안산시 단원구에 있는 아내의 집에서 지낼 계획인 것으로 알려지면서 학부모 등 지역 주민들이 불안해하고 있다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
