9월16일 심상정 “NO MORE DEATH” [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 9월16일입니다.■ 중대재해기업처벌법 제정 촉구하는 심상정 정의당대표정의당 심상정 대표가 16일 국회 본회의장 입구에서 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하며 1인 시위를 하고 있습니다. 심 대표는 반도체 노동자를 비롯한 수많은 노동자들이 백혈병, 암 등의 업무상 질병 재해에 노출되어 있다며 동료 의원들에게 법 제정 동참을 호소했습니다. 안전한 노동이 보장되는 일터가 속히 만들어졌으면 좋겠습니다. ■ 험난한 2021학년도 수능...수험생들의 마지막 모의평가16일 오전 서울 영등포구 여의도여자고등학교에서 2021학년도 대학수학능력시험을 앞둔 고3 학생들이 9월 모의평가를 준비하고 있습니다. 이번 9월 모의평가는 수능 출제기관인 평가원이 본 수능 이전에 실시하는 마지막 모의고사입니다. 코로나19로 수능을 준비하는 수험생들에겐 다른 해보다 큰 부담과 어려움이 있습니다. 남은 기간 수험생들이 마음 놓고 공부할 수 있는 환경이 됐으면 합니다. ■ 공익제보자에 대한 보복수사 규탄장애우권익문제연구소 등 시민사회단체 회원들이 16일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 ‘공익제보자에 대한 경찰의 보복수사’를 규탄하는 기자회견을 열었습니다. 이들은 ‘고양시 저유조 화재사건’ 피의자의 변호사가 경찰의 수사 과정을 문제 삼으며 언론에 조사영상을 제공했다가 개인정보보호법 위반으로 피소되고, 기소의견으로 검찰에 송치된 사건을 예로 들었습니다. 경찰의 이런 행태는 강압수사 제보자에 대한 보복행위로 공익활동을 위축시키고 공익제보자를 핍박하는 행동이라고 주장했습니다.■ 인천~중국 우한 노선 운항 재개코로나19로 인해 막혔던 인천~우한 노선 항공 운항이 16일부터 재개됐습니다. 인천국제공항 제1터미널 입국장 전광판에 우한에서 출발한 티웨이항공 비행기 도착 정보가 표시돼 있습니다. 코로나19의 진원지로 알려진 중국 우한발 항공기는 국토교통부가 운항을 중단한 1월23일 이후 7개월23일(237일)만에 들어왔습니다.  ■ 박병석 국회의장 취임 100일…비대면 간담회취임 100일을 맞은 박병석 국회의장이 16일 오후 서울 여의도 국회에서 비대면 화상 기자간담회에서 손을 흔들고 있습니다. 박 의장을 향해 화상에 등장한 기자들도 손을 흔들었습니다. 코로나19가 바꾸어 놓는 새로운 풍경이 정치권에도 자리를 잡아가고 있습니다.김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
