양육비 지급하지 않으면 "인터넷 명단공개·출국금지·형사처벌" 가능해진다
[경향신문] 양육비 채무자가 법원의 감치명령에도 정당한 사유 없이 양육비를 지급하지 않는 경우 명단공개·출국금지·형사처벌 등이 가능해진다.여성가족부는 ‘양육비 이행확보 및 지원에 관한 법률(양육비 이행법)’의 일부 개정 공포안이 5일 오전 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 개정된 법률은 올해 7월 중으로 시행된다.이에 따라 양육비 채무자가 법원의 감치명령을 받은 후에도 정당한 사유 없이 1년 이내에 양육비 채무를 이행하지 않는 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금의 형사처벌에 처해질 수 있다. 법원은 정당한 이유 없이 양육비를 30일 이상 지급하지 않는 양육비 채무자를 구치소 등에 일정 기간 가두는 감치명령을 결정할 수 있다.양육비를 지급하지 않는 양육비 채무자의 명단공개는 양육비 채권자가 여가부 장관에게 신청하면 여가부가 채무자에게 3개월 이상 소명기회를 부여한 후 ‘양육비이행심의위원회의’ 심의·의결을 거쳐 공개된다. 인터넷 홈페이지에 이름, 나이, 직업, 주소 등이 공개된다. 출국금지는 여가부 장관이 양육비이행심의위원회의 심의·의결을 거쳐 직권으로 법무부장관에게 요청한다.앞서 여가부는 지난해 6월 감치명령을 받고도 양육비를 지급하지 않는 경우 여가부 장관이 지방경찰청장에게 운전면허 정지처분을 요청할 수 있도록 했다. 운전면허 정치처분은 오는 6월10일부터 시행된다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
