대학생 3명 보이스피싱에 속은 것처럼 연기해 현장에서 범인 붙잡아
[경향신문] 대학생 3명이 기지를 발휘해 전화금융사기범을 붙잡았다. “돈을 인출해 오라”는 말에 속은 것처럼 연기해 돈을 받으러 온 수금책을 현장에서 붙잡아 112에 신고했다.쌍둥이 A씨와 B씨, 친구 C씨는 8월13일 오후 3시10분쯤 금융기관을 사칭한 전화금융사기(보이스피싱) 조직으로부터 전화 한통을 받았다.이들은 “저금리 대환대출을 해줄 테니 직원에게 기존 대출금 800만원을 직접 전달해 상환하라”고 했다.A씨 등 휴대전화에 대출신청용 앱을 설치하라는 요구대로 앱을 설치했다. 금융기관이나 대출업체에 전화하면 보이스피싱 조직으로 연결되는 전화가로채기 앱이었다. 그러나 통화하는 과정에서 의심쩍은 생각이 들어 다른 휴대전화로 기존 대출업체에 확인하는 과정에서 보이스피싱 범죄라는 것을 알아차렸다.A씨 등은 범인들을 유인해 붙잡기로 하고 속은 것처럼 연기하며 돈을 건넬 장소로 나가겠다고 말했다.A씨 등은 현금을 인출한 것처럼 쇼핑백을 들고 현장에 나갔고, 돈을 받으러 나온 수금책 D씨를 현장에서 붙잡았다. 곧바로 112에 신고했고 출동한 경찰에 D씨를 넘겼다.부산 남부경찰서는 사기 혐의로 D씨를 구속했다. 경찰조사 결과 D씨는 일당을 받기로 하고 수금책 역할을 했으며, 전화금융사기 조직은 9명으로부터 1억8000만원 상당을 가로챈 것으로 밝혀졌다. 경찰은 D씨의 윗선을 쫓고 있다.경찰은 16일 A씨 등 3명에게 경찰서장 표창장 및 신고보상금을 전달했다.경찰은 “전화상으로 금융기관이나 공공기관에서 계좌이체를 요구하거나 현금을 전달하라고 할 경우 모두 전화금융사기 범죄”라며 “대출신청용 앱을 설치한 경우에도 반드시 앱이 설치되지 않은 다른 전화기를 이용해 대표전화로 전화를 걸어 확인해야 한다”고 당부했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
