9월16일 고개든 계절의 복병 연탄가스 중독 부쩍 [오래 전 ‘이날’]
[경향신문] 1969년부터 2010년까지 10년마다 경향신문 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.50년 전 경향신문 사회면에는 ‘고개든 계절의 복병 연탄가스 중독 부쩍‘이라는 제목의 기사가 실렸습니다. 최근에는 거의 사라진 뉴스이지만 1980년대까지만 해도 가을과 겨울철에는 연탄가스 중독으로 인해 피해를 입은 이들의 안타까운 사건 기사들이 신문에 자주 실리곤 했었습니다. 1970년은 도시민들 절대 다수가 난방과 취사에 연탄을 사용하던 시기였기에 연탄가스 중독 사건이 심심치 않게 일어났던 시기이기도 합니다. 당시 기사내용을 보시겠습니다. 이처럼 많은 이들의 목숨을 앗아간 연탄가스의 정체는 바로 일산화탄소입니다. 일산화탄소는 무색무취인 기체로 일산화탄소를 흡입하면 산소가 뇌와 근육으로 전달되는 것이 차단됩니다. 잠든 상태에서 일산화탄소를 흡입할 경우 깨어나지 못하고 변을 당하기 쉽고, 깨어나더라도 근육이 마비된 상태기 때문에 바깥으로 나가기 어려운 상태가 됩니다. 일산화탄소를 흡입하면 산소를 전달하는 역할을 하는 헤모글로빈에 산소 대신 일산화탄소가 결합하는 탓에 산소가 공급이 되지 않는 것입니다. 연탄가스 중독사고가 일어난 경우 가족 전체가 참변을 당하게 되는 원인이 이것이지요. 과거 연탄가스 중독 사고에서는 가족들 중 문 가까이에서 잠을 자고 있던 사람만 겨우 기어나와 살아남은 사례들도 종종 있었습니다.연탄가스라고 하면 과거의 일로 여기기 쉽지만 일산화탄소는 사실 우리 생활 곳곳에 도사리고 있습니다. 대기 중 농도는 인체에 심각한 악영향을 끼칠 정도는 아니지만 생활 주변의 일산화탄소 배출원들이 우리의 건강을 위협하고 있는 것입니다. 대표적인 일산화탄소 배출원은 난로, 이동식 버너, 직화구이 식당 등 다양합니다. 일산화탄소는 연탄뿐 아니라 대부분 연료가 불완전 연소할 경우 발생하기 때문입니다. 물론 여전히 연탄을 난방용으로 사용하는 가정들이 존재하는 것도 사실입니다. 게다가 잊을 만하면 발생하는 일산화탄소 중독 사고들은 신문에 다시 연탄가스라는 말이 나오도록 하는 원인이 되곤 합니다. 2018년 7월에는 충북 청주의 환기를 제대로 하지 않은 한 숯불구이 장어집에서 손님 11명이 일산화탄소에 중독되는 사고가 발생한 바 있습니다. 장어구이집에서 식사를 하던 손님 11명이 어지럼증을 호소해 병원 치료를 받았는데 일산화탄소 중독이라는 소견이 나온 것입니다. 당시 이 장어구이집은 에어컨을 튼 채 출입문과 창문을 닫고 영업했던 것으로 확인됐습니다. 장어구이집 주인은 업무상과실치상 혐의로 불구속 입건됐습니다.같은해 겨울에도 연탄가스라는 말이 다시 언론에 다시 오르내린 적이 있습니다. 바로 수능을 마친 고등학생 10명이 목숨을 잃거나 의식 불명 상태에 빠졌던 ‘강릉 펜션’ 사고 때의 일입니다. 2018년 12월 17일 강릉의 한 펜션에서는 일산화탄소가 누출되면서 이 펜션에 묵었던 고등학생 10명 중 3명이 사망하고, 7명이 병원 치료를 받는 일이 발생한 바 있습니다. 일산화탄소 중독 사고는 강릉 펜션사고를 비롯해 최근 5년 동안 총 24건이 발생했습니다. 인명피해는 사망자 20명을 포함해 모두 55명에 달합니다.사고가 난 펜션에 가스누출경보기가 설치돼 있지 않았던 탓에 피해가 컸다는 여론이 일자 정부는 지난해 3월 펜션 등 숙박시설에 가스·기름·연탄보일러 등이 설치된 경우 일산화탄소 경보기를 의무적으로 설치하게 한다고 밝힌 바 있습니다.또 정부는 지난달부터 숙박시설과 일반주택에서 가스보일러를 새로 설치할 때는 일산화탄소 경보기를 의무적으로 달아야 한다느는 내용의 액화석유가스법 시행령 및 시행규칙을 시행하고 있습니다. 가스보일러 제조업체는 제품 판매시 일산화탄소 경보기도 함께 팔아야 하며 기존에 가스보일러를 사용하고 있는 숙박시설은 내년 8월 전까지 경보기를 별도로 설치해야 합니다.연탄가스에 중독될 일은 거의 없어진 요즘이지만 여전히 일산화탄소 중독의 위험은 존재하는 것입니다. 숙박업소에서는 의무화된 일산화탄소 경보기를 제대로 설치하고, 식당에선 환기에 좀 더 신경쓰고, 시민들도 일산화탄소가 발생하는 난로나 버너 등을 이용할 때 좀 더 주의하는 노력이 필요해 보입니다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
