‘숨긴 동선, 게스트하우스 야간파티’에 제주 코로나19 속수무책
[경향신문] 제주에서 야간 파티를 연 게스트하우스와 확진 판정을 받은 후에도 방문지를 밝히지 않은 목사 부부로 인한 코로나19 확진자가 잇따라 발생했다. 제주도는 29일 하루에 4명의 코로나19 확진자가 추가로 발생했다고 30일 밝혔다. 제주에서는 지난달 20일 26번째 확진자가 발생한 이후 한 달 동안 확진자가 없었다. 하지만 지난 20일부터 29일까지 10일 동안 수도권을 방문한 도민과 수도권 지역 거주자의 방문, n차 감염 등으로 16명의 코로나19 확진자가 발생했다. 또 24일부터 29일까지는 하루도 빼놓지 않고 환자가 발생하고 있다.  코로나19 확진판정을 받은 후에도 방역당국의 조사에 비협조적인 모습을 보였던 목사 부부로 인한 감염이 이어지고 있다. 제주 40번째 확진자와 42번째 확진자는 지난 23일 코로나19에 확진된 목사부부가 방문했던 시간대(오후 2시40분~6시)에 서귀포시 안덕면 사계리 소재 산방산탄산온천을 방문했다. 목사 부부(29·33번)는 그동안 방역당국에 온천 방문 사실을 숨겼다. 방역당국은 목사 부부의 휴대전화 GPS(위성 위치 확인 시스템) 추적을 통해 지난 28일 오후 10시쯤 뒤늦게 이들 부부의 온천 방문 이력을 확인했고, 동일 시간대 방문자에 대한 검사안내문자도 뒤늦게 발송할 수 밖에 없었다. 제주도는 동선을 숨기거나 거짓진술로 코로나19 방역을 방해한 행위에 대해 무관용 원칙을 적용하기로 하고, 목사 부인인 33번째 확진자를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하기로 했다. 제주도 방역당국은 “목사 부부의 카드 사용내역과 현장 확인, 건물에 부착된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 세부 동선을 파악하느라 동선 공개가 늦었다”며 “지인들의 추가 진술, GPS추적 등을 통해 3명의 추가 접촉자와 추가 동선을 확보했다”고 말했다. 게스트하우스에서 이뤄진 야간 파티에 따른 코로나19 감염 확산도 멈추지 않고 있다. 제주 41번째 확진자는 제주시 애월읍에 있는 ‘바람이 머물다’ 게스트하우스 직원으로, 서귀포시 남원읍 ‘루프탑정원’ 게스트하우스에서 투숙했던 서울 강동구 138번 확진자가 이 숙소에 머물면서 접촉해 감염된 것으로 추정하고 있다. 강동구 138번 확진자는 25일 루프탑정원 게스트하우스 저녁파티에 참석했고, 이후 26일부터 27일까지 바람이 머물다 게스트하우스에 숙박했다.  이로써 루프탑정원 게스트하우스와 관련된 코로나19 확진자는 게스트하우스 운영자(36번)와 게스트하우스 직원(37번), 게스트하우스 저녁 파티에 참석한 방문객(38번), 게스트하우스 저녁 파티에 참석한 투숙객(강동구 138번), 강동구 138번으로부터 감염된 ‘바람이 머물다’ 게스트하우스 직원(41번) 등 5명이 됐다. 제주도는 게스트하우스에서 이뤄지는 불법 야간파티를 코로나19의 확산을 일으킬 수 있는 고위험 행동으로 판단하고, 10인 이상 파티를 금지하는 집합금지 행정명령을 내렸다. 제주도와 자치경찰단 40여명이 참여하는 합동단속반을 구성해 제주지역 전체 게스트하우스에 대한 점검을 하고 있다. 4명 확진자 중 1명(39번)은 서울 노원구 확진자의 접촉자다. 지난 28일 오후 3시10분쯤 김포발 에어서울 RS923편 항공기로 입도한 후 29일 가족의 확진 판정 소식과 함께 접촉자 통보 문자를 받았다. 29일 낮 12시30분쯤 제주보건소 선별진료소를 방문해 검체를 채취한 후 인재개발원에서 격리 중 확진 판정을 받았다.제주도는 29일 추가로 발생한 4명의 동선을 파악하는 즉시 정보를 공개한다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
