카공족, 스타벅스 대신 동네 카페로…‘맛집’에도 손님 줄어
[경향신문] 30일 정오쯤 서울 광진구 한 스타벅스 매장 내부는 평소와 달랐다. 테이블과 의자는 모두 치워져 한쪽 구석에 쌓여 있었다. 테이블이 쌓인 곳엔 출입금지 테이프가 붙어 손님들이 다가가지 못하게 했다. 주문 대기 손님과 음료 대기 손님이 따로 기다릴 수 있도록 바닥에 2m 간격으로 테이프가 붙어 있었다.이날 0시부터 수도권 지역에 강화된 2단계 방역수칙(물리적 거리두기 2.5단계)이 시행됐다. 다음달 6일까지 1주일간 프랜차이즈형 커피전문점은 영업시간과 관계없이 매장 내부에서 음식·음료를 섭취할 수 없다. 음료 등을 포장할 때도 출입 명부 작성, 발열 체크, 마스크 착용, 이용자 간 2m 거리 두기 유지 등을 지켜야 한다. 일반음식점·휴게음식점·제과점은 오후 9시 이후 영업이 제한돼 포장·배달만 가능하다. 개인이 운영하는 카페는 일반음식점으로 분류돼 오후 9시까지 실내 이용이 가능하다. 헬스장 등 실내 체육시설도 운영이 중단된다.거리 두기 2.5단계 첫날인 이날 서울 시내의 프랜차이즈 카페는 테이블과 의자를 치우거나 출입문에 ‘테이크아웃만 가능하다’는 안내문을 붙였다. 주문을 하러 온 손님들은 QR코드로 체크인을 하고 명부를 작성한 뒤 발열 체크를 하고 손소독제를 이용했다. 주문을 할 때도 일행이 함께 줄을 서기보다 일행 중 한 명만 대기하곤 했다.시민들은 프랜차이즈 카페 대신 패스트푸드점이나 개인 운영 카페로 발길을 돌렸다. 20대 여성 최모씨는 서울 광진구 한 롯데리아에서 노트북으로 작업을 했다. 최씨는 “집에서는 일이 잘 안돼 노트북을 들고나왔다. 오늘부터 프랜차이즈 카페에서 테이크아웃만 가능하다고 해 이곳으로 왔다”고 말했다. 서대문구의 한 카페에서 만난 박재헌씨(26)는 “카페나 헬스장에서 주로 여가 시간을 보내는데 거리 두기 격상으로 갈 곳이 없어 개인 카페를 찾았다”고 말했다.개인이 운영하는 카페에선 방역수칙이 대체로 잘 지켜졌다. 이날 오후 2시쯤 서대문구 신촌에 있는 한 개인 카페엔 공부를 하거나 노트북을 이용하는 사람들이 마스크를 쓰고 띄엄띄엄 앉아 있었다. 6인석 테이블엔 두 좌석을 제외하고 “사회적 거리 두기 실천을 위해 협조 부탁드립니다. 사용하지 마세요”라는 스티커가 붙어 있었다. 마스크를 쓰지 않은 손님에겐 직원이 다가가 “마스크 착용 부탁드립니다”라고 안내했다. 주문할 땐 발열 체크를 하고 출입 명부를 작성해 신분증과 대조했다. 신분증을 가져오지 않아 매장을 나간 손님도 있었다. 이곳은 평소 주말 오후 11시까지 영업을 하지만 2.5단계 시행 이후 오후 9시로 마감을 앞당겼다.서울 광화문의 한 음식점에서도 직원이 손님 입장 시 일일이 체온을 재고, “음식물을 섭취하지 않는 동안에는 식당 내에 머무르는 내내 마스크를 써달라”고 요구했다. 평소 주말 점심시간에도 빈자리를 찾기 어려운 이 음식점은 이날 손님이 거의 없었다.서울의 한 식당에서는 거리 두기를 지키지 않는다는 신고에 경찰이 출동하기도 했다. 이날 오후 5시20분쯤 은평구의 한 식당에서 손님들이 테이블 간격이 지켜지지 않은 채 식사하고 있다는 신고가 경찰에 접수됐다. 경찰은 50여명의 손님이 테이블 간 거리 두기를 지키지 않은 채 식사하는 상황을 확인하고 마스크를 착용하지 않은 직원에게 마스크를 착용하도록 조치했다. 경찰 관계자는 “일반음식점이어서 오후 9시 전에는 집합금지명령 대상에 해당하지 않는다”며 “다만 테이블 간격을 지키지 않고 종업원이 마스크를 착용하지 않는 등 방역수칙을 어긴 것에 대해서는 31일 은평구청 위생과로 인계할 예정”이라고 말했다.롯데·현대·신세계 등 수도권 백화점과 대형마트 등 유통업계들도 일부 영업제한 조치에 들어갔다. 입점한 카페나 베이커리, 고객라운지에서도 포장은 가능하지만 매장에서 음식과 음료 섭취는 모두 금지됐다.오경민·탁지영·정유미 기자  5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
