대구서 하루 코로나19 신규 확진자 30명···“152일 만에 최고치”
[경향신문] 대구에서 30일 코로나19 신규 확진자 수가 30명을 기록했다. 대구에서 하루 확진자 수가 30명대를 기록한 건 지난 4월1일 이후 152일 만이다.대구시에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자 수는 7043명으로 전날보다 30명 증가했다. 이중 29명은 동구 사랑의교회와 관련한 확진자로 드러났다. 나머지 1명은 지난 27일 방사선사가 확진된 바있는 수성구 한 병원의 간병인이다.시는 지난 28일 확진 판정을 받은 중학생 1명을 대상으로 역학조사를 벌여 사랑의교회 예배에 참석했다는 사실을 확인했다. 이후 이 학생의 밀접 접촉자를 검사한 결과 부모 등 4명이 추가로 양성 판정을 받았다. 이들은 모두 사랑의교회 교인으로 확인됐다.이에 대구시가 지난 29일 이 교회의 교인 명단 103명을 확보해 확진자를 제외한 98명을 대상으로 코로나19 진단검사를 벌여 29명이 추가로 양성 판정을 받았다. 현재까지 확진자는 모두 34명으로 늘었다.확진자 중 지난 15일 광화문 집회에 참석한 이는 22명으로 드러났다. 나머지 12명은 집회에는 참석하지 않았다. 대구시는 신규 확진자들을 모두 대구의료원과 계명대 대구동산병원에 입원 조치했다.사랑의교회에서 광화문 집회에 참석한 이는 모두 46명인 것으로 대구시는 파악했다. 이중 3명은 교회의 정식 명단에는 없었지만, 집회 당시 교인들과 함께 전세버스를 타고 서울로 향했던 것으로 확인됐다. 미등록 교인 3명 중 2명은 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았으며, 1명은 30일 오전 진단 검사를 받았다.대구시는 사랑의교회가 광화문 참석 교인에게 2주간 예배 참석 자제를 수차례 협조 요청했지만 이를 어기고 지난 23일과 26일 대면 예배를 강행한 점, 또 명부 관리를 부실하게 하는 등 방역수칙을 위반했다고 보고 경찰에 고발 조치하기로 했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
