서울 마스크 의무화 후 미착용 신고 17배 급증…업무방해·폭행 형사입건도
[경향신문] 서울시가 코로나19 확산 방지 조치로 실·내외 마스크 착용을 의무화한 이후, 마스크 미착용 관련 경찰 신고가 17배 이상 늘어난 것으로 나타났다.서울지방경찰청 코로나19 분석대응팀은 이달 24일부터 28일까지 마스크 미착용 관련 112 신고가 총 1280건, 하루 평균 256건 접수됐다고 30일 밝혔다.경찰에 따르면 이는 지난 24일 마스크 의무화 조치 이전 하루 평균 신고 건수보다 17배 이상 증가한 수치다. 지난 5월26일부터 8월23일까지 3달 간 하루 평균 접수된 마스크 미착용 관련 신고는 15건이었다. 서울시는 지난 24일 자정부터 실내 및 다중이 밀집한 실외에서 마스크 착용을 의무화한 바 있다.경찰은 마스크 미착용에 따른 시비에 엄정 대응하고 있다. 신고 1280건 중 범죄 혐의가 인정되는 41건에 대해 31건은 형사 입건해 2명을 구속하고, 10건은 통고(범칙금 부과) 처분했다.현행범으로 입건된 사례 일부는 편의점·식당·사우나 등지에서 마스크를 쓰고 입장하라는 종업원을 상대로 항의하면서 소란을 피워 업무방해 혐의를 적용받았다. 마스크 착용을 요청하는 택시기사·버스기사 등을 폭행한 경우 폭행 혐의로 체포됐다. 이외 경찰은 773건에 대해 현장 출동해 대상자가 마스크를 착용하도록 조치했고, 466건은 허위·오인·중복신고 등이었다고 밝혔다.서울경찰청 관계자는 “마스크를 착용하지 않고 폭행·장시간 업무방해 등으로 공공의 위험을 초래하는 경우 구속수사하는 등 엄중하게 조치해 마스크 착용 의무화 조치의 실효성을 뒷받침하겠다”고 밝혔다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
