직업·동선 ‘거짓말’ 인천 학원강사 징역 2년 구형
[경향신문] 지난 5월 서울 이태원 클럽과 술집을 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 역학조사 과정에서 직업과 동선을 속여 재판에 넘겨진 인천 학원강사에게 검찰이 징역 2년을 구형했다.인천지법 형사7단독 김용환 판사 심리로 15일 열린 결심공판에서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 인천 학원강사 A씨(24)에 대해 검찰이 징역 2년을 구형했다. A씨에 대한 선고공판은 10월8일 오후 2시에 열릴 예정이다.검찰은 “A씨는 역학조사를 받는 날에도 헬스장을 방문했고, 이후에 커피숍도 갔다”며 “A씨의 안일함으로 발생한 코로나19 확진자가 80명에 달해 죄질이 매우 나쁘다”고 밝혔다.A씨는 지난 5월 2일과 3일 이태원 클럽과 술집을 다녀온 뒤 같은달 9일 ‘코로나19’ 확진 판정을 받았다. A씨는 확진 판정을 받은 이후 방역당국의 역학조사 과정에서 인천의 한 대학생에다 학원강사를 하고 있음에도 직업을 무직으로 속였다. 인천시는 A씨가 방문지역이나 동선에 대한 진술이 정확하지 않다고 보고 경찰에 A씨의 휴대전화 위치정보를 요청해 받은 뒤 재조사를 벌여 A씨가 보습학원 강사와 과외교사를 한 것을 확인됐다.A씨와 관련된 확진자는 초·중·고교생 40여명을 포함해 전국적으로 80명이 넘는다.A씨는 최후 진술에서 “평생 사죄하고, 또 사죄하면서 살겠다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
