차량 몰고 편의점 돌진하는 등 난동 부린 30대 현행범 체포
[경향신문] 자신의 차량을 몰고 편의점에 돌진하는 등 난동을 부린 운전자가 경찰에 붙잡혔다.경기 평택경찰서는 15일 특수재물손괴 등의 혐의로 30대 여성 A씨를 현행범으로 체포했다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 이날 오후 6시쯤 자신의 승용차를 몰고 평택시 포승읍의 한 편의점으로 돌진, 내부 집기 등을 파손한 혐의를 받고 있다. 당시 가게 안에는 점주 등 3명이 있었지만, 크게 다친 사람은 없었다. 그는 이후 편의점 안에서 약 20분간 전진과 후진을 반복하는 등 난동을 멈추지 않은 것으로 전해졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구에 따르지 않자, 공포탄 1발을 쏜 뒤 차량 문을 열고 들어가 그를 체포했다.A씨는 최근에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 체포된 적이 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 편의점 관계자 등을 상대로 구체적인 사건 경위를 파악하고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
