푸틴 “벨라루스 대선, 합법”
[경향신문] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령(사진)이 29일(현지시간) ‘부정 선거’ 논란이 일어난 벨라루스의 대선 결과는 유효하다고 밝혔다. ‘친푸틴파’로 꼽히는 알렉산드르 루카셴코 현 벨라루스 대통령 편에 선 것이다. 푸틴 대통령은 옛 소련에서 독립한 벨라루스에 친서방·반러시아 정권이 들어설까 우려하고 있다. 러시아가 대선 불복 시위가 벌어지고 있는 벨라루스에 경찰을 보내 시위대를 진압할 가능성도 커졌다.푸틴 대통령은 이날 러시아 TV 방송채널 ‘로시야1’ 인터뷰에서 “우리는 (벨라루스) 선거가 유효하다는 입장을 갖고 있다”면서 “우리는 이미 이 대선의 합법성을 인정했다”고 밝혔다.앞서 지난 9일 치러진 벨라루스 대선에서 26년째 집권 중인 현 루카셴코 대통령이 6연임에 성공했지만, 수도 민스크를 비롯한 여러 도시에서 3주째 대선 불복 시위가 벌어지고 있다. 유럽연합(EU)도 부정 선거 의혹과 시위대 탄압을 이유로 지난 28일 루카셴코 대통령 측 인사 20여명을 제재하기로 했다.그러나 푸틴 대통령은 EU의 ‘부정 선거’ 의혹을 일축했다. 푸틴 대통령은 벨라루스 정부가 대선을 앞두고 유럽안보협력기구의 ‘민주제도인권사무소(OSCE)’를 선거참관단으로 초청했지만 거절당했다면서 “이는 (OSCE가) 사전에 벨라루스 대선 결과에 대한 입장이 있었다는 생각을 갖게 한다”고 했다. 러시아가 벨라루스에 경찰을 보내 반정부 시위를 진압할 가능성도 커졌다. 푸틴 대통령은 지난 27일 ‘로시야1’ 인터뷰에서 “루카셴코 대통령이 자국 내 시위대를 진압할 경찰력을 요청해서 수락했다”며 “벨라루스에 개입할 경찰 예비군을 구성했다”고 했다.시민 1만여명은 이날도 민스크에서 손에 꽃을 들고 벨라루스 독립을 상징하는 예전 국기를 흔들며 대선 불복 행진을 벌였다. 루카셴코 대통령 지지자 1000여명도 이날 민스크 시내 도로에서 맞불집회를 열었다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
