외식브랜드 ‘쿠우쿠우’ 회장 등 송치···“협력업체서 리베이트 챙긴 혐의 등”
[경향신문] 회삿돈을 빼돌리거나 협력업체로부터 뒷돈을 받은 혐의 등으로 경찰 수사를 받아온 외식 프렌차이즈 브랜드 쿠우쿠우(QooQoo) 회장이 검찰에 넘겨졌다.경기남부경찰청 지능범죄수사대는 15일 쿠우쿠우 회장 김모씨와 그의 아내, 상무 등 3명을 불구속 상태에서 송치했다고 밝혔다. 경찰은 이들에 대해 업무상횡령, 배임수재 등의 혐의를 적용했다.김씨 등은 쿠우쿠우 측에 식자재 등을 납품하는 협력업체들과 계약을 유지하는 대가로 2014년 8월부터 2017년 5월까지 11억6000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 협력업체 매출액의 2~20%가량을 리베이트 명목으로 받은 것으로 드러났다. 경찰은 부당이득 중 일부가 회장 일가의 부동산 구입 등을 위해 쓰인 것으로 보고 있다.또한 김씨 부부는 회삿돈 4억5000만원을 빼돌린 혐의도 받고 있다. 하지만 이들은 모든 혐의를 인정하지 않는 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 지난해 김씨 등이 협력업체로부터 뒷돈을 받아 챙기고 있다는 내용의 첩보를 확보하고 수사를 벌여왔다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
