부산 도심서 7중 추돌사고 낸 포르쉐 운전자, 동승자에게서 대마 건네받아
[경향신문] 지난 14일 부산 도심에서 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 차량 운전자는 사고 전 동승자에게서 대마를 건네받아 흡입한 뒤 운전대를 잡았던 것으로 드러났다.15일 부산경찰청 등에 따르면, 포르쉐 차량 운전자 A씨(40대)는 동승자 B씨가 갖고 있던 대마를 건네받아 피운 사실이 확인됐다. 경찰은 A씨 등이 추가로 대마를 소지하고 있는지 확인하고 있다.사고 당일 A씨는 B씨를 만나기 위해 차량을 몰고 나왔으며, 차 안에서 건네받은 대마를 바로 흡입했다. 차에 남아 있는 대마는 없는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에게 대마 흡연과 관련한 진술을 받아 냈으며, 약물 검사를 통해 대마 양성 반응을 확인했다. 사고 차량은 A씨가 대표이사인 회사 소유로 돼 있었다.경찰은 이들을 상대로 대마를 입수한 경로와 소지하고 있는 분량 등에 대해 수사를 이어갈 방침이다.앞서 A씨는 지난 14일 오후 5시42분쯤 부산 해운대구 우동 해운대센트럴푸르지오 앞에서 포르쉐 차량을 몰고 가다 오토바이와 그랜저 차량 등을 순차적으로 추돌했다. 이 사고로 7명이 크고 작은 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
