인천 해수욕장 등 관광지 숙박업소…여름 휴가철 불법영업 무더기 적발
[경향신문] 강화도와 옹진군 해수욕장을 포함해 인천지역 주요 관광지에 있는 숙박업소 상당수가 불법 영업을 하고 있는 것으로 확인됐다.인천시 특별사법경찰은 여름휴가철인 지난 7∼8월 관광객이 많이 찾는 인천 강화군 마니산과 동막해수욕장, 옹진군 측도와 장경리해수욕장 주변 36개 펜션과 민박 등 숙박시설을 점검한 결과, 36%에 해당하는 13곳이 무신고 영업을 했다고 15일 밝혔다.마니산 인근에서 6개의 객실을 운영하는 A펜션은 2014년부터 숙박업 신고도 하지 않은 채 펜션 간판을 달고 영업했다. A펜션은 평일엔 7만∼8만원, 주말엔 10만∼15만원의 요금을 받았다. 장경리해수욕장에 있는 B펜션은 단독주택을 개조해 주말에는 25만∼30만원을 받았다.적발된 불법 숙박업소들은 단독·다가구 주택으로 허가받아 지은 뒤 무단으로 용도변경해 관광객을 상대로 영업을 한 것으로 조사됐다.숙박업을 하려면 공중위생관리법에 따라 관할 행정기관에 영업신고를 해야 한다. 그렇지 않으면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 인천시 특사경은 적발된 숙박업주 13명을 입건해 수사 후 검찰에 송치할 예정이다.인천시 특사경은 또 가족단위 관광객들을 유치하기 위해 신고도 하지 않고 워터슬라이드를 설치한 숙박업소 18곳도 적발했다. 위험시설물인 워터슬라이드를 설치하려면 관광진흥법에 따라 행정기관에 신고해야 한다. 특사경은 적발된 워터슬라이드를 철거하거나 폐쇄하도록 관할 행정기관에 통보했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
