국민의 권익을 위한 수사권 조정인가? …한국형사소송법학회 비판
[경향신문] 검사의 재수사 요청 횟수를 1차례로 제한한 법무부의 수사권 조정 입법예고안이 국민의 권익을 침해할 수 있다고 한국형사소송법학회가 우려의 뜻을 밝혔다. 학회는 현재의 검경수사권 조정이 검찰의 권력을 쪼개 경찰로 나누는 데 치중하고 있다고 비판했다. 15일 한국형사소송법학회는 검경 수사권 조정을 위해 법무부가 입법 예고한 형사소송법 대통령령(검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정)에 대해 이 같은 내용을 담은 의견서를 제출했다. 대통령령의 입법 예고 기한은 16일까지다.학회는 의견서에서 “수사기관 간의 견제와 균형이 실현될 수 있는 구조의 설계는 그 자체가 목표가 아니라, 공정한 수사권 작동을 위한 제도적 기반을 마련하는 수단에 불과하다”며  “수사구조를 바꾸는 입법에 대한 평가는 실체적 진실 발견을 통해 사회 구성원의 권익을 제고할 수 있는가에 따라 판단돼야 한다”고 밝혔다. 이어 “그런데도 그동안 ‘수사권 독립’이나 ‘검찰개혁’과 같은 구호가 마치 수사구조개혁과 동치되는 것처럼 무비판적으로 통용돼 왔다”며 “검찰 개혁이 수사 기관 사이의 ‘권한 재분배’ 형태로만 진행되는 이유가 여기에 있다”고 밝혔다.학회는 특히 입법예고된 수사준칙 가운데 검사의 재수사 요청 횟수를 1차례로 제한한 조항은 ‘국민 권익 제고’ 차원에서 볼 때 문제가 있다고 지목했다. 개정된 형사소송법(245조의8)은 사법경찰관이 사건을 송치하지 않은 게 위법하거나 부당한 때에는 검사가 재수사를 요청할 수 있게 했다. 하위 규정인 수사준칙(64조2항)은 검사의 재수사 요청 횟수를 1회로 제한했다. 검사와 경찰 간 재수사 요청과 사건 재송치를 반복하지 못하게 하려는 조치다.학회는 이에 대해 “개정 형사소송법엔 재수사 요청 횟수를 제한하지 않고 있는데 수사준칙에서 횟수를 제한한 것은 위임의 범위를 벗어난 것”이라고 비판했다. 또 “특히 재수사 요청 횟수를 제한함으로써 충분한 재수사가 이뤄지지 않은 상태로 사건이 종결될 수 있다”며 “그로 인해 국민이 피해를 볼 우려가 클 것으로 예상된다”고 밝혔다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
