정 총리 “아동학대 양형기준 상향 검토”
[경향신문] 정세균 국무총리가 5일 양부모의 학대로 생후 16개월 입양 아동이 숨진 ‘정인이 사건’(양천 아동학대 사건)에 대해 고개를 숙였다. 정부는 경찰청에 아동학대 사건 전담 부서를 신설하고, 입양 전 양부모 검증을 강화하는 등 입양 절차 강화 방안을 마련하기로 했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 아동학대 대응 긴급 관계장관회의에서 “그동안 정부가 여러 차례 대책을 마련해 추진하고 있음에도 ‘정인이 사건’과 같은 충격적인 아동학대 범죄가 근절되지 않고 있어 총리로서 송구스럽고 안타깝다”고 밝혔다. 이어 “아동학대 가해자를 강력 처벌하기 위해 양형 기준 상향을 법원에 요청하고, 입양 절차 전반에 걸쳐 공적 책임을 한층 강화하는 방안을 검토할 필요가 있다”고 말했다.정부는 이날 회의에서 입양 전 예비 양부모에 대한 검증을 강화하고 입양 후 아동과 양부모의 상호적응 을 지원하는 한편, 입양가정에서 학대가 일어나면 경찰과 아동보호전문기관, 입양기관이 유기적으로 협조해 필요한 조치를 취할 수 있도록 했다. 또 경찰청에는 아동학대 총괄 부서를 설치해 보건복지부 등 관계부처와 협업을 강화하기로 했다.특히 2회 이상 반복 신고된 아동학대 사건의 경우 경찰이 반기별로 1회 이상 정례적으로 사후 점검을 실시하도록 할 방침이라고 정부는 밝혔다. 연 2회 이상 학대 의심 신고 대상 아동을 부모와 바로 분리할 수 있도록 하는 ‘즉각 분리제도’는 오는 3월부터 시행된다. 정부는 학대 아동을 위한 보호시설 확충 등 아동 일시보호 체계도 강화하기로 했다. 또한 아동학대 조기 발견을 위해 신고의무자 직군에 약사와 위탁가정 부모 등도 추가하기로 했다.김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
