박원순 피소사실 유출 의혹…검찰, 김재련 변호사 소환
[경향신문] 고 박원순 전 서울시장의 피소 사실 유출 의혹과 관련해 피해자 측 변호인이 검찰 조사를 받았다.서울북부지검 형사2부(부장검사 정종화)는 14일 오후 박 전 시장의 성추행 피해자를 대리하는 김재련 변호사(사진)를 참고인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다.검찰은 김 변호사가 지난 7월 박 전 시장에 대한 고소장 제출 전 서울중앙지검 관계자와 사건을 논의한 내용에 관해 조사한 것으로 보인다. 앞서 김 변호사는 지난 7월 2차 기자회견에서 “고소장 제출 전날 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사에게 피고소인의 신원을 밝히며 면담을 요청했지만, 다음날 해당 부장검사가 면담을 취소해 서울지방경찰청에 연락했다”고 밝혔다.이후 시민단체 활빈단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임은 지난 7월 이성윤 지검장, 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부장 등 서울중앙지검 관계자 3명을 대검찰청에 공무상비밀누설 혐의로 고발했다. 법치주의 바로세우기 행동연대도 같은 달 청와대와 경찰 관계자 등을 대검에 공무상비밀누설 등 혐의로 고발했다. 대검은 지난달 이미 서울중앙지검 형사2부에 배당돼 있던 사건들을 포함해 관련 사건들을 북부지검으로 이송했다. 북부지검이 박 전 시장 사망 경위 수사를 지휘해온 데다, 피고발인 이성윤 지검장이 있는 서울중앙지검에 수사를 맡기기 적절치 않다는 판단에 따른 것이었다.박 전 시장의 성추행 등 의혹에 대한 경찰 수사도 이어지고 있다. 서울지방경찰청 관계자는 이날 출입기자단 간담회에서 “제출된 자료와 조사 내용을 지금도 면밀히 검토하고 있다”며 “전체 수사 상황을 종합적으로 검토해 압수 영장 재신청 여부를 검토할 것”이라고 밝혔다. 경찰은 지난 7월 박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털 포렌식 절차에 착수했지만, 법원이 포렌식 중단을 요구하는 유족 측의 준항고·집행정지 신청을 받아들이면서 중단된 상태다.경찰은 최근 피해자의 호소를 묵인하고 방조한 혐의로 고발된 피고발인 4명과 참고인 20여명의 조사를 마쳤다. 나머지 피고발인은 추가 조사할 예정이다. 고소인에 대한 악성댓글 등 2차 가해와 ‘고소장’이라는 문건의 유포에 대해서는 지금까지 유포자와 댓글 작성자 각각 5명과 17명을 입건했다.최민지·이보라 기자  ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
