개천절·한글날 집회 못한다
[경향신문] 서울시가 10인 이상 집회 전면금지 조치를 10월11일까지 연장했다. 개천절과 한글날 집회 신고가 수십건에 이르는 등 보수단체의 광복절 집회에서 발생한 코로나19 집단감염이 재현될 가능성을 고려한 조치다.서정협 서울시장 권한대행은 14일 코로나19 관련 온라인 브리핑에서 “8·15 광화문 집회 이후 전국적인 코로나19 확산세를 막기 위해 지난 8월21일부터 서울 전역에 내린 10인 이상 집회 전면금지를 오는 10월11일까지 연장한다”고 밝혔다. 그러면서 “추석 명절과 한글날 연휴 기간을 방역의 중대 기로로 판단하고 시민들의 높은 우려를 고려해 결단했다”며 “중앙재난안전대책본부도 9월28일부터 2주간을 특별방역기간으로 지정한 바 있다”고 했다.이번 연장 조치는 개천절·한글날 집회를 염두에 둔 결정이다. 광복절 집회와 같은 대규모 집단감염 진원지가 될 가능성을 차단하겠다는 것이다. 광복절 집회 관련 확진자는 이날 오후 2시 기준 2명이 추가 발생해 누적 579명에 이르는 등 아직 감염 연결고리가 이어지는 상황이다. 그럼에도 보수성향 시민단체는 연휴 기간을 이용한 추가 대규모 도심집회를 예고하고 있다. 서울시와 서울경찰청에 따르면 종로구·중구 등 도심집회 신고 건수는 개천절 9개 단체 32건, 한글날 6개 단체 16건이다. 추석 연휴 기간과 한글날을 합쳐 모두 117건에 이른다. 신고 인원은 40만명이다.서울시는 “집회 제한이 실효를 거두도록 서울경찰청과 협력해 필요한 모든 조치를 다 할 것”이라고 밝혔다. 서울경찰청 관계자는 “10인 이상으로 신고된 집회에는 방침대로 모두 금지 통보를 했다”며 “집회가 강행되면 인원 집결 단계부터 차단하고 신속히 해산 절차를 진행하겠다”고 말했다.허남설·최민지 기자  nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
