영월서 노후 교량 철거 중 상판 무너져 1명 숨지고 4명 부상
[경향신문] 14일 오후 2시15분쯤 강원 영월군 상동읍 천평리 상동교 철거 작업 중 교량 상판이 무너져 1명이 숨지고 4명이 중경상을 입었다.이 사고로 교량 하부에서 작업 중이던 노동자 A씨(56)가 무너진 상판 구조물에 매몰됐다. 소방당국은 펌프차 2대 등 장비 11대와 구조대원 40명을 투입해 사고 2시간여 만인 오후 4시17분 매몰됐던 A씨를 구조했으나 이미 숨진 상태였다. 또 교량 상부에서 작업 중이던 60대 B씨 등 4명이 하부로 추락하며 중경상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.골절상 등 중상을 입은 것으로 알려진 B씨는 사고 직후 소방헬기를 이용해 원주기독병원으로 긴급 이송됐다. B씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.길이 45m, 폭 6m의 상동교는 노후교량으로 철거에 앞서 임시가교가 설치됐다. 이날 오전부터 노동자 8명과 크레인 등 중장비가 투입돼 교량 상판 해체 작업을 진행하던 중 사고가 난 것으로 알려졌다.정선국토관리사무소는 “31번 국도에 설치돼 있는 상동교는 2018년 안전등급 D등급을 받아 지난해 말부터 입찰을 실시해 개축공사를 진행해 왔다”고 밝혔다. 안전점검 또는 정밀안전진단을 실시하는 책임 기술자는 교량의 안전 상태를 평가해 A(우수), B(양호), C(보통), D(미흡), E(불량) 등 5단계로 안전등급을 매긴다. D등급은 부재 결함으로 사용을 제한 또는 금지해야 하는 상태로 긴급 보수나 재건축이 필요한 단계다. D등급 교량은 철거하지 않으면 매년 정밀안전진단을 받아야 한다.경찰은 상판을 들어올리다 상판이 쪼개지면서 사고가 난 것으로 보고 있다. 수습 작업이 마무리되는 대로 공사 관계자를 소환해 현장에서 안전 수칙이 제대로 이행됐는지 여부와 관리·감독에 문제가 없었는지를 집중적으로 조사할 예정이다.최승현 기자  cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
