검찰, 추미애 아들 수사 8개월 만에 직접 불러 조사
[경향신문] 검찰이 추미애 법무부 장관 아들 서모씨(27)와 전직 보좌관을 조사했다. 이들은 2016년 서씨의 군 휴가가 ‘청탁’으로 이뤄진 특혜인지를 규명하기 위해 필요한 핵심 조사 대상이다.14일 서울동부지검 형사1부(부장검사 김덕곤)는 추 장관의 전직 보좌관 A씨와 서씨를 지난 12일과 13일 각각 불러 조사했다고 밝혔다. 서씨 조사는 그에 대한 위계에 의한 공무집행방해 혐의 고발 사건이 지난 1월 서울동부지검에 배당된 지 8개월 만에 처음 이뤄진 것으로 알려졌다.검찰은 보좌관 A씨와 서씨 군복무 시절 인사 담당 장교인 김모 대위 사이에 서씨 휴가 연장을 두고 이뤄진 2017년 6월 통화 내용을 구체적으로 규명했을 것으로 보인다. 김 대위는 지난 6월과 지난 9일 검찰 조사에서 ‘보좌관으로부터 서씨 휴가 연장을 문의하는 전화를 받았다’고 진술했다. A씨의 전화 문의가 청탁이고 서씨가 이례적 ‘특혜’를 받은 것이 확인될 경우 추 장관과 A씨에게 청탁금지법 위반 혐의가 적용될 수 있다.서씨는 검찰 조사에서 휴가 연장에 ‘위법이 없다’는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 서씨는 카투사(미군에 배속된 한국군)에서 일병으로 복무 중이던 2017년 6월 오른쪽 무릎 수술과 치료를 이유로 두 차례의 병가와 연가를 합쳐 총 23일간 휴가를 썼다. 야당은 서씨가 부대에 우선 복귀해야 하는 육군 규정을 어기고 1·2차 병가를 연달아 받은 것은 특혜라고 주장했다. 또 훈련소 입소 후 부대 배치, 통역병 선발, 추 장관 딸 비자 발급에도 추 장관 전 참모들이 청탁을 넣었다는 의혹도 제기된 상태다.추 장관 측이 ‘부대 배치 청탁은 허위’라며 해당 의혹을 제기한 제보자 B대령과 이를 보도한 방송사를 고발한 사건은 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 수사 중이다. 경찰은 이르면 금주 중 서씨 측을 불러 고발인 조사를 진행한다.윤지원·조문희 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
