"뮬란" 중국서도 흥행 부진…첫 주말 성적표 기대 이하
[경향신문] 논란 속에 개봉한 디즈니 영화 <뮬란>이 중국에서 개봉 첫 주말 기대에 못 미치는 흥행 성적을 거뒀다. 중국 내 위구르족 인권 탄압 논란이 있는 신장지역 촬영 문제와 홍콩 시위대 진압 경찰에 대한 주연 배우의 지지 발언 등이 개봉 전부터 구설에 오르며 ‘보이콧’ 움직임을 불러 온 것이 영향을 미쳤을 것이란 분석이 나온다.지난 11일 중국에서 개봉한 영화 <뮬란>이 개봉 첫 주말 3일 동안 2320만 달러의 수입을 올려 기대 이하의 결과를 얻었다고 CNN비즈니스와 CNBC 등 미국 매체가 13일(현지시간) 보도했다. 이들 매체에 따르면 <뮬란>의 중국 내 개봉 첫 주말 수입은 한 주 앞서 개봉한 워너브라더스의 영화 <테넷>이 3000만 달러의 수입을 올린 것에 미치지 못한다. 지난해 여름 상영된 디즈니 영화 <라이온킹>은 중국 시장에서 5400만 달러 이상의 개봉 첫 주말 수입을 기록하기도 했다.이 같은 결과에 대해 CNN비즈니스는 “<뮬란>이 중국에서 성공하기 위해 만들어졌다는 점에서 오프닝 결과는 실망스럽다”고 평가했다. CNBC도 “디즈니는 <뮬란>이 중국에서 흥행할 것이란 큰 기대를 가지고 있었지만 기대했던대로의 인기를 끌지 못했다”고 전했다.<뮬란>은 디즈니가 앞서 큰 인기를 끌었던 원작 애니메이션을 실사판으로 만든 영화다. 중국 배우 류이페이(劉亦菲·유역비)가 주연을 맡은 이 영화는 조국을 위해 싸우는 전설적인 중국 여전사의 이야기를 담고 있으며, 2억 달러의 제작비가 투입됐다. 애초 이 영화는 세계에서 두 번째로 큰 영화 시장인 중국을 겨냥해 만들어진 것으로 볼 수 있는 만큼 디즈니 입장에서는 개봉 초기 흥행 성적이 실망스러울 수 밖에 없다.미국 매체는 개봉 초기 <뮬란>의 흥행 부진을 복합적인 요인으로 분석한다. 우선 코로나19로 중국 내 극장들이 관객을 절반 정도만 수용할 수 있게 제한된 점이 하나의 요인으로 꼽힌다. 중국이 자체 제작한 블록버스터 <팔백>이 흥행 가도를 달리고 있는 것도 관객 동원에는 불리한 요소다. 무엇보다 개봉을 앞두고 불거진 논란이 영화 흥행에 도움이 되지 않았을 것이란 분석이 나온다. <뮬란>은 지난 4일 스트리밍 서비스 ‘디즈니 플러스’를 통해 처음 공개된 이후 엔딩크레딧을 통해 신장지역 투루판시 공안국에 감사를 표한 사실이 알려져 논란이 됐다. 투루판시 공안국은 신장지역 위구르족이 강제 수용된 것으로 알려진 집단 수용시설을 운영하는 곳이다. 이에 대한 비판 여론은 앞서 주연 배우 류이페이가 홍콩 시위대를 진압한 경찰을 지지하는 발언을 한 이후 아시아권에서 불거진 보이콧 운동을 가속화했다.중국 개봉을 앞두고 크리스틴 매카시 디즈니 최고재무책임자는 영화를 둘러싼 논란에 대해 “그것은 우리에게 많은 문제를 야기했다”며 “영화 제작을 허락한 나라와 지방 당국을 엔딩크레딧에 언급하는 것은 관행”이라고 해명하기도 했다. 로이터통신 등은 지난 11일 영화 개봉을 앞두고 중국 정부가 논란을 의식한 듯 주요 언론사에 <뮬란> 관련 보도 금지 지침을 내리기도 했다고 전했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
