“조두순, 12월 돌아온다는데…구체적 주소 알려줬으면”
[경향신문] 아동 성범죄자 조두순(68)이 오는 12월 출소 후 원래 살던 지역으로 돌아온다는 소식에 주민들이 불안을 호소했다. 이에 출소한 아동 성범죄자에 대한 시민들의 불안감을 낮추기 위해 아동·청소년이 없는 가정도 성범죄자의 주거지의 상세 주소를 알 수 있도록 ‘성범죄자 알림e’ 신상공개 제도가 개선되야 한다는 요구가 나왔다.14일 법무부에 따르면 조씨가 지난 7월 안산보호관찰소 심리상담사들과의 면담에서 “죄를 뉘우치고 있다. 출소하면 원래 살던 안산으로 돌아가 물의를 일으키지 않고 살겠다”고 말한 것으로 전해졌다.조씨의 안산행이 알려지며 지역 온라인 커뮤니티를 중심으로 주민들의 불안이 확산되고 있다. 안산 맘카페에는 “성폭력자들은 다시 범죄를 저지를 것이다. 출소를 반대한다” “너무 화가 난다. 촛불시위라도 해야 할 것 같다” “하루 종일 감시하겠다고는 하지만 가능할지” 등의 의견이 올라왔다.이와 관련해 성범죄자의 관련 정보를 제공하는 ‘성범죄자 알림e’ 사이트가 제대로 된 기능을 못하고 있다는 지적이 나왔다.현행 ‘아동·청소년의 성보호에 관한 법률’ 제49조는 성범죄자의 구체적인 신상정보를 거주지(읍·면·동) 내 19세 미만의 아동·청소년이 있는 가정과 학교·유치원·어린이집 등에 우편으로 전달하도록 규정하고 있다. 사진과 성명, 신체 정보는 물론, 현재 거주지까지 포함하고 있다. 하지만 그 외 시민들은 우편고지 대상에 포함되지 않아 ‘성범죄자 알림e’ 사이트를 통해 성범죄자가 거주하는 동이나 도로명 지번까지만 알 수 있다.이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 “지금처럼 지나치게 제한돼 있는 신상정보 공개는 큰 의미가 없다. 적극적이고 공격적으로 공개해야 성범죄를 예방할 수 있다”고 말했다. 다만 성범죄자 상세 정보를 아동·청소년이 있는 가정뿐만 아니라 모든 시민에게 공개하는 것이 오히려 범죄자의 사회부적응을 낳을 것이란 반론도 있다.한편 안산시는 이날 추미애 법무부 장관에게 조씨와 같은 아동 성범죄자의 경우 형기 종료 뒤에도 일정 기간 수용하는 내용의 ‘보호수용법’ 제정을 긴급 요청했다. 윤화섭 안산시장은 “아동 성범죄자 조두순이 다시 안산으로 돌아온다는 사실에 74만 시민 모두가 분노를 느낀다”며 “안산시는 법무부가 입법예고했던 보호수용법 제정이 현시점에서 더욱 절실하게 필요하다는 의견을 제출한다”고 밝혔다.경찰청에 따르면 아동·청소년에 대한 강간은 2018년 기준 429건, 아동·청소년 강제추행은 1558건이었다. 같은 해 아동·청소년 성착취물 제작·유포 등 온라인 범죄 발생 건수는 1172건으로 나타났다.김동성·경태영 기자  estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
