‘초량지하차도 참사’ 부산시장 권한대행 기소의견 검찰 송치···“보고 받고도 구제적 지시 안했다”
[경향신문] 지난 7월 집중호우로 7명의 사상자가 나온 ‘부산 초량지하차도 참사’와 관련, 직무유기 혐의로 고발된 변성완 부산시장 권한대행이 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.부산경찰청은 14일 변 대행 및 부산시 재난대응팀 담당자, 부산 동구 부구청장, 동구 관련부서 담당자 등 8명에 대해 직무유기, 허위공문서작성·행사, 업무상과실치사상 등 혐의를 적용하고 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.변 대행은 7월 23일 저녁 부산지역에 폭우가 쏟아지는데도 재난대응 총괄 책임자임에도 불구하고 초량 제1지하차도 상황 보고를 받고도 구체적인 지시를 하지 않은 혐의를 받는다. 당시 부산에는 시간당 80㎜의 폭우가 내렸다. 부산시 재난대응팀 담당자는 허위의 상황판단회의서를 작성한 혐의다.부산 동구 부구청장과 관련 부서 담당자 등은 배수로 및 전광판 등 재난대비시설 관리를 부실하게 했으며 폭우 때 재난상황을 점검하지 않았고, 지하차도를 통제를 하지 않은 혐의가 드러나 업무상과실치사상 혐의를 적용했다고 경찰은 밝혔다. 또 허위공문서작성·행사 혐의도 포함했다고 설명했다.초량지하차도참사는 올해 7월 23일 오후 9시30분쯤 부산 동구 초량동 제1지하차도를 통과하던 차량 6대가 집중호우로 불어난 물에 침수돼 일어났다. 3명이 숨지고 4명이 다쳤다. 차량통제가 이뤄지지 않은 사실이 밝혀지면서 정의당 부산시당 등의 고발로 수사가 시작됐다.수사에 착수한 경찰은 국립과학수사연구원과 6차례에 걸쳐 합동감식을 벌였다.감식결과 많은 양의 빗물이 장시간 과도하게 유입됐고 배수시설 설계조건보다 현저하게 많은 빗물이 유입된 것이 지하차도 침수의 원인이라고 밝혔다. 배수펌프는 3대가 모두 작동했으나 배수펌프 저류조에 이물질이 유입돼 배수량이 저하되고, 지하차도 진입로에 설치된 배수로가 막혀 유입된 빗물이 배출되지 못한 점 등을 고려할 때 평소 배수펌프가 정상적으로 관리됐다고 보기 어렵다고 경찰은 판단했다.경찰은 또 전광판(차량 통제용)이 고장났는데도 방치하는 등 시설관리를 부실하게 한 점, 상황파악을 위한 관찰(모니터링) 부재 등 재난대응에 안이했던 점 등이 사망사고로 이어졌다고 설명했다.한편 소방관 4명은 피해자를 발견할 당시 지하차도로 유입되는 빗물의 유속이 매우 빠른 상황에서 기름통에 로프를 묶고 2차례 구조를 시도했으나 실패한 것으로 조사됐다. 재난대비 지침을 준수하지 못한 과실은 인정되나 인명구조장비가 없어 안전이 확보되지 않은 상황에서 적극적인 구조활동을 기대할 수 없다고 보고 경찰은 불기소 의견을 냈다. 사고현장에 있었던 경찰관 3명에 대해서는 먼저 도착한 소방관도 1.97m에 이르는 지하차도 수위 때문에 구조활동을 전개할 수 없었던 상황에서 경찰관의 구조활동을 기대하기 어렵다고 판단하고 불기소 의견을 냈다.이와 관련 부산지역 시민단체는 집중호우, 해일 등에 대비한 안전대책을 조속히 마련해야 한다고 촉구했다. 도한영 부산경제정의실천연합 사무처장은 “경찰 조사 결과에 나타났듯이 이번 지하차도 참사는 명백한 인재로 부산시, 일선 기초지자체의 안이한 인식을 잘 보여준다”고 지적했다. 그는 “재발 방지와 안전사고에 대한 경각심을 올려야 한다”며 “부산의 자연재해 대비 관련 매뉴얼을 다시 점검하고 종합적으로 대책을 마련해야 한다”고 말했다.안일규 부산경남미래정책 사무처장은 “지자체가 열지 않은 회의를 연 것처럼 공문서를 위조했다는 사실은 사고 당시 아무런 대책이 없었다는 점을 방증하는 것”이라고 지적했다.변성완 부산시 권한대행과 동구청 공무원 등 4명만 기소의견으로 송치된 것을 두고 경찰이 ‘제 식구 감싸기’를 한 것 아니냐는 지적도 나오고 있다. 한 시민단체 관계자는 “수사 주체가 경찰인데 수사당국 스스로가 본인들의 의혹을 수사한 것이나 마찬가지”라며 “제대로 조사하고 수사를 종결한 것인지 의문이 든다”고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
