한강변서 40대 남성 숨진 채 발견…거주지에 유서
[경향신문] 홀어머니를 모시고 살던 40대 남성이 한강에서 스스로 목숨을 끊은 채 발견됐다.서울 용산경찰서는 지난 12일 한강 거북선 나루터 상류 50m 부근에서 40대 남성 A씨의 시신이 발견됐다고 14일 밝혔다. 당일 오전 9시10분쯤 인근에서 낚시하던 시민이 시신으로 추정되는 물체를 발견했다며 경찰에 신고했다. 한강순찰대는 A씨의 시신을 인양해 인근 순천향대병원으로 이송했다.A씨의 정확한 사망 시각은 밝혀지지 않았다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 타살 정황은 발견되지 않았다고 경찰은 설명했다. 병원 영안실에 안치됐던 A씨 시신은 유족에 인계됐다.경찰은 A씨가 70대 어머니와 둘이 거주하던 아파트 책상에서 유서를 찾았다. 경찰 관계자는 “유족 진술과 유서 내용을 종합할 때 생활고나 혼자 모셔야하는 부담 때문은 아닌 걸로 보인다”고 말했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
