고등학생 폭행한 현직 제주해경 직위해제… 학생들 심리치료
[경향신문] 제주에서 거리를 걷던 학생들과 시민을 폭행한 현직 해양경찰관이 직무에서 배제됐다. 피해를 입은 학생들은 심리치료를 받는다. 서귀포해양경찰서는 지난 9일 폭행으로 물의를 일으킨 A씨(46)에 대해 직위해제 했다고 14일 밝혔다. 또 수사 결과가 나오면 인사위원회를 열어 징계 수위를 정하기로 했다. 현재 서귀포경찰서는 A씨를 상해 및 공무집행방해 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 9일 오후 9시쯤 서귀포시내에서 술에 취한 상태로 앞서 걷던 고등학생 1학년 B군(17) 등 4명과 시비가 붙었다. 학생들은 “A씨가 자신들의 발뒤꿈치를 툭툭 걷어찼다”고 진술했다. A씨는 “술에 취해 걷다가 걸린 것”이라고 주장했다. 하지만 A씨는 오후 9시50분쯤 경찰에서 조사를 받은 후 귀가하는 과정에서 다시 학생들을 찾아 주먹을 휘둘렀다. 학생 4명 중 1명은 폭행으로 코뼈가 골절되는 중상을 입은 것으로 알려졌다.A씨는 또 화물차에서 짐을 내리던 시민 1명을 폭행한 혐의도 있다. 폭행 이유는 알려지지 않았다. 신고를 받아 출동한 경찰관과 실랑이를 벌이던 중 경찰관 1명을 깨문 혐의도 받는다. 서귀포경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했으나 법원은 도주 및 증거인멸 우려가 없다는 이유로 구속영장을 기각했다. A씨는 경찰 조사에서 “당시 술에 취해 정확히 기억나지 않는다”고 말한 것으로 알려졌다. 한편 제주도교육청은 피해 학생이 심리적인 측면에서 충격이 클 것으로 보고 심리 치료를 지원하기로 했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
