"벌금, 형사고발, 상하위 명단공개" 뉴욕, 백신접종 압박
[경향신문] 뉴욕주가 4일(현지시간) 이미 코로나19 백신을 이번 주말까지 다 사용하지 않을 경우 병원에 벌금을 부과할 것이라고 밝혔다. 백신접종이 가장 빠른 병원 10곳과 느린 병원 10곳의 명단도 발표했다. 뉴욕은 변이 바이러스 감염 사례까지 확인되는 등 코로나19 확산세가 이어지고 있지만, 백신 접종률이 목표에도 크게 못미치자 이날 주지사와 시장이 나서 강경책을 발표했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견을 열고 “코로나19 백신을 배포받은 병원들이 이번 주말까지 백신을 다 사용하지 않을 경우 최대 10만 달러(약 1억800만원)까지 벌금을 부과하겠다”고 밝혔다. 접종이 느린 병원은 다음 백신물량 배포 때 제외하겠다고도 밝혔다. 백신 접종률 상·하위 10위 병원 명단도 공개했다. 쿠오모 주지사는 “백신 접종률은 병원의 관리 문제와 연관있다”며 병원들을 압박했다. 쿠오모 주지사는 또 “백신은 어떤 사람들에게는 황금과 같을 수 있고, 백신 배포 과정에 사기가 벌어진다면 범죄”라며 “(이를 방지할 수 있는) 법안을 발의하겠다”고 밝혔다. 최근 뉴욕의 한 병원에선 백신 접종 순서를 바꿔치기했다는 의혹이 제기되는 등 미국에선 ‘백신 새치기’ 문제가 불거졌다. 뉴욕주는 이날 치과의사, 물리치료사, 경찰 의료진등 더 많은 직역의 노동자들을 필수접종대상에 포함시키겠다고 밝혔다. 빌 더블라지오 뉴욕시장도 이날 “1월 동안 백신 100만회 접종을 목표로 백신 접종 장소를 두 배로 늘리겠다”며 “1주일에 7일, 24시간 내내 (백신 접종이 이뤄져야 한다는) 자세로 접근해야 한다”고 말했다. 뉴욕주와 시가 병원을 압박하며 나선 이유는 뉴욕의 백신접종률이 크게 떨어지기 때문이다. 뉴욕타임스는 “800만명 이상 사는 도시에서 11만명 정도가 첫번째 접종을 마쳤다”며 “시가 배포한 백신물량의 4분의 1 수준”이라고 보도했다. 뉴욕타임스는 “뉴욕주 전체에선 30만명이 접종했는데 다른 주보다 느린 편”이라고 전했다. 더블라지오 시장은 “지난 주 하루 평균 3976건의 신규 감염 사례가 발생했고 전체 검사 중 9%가 확진 판정을 받았다”며 “5% 아래로 떨어뜨리는 것이 목표이고 가장 확실한 방법은 백신 접종”이라고 밝혔다. 뉴욕에선 이날 최근 여행을 한 적 없는 60대 남성이 변이 바이러스에 감염된 사실도 확인됐다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
