총선 불법 개입 혐의 "함바왕" 유상봉씨 구속
[경향신문] 공직선거법 위반 혐의로 구속영장이 신청된 ‘함바왕’ 유상봉씨(74)가 13일 밤 구속됐다. 인천지법 이연진 영장당직판사는 이날 유씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “도주할 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.유씨는 지난 4·15 총선 때 인천 동구·미추홀을 지역구에 출마한 무소속 윤상현 의원(57)을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 국민의힘 안상수 전 의원(73)을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다. 유씨는 “2009년 안 의원이 인천시장으로 재직할 당시 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 수십억원을 받아 챙겼다”며 인천지검에 고소장을 제출했다.유씨는 앞서 경찰이 사전 구속영장을 신청하면서 지난 9일 영장실질심사를 받고 구속 여부가 결정될 예정이었지만 법원에 나오지 않고 행방을 감췄다.경찰은 유씨를 영장실질심사 법정에 강제 출석시키기로 하고 법원으로부터 구인장을 발부받아 강제 구인에 나서 나흘 만인 13일 낮 12시 15분쯤 서울시 동작구 신대방동 노상에서 유씨를 붙잡았다. 한편 유씨는 영장실질심사를 받은 뒤 유치장으로 이동하는 과정에서 ‘선거 개입 관련해 윤 의원과 직접 논의한 게 맞느냐’는 취재진 질문을 받고 “당연히 논의했죠. 그러니까 그런 진정서 써주고 그랬지”라면서 윤 의원과의 관련성을 주장했다.유씨는 건설현장 내 간이식당인 함바 운영권을 수주하기 위해 2010년부터 정·관계 등 고위층을 대상으로 뒷돈을 주는 등 로비를 벌인 혐의로 수차례 구속되면서 ‘함바왕’으로 불리고 있다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
