미 서부 산불 남한 면적의 19% 불타…이 와중에 ‘음모론’도
[경향신문] 미국 서부 지역 산불 피해가 커지는 가운데 온라인 음모론 단체인 큐어넌(QAnon)을 중심으로 “‘안티파’ 회원들이 불을 지르고 있다”는 거짓주장이 퍼져 소방당국이 애로를 겪고 있다고 미 CNN 등이 보도했다.미 연방수사국(FBI)은 지난 11일(현지시간) “극단주의자들이 오리건에서 산불을 일으키고 있다는 주장은 사실이 아니다”고 밝혔다. 오리건주 더글러스 카운티 보안관 사무실도 전날 공식 페이스북에 “6명의 안티파 회원들이 더글러스 카운티에서 방화 혐의로 체포됐다는 헛소문이 산불처럼 퍼졌다”면서 “직원들이 루머를 확인해주라는 문의 전화에 애를 먹고 있다”고 썼다.음모론은 지난 10일 오전 폴 로메로 전 오리건주 공화당 상원의원을 비롯해 수천명의 트위터와 페이스북 이용자들이 이번 산불을 안티파 활동가들과 연계하는 게시글을 공유하면서 급속도로 퍼져나갔다. 하지만 해당 내용은 사실이 아니라고 경찰은 밝혔다. 오리건주 애슐랜드에서 일어난 화재는 방화로 추정되며 경찰은 40대 남성을 방화 혐의로 체포했으나, 시위대와 연관된 인물은 아니다. 로메로 전 의원은 12일 CNN과의 인터뷰에서 “나의 트윗은 100% 정확하지는 않지만 대부분 정확하다”며 “방화범이 많은 책임을 져야 한다는 걸 말하고 싶었다”고 말했다. 그러면서 해당 트윗을 삭제하지 않을 것이라고 밝혔다.이런 음모론이 퍼지면서 민간인 검문소도 생겨났다. 멀트노머카운티 보안관실에 따르면 오리건주 포틀랜드 외곽 지역에는 주민들이 검문소를 세우고 지역으로 들어오는 차량을 세워 검문하고 있다. 일부 주민들은 대피 명령도 따르지 않고 있다. 보안관실은 지난 11일 밤 트위터에 “공동체를 안전하게 지키려는 의도라는 것은 이해하지만 공공도로를 가로막거나 다른 시민들을 멈춰세우는 것은 결코 합법적이지 않다”며 “의심스러운 행동은 우리에게 신고하고 직접 행동에 나서진 말아달라”고 밝혔다.캘리포니아·오리건·워싱턴주에서 동시다발적으로 발생한 대형 산불로 인한 사망자는 12일 현재 17명으로 늘었다. 지난달 중순 낙뢰로 시작한 캘리포니아 산불 피해자까지 합치면 사망자는 26명에 달한다. 서부 3개 주의 피해 면적만 따져도 1만9125㎢로 대한민국 국토 면적(10만210㎢)의 약 5분의 1(19.1%)에 해당한다. 미 전국합동화재센터(NIFC)에 따르면 이날 기준 아이다호·몬태나주를 포함한 미 서부 지역에서는 약 100여건의 대형 산불이 진행 중이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
