‘홍콩서 학교 밖으로 내몰리는 교사들’…중국의 통제는 학교를 향하고 있다
[경향신문] 홍콩의 한 고등학교에서 시각예술을 가르치는 교사 웡은 시민들의 민주화 시위에 영감을 얻어 만화를 그리기 시작했다. 그의 만화에는 경찰이 중국 국기를 본떠 만든 양탄자 아래서 피 흘리는 시위대를 휩쓸고 지나가는 모습이 담겼다. 그는 매일 밤 시위 후 절망감에 사로잡혀 침대에서 울며 잠드는 홍콩인들의 모습도 묘사했다. 익명으로 소셜 미디어에 자신의 작품을 공유하던 웡은 자신에게 닥칠 일을 예견하지 못했다. 얼마 후 교육당국에 그가 ‘부적절한 그림을 온라인에 올리고 있다’는 민원이 제기됐고, 그는 직장을 잃게 될 상황에 놓였다.국가보안법(홍콩보안법)으로 홍콩을 압박하고 있는 중국의 통제가 학교를 향하고 있다. 로스앤젤레스타임스는 지난 11일(현지시간) “중국은 홍콩에서 교육을 사상 통제의 도구로 만들고 있다”는 입킨위엔 홍콩 입법회 의원(홍콩 전문교원노조 부위원장)의 말을 전했다. 입 의원은 또 현재 홍콩의 상황에 대해 “많은 교사들이 과장된 비난에 직면해 있다”며 “그것은 정치적 박해”라고 말했다.홍콩에서는 웡과 같은 일을 겪는 교사들의 사례가 적지 않게 나타나고 있다. 진보성향의 한 여학교 교사는 지난해 민주화 시위에 참여했다 새로운 계약을 거부당했고, 한 초등학교 교사는 학생들에게 국가보안법에 대한 의견을 물어봤다는 이유로 학부모들로부터 항의를 받아 고용을 위협받게 됐다. 입 의원은 이 같은 상황에 대해 “정부는 젊은이들이 정부에 반대하는 것이 다른 사람에게 선동당했기 때문이라 생각한다”며 “그것을 정당화하기 위해 민주화 시위 과정에서 많은 수의 10대가 체포된 것과 관련해 교육시스템과 교사, 교재, 교육과정을 탓하고 있고, 교사들이 그 희생양이 됐다”고 말했다.학교를 통제하려는 홍콩 행정당국의 의도는 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관의 말을 통해서도 읽을 수 있다. 그는 한 교육포럼에서 “지난 1년간 불법시위에서 체포된 7500명 중 3000명 이상이 학생이고, 그 중 절반 가까이가 18세 이하”라며 “젊은이들의 가슴에 반정부, 반국가적 사고가 심어져 있는 것이 걱정스럽고, 홍콩 교육에 무슨 문제가 생긴 것인지 묻지 않을 수 없다”고 말했다. 홍콩보안법 통과 이후 교육통제는 교과서 수정을 통해 노골화되고 있다. 교육당국은 홍콩보안법 시행 이후 고교 교과서에서 홍콩의 ‘삼권분립’에 관한 내용을 삭제했다. 중국 정부에서 홍콩 업무를 관장하는 국무원 홍콩사무판공실은 최근 이에 대해 “홍콩 정치체제가 삼권분립을 시행한다는 말은 잘못된 것이며 반드시 바로잡아야 한다”며 교과서 수정의 당위성을 주장했다. 로스앤젤레스타임스는 “홍콩에서 교과서는 더 이상 ‘권력분립’을 언급하지 않도록 수정됐고, 언론 자유 탄압에 대한 설명은 중국이 홍콩에 제공한 경제적 기회에 대한 구절로 대체되고 있다”며 “교사들은 국가보안법을 수업에 포함하기 위한 의무적인 교육을 받을 것으로 보인다”고 전했다.한편 영국 일간 텔레그래프는 지난 2일(현지시간) 현지 교사들의 말을 인용해 홍콩보안법 시행 후 홍콩 내 국제학교의 영국인 교사들이 향후 상황에 대한 우려로 퇴직을 고려하고 있다는 보도를 내놓기도 했다. 홍콩의 한 영국 국제학교에서 수십 년간 학생들을 가르친 교사는 텔레그래프와의 인터뷰에서 “(홍콩보안법 시행 이후) 사상 처음 토론을 검열하거나 중단할지도 모르는 입장에 놓이게 될 것”이라며 “새 법에 따르면 언론의 자유는 여전히 허용되지만, 정부를 비판하는 것은 허용되지 않는 것 같다. 만약 학생이 시위를 탐구하는 예술 작품을 만들고 싶다고 한다면 나는 그런 방향을 허락할 수 없을 것”이라고 말했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
