‘강압수사’ 정황 제보자 기소 의견 송치한 경찰에 비판 줄이어…검찰 “면밀히 살펴볼 예정”
[경향신문] 강압수사 정황이 담긴 진술녹화 영상을 언론에 제보했다는 이유로 변호사를 기소 의견으로 송치한 경찰에 대해 법조계·시민사회의 비판이 잇따르고 있다. 검찰은 경찰의 보복성 수사 여부를 포함해 종합적으로 사안을 들여다볼 방침이다.서울남부지검은 11일 “대한송유관공사 고양저유소 화재사건 피의자의 변호인에 대한 개인정보보호법위반 사건과 관련해 변호인이 제기하는 경찰의 강압수사 및 인권침해 주장에 대해, 조사 과정을 녹화한 동영상 등을 (토대로) 종합적으로 검토할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “대한변호사협회와 민주사회를 위한 변호사모임이 제기하는 변호인에 대한 보복성 수사 주장에 대해서도 면밀히 살펴볼 예정”이라고 했다.앞서 서울 영등포경찰서는 지난 2일 최정규 원곡법률사무소 변호사를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 지난 2018년 발생한 ‘고양 저유소 화재 사건’의 변호인단인 최 변호사는 사건 직후 경찰관 A씨가 피의자 신문 과정에서 디무두 누완(29)을 강압 수사한 정황이 있다며 피의자 진술 녹화 영상 원본을 KBS에 제보했다. KBS는 지난해 5월17일 이 영상을 음성변조나 모자이크 처리하지 않은 채 보도했다.경찰관 A씨는 지난 4월 개인정보를 침해당했다며 최 변호사와 KBS를 경찰에 고소했다. 경찰은 변호인이 받은 영상을 언론에 제보한 것은 목적 외 사용에 해당하며, 영상에 등장하는 경찰관의 동의를 받지 않았고, 모자이크나 음성변조 등 보호 조치를 하지 않았다는 이유로 최 변호사에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치한 것으로 알려졌다. 영상을 보도한 KBS 기자에 대해선 불기소 의견을 달아 송치했다.언론 보도를 통해 사건이 알려진 직후, 제보자를 기소 의견으로 검찰에 넘긴 경찰에 대해 시민사회의 비판이 잇따랐다. 관련기사 [단독]강압수사 정황’ 영상, 모자이크 없이 언론제보했다고...경찰, 변호인 기소의견 송치참여연대 공익제보지원센터는 이날 성명을 내고 “경찰이 수사 과정에서 벌어진 인권 침해가 명백히 드러났는데도 이를 사과하고 바로잡기는커녕, 이 사실을 알린 변호사를 형사처벌하겠다고 나선 것은 수사권 남용이자 공권력의 부당한 행사”라며 “검찰은 신속하게 무혐의 결정을 하고, 경찰은 피의자 수사과정에서 발생한 인권침해는 물론 변호사에 대한 부당한 수사와 기소 의견 송치에 대해 당장 사과하고 재발방지 대책을 마련할 것을 촉구한다”고 말했다. 참여연대는 “영상 속에 나오는 해당 수사관을 모자이크 처리할지, 음성변조를 할지 여부는 보도하는 언론사가 사안의 공익성 등을 놓고 판단하는 것”이라며 “KBS 기자에 대해서는 무혐의 의견을 내면서 변호인만 기소 의견으로 송치한 것은 변호사의 제보에 대한 보복 의도라고 볼 수밖에 없다”고 말했다. 민변은 지난 10일 성명을 내고 “강압수사를 공익제보하는 과정에서 증거를 제공한 행위를 범죄화하겠다는 경찰의 판단은 결국 경찰의 인권 침해 행위를 언론을 통해 국민에게 알리는 경우 처벌하겠다는 것과 다름없다”며 “이는 공익제보를 통해 실현되는 국민의 알 권리 보장과 공권력 남용에 대한 민주적 감시라는 공적 이익을 현저히 침해하는 것”이라고 밝혔다. 변협은 지난 8일 “강압 수사 문제점을 지적한 변호인에 대한 (경찰의) 보복성 기소 의견 송치에 강한 분노를 표출한다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
