"신상 임의공개 논란" 디지털교도소, 운영재개 선언…"닫기엔 아까운 웹사이트"
[경향신문] 성범죄·아동학대 등 범죄를 저지른 것으로 의심되는 인물들의 신상을 임의로 공개해오다, 최근 무고한 사람을 성 착취범으로 몰았다는 논란에 문을 닫았던 ‘디지털 교도소’가 운영 재개를 선언했다.디지털교도소 홈페이지 메인 화면에 운영자가 올린 것으로 추정되는 입장문이 11일 올라왔다. 입장문 게시자는 ‘디지털교도소를 이어받게 된 2대 운영자’라고 밝힌 뒤 “1기 운영자는 미국 HSI(국토안보수사국)의 수사협조 소식을 들은 후 8월부터 이런 사태에 대비했고, 여러 조력자들에게 서버 접속 계정과 도메인 관리 계정을 제공해 사이트 운영을 재개해 달라고 부탁했다”며 “고심 끝에 제가 사이트 운영을 맡게 됐다”고 말했다.이어 “디지털교도소가 현재 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다”며 “그러나 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라고 말했다.디지털교도소는 최근 무고한 인물들을 성착취범으로 몰았다는 지적을 받고 사이트 운영을 잠정 중단한 상태였다. 디지털교도소에 얼굴 사진과 대학 전공·학번, 전화번호 등 신상이 공개된 한 고려대 학생이 최근 숨진 채 발견됐고, 한 의과대학 교수도 경찰 수사를 통해 누명을 쓴 사실이 밝혀졌다.경찰은 디지털교도소 운영진 일부를 특정하고 국제형사경찰기구(인터폴)에 수사 협조를 요청한 상태다. 경찰은 이 사이트 운영자를 검거하면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리할 방침이다.2대 운영자라고 밝힌 게시자는 “앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속한다”며 “지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “허위 제보를 충분한 검증 없이 업로드한 1기 운영진에 피해를 입으신 A교수님, B님께 진심으로 사죄드린다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
