경주시청 철인3종팀 운동처방사 첫 공판… “공소사실 인정”
[경향신문] 고 최숙현 선수 등에게 가혹행위를 한 혐의로 구속기소된 경주시청 트라이애슬론팀(철인3종경기) 운동처방사 안주현씨(45)가 첫 공판에서 자신의 혐의를 모두 인정했다. 11일 오후 대구지법 형사8단독 장민석 부장판사 심리로 열린 공판에서 안씨는 검찰이 공소사실 요지를 설명하자 모두 인정했다.또 증거 조사 때 피고인 및 피해자 진술서, 사건 관련자들의 수사기관 진술서 등 검찰이 제출한 모든 증거에 대해서도 동의했다.이어 안씨 측은 “현재 검찰에서 추가 수사를 받고 있다”며 “해당 사건의 기소가 이뤄지면 병합해 심리해 달라”고 법원에 요청했다. 검찰은 조만간 안씨에 대한 추가 기소를 하겠다고 밝혔다.이날 안씨는 몹시 긴장하고 지친 듯 몸을 제대로 가누지 못해 앉아서 재판을 시작했다.다음 재판은 내달 14일 오후 열린다.고 최숙현 선수에 대한 가혹행위 당사자 중 한 명으로 지목된 안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받아 챙긴 혐의 등으로 지난 7월13일 경찰에 구속됐다. 그는 경주시청 트라이애슬론팀 소속 선수 여러 명을 때리고 폭언 등 가혹 행위를 하거나 일부 여성 선수들을 성추행한 혐의도 받고 있다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
