인천 12월부터 차량 제한속도 강화
[경향신문] 인천 시내 도로의 차량 제한속도가 12월부터 강화된다. 인천지방경찰청은 간선도로와 이면도로에서 차량 속도를 각각 시속 50㎞와 30㎞로 제한하는 ‘안전속도 5030’ 정책을 올해 12월부터 전면 시행한다고 11일 밝혔다. 시내 간선도로에서는 차량 속도를 시속 50㎞ 이하로, 주거지역 등지의 이면도로에서는 시속 30㎞로 제한하는 정책이다. 인천에서는 지난해 10월부터 시청 등 관공서와 함께 상업시설이 밀집한 남동구 일대에서 시범 운영했다. 이들지역에서 차량 속도 제한을 강화한 결과 6개월간 교통사고 사망자는 시범 운영 전 6개월과 비교해 33%, 교통사고 건수는 7% 각각 감소했다.인천경찰청은 “올해 12월부터는 화물차 등이 자주 다니는 외곽도로 등 일부 구간을 제외하고 인천 시내 전역에서 안전속도 5030을 시행할 계획이다”며“교통 문화를 차량에서 보행자 중심으로 바꾸는 정책”이라고 밝혔다.이상호 기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
