치킨 배달 가장 숨지게 한 ‘음주운전’…“가해자 엄벌을” 국민청원 40만명 넘어
[경향신문] 지난 9일 새벽 인천에서 치킨 배달 중 음주운전 차량에 치여 숨진 50대 가장 A씨의 딸이 가해자의 엄벌을 촉구하며 제기한 청와대 국민청원에 11일 현재 40만명이 넘는 누리꾼이 동의했다.청원 게시자는 지난 10일 ‘을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다’라는 제목의 글에서 전날 새벽 평소처럼 치킨 배달을 갔던 아버지가 역주행한 차량에 치여 숨진 사연을 소개하며 “살인자가 법을 악용해서 미꾸라지처럼 빠져나가지 않게 그거라도 할 수 있게 부탁드린다”고 썼다.청원자는 “그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다”며 “아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매 중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한순간에 파탄났다”고도 했다.       A씨의 사고로 주문한 치킨을 받지 못한 손님이 배달 서비스 애플리케이션에 쓴 불만 글에 A씨의 딸이 남긴 것으로 추정되는 답변도 이날 알려졌다. 한 손님이 “배달 시간은 한참 지나고 연락은 받지도 오지도 않고, 장난하는 것도 아니고…”라고 하자, A씨의 딸은 “너무 죄송하다는 말씀을 드립니다. 저는 사장님 딸이고요. 손님분 치킨 배달을 (하러) 가다가 저희 아버지가 교통사고로 참변을 당하셨습니다. 치킨이 안 와서 속상하셨을 텐데 이해해주시면 감사드리겠습니다”라고 답글을 남겼다.A씨는 지난 9일 0시55분쯤 인천 중구 을왕동의 편도 2차로에서 오토바이를 몰고 치킨을 배달하다가 B씨(33·여)가 술에 취해 몰던 벤츠 차량에 치여 숨졌다. 사고 당시 B씨의 차량은 중앙선을 넘었고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘은 것으로 조사됐다. 경찰은 음주운전 중 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 B씨에게 적용해 구속영장을 신청했다. 또 B씨 차량 조수석에 타고 있던 동승자도 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다. 김창룡 경찰청장은 11일 김병구 인천지방경찰청장에게 “해당 사고에 대해 신속·엄정하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라”고 지시했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
