법원 “임세원 교수 의사자 인정, 주변에 위험 알리지 않았다면 안전하게 대피했을 수도”
[경향신문] 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 고 임세원 강북삼성병원 교수의 행위를 두고 법원이 “당시 주어진 상황에서 의사인 고인에게 기대 가능한 최선의 행동으로서 직접적·적극적 행위로 평가할 수 있다”고 밝혔다. 임 교수가 흉기에 찔리기 전 주변에 위험을 알린 행위는 의사자 요건에 해당한다는 것이다. 서울행정법원 행정14부(재판장 이상훈)는 지난 10일 임 교수의 유족이 보건복지부를 상대로 “의사자 인정 거부 처분을 취소해 달라”고 낸 소송에서 원고 승소로 판결하면서 이같이 판단했다. 재판에서 인정된 사실을 보면, 임 교수는 2018년 12월31일 강북삼성병원 정신건강의학과 13번 진료실에서 환자 박모씨가 이상한 언행을 보이자 간호사를 호출해 비상벨을 눌러 달라는 뜻의 손짓을 했다. 이 간호사가 진료실에서 나가자 박씨는 진료실의 문을 잠그고 흉기를 꺼냈다. 이에 임 교수는 연결된 옆 12번 진료실로 이동한 뒤 복도로 나갔다. 임 교수는 다른 간호사에게 “도망가라”고 말했다.환자 박씨는 진료실을 나와 간호사에게 달려들었고, 다리가 의자에 부딪히면서 잠시 멈칫했다. 간호사는 그사이 근처 비상구로 달아났다. 이때 임 교수는 뒤를 돌아보며 간호사의 대피 여부를 확인했다. 이어 접수처에 있는 간호사에게 “신고해, 도망가”라고 말했다. 임 교수의 행동을 본 박씨는 임 교수를 쫓았고 임 교수도 다시 도망갔다. 임 교수는 다른 진료실 주변에 있던 간호사에게 “경찰에 전화 좀 해주세요”라고 말했다. 그러나 임 교수는 달아나던 중 미끄러져 넘어진 뒤 범행을 당했다. 임 교수가 진료실을 나온 뒤 흉기에 찔린 데까지 소요된 시간은 11초이다. 재판부는 임 교수가 의사자 요건에 해당한다고 판단했다. 임 교수가 의사상자법에 규정된 ‘직무 외의 행위로서 구조행위를 하다가 사망한 사람’이라고 본 것이다. 구조행위란 ‘자신의 생명 또는 신체상의 위험을 무릅쓰고 급박한 위해에 처한 다른 사람의 생명·신체 또는 재산을 구하기 위한 직접적·적극적 행위’를 일컫는다. 재판부는 임 교수뿐 아니라 당시 병원에 있던 사람은 모두 박씨의 공격 대상이 될 수 있었다고 봤다. 임 교수가 간호사들에게 “도망가”라고 말하고, 3초가량 멈춰서 간호사의 대피 여부를 확인하면서 다른 간호사에게 “신고해, 도망가”라고 말한 행동은 박씨의 주의를 끌어 공격 대상이 될 수 있도록 하는 행위라고 재판부는 판단했다. 아울러 간호사들이 박씨의 공격에 대비할 수 있도록 하고 경찰에 신고하는 등의 조치를 하도록 해 다른 사람의 생명·신체 또는 재산상 피해가 발생하는 것을 방지하려는 행위에 해당한다고 봤다. 재판부는 임 교수가 3초 동안 멈춰서 주변에 신고 및 대피할 것을 알리지 않았다면 임 교수가 보다 안전한 지역으로 대피할 수 있었다고 봤다. 또 임 교수가 직접 박씨의 공격을 제지하기 어려웠지만, 박씨의 주위를 끌면서 주변에 위험을 알린 것은 다른 사람들이 박씨의 공격 대상이 되는 것을 방지하기 위한 효율적인 구조행위라고 판단했다. 재판부는 “건장한 체구의 성인인 박씨는 흉기를 소지한 데다 운동화를 착용했으나 임 교수는 방어 수단도 없이 슬리퍼를 신은 상태라 공격에서 벗어나기조차 용이하지 않았다”라며 “범행을 당하기까지 소요된 시간은 약 11초에 불과해 그 시간에 다른 방식의 구조행위를 하는 것은 사실상 어려웠던 것으로 보인다”고 말했다. 재판부는 임 교수의 행위를 ‘직접적·적극적 구조행위’로 보기 어렵더라도, 이는 통상적인 구조행위에 해당한다고 봤다. 아울러 임 교수가 구조행위를 시작한 직후 범행을 당해 직접적·적극적 행위로 나가지 못한 것으로 볼 수 있다고 밝혔다. 이 때문에 “(임 교수 사건은) 직접적·적극적 구조행위와 밀접한 행위를 하는 과정에서 사망한 사례에 해당한다고 보는 것이 타당하다”고 재판부는 말했다. 대법원은 2005년 9월 ‘강도·절도·폭행·납치 등 범죄행위를 제지하거나 범인을 체포하다가 사망하거나 부상을 입은 구조행위를 한 때’에는 집적적·적극적 행위뿐 아니라 이런 행위와 ‘밀접한 행위’도 포함된다고 판시한 바 있다.복지부 의사상자심의위원회는 지난해 6월 임 교수를 의사자로 인정하지 않았다. 이에 임 교수의 유족은 복지부를 상대로 소송을 냈다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
