서부발전 ‘공고’에 적시한 안전조치, 태안화력 사고 현장선 안 지켜
[경향신문] 지난 10일 태안화력발전소에서 화물차에 싣던 장비에 깔려 하청 노동자 이모씨(65)가 숨질 당시 원청인 한국서부발전의 입찰공고문에 적시됐던 안전조치가 제대로 이뤄지지 않은 사실이 확인됐다. 또 이씨의 작업 현장에는 4개 업체 소속 노동자들이 함께 일하고 있었던 것으로 나타났다. 태안화력발전소 비정규직 노동자 김용균씨의 죽음이 안전책임 공백을 낳는 다단계 하청구조에서 비롯된 것이란 지적이 잇따랐지만, 현장은 크게 달라지지 않은 것이다. 이씨는 지난 10일 오전 9시50분쯤 충남 태안군 태안화력 제1부두에서 자신의 화물차에 2t 무게의 컨베이어 스크루 5개를 싣고 혼자 로프로 고정하다 갑자기 로프가 풀리면서 스크루에 깔려 숨졌다.서부발전은 발전용 석탄을 운반하는 하역기의 컨베이어 스크루가 고장나자 신흥기공이라는 외부 정비업체에 수리를 맡겼다. 신흥기공은 스크루 운반 작업을 다시 화물차 지입차주인 이씨에게 맡겼다. 특수고용노동자(특고)인 이씨는 형식상 개인사업자 신분으로 하청업체인 신흥기공과 계약을 맺은 것이다. 원·하청 관리자들이 사고 현장에 있었지만 안전조치는 제대로 이뤄지지 않았다. 경향신문은 서부발전 홈페이지에서 ‘1부두 하역기용 컨베이어 스크루 2종 반출정비공사’ 입찰공고의 ‘일반 및 특기시방서’ 내용을 확인했다. 시방서에는 ‘제품 운반 등 취급 및 야외 적재 시 손상되지 않도록 방수포를 이용해 개별 포장하고, 상하차 및 운반이 용이하도록 파레트(팰릿)에 고박해 지게차 또는 크레인 사용이 용이하도록 포장한다’는 내용이 적혀 있다.하지만 사고 현장 사진을 보면 스크루는 팰릿(화물운반대) 없이 이씨 화물차에 2단으로 적재됐다. 스크루는 둥근 형태라 팰릿 등을 이용해 단단히 고정하지 않으면 화물차에서 굴러떨어질 위험이 크다. 사고 현장에 원청인 서부발전 소속 감독자와 신흥기공 관계자 2명이 있었음에도 안전조치를 이행하지 않은 것이다.서부발전 측은 “(입찰공고의 해당 지침은)  정비를 마친 스크루에 대해 명시한 내용이라 반출시에는 적용되지 않는다”고 말했다.현장에 서부발전과 신흥기공 관계자만 있었던 게 아니다. 스크루를 지게차로 화물차에 싣는 작업은 발전소 운전·정비를 맡은 사내 하청업체인 한전산업개발이 담당했다. 신흥기공과 계약을 맺고 스크루 외부 운반 작업을 맡은 이씨 등 화물차 운전기사 3명도 함께 있었다. 한 현장에 원청, 하청업체 2곳, 특고 등 4개 업체 소속 노동자들이 있었던 셈이다.이같이 복잡한 하청구조가 누구도 안전을 책임지지 않으려 하는 원인이라는 지적이 제기된다. 민주노총 공공운수노조는 “스크루를 화물차에 싣는데 3개 회사 소속 노동자와 특고인 화물노동자가 함께 작업을 할 이유가 있느냐”며 “복잡한 고용구조는 책임과 권한의 공백을 만들어내고 결국 노동자가 목숨을 잃는 참극이 벌어지고 만 것”이라고 밝혔다. 서부발전 측은 숨진 이씨 개인에게 사고 책임을 돌리려 한다는 의혹을 사고 있다. 사측이 사고 직후 작성한 ‘안전사고 즉보’ 문건을 보면 ‘귀책 : 본인’이라는 내용이 기재돼 있다. 사단법인 김용균재단은 “김용균씨가 하지 말라는 일을 했다가 사고가 났다던 서부발전은 이번에도 개인의 책임으로 몰아가고 있다”고 밝혔다. 이에 대해 서부발전은 “운전자 본인이 작업을 하다가 사고가 발생한 상황이라 귀책을 ‘본인’이라고 작성했으나 귀책 여부는 추후 관계기관 조사 결과에 의해 최종 확정된다”고 해명했다.김용균씨 사망 후 출범한 ‘석탄화력발전소 특별노동안전조사위원회’(김용균특조위) 권고안이 이행 되지 않아 목숨을 살릴 수 있는 ‘골든타임’을 놓쳤다는 지적도 나왔다. 공공운수노조에 따르면 이씨는 처음 태안의료원으로 옮겨졌을 때는 의식이 있었다. 그러나 상태가 위급해지면서 닥터헬기로 단국대병원에 이송된 뒤 1시간이 지나고서 숨졌다. 단국대병원에 도착한 시간은 오전 11시20분으로 사고 발생으로부터 1시간30분이 지나서야 제대로 된 처치가 시작된 셈이다. 지난해 8월 김용균특조위는 “상주 노동자 1000명 이상의 발전소에 부속의원을 설치하고 직업환경의학전문의를 배치해 발전사 및 협력사의 산업보건의 역할을 수행하도록 한다”고 권고했다.충남지방경찰청은 이날 전담수사팀을 투입해 안전수칙이 제대로 지켜졌는지, 관리·감독에 문제가 없었는지 등에 대한 수사에 착수했다.정대연 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
