9월11일 "정은경 임명장 들고 질본 찾은 문 대통령" [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 9월11일입니다.■정은경 임명장 들고 질본 찾은 문대통령, “K방역의 영웅, 청장 임명 축하”문재인 대통령이 11일 오전 충북 청주시 오송읍 질병관리본부 긴급상황센터에서 정은경 초대 질병관리청장(차관급)에게 임명장을 수여하고 있습니다. 문재인 정부 들어 장·차관 임명장을 청와대 밖에서 수여한 것은 이번이 처음입니다. 이전 정부에서 정부서울청사 등에서 수여식이 진행된 적은 있지만, 대통령이 일선 현장을 직접 찾은 적은 없는 것으로 알려졌습니다. 차관급에게 대통령이 직접 임명장을 수여한 것도 이례적입니다. 그동안 문 대통령은 장관급에게는 직접 임명장을 줬습니다. 차관급의 경우 지난 3월 김홍희 해양경찰청장, 5월 유연상 경호처장에게 문 대통령이 직접 임명장을 줬지만 통상 국무총리가 대신 전달했습니다. 그만큼 정 신임 청장에 대한 문 대통령이 신뢰와 기대를 드러낸 것으로 보입니다.■꼬리에 꼬리를 무는 의혹추미애 법무부 장관이 11일 오전 경기도 정부과천청사 법무부로 출근하고 있습니다. 추미애 법무부장관의 아들 서모씨와 관련한 의혹들이 연일 터져 나오고 있습니다. 추 장관 아들 서모 씨의 군 복무 시절 특혜 의혹과 관련해 당시 주한 미8군 한국군지원단 단장이었던 A씨가 참모들로부터 서씨와 관련한 청탁 전화가 왔었다는 보고를 받았다고 11일 밝혔습니다. A씨는 이날 언론에 보낸 입장문에서 “국방부로부터 통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서씨와 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁 전화가 온다는 보고를 받았다”고 밝혔습니다. 의혹은 꼬리에 꼬리를 물고 있습니다. ■시민단체, 추미애 장관 고발장 접수시민단체 ‘경제민주주의21’은 11일 추미애 법무부 장관이 이른바 ‘검언유착’ 사건과 관련해 검찰의 자율성과 중립성을 침해했다며 검찰에 고발장을 냈습니다. 경제민주주의21은 이날 성명을 내고 “추 장관은 직권을 남용해 대검찰청과 검찰총장 및 법무부 감찰관 등의 권한 행사를 방해했다”며 “두 차례의 공개질의를 했으나 납득할 수 있는 해명을 얻지 못했다. 이에 검찰의 자율성·중립성 보장을 위해 고발하게 됐다”고 밝혔습니다. 서울동부지검은 추 장관의 아들 서모씨(27)의 군 복무 시절 특혜 휴가 의혹도 수사하고 있습니다.■‘5대 사회안전망 대책’ 촉구참여연대, 정치하는 엄마들 등 12개 노동·시민·사회단체들이 11일 서울 종로구 참여연대에서 기자회견을 열고 “더 이상 지체할 수 없다. 사회안전망 대책, 지금 당장 추진하라”고 주장했습니다. 시민단체들은 코로나19 확산 사태에 대한 정부의 사회안전망 대책이 소극적이라고 비판하며, 정부가 시급히 추진해야 할 ‘5대 사회안전망 대책’을 촉구했습니다. 이들이 요구한 대책은 △공공병원과 의료 인력 확충 △상병수당·유급병가휴가 도입 △돌봄 시설 등 필수기관 운영 보장과 공공인프라 확충 △기초생활보장제도 생계급여 부양의무자 기준 즉각 폐지 및 홈리스 대상 긴급 주거 대책 마련 △ 전국민 고용보험 도입 및 실업부조 확대 등입니다.■아시아나 ‘노 딜’ 오늘 선언11일 인천국제공항에서 아시아나 항공기가 활주로를 이동하고 있습니다. 아시아나항공 매각이 결국 무산되면서 6년 만에 다시 채권단 관리 체제로 접어들게 됐습니다. 정부는 기간산업안정기금을 통해 2조원을 지원해 올해의 유동성 위기를 해결할 것으로 보입니다. 11일 금호산업과 아시아나항공은 HDC현대산업개발에 아시아나항공 매각 계약 해지를 통보했습니다. 산업은행은 1조원 정도의 인수 가격 인하를 제안했지만 현산이 ‘12주 재실사’ 입장을 유지하면서 협상이 결렬됐습니다. ■9.11테러 19주년, 미국대사관 앞 조기 게양9.11테러 19주기인 11일 서울 종로구 주한미국대사관에 조기가 걸려있습니다. 9.11테러는 2001년 9월11일 미국 뉴욕의 세계무역센터 빌딩이 붕괴되고 미국 국방부 펜타곤이 공격받는 등 3천여명이 사망하고 6천명 이상이 부상을 당한 항공기 납치 동시다발 자살테러 사건입니다. 9.11 테러 이후, 미국 부시정권은 대테러전을 선포하고 2년 사이에 두 개의 전쟁을 치루는 등 호전적인 태도를 극명하게 보여주었습니다. 이에 대해 미국 평론가인 수잔 손택은 9.11 사태 2주 후, “다같이 슬퍼하자, 그러나 다같이 바보가 되지는 말자”(뉴요커, 2001년 9월 24일자)고 전쟁을 부추기는 부시정권과 사회지도자들에게 각성을 요구하고, 미국 국민들에게는 이 사건을 냉정하게 바라볼 것을 주문하기도 했습니다.정지윤 기자 color@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
