부천시의회 의장 후보, 가족 명의 주택 등 14채 보유…“사퇴해야”
[경향신문] 경기 부천시의회 의장 후보로 나선 강병일 더불어민주당 시의원이 본인을 포함해 배우자와 자녀 등 가족 명의로 아파트와 오피스텔 등 14채를 갖고 있는 것으로 확인됐다. 야당인 국민의힘 의원들은 문재인 정부가 부동산 투기를 억제하는 정책을 펴는데 강 의원은 이에 배치된다며 후보자 사퇴를 촉구했다. 10일 부천시의회에 따르면 강 의원은 본인 명의로 부천에 아파트와 오피스텔이 1채씩 있다. 배우자도 부천에 빌라 1채와 부산, 시흥에 상가 1채씩과 오피스텔 8채를 갖고 있다. 오피스텔은 서울 성동구와 구로구에 1채씩 있고, 부천에는 6채다. 자녀도 부천에 오피스텔 1채를 소유하는 등 강 의원 가족은 모두 14채를 소유하고 있다. 3선인 강 의원은 지난 3일 당내 경선에서 시의장 후보로 선출됐다. 부천시의회는 11일 임시회를 열어 후반기 의장을 재선출할 예정이다. 민주당 소속으로 후반기 의장을 맡았던 이동현 전 의장이 지난 3월 부천 상동의 한 은행 현금인출기에서 다른 이용자가 인출했던 현금 70만원을 가져가 절도 혐의로 경찰에 붙잡혀 사퇴했기 때문이다. 강 의원이 의장으로 선출될 가능성은 크다. 부천시의회 의원 28명 중 민주당이 19명인 데 반해 국민의힘은 8명에 불과하다. 이 전 의장은 민주당을 탈당해 현재 무소속이다. 그러나 국민의힘 소속 이학환 의원 등은 성명서를 내고 민주당에 강 후보 선출 철회를 촉구하고 있다. 이들은 민주당이 지난 7월 사퇴한 이 전 의장 사건에 대해 시민들에게 사과도 하지 않았고, 두 달이 다 되도록 공석으로 뒀던 의장 후보자를 임시회 개회를 앞두고 선출하는 등 그동안 무책임하게 의회를 운영했다고 주장했다.이 의원은 “민주당은 불미스러운 일로 전 의장이 사퇴했으면 시민들에게 사과하고 의장 후보는 선출하지 말았어야 한다”며 “특히 다주택 소유자를 의장으로 선출하려는 것은 현 정부의 정책과도 배치된다”고 말했다. 강 의원은 “집은 아파트와 빌라 2채이고, 상가 2채와 오피스텔 3채를 제외한 나머지 오피스텔 7채는 상가 내 학원의 지분을 쪼갠 것들”이라며 “빌라는 팔려고 내놨다”고 밝혔다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
