미 위스콘신 ‘경찰 과잉총격 논란’…병상에 있는 블레이크에 수갑을?
[경향신문] 미국 위스콘신주 커노샤에서 경찰의 과잉총격으로 부상을 입은 흑인 남성 제이컵 블레이크가 병원 침대에서 수갑이 채워진 채로 치료를 받고 있다고 미 CNN 방송이 블레이크 가족의 말을 인용해 보도했다.27일(현지시간) CNN에 따르면 블레이크의 아버지인 제이컵 블레이크 시니어는 전날 아들이 치료 중인 병원을 찾았을 때 아들이 수갑을 차고 있었다고 주장했다. 그는 “블레이크는 (하반신이 마비돼) 걸을 수도 없다. 왜 아들에게 수갑을 채운 것인지, 그를 왜 체포한 것이 알 수 없다”고 말했다.블레이크는 지난 23일 커노샤의 주택가에서 현장에 출동한 경찰에게 등 뒤에서 최소 7발의 총을 맞아 병원에서 수술을 받고 치료 중이다. 블레이크에게 왜 수갑을 채워둔 것인지 커노샤 경찰과 카운티 보안관, 검찰 등은 아무런 논평을 내놓지 않았다고 CNN은 전했다. 토니 에버스 위스콘신 주지사는 “왜 수갑을 채웠는지 개인적으로 이해할 수 없다. 그가 회복할 수 있도록 더 나은 방법을 찾을 수 있기를 바란다”고 말했다.위스콘주 법무부는 전날 이번 사건 경위에 대해 “한 여성이 ‘남자친구가 여기에 불법적으로 있다’는 신고를 받고 경찰이 현장에 출동했다”고 밝혔다. 법무부 발표에 따르면 신고 후 5분 만에 현장에 도착한 경찰은 블레이크를 체포하려 테이저건을 쐈으나, 블레이크가 체포에 불응하고 차량을 향해 걷자 그 뒤를 따랐고 블레이크가 운전석 문을 열자 백인 경찰관인 러스텐 셰스키가 총격을 가했다. 블레이크 차에서는 칼이 발견됐다.다만 신고를 받은 경찰관은 신고자가 비협조인 태도를 보여 당시 어떤 상황이었는지 자세히 알지 못한다고 말했다. 경찰은 출동한 후 블레이크를 왜 체포하려고 했는지, 블레이크가 칼을 쓰겠다고 위협했는지 등에 대해 입장을 밝히지 않은 상태다.블레이크 피격은 커노샤 등 미 전역에서 인종차별 항의 시위가 커지는 계기가 됐다. 25일 밤엔 커노샤에서 자경단을 자처한 17세 백인 남성 카일 리튼하우스가 시위대를 향해 총격을 가해 2명이 숨졌다. 사망자까지 나오면서 27일 시위는 침울한 분위기 속에 진행됐다. AP통신은 이날 커노샤에서 전날까지 계속됐던 소요는 없었다고 보도했다. 시위대는 이전처럼 거리를 행진했지만, 법원처럼 경찰과의 충돌을 유발할 수 있는 공공건물을 피했다. 벽돌이나 화염병 투척도 없었고, 화재도 일어나지 않았다. 백인 자경단도 활동을 중단했다. 한편 시위대 총격 용의자인 리튼하우스가 도널드 트럼프 대통령 지지자였다고 CNN이 보도했다. 그의 소셜미디어 계정에는 트럼프 대통령과 경찰을 지지하는 내용이 다수 올라와 있다는 것이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
