​안성 이투스247기숙학원이 바라보는 2022학년도 경찰·사관학교 입시
[경향신문] 작년 2021학년도 경찰/사관학교 입시에서는 다양한 변화가 있었다.우선 경찰대의 모집인원 축소와 경찰대 혜택의 축소다. 경찰대는 재작년까지 100명 모집에서 작년 50명 모집으로 모집인원을 반으로 줄였지만 그에 비해 경찰대 지원 가능 연령은 대폭 증가시켰다. (1979년 1월 1일 ~ 2004년 12월 31일, 17세 이상 42세 미만) 또한 여학생 12% 비율도 폐지하여 폭넓은 지원자들이 지원할 수 있게 하였다. 하지만 경찰대 학비는 작년부터 무료가 아닌 국립대수준의 개인부담으로 변경되었고, 기숙사비 또한 개인부담으로 되었다. 남학생의 경우 이전에는 군입대에 대한 혜택이 있었으나 작년부터 입학하는 학생들은 일반인과 똑같은 군입대의 적용을 받는다. 이처럼 여러 가지 변화로 인하여 경찰대의 장점이 많이 줄어들었다. 그러나 작년 1차 시험 경쟁률을 보면 84.66대 1로 재작년의 두 배 가까이 올랐다. 그 이유를 생각해보면 우선 모집인원의 감소에서 찾아볼 수 있는데 모집인원이 100명에서 50명으로 반으로 줄어들다보니 당연한 결과라고 볼 수 있다. 그리고 경찰대의 혜택이 축소되었다 하더라도 경찰대의 위상, 경찰대 졸업 후의 진로로 인하여 경찰대의 선호가 아직까지는 많이 떨어지지 않았다고 볼 수 있다. 사관학교의 경우 작년 모든 학교의 경쟁률이 떨어졌는데 이는 학령인구의 감소도 있지만 더 큰 이유는 사전 동기지원서의 영향이라고 볼 수 있다. 해군사관 학교의 경우 다른 사관학교에 비해 경쟁률이 적게 떨어졌는데 해군사관학교는 다른 학교와 달리 재작년부터 사전 동기지원서를 받았기 때문이라고 해석할 수 있다. 재작년까지 사관학교의 경우 실전시험 경험한다는 차원에서 시험을 보는 허수 지원자가 많았는데, 작년 사관학교의 경우 사전 동기지원서로 인하여 이러한 허수지원자가 많이 줄었다고 볼 수 있다.안성 이투스247기숙학원의 강성진 대표는 “올해 경찰/사관학교의 입시는 작년과 큰 차이는 없을 것으로 보인다. 물론 코로나의 영향으로 1차 시험과 2차 시험의 형태가 다소 변경될 수 있겠지만 큰 틀에서는 변화가 없을 것으로 전망이 된다.”고 예상했다.작년에는 코로나의 영향으로 수능을 포함한 모든 대학 입시 일정이 연기되면서 경찰/사관학교 원서접수 및 1차 시험 날짜도 연기되었다. 올해 여름까지 코로나가 진행된다고 생각하면 올해 1차 시험에서도 수능장에서와 같이 칸막이를 설치하고 시험을 치룰 가능성이 높아진다. 또한 2차 시험의 경우 면접과 체력검정이 진행되는데 이 또한 비대면 면접으로 대체되지 않을까 조심스럽게 예측해 본다.  안성 이투스247기숙학원은 매년 경찰대/사관학교 합격생을 40명 이상씩 배출하고 있다. 새로운 입시가 시작된 시점에서 올해도 예년과 같이 경찰대/사관학교의 높은 실적이 기대된다.안성 이투스247기숙학원에서는 입소 후 경찰/사관학교 도전하는 학생들을 위한 준비가 시작된다. 우선 경찰/사관학교 합격을 위해서는 1단계가 중요한데, 1단계 국수영 시험준비를 위한 특강이 진행되고, 학기 초부터 주기적으로 기초 체력훈련과 실전과 같은 체력테스트를 진행한다. 또한 사관학교에 맞는 자기소개서 첨삭도 진행한다.해마다 2차 체력측정이 중요시 되고 있는 상황에서 안성 이투스247기숙학원에서는 1차 시험 합격생들을 위해 매일 체력훈련 및 면접이 진행한다. 올해 경찰/사관학교를 준비하는 학생들이라면 안성 이투스247기숙학원을 주목하면 좋을 것이다. 이외에도 다양한 입시 컨설팅과 학습 콘텐츠가 학생들을 기다리고 있는 안성 이투스247기숙학원의 2022 재수조기선발반은 오는 19일, 개강을 앞두고 있으며 해당 프로그램과 관련된 보다 자세한 내용은 홈페이지에서 확인해볼 수 있다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
