"과속 아닌걸로 하자"…‘태국판 유전무죄’ 레드불 3세 뺑소니 증거조작 대화록 공개
[경향신문] 태국판 유전무죄 사건으로 공분을 샀던 ‘레드불 손자’ 오라윳 유위티야(35)의 뺑소니 사망 사건과 관련해 사건 증거를 조작한 의혹을 보여주는 대화록이 공개됐다. 현지 인터넷 매체 ‘이스라 뉴스’는 세계적 스포츠음료 레드불 공동 창업주의 손자 유위티야의 2012년 뺑소니 사망사고를 담당한 경찰관들과 검사가 증거 조작을 시도한 것으로 보이는 대화록을 8일 공개했다. 스포츠음료 레드불 공동 창업주의 손자 오라윳 유위티야는 2012년 9월 방콕 시내에서 고급 외제차인 페라리를 타고 과속하다 오토바이를 타고 근무하던 경찰관을 치어 숨지게 하고 달아났다. 오라윳은 사고 당시 음주운전과 마약 복용이 의심되는 상황이었지만, 검·경은 사건을 질질 끌다가 8년 뒤 불기소 처분을 내렸다. 그 사이 오라윳은 해외로 도피했다. 오라윳 일가는 617억바트(약 23조4000억원)을 가진 태국 내 두 번째 부호다.대화록에는 이들이 오라윳이 사고 당시 몰았던 페라리의 속도를 실제보다 낮추기 위해 모의하는 내용이 담겨 있다고 매체는 전했다. 대화록을 보면 익명 처리된 한 검사는 “교수가 계산한 대로 당시 페라리의 속도가 79.22㎞로 되기를 원한다. 법에는 (도심 내 속도는) 시속 80㎞를 넘지 못하는 만큼, 그 범위 이내가 되게 하기를 원하는 것”이라고 말했다. 이름이 공개되지 않은 한 경찰관도 “교수는 페라리 속도를 79.22㎞로 계산하는 게 가능했는데, 우리도 그렇게 똑같이 할 수 있나”라고 묻기도 했다.계산상 실수로 속도가 잘못 계산됐다고 주장하자는 이야기도 대화록에 나온다. 사고 당시 경찰은 애초에는 페라리의 속도를 177㎞로 추산했지만, 이후 알 수 없는 이유로 차량 속도를 79.22㎞로 대폭 줄였다. 오라윳을 상대로 제기된 ‘부주의한 운전에 의한 과실치사’ 혐의에 대해 검찰이 7월 말 불기소 결정을 내리는 결정적 근거가 됐다.대화록에 대해 이스라 뉴스 측은 쁘라윳 짠오차 총리가 지시해 설립된 진상조사위원회가 확보해 총리에게 보고한 자료 중 일부라고 주장했다. 위차 마하꾼 진상조사위원장은 지난 1일 기자회견에서 오라윳에 대한 기소를 막으려는 음모가 있었다면서, 정부 관계자는 물론 검찰, 경찰 등의 조직적인 비호 및 음모가 있었다고 밝힌 바 있다.앞서 진상조사위는 재조사 보고서에서 오라윳이 자신의 페라리 아래 도로로 경찰관의 시신을 100m 이상 끌고 가는 과정에서 ‘살인 의도’가 있었을 수 있다고 했다. 자동차가 오토바이를 들이받아 사고가 났는데도 차를 멈추지 않고 100m나 시신을 끌고 간 것은 이례적이라는 것이다. 그런데도 검찰과 경찰은 “죽은 피해자를 오히려 가해자로 둔갑시켰다”고 위차 위원장이 지적했다.이 사건을 두고 14건의 청원이 접수됐으나, 수사 당국은 13건에 대한 수사를 거절했다. 진상조사위는 특히 전직 법무부장관과 차장검사 등이 조직적으로 사건을 덮으려고 했다고 지적했다. 수사 당국은 오라윳의 음주운전 혐의를 포함시키지 않았고 과속 혐의도 적용하지 않았다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
