‘경비원에 갑질’ 방지법 국회 국토위 법안심사소위 통과···‘허드렛일 맡기면 안돼’
[경향신문] 아파트 등 경비원에게 갑질을 하는 경우를 방지하는 법안이 국회 국토교통위원회 법안심사소위원회를 통과했다. 경비원에게 부당한 지시나 명령을 할 수 없도록 금지하고, 경비 업무 외에 허드렛일은 거부하되 경비 외 업무를 시행령으로 정할 수 있도록 한 방안이다.국회 국토교통위는 이날 법안심사소위를 열어 공동주택관리법 개정안 13건과 수도권정비계획법 개정안 4선 등 총 28건의 법안을 상정·논의하고 ‘경비원 갑질’ 방지 등을 내용으로 하는 공동주택관리법 일부개정법률안 대안을 위원회안으로 제안하기로 의결했다. 해당 대안은 국토교통위 전체회의와 법제사법위원회를 거쳐 본회의를 통과하면 법으로 시행된다.이날 소위를 통과한 공동주택관리법 개정안의 주요 내용은 최근 경비원 갑질에 노출된 아파트 경비원을 보호하기 위해 공동주택에서 근무하는 경비원에게 부당한 지시 또는 명령을 할 수 없게 하는 금지조항을 명확하게 신설한 것이 핵심이다. 또 공동주택에서 종사하는 경비원의 경우 경비업무 외에도 공동주택 관리에 필요한 업무에 종사할 수 있도록 경비업법 적용 제외 규정을 뒀다. 경비원이 경비 업무 외에 수행해야 할 다른 업무를 법 시행령을 통해 규정하게 함으로써 경비원이 일부 입주자 등의 허드렛일 요구를 거부할 수 있도록 한 것이다.앞서 경찰청이 ‘경비업법’ 규정을 이유로 아파트 경비의 업무를 순수 경비로만 제한하는 방안을 추진해 논란이 일었는데, 이 법안은 경비가 순수 경비 업무만 할 수 없는 현실을 감안해 경비원에 대해 다른 업무도 할 수 있도록 예외 규정을 마련한 것이다. 국토교통위 관계자는 “경비원이 정해진 업무 외에 다른 일을 할 수 없게 하는 현행법이 현실에 맞지 않아 아파트 관리 업무가 마비되거나, 아파트 경비원의 대량 실직이 우려되는 등의 지적이 있어온 데 따른 것”이라고 설명했다.다만 경비 외 필요한 업무의 범위는 대통령령으로 정하도록 했다.이날 소위에서 통과한 법안과 관련해 국토교통부는 법안의 전체적인 취지에 공감하며, 향후 개정안이 국회를 통과하면 경비원이 경비업무 외에 공동주택에서 담당할 수 있는 업무로 청소, 분리수거, 주차관리, 택배관리로 규정되도록 대통령령을 마련할 계획이라고 밝혔다.이날 통과된 공동주택관리법 개정안 중 시장·군수·구청장에게 경비원 등 근로자의 인권에 대한 실태조사를 실시하도록 한 부분은 소관부처인 국토교통부에서 공동주택경비원 등의 근로여건에 대한 정기적인 조사체계를 올 하반기까지 마련할 계획이다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
