"담배 피우다 마주친 테러범들, 절망감에 얼어붙어"…샤를리 에브도 테러 생존자들이 5년 만에 밝힌 그날의 진실
[경향신문] “전 공포와 절망감에 얼어붙은 채 출입문 코드를 눌렀습니다. 옆에 있던 테러리스트들이 점점 흥분하고 있다는 게 느껴졌어요.”‘코코’라는 필명으로 활동한 카투니스트, 코린 레이가 떨리는 목소리로 ‘그날’의 기억을 전했다. 그는 2015년 프랑스 파리에서 발생한 샤를리 에브도 테러의 생존자다. AFP 등 프랑스 언론은 파리 법원이 8일(현지시간) “샤를리 에브도 테러를 지원한 혐의를 받고 있는 14명에 대한 재판을 열고, 이날 생존자들의 증언을 들었다”고 전했다. 샤를리 에브도 테러 사건은 2015년 1월 7일 무장한 남성 두 명이 시사주간지 샤를리 에브도 사무실에 침입해 12명을 사살한 사건이다. 샤를리 에브도 직원과 건물관리인 등 11명이 사망했고, 경찰관도 테러범들이 쏜 총에 목숨을 잃었다. 샤를리 에브도는 무함마드를 풍자한 만평을 실어 이슬람 국가들로부터 큰 비판을 받았었다. 이 사건으로 ‘표현의 자유’ 논쟁이 촉발됐고, 유럽 곳곳에서 ‘내가 샤를리 에브도’라는 연대시위가 일어났다. 한편, ‘톨레랑스의 나라’로 알려진 프랑스 사회에 감춰졌던 이민자들에 대한 차별과 소외 문제가 수면 위로 떠오르기도 했다. 이후 프랑스에서는 이슬람 극단주의에 의한 테러가 잇따라 발생했다. 같은 해 11월 파리 시내에서 테러가 발생해 130명이 사망했고, 이듬해 7월 니스 테러로 86명이 숨졌다. 샤를리 에브도 테러 범인들은 범인은 알제리계 이민자인 사이드 쿠아치, 셰리프 쿠아치 형제였다. 테러 다음날엔 쿠아치 형제와 공모한 것으로 알려진 아메드 쿨리발리가 파리에서 유대인이 운영하는 식료품점을 습격해 4명이 희생됐다. 테러범들은 경찰의 추격 끝에 모두 사망했다. 파리법원은 지난 2일 테러범들에게 무기와 자금, 차량 등을 지원한 혐의를 받고 있는 14명에 대한 재판절차를 개시했다. 생존자들은 처참했던 당시 상황을 구체적으로 증언했다. 레이는 담배를 피우러 나갔다가 쿠아치 형제와 마주쳤다고 밝혔다. 레이는 완전무장한 테러범들이 총으로 위협했고, 출입문 코드를 입력하도록 했다고 전했다. 레이는 테러범들이 “우리는 샤를리 에브도를 원해”라고 했으며, 당시 편집장이었던 샤브(스테판 샤르보니에·이날 총격으로 사망)의 이름도 말했다고 증언했다. 레이는 테러범들이 사무실 안에 들어가자마자 총을 쏘았고, 뒤이어 침묵의 총격이 계속됐다고 전했다. 레이는 “수년동안 지독한 무력감과 죄책감으로 괴로웠고, 내 책임이 아니라는 것을 이해하는데 오랜 시간이 필요했다”고 말했다. 프리랜서 작가이자 샤를리 에브도의 법률자문을 맡았던 변호사 시골렌 빙송도 이날 법정에 나왔다. 빙송은 “범인들이 총을 쏘는 것을 봤고 눈이 마주치는 순간, 이제 내차례구나 싶었지만 범인들이 여자는 죽이지 않는다고 말했다”고 전했다. 빙송은 동료들이 총에 맞는 장면을 이야기하며 잠시 자리에 주저앉기도 했다고 프랑스 언론들은 전했다. 테러범들이 사건 당일 장소를 착각해 다른 건물로 먼저 들어갔다 나왔다는 사실도 이날 법정에서 공개됐다. 샤를리 에브도 테러는 이슬람 극단주의 영향을 받은 이민자들이 저지른 것으로 확인됐지만, 테러의 정확한 배후는 아직까지 밝혀지지 않았다. 테러 발생 후 ‘예멘 알카에다’가 자신들이 카우치 형제를 지원했다고 주장했으나, 연쇄 테러를 일으킨 쿨리바리는 ‘IS(이슬람국가)’와 연관이 있는 것으로 드러났다. 이 사건을 계기로 표현의 자유와 함께 ‘톨레랑스의 나라’로 알려진 프랑스에서 이민자들이 받아온 누적된 차별과 이슬람 극단주의 문제가 큰 이슈로 부각됐다. 유럽 전역에서 ‘내가 샤를리 에브도’라는 연대시위가 일어나기도 했다. ▶프랑스 주간지 샤를리 에브도, 테러 부른 이슬람 풍자만화 재게재사건이 일어난 지 5년만에 열린 이번 재판은 11월 10일까지 진행된다. 코로나19 팬데믹으로 재판 일정이 한 차례 조정됐다. 배심원이 아닌 특별재판부가 재판하며, 100명 이상의 증언을 들을 계획으로 알려졌다. 모든 과정은 촬영해 기록한다. 피고인들은 남성 13명, 여성 1명이고 최연소 피고인은 29세, 최고령자는 68세다. 이들은 20년 이상의 징역형을 받을 것으로 예상될 것으로 전문가들은 보고 있다. 샤를리 에브도는 지난 2일 재판개시에 맞춰 특별판을 만들고, 무함마드를 우스꽝스럽게 묘사해 이슬람으로부터 큰 비판을 받은 2006년 만평을 다시 실었다. 프랑스 언론들은 이번 재판을 “프랑스 역사의 가장 어둡고 중요한 순간을 기록하는 재판”으로 평가하고 있다. 리베라시옹은 재판 시작 당일 “그들을 위해, 우리를 위해, 역사를 위해”라는 제목과 함께 1면을 검정색으로 제작했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
