동료의원 강제추행 논란 부산 기장군의회 의장 기소의견 송치
[경향신문] 동료의원 강제추행 사건을 수사 중인 부산경찰청은 최근 김대군 부산 기장군의회 의장 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.김 의장은 올해 7월과 9월 부산 기장군 한 축제행사장 등에서 동료의원의 신체를 여러 차례 접촉한 혐의를 받고 있다.이 사건과 관련해 더불어민주당 부산시당 젠더폭력특별예방위원회는 8일 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “김대군 의장은 피해자와 기장군민에게 사죄하라”고 촉구했다.이들은 또 이번 일이 알려진 이후 김 의장이 본인 권한을 악용해 피해 의원의 업무협조 직인날인을 거부하는 등 의정활동을 방해하고 있다는 주장했다.이에 김 의장은 “잠시 몸을 옆으로 민 행위를 강제추행이라고 하는 것은 받아들이기 어렵다”고 주장해 왔다. 의정활동 방해 주장에 대해서는 “절차에 따라 업무를 처리한 것”이라는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다. 국민의힘 소속이던 김 의장은 이달 5일 탈당해 현재 무소속이다.한편 이날 민주당의 기자회견으로 인해 김 의장 사건이 검찰에 송치된 사실이 알려졌으며, 경찰이 사건 송치사실을 공개하지 않은 배경을 놓고 다양한 해석이 나오고 있다. 이에 경찰은 “성범죄는 비공개 원칙이기 때문”이라고 밝혔다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
