[장덕진의 정치시평]공멸의 시대, 유능한 국가
[경향신문] 우리는 지금 한 번도 경험한 적 없는 특별한 시기를 살고 있다. 1995년 일본 옴진리교의 사린 가스 테러 사건을 기억하는 이들이 많을 것이다. 그들은 출퇴근 시간의 도쿄 지하철에서 사린 가스를 살포해 12명이 사망하고 50여명이 중태에 빠지는 테러를 저질렀다. 눈앞에 다가온 종말에서 믿지 않는 자들은 지옥의 불구덩이로 떨어질 텐데, 자신들이 죽여주는 사람들만은 구원을 받을 수 있다는 사이비 믿음에 빠진 그들은 죄책감도 없이 살인을 저질렀다. 다행히 그들의 테러행위는 세 번의 범행 끝에 경찰에 체포됨으로써 종식되었는데, 만약 길게 이어졌다면 일본 사회에 엄청난 타격을 주었을 것이다.  코로나19의 시대는 누구나 다른 모든 사람의 생명을 위협하고, 그들 중 일부는 실제로 생명을 빼앗고, 나아가 사회를 붕괴시킬 수 있는 무기를 호흡기에 장착한 채 살아가는 시대다. 극소수의 인간이 대다수의 삶을 위협하는 힘을 가진 적은 많았지만 누구라도 모두를 위협하는 힘을 가진 세상은 처음 겪는 것이다.이것은 코로나19 시대 바이오테러리즘의 현실적 가능성을 제기한다. 만약 알 카에다가 비행기 납치나 자살폭탄 테러 대신 코로나19 테러를 자행한다면 어떻게 될까. 조직원 수천명이 일부러 코로나19에 감염되어 마스크를 내린 채 뉴욕 지하철을 휩쓸고 다닌다면? 확진자 폭증도 문제지만, 그보다 더 큰 문제는 의료시스템 붕괴와 극단적 공포감의 만연이 될 것이다. 코로나19가 아닌 다른 중증 질환을 가진 사람들도 병원에 가지 못해 사망하게 될 것이고, 사람들은 마치 좀비 영화의 생존자처럼 현관문을 걸어 잠그고 극단적 공포에 휩싸일 것이다. 영화 속 이야기처럼 들리는가? 이미 유엔과 유럽평의회는 포스트 코로나 시대 바이오테러리즘의 위험을 경고한 바 있다. 국내에서도 극우단체들은 수만명 규모의 개천절 집회를 계획하고 있고, 심지어 역학조사를 방해하기 위해 휴대폰까지 꺼놓으라는 지시를 내리고 있다고 한다. 더구나 개천절은 코로나19의 전국 확산 가능성이 높은 추석연휴와 닿아 있어서 그 위험성은 상상을 초월한다. 이들의 행동은 전 국민을 상대로 한 일종의 테러행위라 볼 수 있다. 정부는 단순히 집회 대응뿐 아니라 최악의 경우 테러에 준하는 대응까지 폭넓은 방안을 사전에 검토해야 한다. 더 나아가 만약 북한이 핵 도발 대신 코로나19 테러를 자행한다면? 국정원과 국방부, 통일부 등은 어떤 대응을 준비하고 있는지 모르겠다.시민과 시민 사이에 존재하는 이 살벌한 공멸의 위기를 극복하려면 우리는 한 번도 경험한 적 없을 정도로 유능한 국가를 필요로 한다. 한국뿐 아니라 세계 여러 나라에서 눈덩이처럼 커져가는 재정지출이 보여주듯이, 코로나19는 크고 막강한 정부를 다시 불러들였다. 국가가 가진 한정된 자원을 긴급하게 쏟아붓는 비대한 국가가 무능하고 비효율적이라면 방역에 실패하는 것은 물론이고 향후 아주 긴 시간 동안 고통스러운 내리막길을 걷게 될 것이다. 2차 긴급재난지원금을 둘러싼 의미 없는 논쟁은 우리의 정책결정 거버넌스가 과연 유능하다고 할 수 있을지 심각하게 되묻게 만든다. 보편지급인지, 선별지급인지를 지금과 같은 방식으로 따지는 것은 아무 의미가 없다. 긴급재난지원금을 100번 지급하면 나라가 망하는지, 망하지 않는지를 따져보는 것은 더욱 무의미하다. 선별지급으로 인한 연대의 훼손을 논하는 것도 의미가 없기는 마찬가지이다. 반년 넘게 장사를 못하면서 임대료만 내고 있는 노래방 업주가 재난지원금으로 소고기를 사먹는 이웃에게 연대감을 느낄 것인가. 필요한 것은 어떤 정책이 실제로 작동하는지, 증거에 기반한 과학적 의사결정이다.지금까지의 증거에 기반한 과학적 분석은 확진자를 많이 발생시키는 업종을 선별적으로 셧다운하고, 생계를 포기하는 대가로 그들에게 보조금을 집중하는 것이 더 효율적이라는 점을 보여준다. 코로나19는 무작위로 전파되는 것이 아니다. 호흡기 질환이 늘 그렇듯이 소수의 슈퍼전파자들이 대다수의 감염을 불러일으키기 때문에 슈퍼전파자의 발생을 사전에 차단하는 것이 핵심이다. 일반 시민들도 몇십 만원의 지원금을 받는 것보다 확진자 수가 대폭 줄어들어서 물리적(사회적) 거리 두기를 완화하고 정상적인 경제활동을 할 수 있게 되는 것이 훨씬 이익일 것이다. 우리가 살아남기를 원한다면 정책은 지금까지보다 훨씬 더 과학적이고 효율적인 방식으로 결정되어야 한다.모두가 모두의 생명을 위협하는 공멸의 시대, 유능한 국가만이 모두를 살릴 수 있다.장덕진 서울대 사회학과 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
