브라질 룰라 “보우소나루가 코로나19를 대량살상 무기로 만들어”… ‘작심 비판’ 이유는
[경향신문] 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 브라질 대통령이 “자이르 보우소나루 대통령이 코로나19를 대량 살상무기로 만들고 있다”고 강력하게 비판했다.룰라 전 대통령은 7일(현지시간) 트위터에 올린 대국민 메시지를 통해 “한없는 슬픔이 내 마음을 짓누르고 있다. 브라질 역사상 최악의 시기를 보내고 있다”며 이같이 말했다. 브라질에선 현재 코로나19 누적 확진자가 414만명을 넘고, 사망자도 13만명에 육박한다. 보우소나루 대통령이 코로나19 확산에 안일하고 무책임한 대응으로 일관해 피해를 키웠다고 지적한 것이다.룰라 전 대통령은 “권위주의와 특권이 없는, 민주적 제도를 갖춘 ‘브라질 재건’에 초점을 맞추기로 했다”고 밝혔다. 그는 “현재 가장 중요한 것은 전염병을 끝내고 사람들의 건강과 생명을 지켜내는 것”이라고 말했다. 그러면서 엘리트들의 나라를 꾸린 현 보우소나루 정부가 위기를 제대로 관리하지 못했다고 지적했다. 그는 “전염병 이후에 새로운 사회 계약을 맺어야 한다”고 말했다.룰라 전 대통령은 보우소나루 대통령이 치욕적인 방식으로 브라질을 미국에 굴종시키고 있다고도 했다. 또 보우소나루 대통령이 정부 요직에 군 출신을 대거 기용한 것을 두고 군사독재의 어두운 시기를 떠올리게 하는 권위주의적 행태라고 주장했다. 공공보건 시스템 붕괴와 아마존 열대우림 파괴, 무분별한 공기업 민영화, 흑인에 대한 경찰 폭력 증가, 연구원·교사·예술인 등에 대한 홀대 등 여러 현안을 두고 보우소나루 정부의 실정을 비판했다. 그가 보우소나루 정권을 비판하고, ‘브라질 재건’을 언급한 것은 2022년 대선을 겨냥한 정치적 포석이라는 해석이 나오고 있다. 룰라 전 대통령은 뇌물수수와 돈세탁 등 혐의로 지난 2018년 1월 재판에서 12년1개월 징역형을 선고받고 같은해 4월7일 남부 쿠리치바 시내 연방경찰에 수감됐다가 지난해 11월 석방됐다. 2018년 연방선거법원은 실형 선고를 받은 룰라 전 대통령의 대선후보 자격을 인정할 수 없다고 판단했다. 때문에 당장 대선 출마는 불가능하지만, 그는 여전히 정치적 영향력을 행사하는 데다, 11월 지방선거에서 노동자당이 만족할 만한 성과를 거두면 그 이후 피선거권을 회복하고 대선에 출마할 가능성도 거론된다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
