경호학과 학생부 100% 반영…체육우수자, 입상 실적 필수
[경향신문] 용인대학교는 수시모집을 학교생활기록부 및 실기고사 위주로 선발하며 정원의 72.5%를 선발한다.올해는 코로나19로 인해 전형방법에 변화가 생길 수 있으므로 입학원서 접수 전 최종 자료의 확인이 반드시 필요하다.일반학생전형에서 인문사회·자연계열은 학교생활기록부 교과성적(보통교과)만으로 학생을 선발하게 되는데 비교과 영역은 반영하지 않는다. 예체능계열은 학생부 40%, 실기고사 60%가 반영되는데 지난 학년도부터 경호학과, 영화영상학과는 학생부 100%로 학생을 선발한다. 또한 연극학과는 전년도와 같이 단계별 전형을 실시하는데 1단계에서는 실기고사 100%, 2단계에서는 학생부 40%, 실기고사 60%로 진행된다. 교과성적 우수자특별전형은 인문사회·자연계열 학과에서 학생을 모집하며 학생부 100%로 선발한다. 일반학생전형과의 차이점은 수능최저학력기준이 적용된다는 점이다.최저학력기준은 인문사회 및 자연계열의 경우 수능에서 국어, 영어, 수학 영역 중 2개 영역 등급의 합산이 8등급 이내여야 하고, 경찰행정학과의 경우 국어, 영어, 수학 영역 등급의 합산이 9등급 이내여야 한다.체육우수자특별전형은 반드시 입상실적이 있어야 한다.올해는 학과 구조조정을 실시해 더욱 실용적인 학과로 개편했다. 4차 산업혁명시대 고급 인재양성을 위한 AI학부(AI 전공, 빅데이터 전공)를 신설했고, 식품영양학과는 식품조리학부(외식조리 전공, 식품영양 전공)로 개편했다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
