[단독]"강압수사 정황" 영상, 모자이크 없이 언론제보했다고...경찰, 변호인 기소의견 송치
[경향신문] 경찰의 강압적인 피의자 신문 정황을 언론에 제보한 변호인단이 기소 의견으로 송치됐다. 경찰은 제보 영상이 모자이크 처리되지 않았다는 이유로 개인정보보호법 위반 혐의를 적용한 것으로 알려졌다. 변호인단은 언론 제보를 위축시키는 조치라고 반박했다.7일 경향신문 취재를 종합하면 서울 영등포경찰서는 지난 2일 최정규 원곡법률사무소 변호사를 개인정보보호법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다.최 변호사에 대한 경찰 수사는 지난해 5월17일 KBS가 보도한 기사를 계기로 이뤄졌다. 당시 KBS는 경찰이 ‘경기도 고양 저유소 폭발 사건’의 피의자 디무두 누완(29)에 대한 초기 신문 과정에서 인권 침해적인 강압 수사를 했다고 보도했다. 최 변호사가 보도에 쓰인 영상을 제공했다. 보도된 피의자 진술 녹화 영상엔 당시 수사관의 반말, 비속어, 진술 강요 등 인권 침해적인 수사 정황이 담겼다.영상 속 수사관은 지난 4월 최 변호사와 KBS 기자 등을 개인정보가 담긴 영상을 내보냈다는 이유로 경찰에 고소했다. 제보자가 영상을 음성변조나 모자이크 처리하지 않은 채 언론에 넘겼고, KBS가 해당 영상을 음성변조하지 않은 채 방송했다는 것이다. 영등포서는 함께 입건된 KBS 기자에 대해선 불기소 의견을 달아 송치했다.최 변호사는 경찰이 적용한 개인정보보호법 위반 혐의가 부적절하다고 밝혔다. 당사자 식별이 되지 않는 영상과 녹음을 제보한다면 언론이 사실관계를 확인할 수 없다는 취지다. 최 변호사는 “고위 공무원이 욕설해서 민원인이 제보한다고 가정해보자. 목소리를 변조해 녹음 파일을 가져가면 언론사가 어떻게 믿을 수 있겠나”라며 “제보자는 언론사에 사실관계를 정확히 알리고, 개인정보보호를 위한 모자이크 등 조치는 언론사가 보도할 때 하면 된다”고 말했다.저유소 폭발 사건은 2018년 10월7일 고양시 덕양구 대한송유관공사 경인지사에서 발생했다. 사건 당일 디무두가 1㎞ 남짓한 거리에서 날린 풍등이 폭발 원인이 됐는지 논란이 일었다. 국가인권위원회는 지난해 5월20일 해당 사건 수사 과정에서 경찰이 디무두에게 자백을 강요했다고 판단했다. 이주노동자인 피의자의 신상을 언론에 알린 것도 문제 삼았다. 인권위는 해당 지방경찰청에 관련 직원을 주의 조치하고 피의자 관련 직무교육을 실시하라고 권고했다. 관련기사 [커버스토리]풍등을 띄웠고, 저유소가 터졌다…그 쉼표 사이 ‘무수한 물음표’조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
