대구경찰, ‘사람 중심’ 교통문화 조성 성과···“보행자 사망 대폭 감소”
[경향신문] 대구경찰청은 지난해 8월부터 5개월간 보행자를 보호하는 교통문화를 만들기 위해 대구 지역 운전자를 대상으로 홍보 및 단속 활동을 한 결과 사망자 감소 등의 성과가 있었다고 5일 밝혔다.이날 대구경찰청의 자료를 보면, 지난해 8·9월과 10·11월을 비교한 결과 전체 교통사고 사망자 수는 32명에서 12명으로 62.5% 감소했다. 특히 보행 중 사망자는 15명에서 5명으로 66.7% 감소한 것으로 나타났다. 이중 노인 사망자 수는 10명에서 3명으로 줄었다.경찰은 ‘사람 중심’ 교통문화 조성을 위한 교통안전 활동의 효과를 알아보기 위한 작업도 벌였다. 도로교통공단에 의뢰해 안전활동 추진 초기와 종료 후 운전자·보행자의 행동 및 의식 변화 비교 조사를 진행했다.조사 결과, 교차로 우회전 차량의 법규 준수율이 홍보 전·후 비교하여 82.8% 증가했다. 또 운전자의 통행방법 인지율도 15.9% 증가한 것으로 나타났다. 경찰은 운전자의 보행자 보호의식이 높아졌고, 이로 인해 횡단보도를 건너는 보행자의 안전성이 개선된 것을 확인했다고 설명했다.대구경찰청은 지난해부터 대구시 등 유관기관·단체와 함께 사람 중심의 교통문화 조성을 위해 노력해 왔다. 지난해 9~10월 교통사고에 취약한 보행자의 안전 확보를 위해 “사람이 보이면 일단 멈춤”이라는 구호를 대대적으로 활용했다.경찰은 펼침막 설치, 대형전광판 영상·문자 송출, 온라인 홍보, 경고장·전단지 제작·배부, 준법 운전자 감사카드·선물 전달 등 다양한 홍보 및 계도 활동을 추진했다. 또 11월에는 캠코더 등을 활용해 횡단보도에서 보행자의 안전을 위협하는 행위에 대해 집중단속 및 홍보를 실시했다.대구경찰청 관계자는 “집중 홍보와 단속 활동이 비교적 짧은 기간 동안 진행됐음에도 불구하고 (운전자의) 인식 변화를 가져왔다는 점에서 큰 의미가 있다”면서 “운전자는 보행자가 소중한 내 가족일 수도 있다는 생각을 갖고, 내 가족의 생명을 지킨다는 마음으로 ‘사람 중심’의 교통문화 정착에 노력해주길 바란다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
