의정부에서 30대 심정지환자 제때 치료 못 받고 사망
[경향신문] 경기 의정부시에서 30대 심정지 환자가 새벽 시간 시내에서 제때 치료받을 병원을 찾지 못하고 결국 사망했다. 28일 오전 5시 1분쯤 의정부 장암동에 사는 30대 A씨가 심정지가 발생했다고 가족이 신고했다. 출동한 구급대원들은 5시 10분쯤 도착해 응급조치를 하고 오전 5시 26분쯤 이송을 시작했다. 하지만 의정부 시내 4개 병원에서 ‘이송 불가’ 통보를 받은 것으로 확인됐다. 때문에 약 18㎞ 떨어진 양주 덕정동에 있는 병원으로 향했고, 17분 후인 5시 43분쯤 병원에 도착했지만 A씨는 사망 판정을 받았다. 소방 관계자는 “4개 병원 중 2곳은 규모가 작은 병원이어서 원래 야간에 심정지 환자를 받지 않는 것으로 알고 있지만 급한 상황이어서 연락을 한 것이다”면서 “나머지 두 병원은‘(심정지)환자 수용이 불가하다’고 밝혔다”고 전했다.당시 환자 수용 불가입장을 밝힌 한 병원 관계자는 “응급실 의료진이 통화 한 것을 확인했다. 그는 구급대원과의 통화에서 ‘심정지 환자를 받을 수 있는 상황이 아니다’고 답한 것으로 파악됐다”고 말했다. 병원관계자는 이어 “이와 관련해 병원 자체 조사가 진행중이다”고 밝혔다. 경찰은 A씨의 사망 경위를 조사중이다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
