부천서 아내 흉기로 찔러 살해한 남편 긴급체포
[경향신문] 경기 부천에서 부부싸움 중 아내를 흉기로 찔러 살해한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 8살 된 딸의 신고로 체포됐다.부천 오정경찰서는 살인 혐의로 A씨(42)를 체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다.A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 오정동 자신의 집에서 아내 B씨(40)와 다투던 중 아내를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 직후 자해를 시도했다. A씨의 8살된 딸은 “아빠가 엄마를 죽인다. 엄마가 피를 흘리고 있다”며 경찰에 신고했다. 아내 B씨는 병원으로 옮겨졌지만 2시간만에 숨졌다.경찰은 A씨가 아내와 다투던 중 부엌에 있던 흉기로 찌른 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “A씨는 술을 마시지 않았다”며 “A씨도 자해를 해 응급처지를 했다”고 말했다. 경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
