목포시＂광화문 집회 안갔다” 거짓말 목사 방역방해 혐의 고발
[경향신문] 전남 목포시가 코로나19 역할 조사를 방해한 교회 목사를 고발했다.목포시는 7일 “‘8·15 광화문집회’에 참석하고도 거짓 진술을 한 A목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 고발했다”고 밝혔다.A 목사는 ‘광화문 집회’에 다오고도도 방역담당자의 면담을 거부하고, 계속 집회 참석을 부인했으나  위치확인장치(GPS) 추적에서 서울을 방문한 것으로 확인됐다고 목포시는 설명했다.목포시 관계자는 “A 목사는 거짓진술로 방역 역량을 허비하게 하고, 목포시민을 위험과 불안에 노출시키면서 지역 공동체 안전과 경제활동을 위축시킨 혐의가 있다”면서 “앞으로 같은 사례가 발생하지 않도록 단호하게 조치하겠다”고 말했다. 목포시는 경찰의 협조를 받아 A목사와 같은 날 광화문 집회에 참석한 시민 28명 신원을 파악했다. 이들은 모두 진단결과 음성판정을 받았다. 목포지역엔 지난달 30일 13번째 확진자가 발생한 뒤 추가감염자는 나타나지 않고 있다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
