공익 활동인가, 사적 응징인가...논란의 디지털교도소
[경향신문] 국가기관을 대신해 성범죄 혐의자에게 응징을 가하는 행동은 공익적 활동인가. 제보를 받아 성범죄자의 신상정보를 공개하는 사이트인 ‘디지털교도소’에 이름, 얼굴이 공개된 대학생이 사망하면서 논란이 일고 있다.  성범죄에 대한 수사기관과 사법부의 소극적 수사와 판결이 초래한 현상이라는 비판과 사적 응징은 공동체의 근간을 무너뜨리는 행위라는 우려가 맞선다. 7일 경찰과 법조계의 말을 종합하면 최근 대학생 사망 사건으로 디지털교도소 운영진이 명예훼손죄(정보통신망법 위반)로 법정에 설 가능성이 높아졌다. 경찰은 디지털교도소에 신상이 공개된 뒤 억울함을 호소하다 지난 3일 숨진 채 발견된 고려대 학생 A씨(20)의 사인을 조사하고 있다. 디지털교도소 측은 A씨가 아는 사람의 얼굴을 성적인 이미지와 합성한 ‘지인능욕’을 요청했다며 얼굴과 이름, 전화번호와 학교·학과를 공개했다. 텔레그램 메신저 대화창이 증거로 제시됐다. A씨의 동문들은 법적 대응을 논의하고 있다. 고발장이 접수되지 않더라도 수사기관 직권으로 수사할 수 있는 사안이라고 법조인들은 보고 있다.디지털교도소 운영진이 기소된다면 법정에서는 디지털교도소의 ‘박제’(온라인상에서 신상을 영구히 찾아볼 수 있도록 공개하는 행위)가 공익에 부합하는지를 두고 유무죄를 다툴 것으로 전망된다. 형법 제310조는 사실 적시에 의한 명예훼손과 관련해 “진실한 사실로서 공공의 이익에 관한 경우 처벌하지 않는다”고 규정한다. 공개된 내용이 사실이고, 공익적 목적으로 공개됐다면 명예훼손에 해당하지 않는다는 것이다.한국여성변호사회 인권이사인 서혜진 변호사는 “디지털교도소의 행위는 국가 형벌권에 대한 명백한 도전”이라면서도 “공익성을 두고 다퉈볼 여지가 있다”고 말했다.수사기관과 사법부가 디지털성범죄 처벌에 소극적이고 피해자를 구제하지 않아 운영진이 대신 응징을 실현하고 성범죄에 대한 사회적 경각심을 높인 점이 공익에 부합한다고 주장할 수 있다는 것이다.대법원은 2012년 한 산모가 유명 인터넷 카페에 특정 산후조리원에서 자신이 겪은 불편을 올렸다 벌금 50만원을 선고받은 사건에 대해, 공익성이 인정된다며 하급심으로 사건을 돌려보냈고 무죄가 확정됐다. 수원지법은 지난 1월 양육비를 주지 않는 아버지의 신상을 공개한 ‘배드파더스(나쁜 아빠들)’ 사이트 운영진에게 무죄를 선고했다.디지털교도소의 공익성이 인정되지 않을 것이라는 의견이 상대적으로 더 우세하다. 양육비 분쟁은 민사 가운데 소송 대신 중재로 처리되는 ‘비송 사건’이다. 법적 절차를 거쳐 강제로 양육비를 받아내기 어렵다는 사정이 판결에 반영됐다. 해마루의 임재성 변호사는 “배드파더스의 경우, 아동의 생존권이 평판 훼손의 불이익을 구제하는 것보다 우선하며 운영진이 양육비를 지급할 경우 신상정보를 지웠다는 점이 법원의 무죄 판단 근거였다”며 “디지털교도소는 국가의 공식적 해결 절차 자체를 거부하는 사적 제재”라고 말했다. 대구고검장을 지낸 김경수 변호사는 “공권력에 대한 불신이 심각한 것에 대해 수사기관들은 반성해야 하지만 디지털교도소의 행위는 명백한 실정법 위반”이라고 말했다.근대적 사법체제가 근본적 불신 위에 놓여 있다는 진단도 나온다. 서 변호사는 “국가의 형벌권이 워낙 강력한 권력이기 때문에 피의자에게 다양한 권리 보장 장치를 마련한 것인데, 이것이 성범죄에서 피해자가 불리해지는 장치가 되면서 근본적으로 이를 거부하는 움직임이 벌어지고 있다”고 말했다. 세계적으로도 유사한 일이 벌어지고 있다. 물리력으로 강제결혼 피해자를 구출하고 성폭력 가해자에게 복수하는 인도의 굴라비갱(분홍 전통의상을 입은 난폭한 여성들)이나 미국에서 자신의 가족을 스스로 지키겠다며 총기를 구매하는 여성들이 늘어나는 현상이 단적이다.권김현영 여성주의 연구활동가는 “한국에서는 성폭력 양형기준이 납득하기 힘들고, 피해자가 영상 유포 등의 피해에서 회복할 수 없다는 점을 감안해 똑같은 ‘공개’라는 복수로 이어졌다”고 말했다. 임 변호사는 “국가의 실패를 보여주는 현상”이라면서도 “문명의 절차를 거쳐 형벌권을 통제하는 방식이나 형사제도를 개선해 나가며 문제를 해결하기를 포기하는 것은 공동체를 포기하는 것”이라고 말했다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
