정치권으로 확산된 "정인이 사건"…형량 2배, 진상규명 목소리
[경향신문] ‘정인이 사건’(양천서 영아학대사망사건)이 일으킨 국민적 공분의 여파가 정치권으로 확산되고 있다. 여야는 4일 아동학대 사건을 예방하기 위한 입법 보완과 함께 이번 사건에 대한 진상 조사가 필요하다고 강조했다.더불어민주당 노웅래 최고위원은 이날 최고위원회의에서 아동학대와 음주운전, 산재사망과 관련해 ‘무관용 3법’을 입법하겠다고 밝혔다. 그는 특히 아동학대 예방 입법과 관련해 “정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해 아동학대 형량을 2배로 높이고 가해자 신상을 공개하겠다”며 의지를 보였다.박성민 최고위원도 “의사와 교사들이 학대의 징후를 발견해 신고를 몇 차례나 했음에도 아이를 지킬 기회를 놓쳤다”며 “정치권이 실질적 아동학대 근절이 이뤄지도록 더 노력했어야 하는 것 아닌지 무거운 책임감을 느낀다”고 말했다. 그는 또 “의심 가정에 대한 지속적인 관리와, 신고 시 적극적·선제적으로 아동을 분리하는 조치가 이뤄져야 한다”며 “적극적 아동학대 방지체계 표준을 만들고, 실질적 효과를 내도록 현장 목소리를 청취해 부족함을 보완하겠다”고 밝혔다.야권에서도 추모가 이어졌다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 국회에서 열린 비대위회의에서 “이웃, 어린이집, 소아과에서 아동학대 의심하고 신고했지만 경찰이 안이한 태도를 보였고 아이가 결국 죽음에 이르게 됐다”면서 “진상규명 통해 이 사건 책임자에 대한 엄벌 내려야 할 것”이라고 말했다. 김 위원장은 발언 직후 일어서서 ‘정인아 미안해’라고 자필로 적은 종이를 꺼내들기도 했다.입양아를 혼자 키우며 가정·아동폭력 사건을 주로 변호해온 김미애 비대위원도 “양부모에게는 아동학대 치사죄가 아니라 살인죄로 규율해야 한다”고 말했다. 그는 ‘정인이 사건’을 거론하면서 눈물을 흘렸다.유승민 전 의원도 지난 3일 사회관계망서비스에서 “3번이나 경찰에 신고했는데 왜 경찰은 정인이의 죽음을 막지 못했을까”라면서 “법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다”고 말했다.박용하·임지선 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
