12세 소녀도 체포당했다…홍콩 선거 연기 반대 집회
[경향신문] 지난 6일 홍콩 시내에서 벌어진 입법회 의원(국회의원 격) 선거 연기 반대 집회에서 12세 소녀를 포함해 300명 가까운 시민들이 무더기로 체포됐다고 7일 홍콩 언론과 경찰이 전했다. 수갑이 채워진 채 바닥에 엎드려 있는 남성의 목 부위를 제압하는 등 경찰의 강제 진압으로 체포 과정에서 최소 9명이 부상당했으며, 1명은 중상인 것으로 전해졌다. 홍콩 경찰은 이날 페이스북을 통해 전날 야우마테이(油麻地)와 몽콕(旺角) 일대에서 집회 참가자 289명을 체포했다고 밝혔다. 이 중 270명은 불법집회 참가 혐의로, 나머지는 공공장소 소란 및 신분증 미제시, 공무집행 방해 등 혐의로 체포했다고 전했다. 특히 12세 소녀까지 체포돼 논란이 커지고 있다. 명보와 홍콩01 등에 따르면 이 소녀는 당시 물감을 사러 문방구에 가기 위해 나왔다가 경찰에 붙잡혔다고 주장하고 있다. 최소 세 명의 경찰이 이 소녀를 둘러싼 후 바닥에 쓰러뜨리고 옷을 잡아당기는 장면이 사진과 영상으로 공개됐다. 비판이 커지자 경찰은 이 소녀가 수상한 행동을 보이며 도망쳐 체포했고, 최소한의 물리력을 사용했다고 페이스북을 통해 해명했다. 경찰은 또 체포 과정에서 저항한다는 이유로 한 남성의 목 부위를 1분 이상 눌러 제압했다. 당시 이 남성은 수갑이 채워진 상태여서 과잉진압 논란이 더 커졌다. 체포 과정 등에서 최소 9명이 부상해 병원으로 옮겨졌으며, 그중 1명은 중상인 것으로 알려졌다. 앞서 전날 오후 2시30분(현지시간)쯤부터 몽콕 등 카우룽(九龍) 반도 일대에서 입법회 선거 연기 반대 집회가 열렸다. 당초 입법회 의원 선거가 열리는 날이었지만, 홍콩 정부는 코로나19를 이유로 선거를 1년 연기했다. 시민들은 선거 연기에 반대하며 “광복홍콩, 시대혁명” “홍콩독립” 등의 구호를 외쳤다. 지난 6월30일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 후 홍콩독립을 뜻하는 구호를 외치는 것만으로도 강력한 처벌을 받을 수 있다. 그러나 심각한 물리적 충돌은 발생하지 않았다. 홍콩01은 이날 전날 집회에 대해 “최소 1000명이 참여해 홍콩보안법이 본격 시행된 후 최대 규모였다”면서 “지난해 범죄인 송환조례(송환법) 반대 시위 규모에는 크게 미치지 못하지만 시민들의 저항의식이 여전히 존재함을 보여준다”고 보도했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
