“대통령을 감옥으로!” 벨라루스 시위에 10만명 운집
[경향신문] “루카셴코를 경찰 호송차에 태우자.” “대통령을 감옥으로!” “벨라루스는 국민의 나라다.” 6일(현지시간) 벨라루스 수도 민스크 도심에 10만명 이상이 운집했다. 26년째 장기 집권 중인 알렉산드르 루카셴코 대통령이 지난 8월 대선에서 압승했다는 발표가 나오자 벨라루스에서는 이에 불복하는 항의 시위가 한달째 이어지고 있다. 루카셴코 대통령은 시위대에 강경대처를 예고하며 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에 경찰 동원까지 요청한 상태이지만 성난 민심은 들불처럼 번지고 있다. 이날 민크스는 물론 브레스트, 고멜, 그로드노, 비테브스크 등 벨라루스 주요도시에서 시위가 벌어졌다.BBC 등에 따르면 대선 불복 시위가 한 달 가까이 이어진 이날 수도 민스크에만 10만명 이상의 시민들이 참가한 대규모 저항 시위가 일어났다. 시위대는 시내 중심가인 ‘독립대로’에서 루카셴코 대통령의 관저가 있는 ‘국기광장’(State Flag Square)까지 행진하며 대통령 퇴진 등을 요구했다. 일부 시위대는 경비대가 철조망을 친 채 지키고 있는 대통령 관저 몇m 앞까지 접근했다. 시위대는 루카셴코 대통령의 퇴진을 요구한 것은 물론, 그를 감옥에 보내야한다는 강경한 목소리도 나왔다. 푸틴 대통령과 루카셴코 대통령을 합친 조어 ‘푸티셴코’라는 팻말도 보였다. 나무로 만든 총모형을 들고 나온 사람도 있었다. 지난달 23일 루카셴코 대통령은 방탄복에 자동소총을 들고 헬기에서 성큼성큼 내리며 자신의 사임을 요구하는 대규모 시위대를 무력 진압하겠다는 의지를 과시했고, 시위대는 이를 조롱한 것이다. 루카셴코 대통령이 지난달 9일 대선에서 80% 득표율로 압승을 거둔 이후 벨라루스에선 선거 결과에 반발하는 민중시위가 4주째 이어지고 있다. 시위가 격해지면서 정부 탄압 강도도 높아지고 있다. 시위대와 진압 경찰 간 심각한 충돌은 없었으나 일부 시위대가 경찰에 체포돼 연행된 것으로 전해졌다. 현지 인권단체 비아스나는 이날 오후 6시 현재 약 100명의 시위 참가자가 체포됐다고 전했다. [관련기사]“여성 파워” 유럽의 마지막 독재자에 맞서는 여성들7일 타스 통신 등에 따르면 대선 불복 운동의 구심점 역할을 해온 야권 ‘조정위원회’ 간부회 임원 3명이 실종된 것으로 알려졌다. 유력 여성 야권 후보였던 스베틀라나 티하놉스카야를 지원해온 조정위원회 임원 마리야 콜레스니코바, 조정위원회 공보서기 안톤 로드녠코프, 조정위원회 집행서기 이반 크라프초프 등이 연락이 두절됐다. 야권에선 당국이 이들을 연행했거나 납치 후 외국으로 강제 출국시켰을 가능성을 제기했다.앞서 티하놉스카야는 리투아니아로 피신한 상태이고, 조정위원회 간부회 임원인 올가 코발코바는 자신이 당국에 의해 폴란드로 강제 출국당했다고 밝혔다. 불법시위 조직 혐의로 15일 동안 구류를 살았던 코발코바는 6일 구치소에서 곧바로 벨라루스-폴란드 국경 지역으로 이송돼 출국 수속을 밟도록 압박을 받은 것으로 전해졌다. 이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
