마피아에 골머리 앓는 바티칸 “성모 마리아 이용하지마”
[경향신문] 바티칸이 마피아 때문에 골머리를 앓고 있다. 극악한 범죄를 저지르는 것 때문만은 아니다. 마피아가 지역사회 장악력을 넓히기 위해 ‘성모 마리아’를 악용하고 있기 때문이다. 6일(현지시간) 가디언은 “바티칸이 마피아로부터 성모 마리아를 해방시키기 위해 싸우고 있다”고 보도했다. 가디언에 따르면, 이탈리아 남부 칼라브리아주 일대에서 활동하는 마피아 은드랑게타는 성모 마리아를 조직 결속력 강화에 활용하고 있다. 지역 은드랑게타 보스인 주세페 마차가티 저택 앞엔 대형 성모 마리아상이 설치돼 있다. 사람들은 마차가티에 대한 복종의 의미로 이 마리아상 앞에 고개를 숙인다. 가톨릭에서 마리아는 예수의 어머니이자 신과 인간의 중재자로, 특별한 힘을 지닌다. 이런 이미지를 마피아 보스에 덧씌워 ‘무조건 복종해야만 하는 존재’로 만들고 있는 것이다.바티칸의 지원을 받고 있는 국제교황마리안아카데미는 “범죄 조직이 성모 마리아의 신앙적 의미를 훼손시키고 있다”면서 “마피아로부터 성모 마리아를 구해내야 한다”고 지적했다. 이탈리아 마피아는 프란치스코 교황이 ‘사탄’으로까지 부르며 경계한 범죄조직이기도 하다. 지난 2014년 6월 칼라브리아주 일대를 방문했던 프란치스코 교황은 20만명 청중 앞에서 지역 마피아가 저지른 끔찍한 살해 사건을 겨냥해 “은드랑게타는 사탄 숭배를 재연하고 있다. 가톨릭에서 이들을 파문해야 한다”고 말했다. 하지만 보란 듯이 은드랑게타는 성모 마리아를 내걸고 마피아에 ‘종교색’을 덧입히고 있다.이탈리아 마피아 카모라를 연구해온 작가 로베르토 사비아노는 “범죄조직의 보스 집 앞에 있는 성모 마리아에 고개를 숙여 인사를 한다는 것 자체가 중요한 ‘정치적 의미’를 갖는다”고 지적했다. 사비아노는 “마피아 보스가 주는 돈으로 살아가는 조직원들은 집 앞 성모 마리아를 보며 ‘보스가 우리 사회를 위해 좋은 일을 하고 있다’는 암묵의 메시지를 받게 되는 셈”이라고 설명했다. 또 범죄를 저지르면서도 ‘종교’로 이를 정당화할 수 있다는 것이다. 사비아노는 “마피아 조직원들이 ‘가족을 위해 어쩔 수 없이 범죄를 저질렀지만 성모 마리아 또한 이 사실을 알고 이해해줄 것’이라며 성모 마리아를 자신과 신의 중재자로 여기게 된다”고 지적했다. 마피아의 검은 손길은 이탈리아 지역 사회 깊숙이 뻗어가고 있다. 부패한 경찰과 손잡고 공공연하게 범죄를 저지르고, 종교 지도자들과도 결탁해 영향력을 행사한다. 가톨릭전문지인 체첸에 따르면, 마피아의 불법적인 자금이 지역 종교 행사를 후원해온 정황도 포착됐다. 하지만 이탈리아 역사에서 가톨릭과 마피아의 관계는 복잡하게 얽혀있다. 2차 세계대전 직후 남부 이탈리아 지역에서는 퍼져가는 공산주의를 타도하기 위해 가톨릭과 마피아가 연대했다. 신학자 마시모 파기올리는 “정치적으로 같은 노선을 지키며 ‘반공’을 내걸었던 당시의 연합이 지금까지 암암리에서 이어지곤 했다”면서 “신앙의 순수함을 강조하는 프란치스코 교황이 마피아와 가톨릭의 연대를 끊어낼 수 있을지 지켜봐야 할 것”이라고 가디언에 말했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
