[사설]‘보고 싶어도 참는’ 추석으로 코로나 고비 넘자
[경향신문] 코로나19 확진자 119명이 7일 새로 나왔다. 지난달 27일 441명까지 치솟은 확진자가 한풀 꺾여 닷새째 100명대 횡보를 이어가고 있다. 재확산세 진원지인 수도권에서도 광복절집회 후 23일 만에 확진자가 두 자릿수(78명)로 떨어졌다. 매일 코로나19 확진자 숫자에 마음 졸이는 세상에서 무엇보다 반가운 소식이다. 방역당국은 “시민들이 협조하고 인내한 성과가 나타나고 있다”면서도 아직 긴장을 늦출 때가 아니라고 말한다. 그 끝에 당국자들이 이구동성으로 걱정하는 게 있다. 추석이다.비단 방역 전문가들만의 이야기가 아니다. 추석연휴 이동을 제한하자는 목소리가 청와대 게시판이나 소셜미디어에도 줄잇고 있다. 5월연휴나 여름휴가처럼, 코로나19가 번질 또 한번의 고비가 추석일 수 있음을 우려하는 것이다. 감염경로를 모르는 환자가 20%를 웃도는 상황에서 민족 대이동은 바이러스를 방방곡곡 확산시킬 수 있다. 방역당국은 9월30일부터 10월4일까지 추석연휴를 특별방역기간으로 정했다. 최소한 노래방·유흥주점·PC방 등의 영업을 중단하는 2단계 조치를 유지하고, 수도권·지방 모두 추석연휴 한 주 전에 최종 판단을 하기로 했다. ‘추석이 끝난 후’ 어찌 될지를 모든 판단의 중심에 두고 신중을 기해야 한다.추석연휴 끝 개천절에 극우단체들이 광화문에서 대형집회를 열겠다는 건 막아야 한다. 이들은 경찰이 집회를 금지해도 “코로나19가 잦아들 수 있다”며 뜻을 굽히지 않고 있다. 집회 포스터엔 참석자를 추적하지 못하게 휴대폰을 끄고 카드보다 현금 사용을 권하고 있다. n차 감염이 진행 중인 광복절집회보다 더 위험한 망동이다. 집회·시위의 기본권도 공동체의 생명·안전을 위협하고 흔들면 자유가 아닌 방종일 뿐이다. 정부는 방역 우선과 무관용 원칙으로 개천절집회를 금지해야 한다. 보수야당 국민의힘도 어정쩡한 태도에서 벗어나 이 집회가 ‘방역을 흔드는 도발’이라는 점을 명확히 선언하기 바란다.정세균 총리는 추석에 집에 머물러달라며 ‘한 삼태기의 흙이 모자라 산을 쌓지 못한다’는 고사를 인용했다. 감염병에 취약한 명절은 설렘보다 걱정이 앞설 수밖에 없다. 반대로 경제활동과 일상이 줄어든 추석은 기회일 수도 있다. 이동을 삼가고 접촉을 줄이는 집단지성과 방역협력이 발휘될 때다. 전국 납골당·공원묘지에서 ‘온라인 성묘’를 권하고, KTX도 추석엔 창가 쪽에만 승객을 앉힌다고 한다. 민관 모두에서 코로나19를 넘기 위해 더 많은 발상과 지혜가 이어지길 기대한다. 보고 싶어도 참는 ‘특별한 추석’이 됐으면 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
