인천 계양구 요양병원 4명 추가…누적 52명 확진
[경향신문] 지난 2일부터 48명의 집단감염이 발생해 동일집단(코호트) 격리 중인 인천 계양구의 요양병원에서 4명이 추가 확진됐다.인천시는 계양구 A요양병원을 포함해 4일 44명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 지난 2일부터 집단감염이 발생한 A요양병원에서 4명이 추가돼 누적 확진자는 52명으로 늘었다.10층짜리 건물의 1∼3층을 쓰고 있는 이 A요양병원은 36개 병실에 113개 병상을 갖추고 있다. 코로나19 확진자가 발생할 당시 환자 72명과 의료진과 직원 75명 등 147명이 있었다. A요양병원과 같은 건물에 있는 B요양원에서도 이날 확진자가 1명 나왔다.방역 당국은 코호트 격리된 A요양병원에 있는 확진자 중 투석 치료중인 12명을 제외한 40명을 전담 병원과 생활치료센터로 이송했다.이 밖에 서구의 한 요양원에서도 1명이 추가돼 39명으로 늘었다. 이로써 이날까지 인천지역 누적 확진자는 3155명이다.한편 인천시는 최근 자가격리자들이 개인 용무와 지인 방문 등으로 무단하는 경우가 많아 경찰과 함께 불시점검을 할 예정이라고 밝혔다. 지난 2일 기준 인천시가 관리하는 자가격리자는 7만200여명이며, 이 중 0.19%인 134명이 무단 이탈로 적발됐다. 인천시는 무단 이탈 자가격리자는 무관용 원칙에 따라 즉 고발 조치할 예정이다. 특히 자가격리자로 인해 추가 확진자나 손해가 발생할 경우 형사 고발과 함께 구상권도 청구할 방침이다. 감염병 예방법에 따라 자가격리자가 무단 이탈하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과된다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
