서울시 “한강공원 등 풍선효과 철저 관리···개천절 집회 대부분 금지”
[경향신문] 서울시가 6일 수도권 대상 사회적 거리두기 2.5단계(강화된 사회적 거리두기 2단계) 1주일 연장에 맞춰 “한강공원 등 야외공간도 철저하게 관리하겠다”고 밝혔다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 서울시청에서 코로나19 관련 온라인 브리핑을 열고 “실내 활동이 제한됨에 따라 시민들이 한강공원, 근린공원 등 야외로 몰리는 풍선효과가 나타나고 있다”면서 “서울시는 집합제한 대상은 아니지만 야외 공간도 감염위험으로부터 자유롭지 않은 만큼 철저하게 관리해 나가겠다”고 밝혔다.서 권한대행은 “연남동 일대 공원은 야간 공원관리 긴급조치를 시행해 합동점검을 매일 실시 중”이라며 “잔디밭 출입금지, 공원 내 이용자 간 2m 거리두기와 야간 이용 자제도 계도 중”이라고 밝혔다. 또 “다른 공원들도 정자, 쉼터와 야외운동기구 등 시설물을 임시 폐쇄하고 마스크를 착용하도록 점검과 단속을 강화하고 있다”고 했다.서 권한대행은 “한강공원은 공원 내 시설에 대한 1일 2회 방역을 철저히 하고 있으며, 마스크 착용과 이용자 간 2m 거리두기에 대한 수시순찰, 안내방송 등 지속적이고 상시적인 계도 활동을 펼치고 있다”면서 “21시 이후엔 매점과 휴게·일반음식점의 취식행위를 금지되는 만큼 잔디밭 등에서 음주·취식을 자제하고 일찍 귀가해주시길 당부 드린다”고 밝혔다.서울시는 10월3일 개천절 도심 집회 관련해 대규모 혹은 집회금지 구역에 신고한 집회는 금지 조치했다고 밝혔다. 서울시는 “현재까지 10월3일에 7개 단체가 집회 27건을 경찰에 신고했다”며 “대부분 집회 장소가 광화문 인근으로, 서울시 집회금지 구역 내여서 경찰이 집회 및 시위에 관한 법률에 따라 집회금지를 통고했다”고 밝혔다. 또 “집회금지 구역이 아닌 장소에 신고한 집회도 참석예정 인원인 6만명인 대규모 집회는 서울시와 경찰이 금지 조치했다”고 했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
