“여성 파워” 유럽의 마지막 독재자에 맞서는 여성들
[경향신문] “다시 대통령 선거를!” “당장 사임하라.” 5일(현지시간) 벨라루스 수도 민스크 도심에 5000여 명의 여성들이 모였다. 이들은 26년째 재임 중인 ‘유럽의 마지막 독재자’ 알렉산드르 루카셴코 대통령(66) 퇴진을 요구했다. 4주째 이어진 시위에 정부 탄압이 거세지고 주요 야권 인사들이 해외로 망명하거나 체포된 상황에서, 여성들의 함성은 더 크게 들리고 있다. AP 통신은 “이제 여성들의 행진은 반정부 시위의 상징이 됐다”고 했다.AP통신 등에 따르면 여성 시위대는 이날 ‘멈춰. 이걸로 충분!’이라는 내용의 문구가 쓰인 플래카드를 앞세우고, 민스크 시가를 행진했다. 이들은 “대선 개표 과정에서 조작이 있었다”며 루카셴코 대통령의 즉각 사임을 촉구하고, “체포된 소년들을 돌려달라”고 외쳤다. 이날 시위가 열리기 직전 주립 언어학대학에서 학생 20여 명이 반정부 시위에 가담했다는 이유로 마스크를 쓴 정부 요원들에게 체포된 것에 항의한 것이다. 시위에는 레인보우 깃발을 든 성소수자(LGBT) 지지자들도 가세해 동성결혼을 금지하고 관련단체 합법화를 막아온 루카셴코 정권에 대해 항의했다. 루카셴코 대통령이 지난달 9일 대선에서 80% 득표율로 압승을 거둔 이후 벨라루스에선 선거 결과에 반발하는 민중시위가 4주째 이어지고 있다. 시위가 격해지면서 정부 탄압 강도도 높아지고 있다. 이날 시위를 주도한 인권단체 비아스나(Viasna)에 따르면 루카셴코 정권은 반정부 인사, 야권 인사와 언론인 등을 마구잡이로 체포해 고문, 구타를 자행하고 있다. 남편을 대신해 대선에 출마, 2위를 기록한 스베틀라나 티하놉스카야(37)는 리투아니아로 피신한 상태다.  이런 상황에서 반정부 시위의 전면에 선 여성 시위대의 목소리와 움직임은 더 도드라진다. 실제 벨라루스에선 현재 여성들로만 이뤄진 시위와 가두행진이 자주 펼쳐지고 있다고 해외 언론들이 전하고 있다. 경찰의 불법체포에 맞서 시위 현장에서 인간띠를 만들어 대응하는 것도 여성들이다.  유럽정책연구센터 연구원 카티아 글로드는 “여성들은 공권력의 위협에 아랑곳하지 않고 오히려 진압경찰을 밀어내고 있다”고 했다.   여성 파워는 대선 때부터 예견된 것이라는 분석도 있다. 대선 후보인 티하놉스카야와 마찬가지로 유력 야권 정치인이었던 남편을 대신해 정치에 나선 베로니카 체프칼로, 선거캠프 활동가인 마리아 콜레스니코바가 ‘반 루카셴코’ 진영의 중심으로 선거운동을 주도한 것이다. 루카셴코 대통령은 선거 때 이들을 가리켜 “불쌍한 세 소녀”라고 비아냥댔지만, 세 사람은 선거 이후에도 독재자를 위협하는 ‘여성파워’를 만들어냈다고 미 공영방송 NPR은 4일 소개했다. 티하놉스카야에 이어 체프칼로마저 신변 위협을 느껴 벨라루스를 떠났지만, 여성들의 연대는 느슨해지지 않았다. 이날도 티하놉스카야 등 야권 인사들이 ‘여성들의 행진’을 요청했고, 이에 대한 응답으로 수천 명의 여성들이 거리에서 “루카셴코 퇴진”을 외쳤다고 독일 dpa통신이 보도했다.그럼에도 시위대 앞날을 낙관할 수 없다. 루카셴코 대통령은 러시아에 반정부 시위를 진압할 경찰을 요청했고, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령도 이를 수락했다. 벨라루스 인사들에 대한 제재 방침을 밝힌 유럽연합(EU)과 미국도 루카셴코 퇴진과 재선거 실시를 강력히 요구하는 단계로까지 나아가진 않고 있다. 그럼에도 티하놉스카야는 벨라루스의 미래가 변할 것이라고 내다봤다. 티하놉스카야는 NPR인터뷰에서 “이미 많은 여성과 국민이 독재정권의 부당함에 눈을 떴다. 이제 우리는 반정부 시위대가 아니라 국민 대다수”라면서 “루카셴코 정권은 절대 예전처럼 돌아갈 수 없다”고 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
