‘태풍 대비 보수하려다’ 부산 케이블 제조공장 잿더미…한때 주민대피령
[경향신문] 태풍에 대비해 보수공사를 하던 부산의 한 전기 케이블 제조공장에서 불이 나 4억여원 상당의 재산피해를 내고 6시간 만에 진화됐다.6일 오전 11시39분쯤 부산 남구 용당동 전기케이블 제조회사에서 불이 났다. 공장 2층에서 난 불은 3층짜리 공장 건물과 물류창고 등을 태워 4억500만원 상당의 재산피해(소방당국 추정)를 내고 이날 오후 5시40분쯤 진화됐다.화재 당시 초속 6ｍ의 바람이 부는 등 기상상황이 좋지 않아 소방당국이 불길을 잡는 데 어려움을 겪었다. 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방헬기와 장비 38대를 투입해 진화작업을 벌였다. 해군작전사 화생방지원대 소방차량 4대와 장병 17명까지 화재진압에 투입되기도 했다.이날 화재로 30대 공장직원 1명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌지만, 공장 안에 있던 나머지 8명은 무사히 대피했다.부산 남구는 화재현장에서 시꺼먼 연기가 치솟자 “인근 주민은 안전한 곳으로 대피하기 바란다”는 긴급 안전 안내문자를 보냈다. 경찰은 공장 주변 왕복 7개 차로 800m 구간을 전면 통제하고 차량이 우회하도록 조치했다.경찰은 이날 공장 2층에서 태풍 대비 보수공사 작업을 하던 인부 3명이 용접작업을 하던 중 화재가 발생한 것으로 파악했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
