‘광화문 집회’ 부산지역 인솔자 자택 압수수색
[경향신문] 코로나19 재확산의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측의 고의적 방역방해와 관련한 경찰 수사가 속도를 내고 있다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 28일 서울 성북구 사랑제일교회 소속 A목사를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. A목사는 광복절집회 준비를 하던 70대 신도가 지난 14일 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였음에도 진단검사를 집회 이후로 미루도록 종용해 방역을 방해한 혐의를 받는다.이 신도는 결국 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. A목사는 현재 확진자 접촉자로 분류돼 자가격리 중이다. 경찰은 A씨가 광화문 집회 참석률을 높이기 위해 의도적으로 진단검사를 방해했는지, 사랑제일교회 측의 조직적인 지시가 있었는지 살피고 있다.사랑제일교회가 방역당국에 교인 명단을 허위로 제출했는지 여부도 수사 중이다. 현재까지 당국이 파악한 사랑제일교회 교인·방문자는 5342명으로, 교회 측이 당국에 제출한 4066명보다 많다. 서울시는 사랑제일교회 측이 교인 명단 제출을 거부하며 방역당국의 역학조사에 비협조하자 지난 20일 교회 관계자들을 고발했다. 서울경찰은 다음날인 21일 압수수색으로 교인 명단과 회의록 등을 확보했다.감염병예방법은 정당한 사유 없이 역학조사를 거부하거나 방해·회피하는 행위 등을 금지한다. 이를 어기면 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금이 부과된다.부산경찰도 서울 광화문 집회에 참가한 부산지역 명단을 확보하기 위해 당시 인솔자의 자택과 차량 등을 이날 압수수색했다. 부산시는 인솔자 37명에게 참가자 명단을 제출하라는 긴급행정명령을 내렸고, 이에 불응한 32명에 대해 지난 21일 경찰에 수사 의뢰를 했다. 부산시는 총 1486명이 전세버스 44대에 나눠 타고 광화문 집회에 참석한 것으로 파악하고 있다. 경찰은 이들의 휴대전화 등을 확보해 디지털 포렌식 분석으로 집회 참가자를 확인하고, 인솔자들이 탑승자 명단을 고의로 폐기했는지도 조사할 계획이다.중앙방역대책본부에 따르면 28일까지 사랑제일교회와 관련한 누적 확진자는 총 978명이다. 사랑제일교회 측은 이날 서울 종로구에서 기자회견을 열고 “사랑제일교회 교인과 8·15 집회 참가자는 정부의 잘못된 방역정책에 희생당한 피해자”라며 문재인 대통령을 상대로 국민집단소송을 제기해 위자료를 청구하겠다고 밝혔다.심윤지·백승목 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
