목 조르고 얼굴 할퀴고…"마스크 써달라" 지적했다고 잇단 폭행
[경향신문] 대중교통에서 마스크 착용을 요청한 시민들을 폭행한 승객들에게 잇따라 구속영장이 청구됐다.서울남부지법 박원규 영장전담판사는 28일 오전 10시30분부터 폭행 혐의를 받는 50대 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 진행한다. 이날 영장실질심사를 받기 위해 법원에 도착한 A씨는 ‘마스크 써야하는 것을 몰랐느냐’는 취재진 질문에 “몰랐다”고 답했다. ‘폭행 혐의 인정하느냐’ ‘왜 때리셨느냐’ 는 질문에는 답하지 않았다.A씨는 지난 27일 서울 지하철 2호선 당산역 부근을 지나던 열차 안에서 “마스크를 써 달라”고 요청한 승객 2명의 목을 조르고 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 가격한 혐의를 받는다. 우산을 집어 던지는 등 난동을 부리기도 한 것으로 알려졌다. 서울 영등포경찰서는 지난 27일 A씨를 현행범으로 체포하고 검찰에 구속영장을 신청했다.같은날 오전 서울동부지법 이근수 부장판사도 버스 내 마스크 착용을 요청한 운전기사를 폭행한 50대 남성 B씨에 대한 구속 전 피의자심문을 진행했다. B씨에겐 특정범죄가중처벌법위반(운전자폭행)과 업무방해 혐의가 적용된 것으로 알려졌다.B씨는 지난 25일 잠실대교 인근을 지나던 버스 안에서 “마스크를 제대로 써 달라”고 요청한 운전기사를 얼굴을 폭행하며 운행을 방해한 혐의를 받는다. B씨는 경찰에 신고하려는 승객의 휴대폰을 뺏으려다 승객의 얼굴을 할퀴기도 했다. 서울 송파경찰서는 B씨를 현행범으로 체포하고 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 사건 경위를 조사해왔다.지난 5월말 전국 대중교통에서의 마스크 착용이 의무화된 후 버스기사나 택시기사는 마스크를 쓰지 않는 승객의 탑승을 거부할 수 있다. 25일 경찰청에 따르면 ‘마스크 의무착용 조치’ 이후 지난 24일까지 입건된 이들은 총 349명이다. 연령대 별로는 60대 이상이 115명으로 많았고 50대(83명)가 그 뒤를 이었다.이창준 기자 jchang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
