검찰 "전광훈 보석취소 여부 빨리 판단해달라" 법원에 요청
[경향신문] 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 받고 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대한 보석 취소 여부를 빨리 판단해 달라고 법원에 요청했다.4일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 권상대)는 전날 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)에 보석 취소 신속 심리 의견서와 참고자료를 냈다. 검찰 관계자는 “전 목사가 코로나19 치료를 받고 퇴원했기 때문에 보석 취소 심리 진행이 필요하다는 의견 등을 제출했다”고 밝혔다.검찰은 전 목사의 보석 취소 신청 후 6차례에 걸쳐 의견서 등 관련 자료를 제출했다. 법원은 검찰과 전 목사 측이 낸 서류만으로 보석 취소 여부를 결정할 수도 있지만, 직접 심문이 필요하다고 판단하면 기일을 지정해 전 목사를 심문한 뒤 결정할 수 있다.전 목사는 21대 총선을 앞두고 광화문 광장 집회 등에서 사전선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)와 문재인 대통령 명예훼손 혐의로 기소됐다. 그는 지난 3월 구속 기소 됐다가 4월에 병 보석으로 풀려났다. 전 목사는 코로나19 관련 자가격리 조치를 위반한 혐의로도 지난달 16일 경찰에 고발 당했다.검찰은 그가 광화문 집회에 참석하는 등 보석 조건을 어겼다는 이유로 지난달 16일 법원에 보석 취소를 신청했다. 하지만 전 목사가 이튿날인 17일 코로나19 확진 판정을 받으면서 보석 취소 여부에 대한 판단이 늦춰졌다. 전 목사는 지난 2일 퇴원한 직후 기자회견을 열고 정부의 방역 조치를 ‘사기극’이라고 표현하며 정부를 비난했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
