서울 상봉동 주택서 시신 3구 발견…“가족 관계는 아냐”
[경향신문] 서울 중랑구 상봉동의 한 주택에서 시신 3구가 발견돼 경찰이 조사에 착수했다. 세 사람은 가족 관계는 아닌 것으로 알려졌다.중랑경찰서는 이날 오후 주택에 시신 3구가 있다는 신고가 들어와 출동해 현장 감식 중이라고 밝혔다.현장에서는 30대 남성 1명과 20대 남성 1명, 20대 여성 1명의 시신이 발견된 것으로 알려졌다. 이들 중 2명은 사후강직이, 1명은 부패가 진행 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “3명이 극단적 선택을 한 것으로 보인다. 현재까지 세 명이 가족 관계를 아닌 것으로 보인다”며 “사망한 지 2~3일 정도 된 것으로 추정되지만 정확한 것은 부검과 폐쇄회로(CC)TV 확인을 해봐야 한다”라고 말했다.경찰은 현장 감식 등을 통해 정확한 사망 경위 등을 파악할 예정이다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
