정부 “명령 불응 10명 고발”…의협 “내달 7일부터 무기한 총파업”
[경향신문] 의과대학 정원 확대 정책 등에 반대하는 의료계와 정부의 갈등이 격화하고 있다. 사흘간의 2차 총파업을 끝낸 대한의사협회(의협)는 다음달 7일부터 다시 무기한 총파업을 벌이겠다고 선언했다. 대한전공의협의회(대전협)의 무기한 파업도 계속되고 있다.지난 26일부터 사흘간 이어진 의협의 2차 총파업이 28일 마무리됐다. 파업 동참률은 예상보다 높지 않았다. 보건복지부에 따르면 전국 의원급 의료기관의 휴진율은 26일 10.8%, 27일 8.9%, 28일 6.5%였다.하지만 이날 의협은 제3차 총파업을 예고했다. 최대집 의협 회장은 기자회견을 열고 “보건복지부가 전공의 10명을 경찰에 고발하고, 의협을 공정거래위원회에 고발한 것은 부당한 공권력의 폭거”라며 “정부의 태도가 변화하지 않을 경우 9월7일부터 제3차 무기한 총파업을 벌이겠다”고 밝혔다.앞서 김강립 복지부 차관은 “복귀하지 않은 전공의·전임의 중 응급실 필수인력에 해당하는 10명을 경찰에 고발했다”며 “코로나19 위기상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위한 불가피한 조치”라고 말했다. 전공의들은 지난 21일부터 무기한 파업을 벌이고 있다. 이날 복지부에 따르면 전공의 75.8%, 전임의 35.9%가 진료 거부에 동참했다.복지부는 이날 합동 브리핑을 열고 “전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 전국으로 확대한다”고 밝혔다. 복지부는 앞서 수도권 95곳 수련병원에 근무 중인 전공의·전임의에게 업무개시명령을 내렸다. 이날 추가로 업무개시명령이 내려진 비수도권 지역의 수련병원은 115곳이다. 정당한 이유 없이 업무개시명령에 따르지 않으면 의사면허가 정지되거나 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.복지부는 업무개시명령에 따라 77명의 의사들이 병원에 복귀했다고 밝혔지만, 대전협은 “자체조사 결과 병원으로 복귀한 인원은 없다”고 반박했다.전공의 등은 정부의 업무개시명령에 사직서 제출로 맞서고 있다. 그러나 고기영 법무부 차관은 “사표가 수리되기 전까지는 근로관계가 존속하므로 업무개시명령이 유효하다”고 말했다.문제는 전공의들의 빈자리를 메우고 있는 의대 교수들이 과중한 업무로 한계에 다다른 상황인 데다, 일부 의대 교수들은 의·정 갈등으로 제자들이 불이익을 받을 시 집단행동에 나설 수 있다고 경고하고 있다는 점이다. 교수들까지 단체행동에 참여할 경우 응급 환자는 물론 입원 환자 진료까지 차질이 빚어진다. 이날 서울대병원 내과에서는 31일부터 당분간 외래환자를 받지 않기로 했다.서울대병원 관계자는 “전공의들이 없어서 교수들이 당직 근무도 하고 있는데 외래진료까지 하려니 업무 강도가 너무 높았다”며 “기존 입원 환자 진료와 코로나19 환자 진료는 그대로 하고 당분간 급하지 않은 외래진료와 시술은 하지 않기로 했다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
