명민호 선원 추정 시신 1명 발견…나머지 실종자 4명 수색 박차
[경향신문] 제주항 북서쪽 해상에서 전복된 후 침몰한 32명민호(32t·한림 선적)의 실종 선원으로 추정되는 시신 1구가 추가로 발견됐다. 제주지방해양경찰청은 4일 낮 12시30분쯤 전복된 선박 선체 인근에서 이 시신을 수습해 신원을 확인 중에 있다고 밝혔다. 해경은 지난 1일 오후 제주항 서방파제 인근 해저에서 선미 스크루로 보이는 선체 일부를 확인했고, 인근 해저에 대한 수중수색을 하고 있었다. 사고 선박에는 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다. 지난달 31일 제주항 3부두 부근 해상에서 한국인 선원 A씨(73)가, 지난 3일에는 한국인 선장 B씨(55)가 발견됐다. 인도네시아 선원들의 여권 등이 있는 검은색 가방 등도 발견됐다.해경은 나머지 실종자 4명을 찾기 위해 수색 반경을 넓혀가며 육·해상, 수중 수색에 집중하고 있다.  32명민호는 지난달 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다며 신고했다. 해경이 뒤집힌 어선을 발견해 선원들의 생존 신호도 확인했지만 높은 파도와 강풍 등 악천후로 선내에 진입하지 못했다. 사고 어선은 파도에 떠밀려 이튿날 새벽 3시47분쯤 제주항 서방파제에 부딪혀 파손돼 침몰됐고 선원들은 실종됐다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
