대구·경북서도 태풍 ‘마이삭’ 영향으로 정전 등 피해 속출
[경향신문] 대구와 경북 지역에서도 제9호 태풍 ‘마이삭’의 영향으로 가로수가 쓰러지거나 정전 등 피해가 속출했다. 인명 피해는 없었다.3일 대구소방본부 등에 따르면, 이날 오전 7시 현재 대구에서 강풍 등으로 인해 접수된 피해 신고는 모두 92건이다.이날 오전 4시56분과 3시1분쯤 각각 수성구 범물동과 동구 동호동에서 가로수가 쓰러지는 신고가 접수됐다. 전날 저녁 시간대부터 주택 지붕이 날아가거나 간판이 떨어지는 등 특히 강풍 피해가 많아 소방당국이 밤새 안전조치에 나섰다.또 오전 2시11분 달서구 도원동에서는 가로수가 넘어져 주차된 차량 4대가 부서지기도 했다. 전날 오후 10시46분쯤 동구 효목2동 일대 2500세대에서는 배전 선로에 이물질이 날아들어 정전이 되는 일도 있었다.대구경찰청은 침수와 강풍 피해가 우려되자 2일 오후 11시30분부터 순차적으로 동구 금강잠수교, 오목잠수교, 가창 신천좌안도로 등 9곳의 차량 통행을 제한했다. 경북 지역에서는 지금까지 경주과 포항 등을 중심으로 주택 침수나 지붕 파손, 가로수 쓰러짐 등 피해 신고가 240여건 접수됐다.특히 청송, 영양, 영덕, 포항, 울진 등 경북 5개 시·군에서는 2만1000가구가 정전 피해를 입었다. 3일 오전 6시30분 현재 2000가구에 전기공급이 복구됐다.또 경북 영천 고경면에서는 주택 안방이 침수됐다는 신고가 있었으며, 포항시 구룡포에서는 지붕이 파손됐다는 신고가 각각 1건씩 접수되는 등 피해가 많았다. 현재 경주, 김천, 영천, 칠곡, 청송, 울릉 등 6개 시·군 11곳 도로의 교통이 통제된 상태다.대구기상청은 3일 오전 9시를 기준으로 대구와 경북 경산 등 8개 시·군에 내려졌던 태붕경보를 해제한다고 밝혔다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
