태풍 덮친 부산 강풍 피해 잇따라···원전 4기 가동 중단, 사망자도 발생
[경향신문] 태풍 ‘마이삭’이 부산을 강타하면서 원전 가동이 중단되고 사망자가 발생하는 등 피해가 잇따랐다. 건물 외벽이 뜯겨져 나가고 차량 전복 피해도 이어졌다. 부산시내 4만 가구가 정전되기도 했다.3일 새벽 태풍이 상륙하면서 부산은 순간 최대 풍속 39.2m㎧의 강풍이 몰아쳤다.강풍으로 인해 사망자를 포함해 각종 인명 피해가 잇따랐다. 경찰집계 결과 1명이 숨지고 14명이 다쳤다.이날 오전 1시 35분쯤 부산 사하구 장림동 한 아파트에서 60대 여성 A씨가 발코니 창에 테이프를 붙이던 중 유리가 갑자기 깨져 왼손목과 오른팔 팔뚝이 베이면서 다량의 피를 흘렸다. A씨는 병원으로 급히 이송돼 치료를 받았지만 오전 2시 6분쯤 숨졌다.해운대 방파제에서는 파도에 휩쓸린 50대 남성이 골절상을 입었고, 편의점의 흔들리던 시설을 고정하는 것을 도우려던 60대 남성이 시설물이 쓰러지며 기절해 병원으로 옮겨지는 일도 있었다. 깨진 유리창에 발을 다치거나, 40대 여성이 물에 빠졌다 구조되는 등 피해가 잇따랐다.2일 오후 11시 32분쯤 부산 남구 한 건물에서는 외벽이 붕괴해 주차된 차량이 파손되는 피해가 발생했다. 동래구 온천동 한 건물도 벽체 일부가 뜯겨 나갔고, 강서구 한 건물 외벽 철판이 떨어지기도 했다. 동구 수정동 교차로에는 가건물 형태의 이동식 집이 도로에 나뒹굴고 있는 모습도 포착됐다. 해운대구 장산로에서는 길이 40ｍ의 철재 구조물이 도로 위로 쓰러져 도로가 전면 통제됐고, 동서고가로에 있는 높이 5ｍ 구조물도 일부 파손됐다. 사하구에서는 크레인 1기가 강풍에 파손됐고, 기장군에서는 도로에 주차된 차가 강풍에 의해 전도되기도 했다.해운대 해안가 고층 아파트 주민들은 강풍에 “건물이 흔들린다”며 밤잠을 이루지 못했다.고리원전 원자로 4기의 운영이 중단됐다. 3일 0시 59분 신고리 1호기를 시작으로 신고리 2호기, 고리 3호기, 고리 4호기가 순차적으로 멈췄다. 한국수력원자력 고리원자력본부는 발전소 밖 전력계통 이상으로 추정하고 상세 원인을 점검하고 있다고 밝혔다. 원자로 정지로 인해 외부에 방사선 영향은 없으며, 정지된 원자로는 안전 상태를 유지하고 있다.정전사고도 속출했다. 이날 오전 5시 기준 부산 전체 4만4363가구가 정전됐으며 이날 오전 대부분 복구됐다.도로도 통제됐다. 부산에서는 2일 저녁부터 도로 36곳이 순차적으로 통제됐다가 3일 오전 6시를 전후로 대부분 재개됐다.기상청은 3일 오전 9시를 기해 부산·부산앞바다에 발령한 태풍경보를 해제했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
