부산서 80대 사망 후 코로나19 양성···변사현장 출동 경찰 22명 자가격리
[경향신문] 부산의 80대가 사망 후 코로나19 양성판정을 받았다. 변사현장에 출동한 경찰관 22명이 격리됐다.1일 오전 11시50분쯤 부산 기장군 철마면에서 A씨(80대·여)가 호흡 관련 이상증세를 보여 가족이 119에 신고했다. A씨는 인근 병원으로 후송 중 숨졌다. A씨는 평소 심장질환을 앓아온 것으로 알려졌다.A씨가 숨진 후 함께 사는 가족이 코로나19 자가격리 및 진단검사 대상이라는 사실이 알려졌다. 경찰은 A씨에 대해 코로나19 검사를 의뢰했으며 이날 오후 11시40분쯤 양성판정이 나왔다.경찰은 변사 현장에 출동한 파출소 직원 11명, 기장경찰서 형사 8명, 과학수사대 직원 3명 등 밀접 또는 간접 접촉 경찰관 22명을 격리조치했다. 경찰은 2일 해당 경찰관에 대해 코로나19 검사를 실시할 예정이다. 파출소와 기장경찰서 형사과 사무실 등은 방역을 실시했다.2일 오후5시 기준 부산지역 코로나19 확진자는 A씨와 A씨 가족 등 4명이 추가돼 309명으로 늘었다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
