의협 "전공의 고발은 정부의 탄압…직권남용으로 고발할 것"
[경향신문] 대한의사협회(의협)가 업무개시명령을 따르지 않은 전공의 10명을 고발한 보건복지부를 비판하며 법적 대응을 예고했다.최대집 의협 회장은 28일 오전 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “전공의를 형사고발하는 등 가혹한 탄압을 하고 있는 정부를 규탄한다”며 “업무개시명령이 전공의, 전임의에게 적용될 수 있는지 등을 따져 법리적 문제가 있다고 판단되면 직권남용으로 복지부 장관 고발을 검토할 것”이라고 말했다.최 회장은 “정부는 큰 책임을 질 수도 없는 20대 후반 젊은 의사들에게 가혹한 조치를 했다”며 “전공의 10명에 대한 고발은 완전히 잘못된 것이며, 13만 의사 전체에 엄청난 분노를 일으켜 사태를 악화할 것”이라고 말했다.이어 “문제가 되는 의료법 제59조2항은 자유로운 개인들인 의사들에게 명령을 할 수 있게 돼 있다. 국민의 직업 선택과 수행의 자유를 침해할 소지가 매우 큰 법률”이라며 “이와 관련해 이번 행정명령을 받은 여러 회원과 상의를 거쳐 헌법재판소에 위헌법률심판 제청 절차를 밟을 것”이라고 말했다.의료법 제59조2항에 따르면 복지부 장관 또는 각 시도지사는 의료인이 정당한 사유없이 진료를 중단하거나 휴업해 환자 진료에 지장을 초래할 우려가 있다고 인정될 경우 업무개시명령을 내릴 수 있다.최 회장은 “각종 전공의·전임의들의 집단 휴진과 총파업에 대한 모든 법률적 책임은 (의협 회장인) 제게 있다”며 “제가 먼저 법적인 부분에 대해 심판을 받고 감옥에 가겠다”고 말했다.의협은 정부의 강경 대응에 ‘무기한 총파업’도 언급한 상태다. 최 회장은 이날 자신의 페이스북에 “전공의, 전임의, 개원의 단 한 사람의 회원이라도 피해를 입을 때에는 13만 전 의사 무기한 총파업에 돌입하겠다”며 “전공의, 전임의 여러분 절대 걱정하지 말고 위축되지 마십시오”라고 적었다.복지부는 이날 수도권 전공의와 전임의에 내린 업무개시명령 이행 여부를 확인한 결과 업무에 복귀하지 않은 3개 병원 응급실 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발했다. 전날 복지부는 20개 병원 응급실·중환자실 전공의 휴진자 358명을 대상으로 업무개시명령서를 발부했다. 현장조사 결과 수도권 수련병원에서 전공의 80여명은 업무에 복귀한 것으로 알려졌다.의협은 이날 오후 6시 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위)’ 회의를 열고 3차 무기한 파업 여부 등 앞으로의 투쟁방향에 대해 논의할 예정이다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
