적반하장 전광훈 “방역 사기극”…문 대통령에게 사과 요구
[경향신문] 코로나19 치료를 받고 2일 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 문재인 대통령에게 “한 달 동안 시간을 줄 테니 국민들에게 사과하라”고 요구했다. 지난달 17일 코로나19 확진 판정을 받고 서울 중랑구 서울의료원에 격리된 지 16일 만의 행보다.전 목사는 이날 오전 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “저와 저희 교회를 통해 국민들에게 근심을 끼쳐드린 데 대해 죄송하게 생각한다”면서도 문 대통령에게 탓을 돌렸다. 전 목사는 “지난 1년간 국민들이 ‘이승만광장’(광화문광장 서편)에 모여 문 대통령에게 ‘1948년 8월15일 건국’ 부정과 거짓 평화통일에 대해 사과를 요구했다”며 “문 대통령은 답하지 않고 틈만 나면 저와 교회를 제거하려 (장위동) 재개발을 선동했다”고 말했다. “이번에는 ‘중국 우한 바이러스’를 우리에게 뒤집어씌워 ‘사기극’을 펼치려 했지만 국민들의 현명한 판단 덕분에 실패했다”고도 말했다. 전 목사는 “문 대통령이 한 달 동안 국가 부정과 ‘낮은 단계의 연방제’ 등 거짓 평화통일 선동에 대해 사과하지 않으면 이후부터 목숨을 던지겠다. 순교할 각오가 돼 있다”고 말했다.  전 목사는 개신교 시민단체 ‘평화나무’에 대해서도 “교회 주위 상점들을 선동하고 다니는데 그런 불의한 짓은 결코 오래가지 못한다”고 했다. 평화나무는 사랑제일교회발 집단감염 여파로 매출에 타격을 입은 장위동 지역 소상공인들을 모아 손해배상청구 소송을 낼 예정이다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의와 관련해 전 목사 사랑제일교회 사택 등 4곳에 대해 압수수색을 벌였다. 경찰 관계자는 “지난달 21일 압수수색으로 확보된 압수물 분석 결과, 추가 자료 확보가 필요해 압수수색을 실시하게 된 것”이라고 했다.서울 종로경찰서는 이날 공직선거법 위반 혐의를 받는 전 목사를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 전 목사는 지난 1월25일 광화문집회에서 자유한국당을 비난하고 자신이 주도해 창당할 신당을 지지할 것을 호소한 혐의를 받는다.공직선거법 위반 혐의로 지난 3월 구속 기소된 전 목사는 4월 보석으로 석방됐다. 서울중앙지검은 지난달 전 목사가 8·15 광화문집회에 참가해 보석 조건을 위반했다며 서울중앙지법에 보석 취소를 청구했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
