홍남기 “부동산거래분석원 정부 내 설치…불법행위 차단”
[경향신문] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 “부동산 시장 불법행위 대응반을 부동산거래분석원(가칭)으로 확대 개편하겠다”고 말했다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 ‘제5차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 부동산 시장 교란행위 차단조직 강화 방안을 안건으로 상정해 논의하며 이같이 밝혔다.그는 “부동산거래분석원은 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌 정부 내에 설치하는 조직으로 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극적으로 참고하겠다”고 했다. 그러면서 “국토교통부와 금융감독원, 국세청, 검찰, 경찰 등에서 전문인력 파견을 확대하고 금융정보 등 이상거래 분석 기능도 강화하겠다”고 강조했다.홍 부총리는 “일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 우려도 제기했지만 이번 방안은 현재의 대응반(TF)을 확대해 불법행위 등을 적발하고 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 하는 것”이라고 설명했다. 정부는 조만간 이런 내용을 담은 관련 법률 제정안의 입법을 추진하기로 했다. 내년에 사전분양하는 3만호의 분양 대상지와 일정도 다음주 발표하기로 했다. 홍 부총리는 “정부는 8·4 대책을 통해 사전청약 물량을 당초 9000호에서 6만호(2021년 3만호, 2022년 3만호)로 대폭 확대하기로 이미 발표했다”며 “(서울 노원구) 태릉CC를 포함한 내년 사전분양 3만호의 분양 대상지와 분양 일정을 다음주 관계장관회의에서 확정해 알려드리겠다”고 말했다. 공공재개발과 관련해서는 “사업 활성화를 위한 도시 및 주거환경정비법, 주택법 개정안이 국회에서 논의될 예정“이라며 ”개정안이 신속히 통과·시행될 수 있도록 입법 과정을 지원하겠다“고 말했다. 정부·여당은 공공재개발 관련 법안을 당정 간 협의를 거쳐 지난 1일 의원입법 형태로 발의했다. 도정법에는 공공재개발 정의 규정, 공공재개발 시 용적률·기부채납 완화 등을 담았으며 주택법에는 공공재개발 시 분양가상한제 적용에서 제외한다는 내용이 포함됐다.홍 부총리는 “서울 아파트 매매시장은 7월 첫째주 0.11%에서 8월 넷째주에는 0.01%로 상승세가 사실상 멈춘 모습”이라며 “경기, 인천 등 서울 외 수도권 지역도 상승폭이 감소 추세에 있다”고 말했다. 그는 “전세시장도 임대차 3법 시행 전 미리 전세가격을 올리거나 신규 전월세 입주 수요를 중심으로 상승하기도 했지만 8월 첫째주부터 3주 연속으로 상승폭이 감소하고 있다”며 “임대차 3법이 본격 정착되고 월차임전환율 조정(4→2.5%) 등 보완방안이 10월에 시행되면 전월세시장 안정에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
