검찰, "고소장 위조 무마의혹" 검찰 간부 무혐의…임은정 "불복할 것"
[경향신문] 임은정 울산지검 부장검사가 전·현직 검찰 고위간부들을 ‘고소장 위조 사건’ 무마 혐의로 고발한 사건과 관련해 검찰이 무혐의 결정을 했다. 임 부장검사는 불복 절차를 밟겠다고 했다.2일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)는 임 부장검사가 김수남 전 검찰총장 등 4명을 직무유기·직권남용 혐의로 고발한 사건을 전날 무혐의 처분했다. 임 부장검사는 2016년 부산지검 소속 윤모 검사가 사건처리 과정에서 민원인이 낸 고소장을 위조한 사실이 적발됐음에도 김 전 총장 등이 ‘제 식구 감싸기’ 일환으로 징계 처분 없이 윤 검사의 사표를 수리했다고 주장했다. 임 부장검사는 지난해 4월 김 전 총장과 김주현 전 대검 차장, 황철규 당시 부산고검장, 조기룡 당시 청주지검 차장을 서울지방경찰청에 고발했다.앞서 경찰은 부산지검을 상대로 3차례 압수수색영장을 신청했으나 검찰에서 모두 기각됐다. 경찰은 지난 4월 이 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치하면서 “혐의유무 판단의 전제가 되는 사실관계 확인을 위해 검사의 공문서 위조 사건의 감찰 및 수사기록 확보 등을 위해 다방면으로 수사를 진행했으나 실효적인 확보방안이 없었다”고 했다. 경찰은 “고발인 진술과 관련 자료를 토대로 할 때 혐의를 인정할 사실 관계 확인이 어려워 증거 불충분으로 불기소 의견을 달았다”고도 했다. 임 부장검사는 이날 자신의 페이스북에 “공소시효가 2021년 5월로 조만간 발족할 고위공직자범죄수사처(공수처)에서 수사할 시간적 여유 역시 넉넉한 상황”이라며 “공수처가 발족할 때까지 수사 결과에 불복하는 고발인으로서 항고, 재항고 등 불복 절차를 밟아나갈 것”이라고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
