신촌역 성소수자 차별 반대 광고판 6차례 훼손한 20대 남성
[경향신문] 국가인권위원회의 인권단체 협력 사업으로 8월 한달간 신촌역에 게시됐던 성소수자 차별 반대 광고판이 7차례 훼손됐다. 이 중 6건이 모두 동일 인물의 범행인 것으로 확인됐다.서울 마포경찰서는 재물손괴 혐의로 조사 중인 20대 남성 A씨가 이같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다고 2일 밝혔다. A씨는 지난달 2일, 26일, 27일, 29일, 30일, 31일 총 6차례에 걸쳐 광고판을 훼손한 혐의를 받는다.그는 지난달 2일 광고판을 칼로 찢은 뒤 같은 달 26일에는 검은 매직으로, 27일에는 파란 물감으로 광고판에 낙서한 혐의를 받는다. 그는 앞선 범행으로 검찰에 기소 의견 송치된 이후인 29~31일에는 시민들이 응원의 의미로 광고판에 부착한 메모지와 꽃, 피켓 등을 떼어낸 혐의도 있다.A씨는 전날 경찰 조사에서 “성소수자가 싫어서 광고판을 훼손했다”는 취지로 진술하며 범행 사실을 대부분 인정한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “수사가 끝나는 대로 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치할 예정”이라고 말했다.성소수자차별반대무지개행동과 아이다호 공동행동은 광고 게시 마지막 날인 지난달 31일 서울 서대문구 유플렉스 광장 앞에서 기자회견을 열고 범행을 규탄했다. 이들은 “언제 어떤 공격과 위협을 당할지 긴장으로 일상을 보내는 한국 사회 속 성소수자들의 현주소를 보여준다”며 “성소수자가 공적 공간에 모습을 보이고 목소리를 내는 것을 반대하고 지우는 상황은 포괄적 차별금지법이 얼마나 필요한가를 입증한다”고 밝혔다.해당 광고판은 ‘2020 국제성소수자혐오반대의날 공동행동 광고판’이다. ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’라는 문구와 함께 성소수자 인권을 지지하는 사람들의 사진이 담겼다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
