역시나…"레드불 손자" 뺑소니 사건 "검·경 조직적 봐주기"
[경향신문] 태국판 유전무죄 사건으로 공분을 샀던 ‘레드불 손자’ 오라윳 유위티야(35)의 뺑소니 사망 사건 불기소 배후에는 정부 관계자들과 검찰, 경찰, 변호사 등의 조직적인 봐주기와 음모가 있었다는 조사 결과가 나왔다.쁘라윳 짠오차 총리는 2일 이같은 내용의 ‘오라윳 뺑소니 사건 진상조사위원회’의 조사 결과를 받아들여 사건 재조사와 사건을 비호한 검·경 등 책임자 처벌을 지시했다고 방콕포스트 등이 보도했다. 쁘라윳 총리 지시로 꾸려진 진상조사위원회는 전날 기자회견에서 오라윳 유위티야 기소를 막으려는 광범위한 음모가 있었다고 밝혔다. 위차 마하꾼 진상조사위원장은 정부 관계자들과 검사, 경찰, 변호사 등이 사건 비호에 조직적으로 가담했다고 말했다. 진상조사위는 재조사 보고서에서 오라윳이 자신의 페라리 아래 도로로 경찰관의 시신을 100m 이상 끌고 가는 과정에서 ‘살인 의도’가 있었을 수 있다고 했다. 자동차가 오토바이를 들이받아 사고가 났는데도 차를 멈추지 않고 100m나 시신을 끌고 간 것은 이례적이라는 것이다. 그런데도 검찰과 경찰은 “죽은 피해자를 오히려 가해자로 둔갑시켰다”고 위차 위원장이 지적했다. 이 사건을 두고 14건의 청원이 접수됐으나, 수사 당국은 13건에 대한 수사를 거절했다. 진상조사위는 특히 전직 법무부장관과 차장검사 등이 조직적으로 사건을 덮으려고 했다고 지적했다. 수사 당국은 오라윳의 음주운전 혐의를 포함시키지 않았고 과속 혐의도 적용하지 않았다.  기자회견에 참석한 쁘라윳 총리도 최소 10명의 수사 관계자들이 제대로 사건을 처리하지 않았다면서 “이들 중에는 경찰, 검찰 그리고 정치권 인사들도 포함돼 있다”고 지적했다. 총리는 형사사법제도 개혁 방안을 모색하겠다고 했다.스포츠음료 레드불 공동 창업주의 손자 오라윳 유위티야는 2012년 9월 방콕 시내에서 고급 외제차인 페라리를 타고 과속하다 오토바이를 타고 근무하던 경찰관을 치어 숨지게 하고 달아났다. 오라윳은 사고 당시 음주운전과 마약 복용이 의심되는 상황이었지만, 검·경은 사건을 질질 끌다가 8년 뒤 불기소 처분을 내렸다. 그 사이 오라윳은 해외로 도피했다. 오라윳 일가는 617억바트(약 23조4000억원)을 가진 태국 내 두 번째 부호다.[관련기사] 태국 ‘유전무죄’ 논란 중심…‘뺑소니 사망사고’ 레드불 창업주 손자에 체포영장 발부김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
