프랑스 주간지 샤를리 에브도, 테러 부른 이슬람 풍자만화 재게재
[경향신문] 이슬람 풍자만화를 실었다가 2015년 1월 무슬림 극단주의 무장세력의 총격 테러를 당한 프랑스 풍자 주간지 ‘샤를리 에브도’가 문제의 만화를 다시 게재한 특집호를 발간한다고 1일(현지시간) 발표했다.르몽드와 프랑스24 등의 이날 보도에 따르면, 샤를리 에브도는 2일 열리는 총격 테러 피의자들에 대한 재판에 맞춰 5년 전 참사를 기념하기 위해 특집호를 발간한다고 밝혔다. 2일 파리 법원에서는 테러 당시 무장세력에게 무기와 자금 등을 지원한 혐의를 받는 14명에 대한 재판이 열린다. 재판은 10주에 걸쳐 진행되며 모든 과정을 촬영해 기록으로 보관할 예정이다.앞서 2015년 1월7일 프랑스에서 태어난 알제리계 무슬림 청년 2명이 샤를리 에브도 파리 사무실에 들이닥쳐 편집국장과 만평가 등을 포함해 직원 11명을 사살했다, 건물 밖에서 총에 맞은 경찰 등을 포함하면 사망자는 모두 17명에 이른다. 당시 목격자들에 따르면, 이 청년들은 총격 후 “예언자에 대한 복수를 했다”고 말했다.특집호에는 샤를리 에브도가 2006년 2월9일자에 게재해 논란을 일으켰던 무함마드 풍자만화가 다시 실린다. 이 풍자만화들은 애초 2005년 덴마크 일간지 윌란스포스텐에 실린 12장짜리로, 무함마드를 머리에 폭탄이 꽂혀 있는 모습 등으로 묘사해 무슬림의 거센 반발을 불러일으켰다. 이슬람에서는 그림이든 동상이든 무함마드를 시각적으로 형상화하는 것 자체가 금기다. 샤를리 에브도는 2012년에는 무함마드를 나체로 묘사한 만평을 싣기도 했다. 샤를리 에브도 편집진은 이번 특집호 사설에서 “테러의 ‘증거’인 풍자만화 없이 재판을 시작하는 것을 용납할 수 없다”면서 무함마드 풍자만화를 게재하지 않는 것은 정치적으로 또는 저널리즘 차원에서 “비겁한” 행동이라고 설명했다.파키스탄 외무부는 트위터를 통해 “언론과 표현의 자유라는 명분으로 옹호할 수 없는, 수십억 무슬림의 감정을 건드리는 의도적인 행위”라고 비판했다. 반면 레바논을 방문 중인 마크롱 대통령은 방송 인터뷰에서 “공화국의 대통령은 뉴스룸의 편집권에 대해 판단할 수 있는 자리가 아니다. 프랑스에는 언론의 자유가 있다”면서 샤를리 에브도의 결정을 비판하지 않겠다고 밝혔다.앞서 프랑스에서는 지난달 말 극우 성향 시사주간지 ‘발뢰르 악튀엘’이 급진좌파 정당 라 프랑스앵수미즈(굴복하지 않는 프랑스)의 여성 하원의원 다니엘 오보노를 아프리카 출신 노예로 묘사한 그림이 포함된 7쪽짜리 만화를 실어 논란이 되기도 했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
