[사설] 방역 방해와 주민피해 반성 않고 사기극·순교 운운한 전광훈
[경향신문] 전광훈 사랑제일교회 목사가 2일 정부의 방역조치는 ‘사기극’이라고 비난했다. 그는 “문재인 대통령이 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다. 순교할 각오가 돼 있다”고 밝혔다. 코로나19 확진 판정 후 16일간 격리치료를 받고 퇴원하자마자 교인들의 집단감염과 방역 방해에 대한 반성을 하기는커녕 사기극·순교 운운하며 정부를 비난한 것이다. 코로나19 방역을 반정부 투쟁의 수단으로 활용하려는 그의 후안무치함에 분노가 치민다. 사랑제일교회가 재확산의 진원지인 만큼 전 목사의 반사회적 행태를 더 이상 용납해서는 안 된다.코로나19 신규 확진자 수가 나흘 연속 200명대를 유지하고 있지만 사랑제일교회 관련 확진자는 늘고 있다. 이날도 34명이 늘어 1117명이 됐다. 이 교회 관련 ‘n차 감염’은 종교시설·요양시설·의료기관·학교 등 전국 27곳에서 확인됐다. 그럼에도 5300명 교인 중 1300여명이 아직 검사를 받지 않고 있다. 전 목사와 교회 측의 방역 방해와 그에 따른 사회적·경제적 비용은 엄청나다. 국민건강보험공단과 서울시는 이 교회를 상대로 수십억원대의 구상권을 청구하기로 했다. 교회 측의 방역 비협조로 영업 손실 등 피해를 본 주변 상인 130여명은 손해배상청구소송을 준비 중이다. 당연한 조치다. 그런데도 교회 측은 “방역 실패 책임을 교회에 돌리지 말라”고 반발하며 정은경 질병관리본부장을 고발한다고 했다. 적반하장도 유분수라는데, 사랑제일교회 행태가 딱 그렇다.한국 사회는 코로나19 재확산이냐 아니냐는 절체절명의 기로에 서 있다. 방역에 모든 역량을 모을 때다. 사랑제일교회 미검진 교인들에 대한 검사가 최우선 과제다. 교회 측의 자발적인 협조를 기대하기 힘든 만큼 강제력을 동원해서라도 신속하게 진행해야 한다. 경찰은 이날 전 목사 사택을 압수수색하는 등  감염병예방법 위반 등 혐의에 대한 수사를 재개했다. 사법당국도 전 목사에 대한 보석 취소 여부를 신속히 결정하기 바란다. 방역 방해 행위는 무관용으로 의법처리하는 것 외에 방법이 없다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
