‘목욕탕발 코로나19 연쇄 감염’ 부산시 819곳 집합금지 행정명령
[경향신문] 부산시는 29일 0시를 기해 관내 목욕장 819곳에 ‘집합금지 행정명령’을 발령한다고 28일 밝혔다.집합금지 행정명령은 29일 0시부터 다음달 6일 24시까지 유지된다. 최근 목욕탕을 중심으로 코로나19 지역감염이 확산하자 이를 막기 위한 조치라고 부산시는 설명했다.목욕탕은 많은 사람이 이용하고 장소특성상 확진자와의 접촉자가 다수 발생할 수 있다. 이용자들이 마스크를 쓰지 않는데다 침방울에 의한 감염위험이 커 목욕탕에 대한 일시적 운영중단이 필요하다고 판단했다고 부산시는 밝혔다.부산시는 앞으로 9일간 경찰, 구·군, 소비자 감시원 등과 함께 행정명령 이행여부를 단속해 집합행정 명령을 어긴 시설에 대해서는 감염병예방법에 따라 즉시 고발할 예정이다. 또 확진자가 발생하면 영업자와 시설이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대한 구상권도 청구할 예정이다.변성완 시장 권한대행은 “혹시 모를 집단감염 위험을 사전에 제거하는 불가피한 조치”라며 “코로나19 전국 대유행 우려가 커지고 있어 생활 속 거리 두기를 철저히 준수해 달라”고 당부했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
