방통위, ‘n번방 사태’ 방지 위해 430억원, 방송 콘텐츠 강화에 720억원 [2021년 예산]
[경향신문] 방송통신위원회가 ‘n번방 사태’를 막기 위한 인터넷 환경 마련에 내년 430억원을 투입한다. 방송 콘텐츠의 경쟁력을 키우기 위해서는 720억원을 쓴다. 방통위는 2021년도 예산으로 2439억원을 편성했다고 1일 밝혔다. 올해보다 43억원 늘어난 규모다. 예산안은 국회의 심의·의결을 거쳐 최종 확정된다. 방통위는 제2의 n번방 사태를 막기 위한 예산을 늘렸다. 웹하드 사업자가 불법촬영물 차단 조치를 적절히 취했는지를 평가하는 시스템 마련에 16억4000만원의 예산을 늘렸다. 인터넷 사업자가 청소년 보호조치를 잘하고 있는지를 점검하는 예산도 1억원 늘렸다. 또 디지털 성범죄 모니터링 시스템 구축과 경찰청·방송통신심의위원회·여성가족부와의 성범죄물 데이터베이스 시스템과 관련된 예산을 14억원 늘렸다. 허위조작 정보(가짜뉴스)와 관련한 팩트체크 시스템을 고도화하는데 10억4000만원을 편성했다. 방송콘텐츠 경쟁력 강화에 723억원을 편성했다. EBS가 실감형 콘텐츠를 제작해 교육에 활용할 수 있도록 신규 지원하고(13억6000만원), 교육 콘텐츠 보강을 위해 유아·어린이, 부모, 장애인 교육에 총 14억원을 증액했다. 이와 함께 재정 여건이 지속 악화되고 있는 지역·중소방송(40억3000만원)과 공동체라디오(2억), KBS 대외방송(78억)에 대한 제작 지원비도 전년과 동일한 규모로 편성했다.코로나19 장기화에 따라 방송·미디어 교육 지원도 강화한다. 재난방송 주관사인 KBS의 역량 강화를 위해 재난 관련 프로그램 제작비 8억원, 통합 재난정보 시스템 리모델링 등에 10억7000만원을 각각 편성했다. 미디어교육 사업에는 총 42억원을 투자한다. 아리랑국제방송 지원 예산 중 인건비는 소관 기관과 예산 지원 기관의 불일치를 해소하기 위해 내년부터 문화체육관광부 예산으로 편성된다. 개인정보보호위원회 출범에 따라 올해까지 방통위 예산으로 편성돼온 관련 예산도 내년부터 개보위가 편성한다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
