제주서 30대 여성 강도살해···지갑엔 고작 ‘1만원’
[경향신문] 제주시 민속오일시장 인근에서 30대 여성을 살해한 혐의로 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 제주서부경찰서는 여성을 살해하고 현금을 강탈한 혐의(강도살해)로 A씨(29)를 긴급체포했다고 1일 밝혔다. A씨는 전날 밤 서귀포시의 한 주차장에서 검거됐다. A씨는 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 밭에서 B씨(39)를 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 생활비 마련을 위해 범행을 저질렀고, 피해자가 격렬히 저항해 흉기로 살해했다고 진술했다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV에서 A씨가 본인 소유 화물트럭을 타고 오일장 주차장 인근을 배회하며 대상을 물색하는 장면을 확인했다. A씨가 인적이 드문 오일시장 인근 이면도로를 걷는 B씨를 발견하고 밭으로 끌고가 준비한 흉기로 위협하는 과정에서 B씨가 반항하자 살해한 것으로 경찰은 보고 있다. A씨는 범행 후 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아났다.  경찰은 A씨와 B씨가 일면식도 없는 사이라고 밝혔다. 피해자의 몸에서는 흉기에 의한 외상이 여러 곳 발견됐다. 피해자 부검 결과 사인은 흉부 자상으로 확인됐다. 성폭행 정황은 없었다. 경찰은 A씨의 차량에서 범행에 사용한 것으로 추정되는 흉기와 피해자의 휴대전화 케이스, 신용카드를 발견했다. A씨는 최근까지 택배일을 했으나 현재는 무직인 것으로 알려졌다. B씨는 제주시 도두동의 한 편의점에서 근무를 마친 후 귀가하는 도중 범행을 당한 것으로 추정된다. 시신이 발견된 장소는 B씨가 일한 편의점과 약 2㎞ 떨어져 있고, 인적이 드문 곳이다. 가족들은 오후 6~7시쯤이면 도착하던 B씨가 집으로 돌아오지 않고 연락도 두절되자 31일 0시27분쯤 경찰에 신고를 했다. 경찰은 B씨의 휴대전화 기지국 신호가 마지막으로 잡힌 곳을 중심으로 수색에 나섰고, 31일 낮 12시쯤 밭에 숨져 있는 것을 밭 주인이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 “주변 CCTV를 확인한 결과 범행 동선과 일치하는 탑차를 특정하고 소유주인 A씨를 뒤쫓았다”며 “이른 시일 내 구속영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
