광화문 검사 거부 절반 넘는데…인천만 ‘선처?’
[경향신문] 인천에서 8·15 광화문 집회에 다녀와 ‘코로나19’ 검사를 받지 않은 참가자가 1500여명에 달하는 것으로 나타났다. 인천시는 검사 거부자 등에 대해 고발도 하지 않고, 확진되면 고발하고 구상권을 청구하겠다고 밝혀 방역 대처에 미흡하다는 지적이다.인천시는 이동전화 기지국 자료 등을 토대로 질병관리본부에서 광화문 집회와 이 일대를 방문해 통보된 인천시민은 2719명이라고 1일 밝혔다. 이 중 1155명이 검사를 받아 18명이 확진 판정을 받았다.그러나 광화문 집회가 끝난지 17일째를 맞고 있지만 이날까지  57%인 1564명은 검사를 받지 않고 있다. 인천시의 안내에도 검사 거부자는 168명, 연락불능 104명, 나머지 1292명은 검사를 받도록 안내하고 있다.인천시는 그동안 집회 참가자들에게 4차례 안내문자를 보냈으며, 지난달 30일까지 검사 이행명령을 내렸다. 인천시는 검사를 받지 않은 참가자들이 코로나19 확진 판정을 받을 경우 고발조치와 함께 손해배상과 구상권 등 법적조치를 취할 것이라고 밝혔다.인천에서 집회에 참석했다가 아직까지 검사를 받지 않은 인원이 1564명에 달해 지역사회에서 조용한 ‘n전파’가 진행되고 있다는 우려가 높아지고 있다.지난달 15일 광화문 집회에 참석했던 A씨(71)가 서구 주님의교회를 방문한 뒤 이 교회에서는 이날까지 모두 38명의 확진자가 나왔다. 또 인천에서 감염경로를 알 수 없는 ‘깜깜이 확진자’도 16%이다.수도권 3개 시·도에서 광화문 집회 참가자 중 검사를 받지 않은 비율은 인천이 가장 높다. 경기도는 광화문 집회 참가자 1만3334명 중 15%인 2055명이 검사를 받지 않았고, 서울은 1만5754명 중 48%인 7690명이다.앞서 지난달 30일 이재명 경기지사는 “서울 사랑제일교회와 광화문 집회에 참여자들이 정당한 이유없이 검사를 거부할 경우 전원 형사고발과 관련 방역 비용을 청구할 것”이라고 밝혔다. 서울시도 집회 참여자들이 계속 검사를 불응할 경우 시점을 정해 고발할 예정이라고 밝혔다.반면 인천시는 검사를 거부해도 고발하지 않고 향후 확진되면 고발과 함께 구상권을 청구한다고 밝혀 타 시·도에 비해 방역 대처가 미온적이다.인천시 관계자는 “인천시는 고발 대신 경찰의 협조를 받아 검사 거부자 등에 대해 최대한 자진해서 받도록 유도하고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
