영화 ‘호텔 르완다’의 실제 주인공 테러혐의로 체포
[경향신문] 영화 ‘호텔 르완다’의 실제 주인공으로 1994년 르완다 내전 당시 수많은 투치족들을 구한 영웅이 테러 혐의로 체포됐다. 르완다 수사당국은 “국제 체포영장을 발부해 사업가 폴 루세사바기나(66)를 체포했다”며 “그는 르완다민주변화운동(MRCD) 등 극단주의 테러 단체의 설립자 겸 지도자, 후원자라는 혐의를 받고 있다. 자세한 사항은 수사를 통해 더 밝혀질 것”이라고 31일(현지시간) 성명을 통해 밝혔다. 이날 르완다 언론들은 수갑을 차고 마스크를 낀 채 수도 키갈리에서 경찰에 연행되는 루세사바기나의 모습을 보도했다. 수사당국은 루세사바기나가 테러리즘·방화·납치·비무장 민간인에 대한 살인 등에 연관돼 있다고 설명했다. 미국에 있는 그의 가족들은 이같은 혐의를 부인했다. 루세사바기나의 딸인 카린 카님바(27)는 이날 AP통신에 “아버지는 지난주 두바이로 여행갔다가 그곳에서 납치돼 르완다로 끌려갔다”며 “그에 대한 혐의는 조작된 것이며 아무 증거가 없다”고 말했다.1994년 르완다에서는 다수 민족 후투족에 의해 소수 민족 투치족에 대한 집단 학살이 이뤄졌다. 한 해 동안 최소 80만명이 살해당했다. 후투족 출신으로 투치족 아내를 둔 루세사바기나는 학살 당시 수도 키갈리에 위치한 고급 호텔 ‘밀 콜린스’의 지배인이었다. 그는 난민 1200명 이상을 호텔 객실로 피신시켜 그들이 살해당하는 것을 막은 것으로 알려졌다. 이같은 이야기를 다룬 영화 ‘호텔 르완다’는 2004년에 개봉, 아카데미 남우주연상과 각본상을 비롯해 여러 국제영화상 후보에 올랐다. 루세사바기나는 2005년 조지 부시 미국 대통령으로부터 ‘대통령 자유훈장’(Presidential Medal Of Freedom)을, 2011년 미국 의회로부터 ‘랜토스 인권상’을 각각 받았다. 루세사바기나는 1996년 벨기에로 건너가 시민권을 얻었고, 현재는 미국 텍사스에서 가족들과 함께 거주 중이다. 그는 폴 카가메 현 르완다 대통령을 ‘독재자’라고 강하게 비판해왔으며, 인권 개선을 위해 르완다 정부를 압박해달라고 서방사회에 촉구해왔다. 르완다 반군을 재정적으로 후원해왔다는 세간의 의혹에 대해서도 부인했다. 르완다생존단체를 중심으로 일각에선 루세사바기나의 업적이 과장된 것이라는 지적도 나온다.문주영 기자 mooni@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
