광주 광산경찰서장, 술집서 여성 종업원 성추행
[경향신문] 광주 광산경찰서장이 술집에서 여성 종업원을 성추행 했다는 보도가 나와 경찰이 수사에 착수했다. 해당 서장은 술값도 지불하지 않아 동석했던 사람이 모두 계산한 것으로 파악됐다.광주지방경찰청은 1일 “광산경찰서 A서장이 술집에서 여성종업원을 성추행 했다는 보도에 대한 사실관계 확인을 위해 수사에 착수했다”고 밝혔다. 광주경찰청 산하 5개 경찰서 중 가장 규모가 큰 광산경찰서는 경찰 고위간부인 경무관이 서장을 맡고 있다.A서장은 지난달 21일 오후 10시20분쯤 일행과 함께 경찰서 관할인 광산구의 한 술집을 찾았다. KBC광주방송이 공개한 가게 내부 폐쇄회로(CC)TV에는 술에 취한 A서장이 여성 여러 명의 신체를 만지는 장면이 담겨 있다.A서장이 여성을 끌어당겨 옆자리에 앉히고 끌어안거나 옆에 앉은 여성의 허벅지 등을 만지는 모습이 CCTV에 고스란히 찍혔다. 해당 가게에는 아르바이트 등을 하는 여성 4명이 있었는데 이 중 3명이 A서장으로부터 성추행을 당했다며 피해를 호소하고 있는 것으로 전해졌다. 한 여성 종업원은 “A서장에게 ‘여기는 여성들이 옆에 앉고 하는  그런 곳이 아니다’라고 했는데도 옆에 앉으라고 했다”면서 A서장을 성추행 혐의로 고소하겠다는 입장을 밝혔다.A서장은 술값도 계산하지 않았다. A서장 등이 마신 술값 23만원은 동석자가 모두 계산한 것으로 알려졌다. A서장이 술을 마신 지난달 21일 광주는 코로나19 확진자 11명이 발생하면서 광주시가 물리적(사회적) 거리 두기 2단계 격상을 논의하고 있었다. 광주시는 다음날 오전 거리 두기를 2단계로 격상했다. A서장은 “부적절한 신체접촉은 인정하지만 의도한 것은 아니다. 당사자에게 사과하겠다”면서 “동석자에게 내 몫의 돈을 돌려주겠다”고 말했다.경찰은 A서장의 성범죄에 대해 수사에 착수했다. 광주경찰청 측은 “지방청 여성수사팀에서 즉시 수사에 착수했다”며 “2차 피해 예방을 위해 피해자를 지원하고 A서장에 대해서는 경찰청에 인사조치를 건의했다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
