신과 함께 이승편 - 주호민 [이한솔의 내 인생의 책 ③]
[경향신문] 주택임대차보호법이 31년 만에 개정됐다. 아파트 가격이 천정부지로 올랐다고 한다. 3기 신도시가 개발되고 있다. 정치권의 지지율은 부동산으로 인해 롤러코스터를 타고 있다. 내로라하는 정책 전문가와 학자들이 부동산 문제에 달라붙고 있지만 명쾌한 해결책이 없다.11년 전에도 비슷했다. 서울 용산의 남일당에서는 도심 재개발의 미명하에 철거민 다섯 명과 경찰 한 명이 숨지는 비극이 발생했음에도, 세상은 오리무중이었다. 갑론을박 속에도 비난을 난사하는 쪽과 투쟁을 계속해야만 하는 쪽이 나뉘었다. 피해자는 피해자대로 고립됐다. 부동산, 특히 용산 이슈는 이해관계가 복잡하고 첨예했기 때문에 누구도 쉽게 접근하지 못하는 소재였다.<신과 함께 이승편>이 반가웠던 이유는 눈물 흘리게 만드는 감동이 있어서는 아니었다. 전작 ‘저승편’ 성공에 힘입어 ‘이승편’에 관심이 이어지는 상황에서, 철거민의 이야기를 꺼냈다. 박진감은 없었지만, 담담하게 사회의 여러 단면을 연계하며 논의의 층위를 넓혔다. 도시 재개발, 철거민, 세입자에 대한 고민을 천천히 그리고 알기 쉽게 이야기한다. 결말은 행복하지 않았지만, 부동산 문제는 마냥 해피엔딩일 수 없기에 오히려 자연스러웠다.유튜브 시장 중심으로 자극적인 콘텐츠가 주목받고 있다. 선명하면서도 현란한 콘텐츠가 눈에 잘 들어오지만, 때로는 느리게 걷는 시간이 필요하다. <신과 함께>의 스토리텔링은 한국 사회의 이면을 조금 다른 방법으로 다루기에 유의미하다. 느리게 달리는 사람들을 꼼꼼하게 바라본다. 건물은 노후화되기 때문에 당연히 일정 시간이 지나면 바꿔야 한다. 하지만 사람들의 일상 변화 속도는 건물이 무너지고 다시 구조물이 세워지는 속도를 따라가지 못한다. 빠르게 바꿀 수 있는 게 아니다. 사람이 살아가는 공간은 사람에 맞추어 조금 느리게 변할 필요가 있다. 용산에도, 그리고 지금 우리가 사는 도시에도 사람이 있다.이한솔 | 한빛미디어노동인권센터 이사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
