의료계·정부, 길어지는 ‘승자 없는 싸움’ [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 9월1일입니다.“정부는 모든 정책을 원점에서 재논의하라.” “정책 추진을 중단하고 모든 가능성을 열어 놓은 채 의료계의 요구를 수용하겠다.” 의대 정원 증원 방안 등을 놓고 갈등을 빚고 있는 의료계와 정부의 입장은 여기까지 좁혀졌습니다. 얼핏 보면 서로 크게 다른 말을 하고 있는 것 같지도 않습니다. 그런데도 지난 30일 정부와 대한전공의협의회(대전협)의 협상은 막판에 또다시 결렬됐습니다. 정부와 전공의들 사이를 중재해 줄 의료계 원로의 역할도 눈에 띄지 않습니다. 오히려 갈등은 의과대학 교수들까지 합세해 더욱 확산되는 양상입니다. 코로나19 재확산으로 상황이 엄중함을 누구보다 잘 알고 있을 의료계와 정부의 협상은 왜 계속 막판에 도돌이표를 찍고 있는 것일까요.
경향신문
