라이시 전 미 노동장관이 꼽은 ‘미국이 2020년에서 배울 7가지’
[경향신문] 로버트 라이시 전 미국 노동장관이 “미국은 사회안전망이 완전히 망가졌다는 것을 깨달아야 한다”고 말했다. 영국 가디언 미국판의 칼럼니스트인 라이시 전 장관은 3일(현지시간) ‘미국을 폭로한 7가지’라는 제목의 칼럼에서 이같이 말했다.라이시 전 장관은 “코로나19와 재앙에 가까운 선거는 도널드 트럼프 대통령이 미국 사회를 괴롭히는 원인이 아니라 증상임을 보여줬다”며 미국이 2020년에서 배워야 하는 ‘7가지 교훈’을 제시했다. 그는 첫 번째로 “미국은 유지하는 건 억만장자들이 아니라 노동자들이라는 사실”을 꼽았다. 라이시 전 장관은 “미국 노동자들은 고용주가 적절한 보호장비, 위험 부담금, 코로나19 위험 정보를 제대로 제공하지 않았음에도 불구하고 필수적인 노동을 제공하기 위해 목숨을 걸어야 했다. 반면 대유행 기간 미국의 651명의 억만장자의 자산이 1조달러 이상 증가했는데, 이들은 저택이나 요트로 물러나 있었다”고 했다.브루킹스연구소가 지난해 12월22일 발표한 내용에 따르면 코로나19 대유행이 시작된 지난해 3월 이후 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)의 재산은 756억달러 증가했으나, 아마존 창고 노동자들은 때때로 보호장비 없이 노동하면서 ‘시간당 2달러’의 위험 부담금조차 단기간밖에 받지 못했다.라이시 전 장관이 주목한 두 번째 사실은 “구조적 인종차별이 아프리카·라틴계 미국인들을 죽이고 있다”는 것이다. 라이시 전 장관은 “흑인과 라틴계 미국인은 전체 인구의 4분의 1에 가깝지만 코로나19 사망자의 약 40%를 차지한다”면서 “그 직격탄을 맞으면서 그들은 경찰 살해에 항의하기 위해 거리로 나갔다”고 했다. 아메리카 원주민을 비롯해 흑인과 라틴계 미국인들은 그동안 열악한 주택에 머물고 환경오염에 노출됐으며, 의료서비스 접근성이 부족하고 빈곤한 상태에 머물렀다고 라이시 전 장관은 지적했다. 그는 “코로나 바이러스는 그들을 최악의 상황에 놓이게 했다”고 했다.라이시 전 장관은 “기업과 월가를 구제할 수 있다면, 더 많은 사람을 도울 수 있다”며 정부의 지원책에 대해서도 쓴소리를 냈다. 그는 최근 미 상원에서 코로나19 대응을 위해 개인에게 지급하는 재난지원금을 600달러에서 2000달러로 인상하려는 시도가 공화당의 반대로 실패로 돌아갔다는 사실을 꼬집었다. 또한 라이시 전 장관은 “의료를 바로잡아야 한다”는 것과 “사회안전망이 무너졌다”는 것을 4·5번째 교훈으로 제시했다. 그는 코로나19 위기 이전에 2800만명의 미국인들이 의료보험 혜택을 받지 못한 것으로 추정하면서 “미국 만큼 대유행에 대비하지 않은 선진국도 없었다”고 했다. 라이시 전 장관은 “미국은 모든 노동자들에게 일종의 유급 병가를 제공하지 않는 세계에서 몇 안 되는 나라 중 하나이고, 실업수당을 신청해도 지급이 지연되는 사례가 많았다”고 했다.지난해 11월3일 치러진 대선을 두고 라이시 전 장관은 “선거인단 제도를 폐지해야 한다”고 주장했다. 조 바이든 대통령 당선자가 트럼프 대통령보다 득표 수가 많은 데도, 선거인단 제도 때문에 자칫 트럼프 대통령이 승리를 가져갈 수도 있었다는 것이다. 그는 “민심과 선거인단 투표의 격차는 계속 벌어지고 있다. 선거인단은 점점 더 위험한 시대착오적인 것”이라고 했다.라이시 전 장관은 마지막으로 ‘정부 문제’를 꼽았다. 그는 “수십년 동안 보수주의자들은 정부가 시장에 개입하면 안된다고 말해왔지만, 코로나19 바이러스는 제약 없는 자유시장이 우리를 구하지 못할 것이라는 것을 보여줬다”고 했다. 그는 “기록적인 실업과 거리 시위 등을 볼 때 미국의 시스템이 얼마나 망가지고 인종차별적이며 뒤떨어져 있는지 이해할 수 있었다”며 “이 모든 것의 교훈은 ‘바로잡아야 한다’는 것”이라고 했다.라이시 전 장관은 빌 클린턴 미 행정부의 노동부 장관(1993~1997)을 지냈으며 캘리포니아대 버클리캠퍼스 정책대학원 교수로, 가디언 미국판에 기명 칼럼을 연재하고 있다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
