결국 경찰청장 된 조현오 [오래 전 "이날"]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■2010년 8월31일 조현오 경찰청장 임명 강행테이저건 같은 대테러 장비를 동원해 2009년 쌍용차 파업을 무력 진압하고 경찰 내 ‘댓글부대’를 육성한 인물. 경찰청장 퇴임 후 세차례 교도소를 다녀왔고, 전직 경찰청장 가운데 최초로 경찰서 유치장에 수감됐던 사람. 바로 조현오 전 경찰청장입니다.조 전 청장의 빼놓을 수 없는 또다른 ‘전과’가 있지요. 2010년 3월 경찰 기동부대 지휘관 강연에서 그는 고 노무현 전 대통령의 사망과 관련해 “무엇 때문에 뛰어내렸습니까? 뛰어내리기 바로 전날 이 계좌가 발견되지 않았습니까”라고 말했습니다. 그리고 그해 8월 경찰청장에 임명됩니다. 훗날 그는 사자명예훼손죄로 8개월의 실형 선고를 받지만, 법원의 판단이 나오기까지 약 4년이 걸렸습니다. 그가 퇴임한 후에야 검찰 조사가 이뤄졌기 때문입니다.10년 전 오늘(8월31일), 신문 지면에는 고 노무현 전 대통령 명예훼손 발언으로 세상을 떠들썩하게 만들었던 조현오가 경찰청장에 임명됐음을 알리는 보도가 일제히 실렸습니다.“아무런 근거도 제시하지 않은 채 전직 대통령이 차명계좌를 갖고 있었다고 모독한 경찰 고위 간부가 있다. 전직 대통령에 대한 모독이 아니더라도, 경찰 간부가 정치싸움의 소재가 될 만한 민감한 내용을 골라 경찰관을 상대로 교육하는 것 자체가 용납되기 어려운 일이다. 경찰은 정치집단이 아니기 때문이다. 오히려 그 반대이다. 경찰의 기능은 정치적 이해로부터 벗어나 엄정하게 공권력을 행사하고 시민의 생명과 안전을 지키는 일이지 정치적 논쟁에 끼어들어 이편 저편을 드는 것이 아니다. 그 때문에 많은 시민들은 그가 경찰 간부로서 자격이 있는지 의심해 왔다. 그런데 그가 어제 한국 경찰을 총지휘하는 자리에 임명되었다. 조현오 경찰청장이다. (중략) 이명박 정권에 충성을 바치면 끝까지 봐준다는 조폭 논리를 심어줌으로써 임기말 권력 누수를 차단하겠다는 생각인지 모르지만, 권력은 정당성을 잃으면 정권도 보호해줄 수 없다는 것을 알아야 한다. 이 대통령은 어제 그에게 임명장을 줌으로써 새로운 모험을 시작했다. 그러나 공권력이 모두의 이익이 아닌, 정권의 안위를 우선한다는 인식을 씻지 못하는 한 경찰이 신뢰를 회복할 길은 없다.” (경향신문 8월31일자 사설)2010년 8월 경찰청장이 된 그는 2012년 4월 물러났습니다. 그리고 그해 5월에야 검찰 조사를 받게되는데요, 이듬해 2월, 1심 재판부는 그에게 사자명예훼손죄로 실형 10개월을 선고했습니다. 잠시 수감됐던 그는 8일만에 보석으로 풀려났고, 항소심에서 8개월의 실형이 선고돼 다시 수감됐습니다. 그는 상고했지만 2014년 3월 대법원도 사자명예훼손죄로 징역 8개월을 선고한 원심을 확정했습니다.조 전 청장은 검찰 조사와 재판 과정에서 “유력 인사로부터 들은 이야기였다”며 무죄를 주장했습니다. 하지만 그가 지목한 ‘유력 인사’ 임경묵 전 국가안보전략연구소 이사장은 차명계좌 언급을 한 적도 없고, 조 전 청장과 따로 본 사실도 없다고 말했습니다. 임 전 이사장은 조 전 청장에 대한 법적 대응까지 검토했던 것으로 알려져 있습니다.조 전 청장은 2015년에 또다른 사안으로 기소되는데요, 인사 청탁을 받고 뇌물을 수수한 혐의였습니다. 1심에선 무죄 선고를 받았지만 항소심에서 징역 2년6개월과 벌금 3000만원의 실형을 받게 됩니다.3년 후인 2018년엔 ‘댓글 공작’을 벌인 혐의(직권남용 권리행사방해)로 재판에 넘겨집니다. 그는 서울지방경찰청장 시절부터 경찰청창 퇴임 직전까지 정보국·보안국·대변인실 등 경찰 1500명에게 3만7000여건에 이르는 댓글을 달게 했습니다. 비공식 댓글조직 ‘스폴팀’(Seoul Police Opinion Leader)도 꾸렸다고 합니다. 천안함 사건, 연평도 포격, 구제역 사태, 반값 등록금, 한진중공업 희망버스, 제주 강정마을 사태, 한미 자유무역협정(FTA) 등 여론 조작을 시도한 사안도 광범위했습니다. 조현오 전 청장으로부터 ‘댓글 공작’ 지시를 받은 경찰들은 신분을 들키지 않기 위해 차명 계정과 해외 IP주소, 사설 인터넷망까지 활용했다고 합니다.‘댓글 공작’에 대한 1심 결과가 올해 2월 나왔습니다.  징역 2년을 선고받고 법정 구속됐습니다. 재판부는 “이 사건 범행은 국민에 의한 자유로운 여론 형성·의사 표현을 저해하고, 경찰에 대한 국민들의 기대와 신뢰를 저버려 비난 가능성이 매우 크다”며 “국가의 공적인 조직을 이용한 범행으로 인해 지출된 국가 비용도 상당하다. 엄한 처벌이 필요하다”고 양형 이유를 밝혔습니다. 경찰청장 퇴임 후 세번째 수감이었습니다. 다만 항소심 재판 도중 보석을 신청해 지난 8월 석방된 상태입니다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
