의대 교수들도 잇단 집단행동 ‘파업 동조’
[경향신문] 의과대학 교수들이 정부의 전공의 고발 조치와 4대 의료정책에 항의하며 팻말시위를 벌이고 사직을 결의하는 등 단체행동에 나섰다. 특히 서울성모병원 외과교수들은 9월7일 하루 동안 외래진료와 수술을 중단하기로 했다. 교수급 의료진이 집단행동에 나서기로 한 것은 이번이 처음이다. 정부와 의료계와의 갈등이 전공의를 넘어 의대 교수들에게까지 확산되는 형국이다.보건복지부는 31일 “비수도권 수련병원 응급·중환자실 10곳에 대해 3차 현장조사를 하고 업무개시명령을 발령할 계획”이라며 “전공의들은 국민을 위해 지금이라도 즉시 진료현장에 복귀해달라”고 밝혔다. 대한전공의협회(대전협)를 중심으로 인턴·레지던트 등 전공의들은 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립, 비대면 진료 육성, 한방 첩약 급여화 시범사업 등 4가지 의료정책의 철회를 요구하며 지난 21일부터 무기한 파업을 하고 있다.정부는 앞서 지난 26일 수도권 전공의·전문의를 대상으로 업무개시명령을 발동하고 28일에는 명령을 전국으로 확대했다. 이후 26∼27일 이틀간 수도권 수련병원 20곳에 대해 1차 현장조사를 하고 업무개시명령에 따르지 않은 전공의·전임의 10명을 경찰에 고발했다. 28~31일에는 수도권과 비수도권 병원 각 10곳에 대한 2차 현장조사를 실시했다. 정당한 이유 없이 업무개시명령을 따르지 않으면 면허정지 처분이나 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.경북대병원, 계명대 동산병원, 영남대병원, 대구가톨릭대병원 등 이날 3차 현장조사 대상이 된 병원에서는 교수진이 전공의·전임의 처벌과 정부의 4대 의료정책에 반대하며 팻말시위에 나섰다. 특히 전공의 1명이 업무개시명령 불응으로 지난 28일 고발된 서울성모병원에서는 외과 교수들이 전공의에게 내린 업무개시명령에 항의하고 정책 재논의를 촉구하기 위해 9월7일 하루 동안 외래진료와 수술을 중단하기로 했다. 이날은 대한의사협회가 예고한 3차 무기한 총파업이 시작되는 날이다. 대신 응급환자, 중환자, 입원환자 진료는 그대로 진행하기로 했다. 가톨릭중앙의료원도 산하 8개 병원이 공동으로 전공의와 전임의를 지지한다는 성명을 냈고, 중앙대병원 신경외과 교수들도 ‘사직 성명서’를 발표했다.앞서 한양대·부산대·가천대 등 여러 의과대학·병원 교수진 등도 “제자인 전공의·전임의 등 단 한 명에게라도 부당한 조치가 내려질 경우 교수들도 가능한 모든 수단과 방법을 동원해 집단행동에 나설 것”이라고 밝힌 바 있다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
