“보이스피싱 범죄에 강력팀 형사가?”···대구경찰청, 형사 인력 투입해 보이스피싱범 소탕 나선다
[경향신문] 대구경찰청이 보이스피싱 범죄에 강력팀 형사를 투입해 범인 검거에 나선다.27일 대구경찰청은 오는 9월부터 보이스피싱 범죄 발생 시 관할 경찰서의 강력 부서 소속 경찰관(형사)이 전담 수사하도록 조치한다고 이날 밝혔다. 경찰은 올 연말까지 한시적으로 이를 시행한 후 성과를 살핀다는 방침이다. 대구 지역의 일선 경찰서에서는 보이스피싱 범죄가 발생할 경우 주로 지능범죄수사팀(수사) 등이 사건 해결에 나서고 있다.이 지침이 시행되는 건 전국에서 3번째다. 앞서 서울경찰청과 울산경찰청이 2018년 2월부터 보이스피싱 범죄에 강력 부서 형사를 투입한 바있다.경찰은 그 동안 대대적으로 단속과 예방활동을 벌였음에도 여전히 보이스피싱 범죄 건수가 많다는 점을 감안해 이번 조치를 내놨다. 대구경찰청에 따르면, 대구에서는 매년 1000건 안팎의 보이스피싱 범죄가 발생하고 있다. 2018년 929건, 2019년 1282건, 2020년(7월 현재) 580건이 발생했다.주목할 점은 올해의 경우 피해자들을 만나 직접 돈을 건네받는 ‘대면편취형’ 범죄가 크게 늘었다는 것이다. 관련 유형은 2018년과 2019년 각각 34건과 77건으로 집계됐지만, 올 들어 7월까지는 315건이나 발생했다. 전체 보이스피싱 범죄 중 발생 비율로 보더라도 2018년과 지난해는 각각 3.7%와 6.0%에 불과했지만 2020년에는 54.3%의 비중을 차지한다.대구경찰청은 강력팀 소속 경찰관이 추적 수사에 뛰어나기 때문에 보이스피싱 범죄 단속 효과를 크게 높일 것으로 기대한다.실제 대구 중구에서는 지난 6월26일 “개인정보 유출로 예금이 손실될 우려가 있다”면서 속여, 돈을 현관문 고리에 걸어두게 한 뒤 이를 가져가는 수법으로 피해자에게서 현금 1억790만원을 가로챈 사건이 있었다. 이에 중부경찰서는 신고를 접수한 당일 형사 10여명을 투입해 서울까지 추적, 범행 이틀 만에 현금 수거책 5명 전원을 검거해 이중 4명을 구속한 바있다.경찰은 앞으로 현금 수거책 등 단순 가담자에 대해서도 구속영장을 신청하는 등 엄정하게 대응한다는 방침이다. 이들 대부분이 범죄임을 알면서도 가담했고, 이들에게 중형을 선고하는 판례가 많다는 점을 경찰은 주목하고 있다.김봉식 대구경찰청 형사과장은 “보이스피싱범들이 과거처럼 대포통장을 이용해 계좌이체 등의 방식으로 범행을 저지르기 힘들다고 판단해 최근에는 주로 대면편취형 수법을 쓰고 있는 것 같다”면서 “강력팀 형사의 투입으로 범죄 혐의자들을 신속하게 검거할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
