서울시, 집합금지명령 위반 29개 방문판매·설명업체 적발…"고발 및 구상권 청구"
[경향신문] 서울시는 집합금지명령을 발령한 후에도 이를 어기고 영업을 했거나 관할구청에 등록·신고 없이 영업한 특수판매업체 29곳을 고발조치했다고 27일 밝혔다.집합금지 위반 22개 업소는 감염병예방법으로, 미신고·미등록 업체 6개 업체는 방문판매업 위반으로 각각 고발조치했다.이번 고발대상에는 25명의 확진자가 발생한 관악구 소재 스마일무한그룹도 포함됐다. 서울시와 관악구가 현장 합동점검을 실시해 해당 업체에 대해 집합금지명령 및 방문판매업 위반을 확인하고 지난 25일 고발조치했으며, 추가로 구상권 등 손해배상청구도 검토 중이다.서울시는 지난 6월 8일부토 다단계·후원방문·방문판매업에 대해 집합금지명령을 발령하고, 2300명 이상의 인력을 투입해 대상업소 3097곳에 대해 특별점검을 실시해왔다.서울시는 이번에 고발한 29개 업소 외에도 마스크 착용·소독제 비치·발열체크 등이 미읍한 업체 1750곳에 대해 1779건의 행정지도 등 조치를 취했다.서울시는 사회적거리두기 2단계 격상 이후 고위험시설인 방문판매 등의 직접 판매 홍보관과 코로나19 확진자 다수 발생지역인 강남 테헤란로, 관악서울대입구역, 금천 가산디지털단지 등 일대에 대해 특별점검과 시·구·경찰 합동 불시점검을 실시 중이다. 방역실태와 집합금지명령 준수 이행여부 일제조사도 벌이고 있다. 서성만 서울시 노동민생정책관은 “집합금지명령에도 불구하고 불법적인 소모임 등으로 영업하는 방문판매업체 등에 대해 고발·영업정지·구상권 청구 등 모든 방안을 동원해 강력조치 하겠다”며 “집합금지명령 위반, 불법적인 방문판매행위 근절을 위해 시민들의 적극 신고와 제보를 부탁드린다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
