코로나19 확산에도 거리두기, 마스크 ‘나몰라라’…제주서 불법야간파티 적발
[경향신문] 코로나19 감염 확산으로 물리적(사회적) 거리두기가 시행되고 있으나 좁은 실내 공간에서 거리를 두지 않은 채 ‘야간파티’를 연 무허가 클럽이 제주에서 적발됐다. 제주도 자치경찰단은 지난 14일부터 24일까지 특별점검 한 결과 불법으로 무도유흥주점을 운영한 업주 1명을 식품위생법 위반 혐의로 입건하고, 또 다른 1명은 같은 혐의로 조사 중이라고 17일 밝혔다. 이번에 적발된 A업체는 일반음식점으로 신고한 후 특수조명시설과 무대를 시설하고, 손님에게 입장료 1만2000원을 받아 야간파티를 하는 등 불법으로 유흥주점 영업을 한 혐의를 받고 있다. 손님간 뒤섞여 춤을 추는 과정에서 거리두기가 지켜지지 않았고 마스크도 대부분 착용하지 않았다고 제주자치경찰은 설명했다. 적발된 또 다른 업체는 실내포차에서 조명과 음향시설을 설치한 후 손님이 춤을 추는 행위를 조장한 혐의를 받고 있다. 제주자치경찰은 “일반음식점에서 업주는 손님들이 춤을 추는 것을 제지해야 한다”며 “영업자 준수사항을 위반한 것”이라고 말했다.제주자치경찰은 이외에도 영업장 외에서 영업 행위를 한 업체 등 5곳에 대해서는 시정명령 조치를 내렸다.고창경 자치경찰단장 “젊은 층을 상대로 밀집된 공간에서 술을 마시고 춤을 추는 등 클럽 형태의 ‘야간파티’를 운영한 업소에 대해 불법 여부를 집중 점검했다”며 “코로나19 확산에 영향을 줄 수 있는 무허가 클럽 등 고위험 시설에서의 불법 행위에 대한 단속을 지속적으로 실시하겠다”고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
