대구서 코로나19 확진자 머물던 병원서 화재···“환자·의료진 등 수십명 대피 소동”
[경향신문] 대구에서 밤 늦은 시각에 코로나19 확진자 등이 머물고 있는 병원에서 불이 나 환자와 의료진 등 수십명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 다행히 병원 측의 초동 대처로 큰 화재로 이어지지는 않았다.27일 대구소방본부·대구의료원 등에 따르면, 전날 오후 11시56분쯤 대구의료원 본관 4층의 한 병실 천장에 달린 시스템 에어컨에서 불이 났다.불이 난 후 화재경보음이 울려 건물 4층에 있던 코로나19 밀접접촉자 14명과 3층에 입원해 있던 확진자 26명 등 46명이 1층 현관으로 긴급 대피했다.화재가 나자 병실 내 스프링클러가 작동했고, 해당 층에 있던 간호사들이 화재 사실을 알리는 것과 동시에 분말소화기를 이용해 불길 확산을 막았다. 소방당국은 화재 신고가 접수되자 차량 45대와 인력 114명을 현장에 보냈다. 다만 불은 병원 관계자들에 의해 6분 만에 자체 진화됐다.이날 화재는 불길이 시작된 병실에서 연기가 새어나오고 환자 1명이 밖으로 걸어 나오는 모습을 간호사가 발견하면서 확인됐다. 당시 레벨D 수준의 방호복을 입고 병동에서 일하던 해당 간호사는 병원 방재실에 화재 사실을 알리고 환자를 대피시키는 등 초동 조치에 나섰다.건물 3·4층 있던 코로나19 확진자 및 밀접접촉자들은 1층으로 대피한 뒤 불이 꺼지자 병실로 돌아갔다. 병원 측은 진화 약 30분이 지나서 3층의 확진자들을 전용 엘리베이터를 통해서 돌아가도록 했다. 이후 27일 0시51분쯤 4층에 있던 접촉자들도 모두 병실로 돌아갔다.불은 침대와 침구류 등 소방서추산 311만원의 재산 피해를 낸 것으로 집계됐다. 경찰과 소방당국은 전기적 요인에 의해 불길이 시작된 것으로 보고 있다.대구의료원 관계자는 “자칫하면 큰 피해로 이어질 수 있었지만 당시 의료진들의 발빠른 대처로 이를 막을 수 있었다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
