[단독]여당, ‘깜깜이 논란’ 국정원 비공식 특수활동비 폐지 나섰다
[경향신문] 여당이 국가정보원의 비공식 특수활동비(정보예산) 폐지 작업에 착수한 것으로 확인됐다. 국정원의 국내 정보수집 업무 폐지에 이어 ‘깜깜이’ 논란을 빚은 특활비 개혁이 현실화할지 주목된다.26일 더불어민주당 관계자들의 말을 종합하면, 지난 25일 국회 정보위원회 전체회의에선 국정원의 정보예산 편성 문제를 논의했다. 국정원은 자체 예산 이외에도 국정원법 등을 근거로 다른 부처 산하에 정보활동 예산을 편성한다. 민주당은 ‘깜깜이’ 논란을 빚어온 이 예산의 편성 체계를 바꿔야 한다는 입장이다.국정원이 편성하는 정보예산은 정확한 규모와 용처를 알 수 없어 논란이 됐다. 예산의 법적 근거를 기준으로 보면 경찰청·국방부·통일부·해양경찰청의 일부 예산으로 추정된다. 규모는 약 1900억원대로, 국정원을 제외한 타 부처 특활비 전액(지난해 약 2800억원)의 70%에 달하는 수준이다. 이처럼 막대한 규모의 예산을 다른 부처에 ‘숨겨놓기’식으로 편성하면 투명성을 보장할 수 없다는 지적이 끊이지 않았다. 일각에선 이 예산이 사실상 국정원 예산처럼 사용되거나, ‘특활비 상납’ 같은 예산 유용으로 이어질 수 있다고 우려한다.국정원의 정보예산은 ‘특활비 개혁’을 천명한 문재인 정부에서도 막대한 규모를 유지하고 있다. 참여연대 등이 분석한 내용에 따르면 다른 부처의 특활비는 2017년 3956억원에서 2019년 2800억원가량으로 줄었지만, 정보예산은 2018년 약 1905억원에서 지난해 1940억원으로 늘어난 것으로 추산된다. 올해는 이보다 24억원이 줄었지만 여전히 1900억원대를 유지할 것으로 예상된다. 국정원의 자체 특활비(안보비) 7055억원까지 합하면 관련 예산은 총 1조원에 달한다.민주당은 국정원의 정보예산 편성권과 감사권을 없애고 관련 부처에 예산을 직접 편성하는 방식을 검토하고 있다. 민주당 정보위 관계자는 “국정원의 정보예산 편성 문제를 바꿔야 한다는 당내 공감대가 있는 상태”라며 “시행령 개정을 포함해 어떤 방식으로든 정리가 될 것”이라고 밝혔다.민주당은 국정원이 국내 정보파트 폐지 수순을 밟고 있는 만큼 이와 관련된 특활비 편성권도 내려놓아야 한다는 입장이다. 다만 일각에선 “아무리 수장(박지원 국정원장)이 바뀌었어도 권한을 일거에 순순히 내려놓지 않을 것”이란 전망도 있다. 국정원은 정보예산 편성 문제에 대해 “국정원이 직접 관여하는 예산이 아니다”라고 주장해 왔다.박용하 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
