아동학대 의심 신고한 의료진 노출시킨 경찰관 시민감찰위원회 회부
[경향신문] 아동학대 의심 신고를 한 의료진 신분을 노출시킨 경찰관이 시민감찰위원회로부터 징계 및 처벌 여부에 대한 판단을 받게 됐다. 전북 순창경찰서는 아동학대 의심 신고를 한 의료진이 누구인지 알 수 있는 소지의 발언을 한 A경위에 대한 감찰 조사를 마친데 이어 전북경찰청 시민감찰위원회에 회부하겠다고 11일 밝혔다. .A경위는 지난해 11월 20일 네 살배기 아동학대 신고를 처리하는 과정에서 가해 의심 부모에게 신고 의사가 누구인지 알 수 있는 발언을 했다. 경찰 조사결과 A경위는 신고자를 묻는 가해 의심 부모 측에 “그건 말할 수 없다”고 했으나 이후 조사과정에서 “아침에 그 의료원에서 진료받았죠?”라고 말했다. 이 말 때문에 아동 학대를 의심해 경찰에 신고한 공중보건의는 두 시간 넘게 가해 의심 부모로부터 폭언과 욕설을 들어야 했다.A경위는 감찰 조사에서 문제의 발언을 한 사실은 인정하면서도 “고의성은 없었다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.순창경찰서는 이 사건을 조사한 결과 아동학대 단서를 찾지 못했다. 어린이 얼굴에 상처가 났으나 유치원에 가기 싫다는 아이를 현관문으로 잡아 당기는 과정에서 문에 부딪혀 상처가 났다는 것이다. 경찰은 아이의 엄마가 “아빠가 아이를 던졌다”고 한 말 도 다문화여성인 엄마가 ‘당겼다’는 말을 잘못 해석해 빚어진 혼선이라고 설명했다. 순창경찰서 관계자는 “경찰 시각만으로는 학대 여부를 판단하기 어려워서 아동전문기관과 함께 심층적 조사를 진행했다”며 “신고자를 유추할 수 있는 발언을 한 경찰관은 고의성이 없는 것으로 판단하고 있으나 시민감찰위원회 의견을 들을 것”이라고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
