의·정 대화 단절 속…응급·중환자실 파업 계속
[경향신문] 의대 정원 확대 등 정부가 추진 중인 의료정책에 반발하며 지난 21일부터 시작된 의료계 파업의 해결 기미가 보이지 않는다.  정부와 대한의사협회(의협) 간 막판 협상이 실패한 후, 의협·대한전공의협의회(대전협)와 정부 사이에는 공식적인 대화가 전면 중단된 상태다. 응급실·중환자실 등 필수의료인력까지 업무개시명령에 불응하자 정부는 이들에 대한 고발을 검토하기로 했다.27일 대전협은 각 수련병원 전공의들에게 28일까지 계속 모든 업무를 중단해달라고 공지했다. 대전협은 “응급실, 수술실, 중환자실, 투석실 등의 전공의들은 ‘필수’인력이 아닌 ‘교육’ ‘수련’ 과정에 있는 의사”라며 “모든 전공의는 업무개시명령에 불응해달라”고 했다.박지현 대전협 회장은 의협이 운영하는 유튜브 방송에서 “(지난 23일) 국무총리실 간담회 때는 코로나19 상황이 엄중하니 신뢰를 회복하자는 (공감대가 있었다)”며 “업무개시명령은 신뢰관계로 가겠단 약속을 깨트린 것”이라고 말했다. 보건복지부는 전날에 이어 이날도 수도권 20개 대형병원 응급실과 중환자실 의료인력 358명에 개별 업무개시명령서를 발부했다. 복지부는 현장점검을 통해 업무개시명령을 이행하지 않는 전공의들을 파악해 의료법 위반 등으로 고발하기로 했다 일단 보류했다. 복지부에 따르면 이날 전공의 수련기관 200개 중 165개에서 전공의 8825명 가운데 68.8%(6070명)가 집단휴진에 참여했다.고기영 법무부 차관, 김강립 복지부 차관, 송민헌 경찰청 차장은 28일 정부서울청사에서 ‘의사단체 집단행동 대응’ 특별 브리핑을 갖고 전공의들이 업무개시명령을 계속 이행하지 않을 경우 법에 따라 엄정 대처할 계획을 밝힐 예정이다. 이혜인 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
