미 경찰 가혹행위 항의 시위 중 2명 사망…위스콘신주, 비상사태 선포
[경향신문] 경찰의 흑인 총격으로 격렬한 시위 사태가 벌어지고 있는 미국 위스콘신주가 25일(현지시간) 비상사태를 선포했다. 세 아들이 지켜보는 앞에서 일곱 발의 총탄을 맞은 블레이크는 척수와 척추뼈 손상으로 하반신이 마비됐다고 AP통신 등이 보도했다. 시위가 격화하면서 이날 시위 도중 2명이 사망했다.토니 에버스 위스콘신 주지사는 비상사태를 선포하면서 “조직적 인종차별과 불의의 악순환이 계속되는 것을 허용해선 안 되지만 손상과 파괴의 길로 계속 빠져들어서도 안 된다”고 밝혔다. 위스콘신주는 커노샤에 배치한 주방위군 병력을 125명에서 250명으로 증원했다. 블레이크는 하반신이 마비된 것으로 보인다. 블레이크의 변호인인 벤 크럼프는 이날 피해자 가족들과 함께 기자회견을 열어 “총알이 (블레이크의) 척수와 척추뼈를 부서뜨려 현재 (하반신이) 마비된 상태”라며 “그가 다시 걸으려면 기적이 필요할 것”이라고 말했다. 또 다른 변호인 패트릭 살비 주니어는 총알이 블레이크의 복부를 관통했고 콩팥과 간 등 다른 장기들도 크게 손상됐다고 밝혔다. 가족들은 경찰을 상대로 민사소송을 제기하기로 했다.블레이크의 하반신 마비 소식이 전해진 이날 커노샤의 시위대는 경찰과 격렬하게 충돌했다. 시위대는 법원 앞에서 바리케이드를 사이에 두고 경찰과 대치했다. 경찰은 시위대에 고무탄과 최루탄을 발사했다.이날 오후 11시45분쯤 한 주유소 앞에서 3명이 총에 맞고 그중 2명이 숨지는 사건이 발생했다. 경찰은 주유소를 지키던 주민들과 시위대가 충돌한 것으로 추정하고 있다. 이날 커노샤 주민 200여명이 시위대로부터 재산을 보호하기 위해 무장 자경대를 구성해 거리에 서 있었다고 월스트리트저널이 전했다.지난 23일 커노샤에서 이웃 주민들의 말다툼을 말리던 블레이크는 신고를 받고 출동한 경찰이 쏜 총탄에 맞고 자신의 차 안에서 쓰러졌다. 당시 차 안에 있던 그의 3, 5, 8세 아들이 아버지가 총에 맞는 장면을 지켜봤다. 경찰은 가해 경찰들의 이름, 총격 경위를 밝히지 않고 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
