한 고시원서 18명 청약 당첨, 알고 보니 위장전입
[경향신문] 고가 주택을 거래하면서 법인 배당소득을 자녀에게 편법 증여하거나 사업자 대출을 받아 아파트를 매입한 사례가 대거 적발됐다. 불법이 의심되는 거래 중 절반 가량에서 편법증여와 대출규정 위반 등 법 위반 사례가 확인됐다.     국토교통부와 금융감독원, 경찰청 등은 26일 ‘부동산시장 점검 관계장관 회의’에서 이같은 내용의 부동산 실거래 조사 및 범죄 수사 결과를 발표했다. 국토부 부동산시장불법행위대응반은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 이상거래가 의심되는 1705건에 대해 거래당사자 등에게 거래대금 지급 증빙자료, 금융거래확인서 등을 제출받아 검토를 진행했다고 밝혔다. 이 가운데 811건에서 법 위반 의심사례가 확인됐다. 대응반은 친족 등 편법증여 의심되거나 법인자금을 유용한 탈세의심 사례 등 총 555건을 국세청에 통보키로 했다. 국세청에 통보한 사례 중에는 법인 배당소득을 통해 편법 증여를 의심케 하는 경우가 있었다. A법인 대표의 자녀이자 주주인 B씨는 송파구 소재에 13억5000만원 상당의 아파트를 매수하면서 배당소득(7억5000만원)을 활용했다고 주장했다. 그러나 B씨가 보유한 지분은 0.03%에 그쳐 아버지인 법인 대표가 자신의 배당금을 편법 증여한 것으로 국토부는 추정했다. 법인·사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 등 대출규정 위반 의심 건 총 37건도 확인됐다. 의료업을 하는 개인사업자 C씨는 강남구 소재 70억원 상당 아파트를 매수하기 위해 저축은행에서 의료기기 구입목적 등을 위한 용도로 개인사업자 대출 26억원을 대출받았다. 제조업체 D는 대구 수성구 소재 22억원 상당의 아파트를 매수하기 위해 상호금융조합으로부터 법인사업자 대출(주택담보대출) 13억원을 받았다. 대응반은 이들 사례를 금융위원회, 금융감독원과 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 통보해 대출취급 금융회사를 대상으로 규정 위반 여부를 점검하기로 했다.부동산 거래를 하면서 남의 명의를 불법으로 빌린 명의신탁이 의심되는 8건에 대해선 경찰 수사가 진행된다. 대응반은 계약일 허위신고 등 부동산거래신고법 위반 의심 211건에 대해서는 지방자지단체에 통보해 과태료를 부과할 예정이다. 이날 집값 담합 등 부동산시장 범죄 수사 결과도 공개됐다. 대응반은 총 30건(34명)을 형사입건했고 이 중에서 수사가 마무리된 15건은 검찰에 송치했다고 밝혔다. 현재 395건에 대해선 수사 중이다. 형사 입건한 사례를 보면 현수막이나 인터넷 카페 등을 통해 집값 담합을 유도한 행위(13건)가 가장 많았다. 특정 공인중개사들이 단체를 구성해 비회원 공인중개사와의 공동중개를 거부(5건)하거나 공인중개사 자격증이 없지만 부동산을 중개(3건)한 사례도 있었다. 위장전입이나 아파트 특별공급 부정당첨은 9건이 적발됐지만 수사를 확대할 경우 대상자가 최대 26명까지 늘어날 전망이라고 국토부는 설명했다. 이날 대응반이 공개한 주요 수사사례를 보면 청약에 당첨된 18명의 고시원 주민들은 고시원 업주가 돈을 받고 위장전입을 받아 준 것으로 드러났다. 장애인 등 특별공급제도를 이용한 부정청약 사례도 있었다. 장애인 단체 대표를 맡고 있는 E씨는 알고 지내던 장애인과 국가유공자 13명의 명의를 빌려 부정당첨을 받은 후 팔아 수 천만원을 챙겼다.경찰청은 지난 8월7일부터 시작된 ‘부동산시장 교란행위 특별단속’을 통해 총 823명을 단속했고, 이 중 34명을 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. 유형별로는 거래질서 교란행위자가 526명으로 가장 많았고, 재건축·재개발조합 비리(142명), 불법 중개행위(63명), 공공주택 임대비리(54명) 순이었다.유재성 경찰청 수사심의관은 “이동식 중개업소를 통한 분양권 불법전매, 조직적인 청약통장 매매, 개발호재성 정보를 이용한 기획부동산 사기, 온라인상 무등록 부동산 중개 및 부동산 사기 등이 확인 돼 지방경찰청 수사부서를 중심으로 엄정하게 수사중”이라며 “투기과열지구·조정대상지역을 관할하는 8개 지방청에 특별수사팀 11개팀·54명을 편성했다”고 말했다.경찰은 최근 부동산 이슈가 있는 세종지역의 기획부동산에 대해 세종경찰청과 인근 대전·충남·충북청이 함께 집중단속을 벌이고 있다고 밝혔다. 또 서울 강남 등에서의 임대아파트 임차권 불법전대, 전셋값 불안을 노린 전세보증금 사기 등 불법행위도 단호하게 대응하고 있다고 덧붙였다.금감원은 일부 저축은행 및 여전사들이 주택 근저당권부 대부채권을 담보로 설정해 대부업자들에게 대출을 취급한 경우를 발견하고 이에 대한 점검을 실시할 것이라고 밝혔다. 현재 대부업자들은 주택담보대출시 주택담보인정비율(LTV)을 적용받지 않는데, 이를 이용해 저축은행과 여전사들이 LTV를 초과하는 고액의 주택담보대출을 하고 있다는 것이다.지난 6월 기준 금융사들이 대부업자에게 주택 근저당권부 담보로 대출해준 돈 잔액은 저축은행이 4323억원, 여전사가 5980억원으로 총 1조303억원에 이른다. 이중 약 80%가 LTV 한도를 넘어선 주택담보대출이라고 금감원은 보고 있다. 김동성 금감원 부원장보는 “저축은행·여전사들이 대부업자를 통해 우회 대출한 경우에도 주택담보대출 규제를 받을 수 있도록 다음달 초부터 조치할 예정”이라고 말했다. 금감원은 또 금융사들이 주택담보대출 규제를 전반적으로 잘 준수하는 지 다음달 중 테마점검을 실시하기로 했다. 금융사들이 총부채원리금상환비율(DSR)을 산출할 때 신용대출을 제대로 반영하는지, 개인사업자나 법인이 대출을 주택구입용도로 실제 사용하는 지 정도가 점검 대상이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 “현재 진행중인 수도권 주요 과열지역 기획수사결과도 수사가 진행, 마무리되는 대로 발표하겠다”며 “부동산 불법행위 수사도 지자체와 합동으로 주요 과열지역 중개사무소 현장단속, 분양시장 점검을 하는 등 단속 실효성을 강화하겠다”고 말했다.박상영·윤승민 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
