태국 ‘유전무죄’ 논란 중심…‘뺑소니 사망사고’ 레드불 창업주 손자에 체포영장 발부
[경향신문] 태국에서 ‘유전무죄’ 논란의 중심이었던 ‘레드불 손자’ 오라윳 유위티야(35)에 대해 체포영장이 발부됐다. 오라윳은 세계적인 스포츠음료인 레드불 공동창업주의 손자로 8년 전 뺑소니 사망사고를 낸 혐의를 받고 있다. 하지만 해외로 도피, 제대로 된 수사를 받지 않은 데다 최근 검찰이 불기소 방침을 정하면서 태국 국민들의 공분을 샀다. 26일(현지시간) 일간 방콕포스트에 따르면 뺑소니 사망사건을 조사해온 통러 경찰서는 전날 오라윳에 대해 세 건의 혐의로 체포영장을 신청했다. 세 가지 혐의는 부주의한 운전에 의한 과실치사, 피해자를 현장에서 구조하지 않고 경찰에 신고하지 않은 점, 코카인 불법 복용 등이다. 경찰은 최근 전문가 조사 및 실험 결과에서 새로운 증거가 나와 새롭게 체포영장을 신청했다고 설명했다. 이후 방콕 남부형사법원이 체포영장을 발부했다. 최근 오라윳 사건 처리에 대한 국민 여론이 나빠지자 경찰이 입장을 ‘유턴’했다는 해석이 나온다. 오라윳은 지난 2012년 9월 방콕 시내에서 고급차인 페라리를 타고 과속하다 오토바이를 타고 근무 중이던 경찰관을 차로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 초동 수사 당시 출석요구에 응하지 않는 오라윳을 봐주기로 일관했다. 오라윳은 한 차례 체포됐으나 보석금 50만밧(약 1900만원)을 내고 석방됐다. 이후에도 오라윳은 업무 등을 이유로 해외에 머물면서 8차례나 검찰의 소환에 불응했다.지난달 태국 검찰이 오라윳에게 유리한 증언을 들어 과실치사 혐의에 대해 불기소 결정을 내리면서 이 사건이 다시 주목을 받았다. 애초 경찰은 오라윳이 시속 177㎞로 달렸던 것으로 결론 내렸지만, 이후 수사에 참여한 경찰과 사고 당시 오라윳의 차량 뒤에서 운전 중이었다고 주장하는 증인 2명이 페라리 속도가 시속 80㎞ 이하였다고 주장, 불기소의 결정적 근거가 됐다. 그러나 수사 경찰관 중 한 명은 이달 초 오라윳 차량의 속도 추산치를 변경한 데에는 고위 인사들의 압력이 있었다고 폭로했다.최근 태국에서는 현 쁘라윳 짠오차 총리의 사임을 요구하는 반정부 시위가 가열되고 있다. 오라윳 사건은 태국 여론을 더 악화시켰다. 오라윳 일가는 617억바트(약 23조4000억원)의 재산을 보유해 태국 내 두 번째 부호로 평가된다. ‘유전무죄’라는 비판이 나오자 검찰과 경찰이 자체 진상조사위를 구성했고, 쁘라윳 총리는 검찰의 불기소 처분에 대해 독립적인 조사를 지시했다.진상조사위 조사 결과, 경찰이 수사에 태만했고 결함 있는 수사보고서를 제출했다는 것이 드러났다. 다만 경찰 수사에 어떤 점이 미흡했는지 자세한 내용은 알려지지 않았다. 재수사 과정에서 오라윳이 당시 과속을 했다는 점, 사고 후 혈액 검사에서 코카인 성분이 검출된 것이 확인됐다고 태국 매체들은 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
