코로나19 무더기 감염 ‘전광훈 교회’, 방역당국·언론사 고소·고발
[경향신문] 코로나19 무더기 확산의 중심지로 지목된 서울 성북구 사랑제일교회 측이 방역당국와 언론사를 상대로 고소·고발전에 나섰다.사랑제일교회 변호인단은 26일 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 정세균 국무총리 등 방역당국과 경찰 등 정부기관, 언론사를 고소·고발하겠다고 밝혔다. 이들은 정 총리, 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행 등 방역당국의 대면예배 금지 조치가 직권남용죄, 강요죄, 예배방해죄에 해당한다고 주장했다. 이들은 “행정명령으로 대면예배를 금지해 종교의 자유에 따른 권리행사를 방해했다”고 말했다. 장하연 서울지방경찰청장에 대해서는 “이달 21일 서울의료원 병실 내에서 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 휴대전화를 변호인 통지 없이 제출받았고, 같은 날 교회 사무실에 침입해 영장에 기재된 범위를 넘어 수색하기도 했다”며 위법한 압수수색을 벌였다는 주장을 폈다.변호인단은 회견에서 MBC와 JTBC, 연합뉴스TV, 한겨레 등 언론사 관계자 등을 전날 서울중앙지검에 고소한 사실도 밝혔다. 이들은 “집단감염이 발생한 성북구 입시학원은 사랑제일교회와 도보로 1시간 30분거리에 있다. ‘교회 인근’이라는 표현을 사용해 마치 교회가 집단감염의 온상인 양 보도한 것은 잘못이다”라며 “허위 보도로 교회의 명예를 훼손한 것”이라고 주장했다.이날 오전 보도된 YTN 기사에 대해서도 고발 의사를 표했다. 해당 보도는 구체적 수치를 제시하며 입원 중인 전 목사의 상태에 대해 알렸다. 이들은 “감염병법상 비밀누설에 해당하는 인권침해 행위”라며 관계자와 이를 언론에 누설했다고 의심되는 관련 공무원을 고발할 예정이라고 했다.이들은 “발열체크, 명단 작성, 1m 안전거리 유지, 마스크 착용 등으로 충분히 제한할 수 있음에도 예배를 금지하는 것은 종교의 자유 본질에 대한 침해로서 헌법에 위반된다”며 “국민의 표현의 자유, 집회의 자유를 말살하는 거짓방역, 정치방역을 즉각 중단하라”고 말했다.중앙방역대책본부는 이날 정오 기준 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 933명을 기록했다고 했다. 이 중 교회 교인·방문자는 567명이다. 이 교회 담임목사인 전광훈씨도 지난 17일 확진 판정을 받았다. 광복절인 지난 15일 서울 광화문 등지에서 열린 대규모 집회와 관련 확진자는 219명으로 집계됐다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
