[단독]국민권익위, "과기부 고위공무원 부정청탁 맞다" 보복성 감사에 제동
[경향신문] 과학기술정보통신부가 고위 공무원의 부정청탁을 적발한 산하기관을 상대로 보복성 감사를 진행(경향신문 6월24일, 7월10일, 7월23일자 보도)한 것과 관련해 국민권익위가 과기부 결정을 뒤집은 것으로 확인됐다. 과기부 공무원이 직접 직무관계에 있는 산하기관인 한국과학창의재단의 연구과제 평가를 앞두고 전화로 특정 연구원을 잘 봐달라고 부탁한 것을 ‘부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률’ 위반이라고 의결한 것이다. 이에 따라 부정청탁이 사실무근임을 전제로 지난 1년간 창의재단을 상대로 보복성 감사를 진행해온 과기부가 거꾸로 직무감찰을 받게 됐다. 26일 경향신문이 공익제보자를 통해 확인한 결과 국민권익위는 이날 과기부 장모 과장과 창의재단 책임연구원 연모씨 등 2명이 부정청탁금지법을 위반했다고 의결하고 해당기관에 통보했다. 과기부 장 과장은 지난해 2월 재단 연구과제 평가 과정에서 평가위원 A씨에게 전화를 걸어 평소 친분이 있던 연씨를 잘 봐달라고 부탁한 사실이 드러나 논란을 빚은 바 있다. 창의재단은 평가위원 A씨의 제보를 받고 즉각 감사에 착수해 지난해 7월 연씨를 정직 3개월 중징계 처분했다. 반면 과기부는 ‘전화는 걸었지만 청탁은 하지 않았다’며 장 과장에 가벼운 주의 조치만 줬다. 과기부는 또 창의재단 감사 결과가 잘못됐다며 감사에 착수해 재단 감사부장을 중징계 처분했다. 과기부는 올 2월 청와대 국민청원게시판에 익명의 투서가 접수됐다는 이유로 지난 5~6월 창의재단을 상대로 2차 보복성 감사를 벌였다. 감사 결과 고위공무원에 부정한 청탁을 한 연씨를 중징계할 당시 인사위원이었던 이모 전 경영기획단장에 대해 해임조치 결정을 내렸다.이 전 단장은 “국민권익위원회로부터 오늘 과기부 장모 과장과 재단의 연모 연구원이 ‘부정청탁금지위반’ 인정이 의결됐음을 통지받았다”며 “뒤늦게라도 진실이 밝혀지고, 상식적인 결론이 내려져 다행”이라고 말했다. 국민권익위는 앞서 과기부의 압박성 편향 감사 의혹에 대해 해당 사건을 행정안전부 감사담당관, 서울경찰청 수사부에서 조사토록 요청하고 이 같은 조치 결과를 공익신고자인 이 전 단장에 통보했다. 고위공무원의 부정청탁 사실을 부정하고 ‘제 식구 감싸기’를 위해 창의재단을 상대로 2차례 보복성 감사를 진행한 과기부는 행안부 직무감찰과 경찰 수사를 받게 됐다. 과기부가 올해 2차 감사 착수의 근거로 삼았던 청와대 국민청원 게시판 글은 중국 아이피(IP)를 활용한 허위 제보로 드러났다. 해당 허위제보와 관련해 명예훼손 사건을 수사해온 서울 강남경찰서는 지난 18일 사건처리결과 통지서를 통해 “청와대 게시글 작성 시 사용된 카카오 계정은 중국 본토에서 사용하는 130 휴대전화 번호로 (현재로서는) 가입자 정보를 확인할 수 없다”며 “검찰에 기소중지 의견으로 송치하겠다”고 밝혔다.  이 전 단장은 “경찰 수사를 통해 문제의 청와대 국민청원게시판 글이 상당수 음해와 허위임이 밝혀졌으나, 국내에서 누군가 중국 IP로 임시로 전화를 개통하고 다음카카오 ID로 게시판에서 100명의 동의를 받아 글을 올리고는 IP를 바로 폐쇄해 게시자에 대한 추적이 더 이상 어렵다고 통보를 받았다”고 했다. 그는 “어떻게 중국의 불법적인 IP로 청와대 게시판에 글을 올릴 수 있으며, 정부부처인 과기부가 이런 기본적인 사실조차 사전에 확인조차 하지 않고 두 달간 감사를 진행해 감사처분을 한 것인지 이해할 수가 없다”고 말했다.강진구 탐사전문 기자 kangjk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
