‘트럼프들’ 난무하는 공화당 전당대회에도 라이징스타가 있다?
[경향신문] 온갖 ‘트럼프들(도널드 트럼프 미국 대통령과 그 가족들)’과 그 측근이 난무하는 올해 공화당 전당대회에도 라이징 스타가 있을까. CNN, 뉴욕타임스 등은 25일(현지시간) 전당대회 최고의 연설, 라이징스타 등을 추려내며 공화당 차세대 주자들을 소개했다.전당대회 첫날인 지난 24일 가장 눈길을 끈 건 공화당의 유일한 흑인 상원의원인 팀 스콧 상원의원과 니키 헤일리 전 유엔주재 미국 대사였다. 두 사람 모두 미국에서 유색인종이 자리잡기 위해 고군분투한 인생사를 연설에 녹여냈다. 둘째날인 25일에는 대니얼 케머런 켄터키주 법무장관이 ‘베스트 연설자’로 거론됐다.CNN은 이날 연설로 34세 젊은 아프리카계 미국인인 케머런 법무장관이 가장 유력한 켄터키주 상원의원 후보로 떠올랐다고 평했다. 특히 조 바이든 민주당 대선후보를 무색하게 만드는 연설로 켄터키주를 넘어 전국적인 공화당 정치인으로 자리매김했다고 했다. 케머런 장관은 ‘나를 위해 찍지 않으면 진정한 흑인이 아니다’ 등 논란을 일으킨 바이든 후보의 발언을 끄집어냈다. 그는 “나를 보세요. 나는 흑인입니다. 우린 모두가 똑같지 않아요. 난 사슬에 묶여 있지 않아요. 내 마음은 온전히 내 것입니다. 당신은 누군가의 피부색 때문에 어떤 후보에게 표를 줄지 말해서는 안 됩니다”라고 일침했다.첫째날 전당대회 마지막 찬조연설자로 나선 스콧 의원도 주목을 받았다. 그는 “오늘 밤 나는 공화당 후보를 지지하는 것이 아메리칸 드림을 현실로 만들 최상의 기회를 주는 것이라고 말하기 위해 이 자리에 섰다”며 트럼프 대통령에 대한 인종차별주의 논란 불식을 시도하며 지지를 호소했다. 특히 그의 조상은 목화 농장에서 일했지만 자신은 현재 의회에 입성한 성공신화를 이야기하며 ‘아메리칸 드림’으로 연설을 채워나갔다.그가 주목받은 이유는 ‘우편투표’에 있어 트럼프 대통령과 다른 입장을 보였기 때문이기도 하다. 연설 다음날인 25일 NBC 방송에 출연, “대부분의 미국 국민은 우편투표 과정이 그저 다 잘 될 것으로 믿고 있다”면서 “나는 모든 미국 국민이 투표할 권리를 갖고 있어야 한다고 생각한다. 어떻게 투표를 할 것인가는 매우 중요하다. 우리가 투표를 한다는 것은 더욱 중요하다”고 말했다. 트럼프 대통령이 반대 입장을 보이며 연일 공세를 펴고 있는 우편투표에 대해서 분명히 선을 그으며 사실상 찬성 입장을 보인 것이다.헤일리 전 대사도 ‘라이징스타’ 중 한 명으로 거론됐다. 그는 “나는 인도 이민자의 자랑스러운 딸로서 차별과 어려움에 직면했지만, 굴복하지 않았다”며 “민주당은 미국이 인종차별주의 국가라고 말하고 있지만 그것은 거짓말”이라면서 트럼프 지지를 호소했다. 헤일리 전 대사는 11월 대선 투표를 독려하며 “미국의 발전은 여전히 현재 진행형”이라며 “미국인 스스로를 위해 미국을 영원히 더 나은 곳으로 만들 때”라고 말했다.헤일리 전 대사는 민주당이 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 사건으로 이해 벌어진 인종차별 반대 시위 당시 폭동과 분노를 외면했다고 비난했다. 그는 “우리(공화당) 역시 모든 흑인들의 삶을 소중하게 여기고 존중한다”며 “거리의 폭력에 의해 파괴되고 있는 흑인 소상공인과 아이들의 삶과 임무 수행 도중 총에 맞은 흑인 경찰들의 삶 역시 중요하다”고 했다.특히 버락 오바마 전 대통령-바이든 전 부통령이 집권했던 2015년 미국 사우스캐롤라이나 주 찰스턴의 흑인교회에서 총기 난사 사건 등이 일어났던 사실을 언급하며 당시 정책을 비판하고 트럼프 대통령의 업적을 칭찬했다. 트럼프 대통령이 북한에 대한 제재를 통과시키고, 이란 핵협정을 파기한 사실을 들며 미국의 리더십을 전 세계에 과시했다고까지 표현했다. 그는 “바이든 민주당 대선후보와 민주당은 여전히 미국을 먼저 비난하고 있지만 트럼프 대통령은 항상 미국을 우선시했다”며 “바이든 정권이 들어서면 훨씬 더 나빠질 것”이라고 주장했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
