인권위 “진술거부권 형사소송법에 명시해야” 의견 표명
[경향신문] 국가인권위원회는 검사나 사법경찰관이 체포하는 피의자에게 진술거부권을 의무적으로 고지하도록 형사소송법을 개정해야 한다는 의견을 법무부 장관에게 표명했다.인권위는 11일 A씨가 현행범으로 체포되면서 미란다 원칙을 고지받지 못했다는 진정사건 일부를 인용하고, 법무부 장관과 경찰청장에게 형사소송법과 범죄수사규칙(경찰청 훈령)을 개정할 필요가 있다는 의견을 각각 표명했다고 밝혔다.경찰은 2019년 11월3일 한 애견숍에서 강아지 분양 문제로 업주와 시비가 붙은 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 담당 경찰관이 체포 이유, 변호인 선임 등 권리에 대해 고지해야 한다는 미란다 원칙을 지키지 않고, 왼쪽팔에 의수를 착용한 자신에게 뒷수갑을 채워서 적법절차 원칙을 위반했다며 인권위에 진정했다. 인권위는 사건 조사 과정에서 일선 경찰관들이 미란다 원칙과 관련해 혼선을 겪고 있다는 점을 확인했다고 밝혔다. 현행 형사소송법 제200조의5(체포와 피의사실 등의 고지)는 ‘검사 또는 사법경찰관은 피의자를 체포하는 경우에는 피의사실의 요지, 체포의 이유와 변호인을 선임할 수 있음을 말하고 변명할 기회를 주어야 한다’고 규정하지만 진술거부권은 명시하지 않고 있다.사건 당시 경찰청 범죄수사규칙은 조문상으로 경찰관들이 피의자를 체포하거나 구속할 때 진술거부권을 고지해야 한다고 명시하지는 않았지만 진술거부권이 적혀 있는 확인서를 피의자가 작성하도록 돼 있었다.인권위는 “법무부가 형사소송법에 체포 시 권리 고지 의무 대상에 진술거부권도 포함해 피의자의 권리 보장을 분명히 해야 하고, 경찰청도 일선 경찰관들이 피의자를 체포할 때 해야 하는 권리 고지의 범위를 분명히 알 수 있도록 해야 한다”고 밝혔다.경찰 관계자는 “형사소송법에는 체포 시 진술거부권 고지 의무 조항이 없지만 올해부터 시행 중인 검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정에 관련 내용이 명시돼 있어 법률 등의 재개정이 불필요하다”고 말했다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
