광화문 집회 참가하고도 행정명령 불응한 36명 수사 의뢰
[경향신문] 전북도가 코로나19 예방을 위해 지난 15일 열린 광화문 집회 참가자 파악 행정명령에 응하지 않은 36명을 고발키로 했다. 전북도는 8.15 집회 참석자 등에 대한 코로나19 역학조사 이행력 확보를 위해 집회 등 참석자 중 검사 안내를 받고도 검사를 거부하거나 통화불응(불능)한 사람들에 대해 경찰 수사를 의뢰키로 했다고 26일 밝혔다. 전북도는 집회 참가자의 경우 코로나19 감염 우려가 커 신속한 조치가 필요한데도 불응하기 때문에 특단의 조치를 내릴 수 밖에 없다고 설명했다.전북도는 8.15 광화문 집회와 관련 이통사 기지국을 통한 176명, 전주시의 집회 참석 버스 인솔자 압수수색을 통한 128명 등 중복자(16명)를 제외한 288명의 참석자 명단을 확보하고 조사를 진행하고 있다. 자진해서 검사를 받은 187명은 제외됐다. 이들 가운데 현재 검사를 완료했거나 진행할 예정인 이들 외에 검사를 거부하거나 검사불응(불능)자는 모두 36명에 이른다. 전북도는 해당 집회를 일부 보수 성향 교회 목회자들이 주도했으나 극우단체와 정당, 종교단체는 물론 일부 보수정당 인사도 이번 집회명단에 포함된 것으로 파악하고 있다고 밝혔다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
