오거돈 전 부산시장 강제추행 혐의만 불구속 기소···공선법 위반 등은 ‘혐의 없음’
[경향신문] 오거돈 전 부산시장에 대해 경찰이 강제추행 혐의만을 적용해 불구속 기소하는 것으로 사건을 종결했다. 단 이 사건 피해자에 대한 악성 댓글 등은 계속 수사할 예정이다.부산경찰청은 25일 오 전 시장을 강제추행 혐의로 적용해 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 강제추행 이외에 직권남용, 또 다른 성추행 혐의 등에 대해서는 ‘혐의 없음’ 결론을 내렸다.오 전 시장은 4월 초 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 오 전 시장은 4월 23일 성추행을 실토하는 기자회견을 열고 시장직에서 물러났다. 오 전 시장은 한동안 경남 등지에서 칩거하다가 5월 22일 경찰에서 피의자 조사를 받았다.경찰은 5월 28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 그러나 법원은 6월 2일 “사안이 중하지만 증거가 확보됐고 도주 우려가 없다”며 영장을 기각했다.이후 경찰은 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹과 정무라인을 통한 사건무마 시도(직권남용), 총선 전 성추행 사건 은폐(공직선거법 위반) 등 시민단체의 고발 건에 대해 수사를 했으나 구체적인 혐의점을 찾지 못했다. 경찰은 또 다른 성추행 의혹과 관련 “피해자의 진술을 확보하지 못했다”고 밝혔다. 사건무마 시도와 총선 전 사건은폐 시도에 대해서는 “오 전 시장과 비서관 등의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 결과 사건발생을 전후해 청와대와 교감은 없었다”고 밝혔다. 오 전 시장의 사퇴시기와 관련 “사퇴시기를 정한 것은 오 전 시장과 오 전 시장측이 아니다”라고 밝혔다.이로써 오 전 시장의 부하직원 강제추행 사건은 4개월만에 수사가 일단락됐다. 오 전 시장은 시장직 사퇴 기자회견에서 성추행을 사실상 인정하면서도 “불필요한 접촉”이라고 주장해 강제추행 혐의를 놓고 법정 공방이 예상된다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
