뉴질랜드 성추행 고소인측 "한국 국민에만 사과해 실망"
[경향신문] 한국 외교관의 뉴질랜드 직원 성추행 사건에 대한 강경화 외교부 장관의 최근 발언에 대해 고소인 측이 실망스럽다는 반응을 보인 것으로 25일 전해졌다. 한국 국민에게만 사과하고 피해자에게는 사과하지 않았다는 것이다. 뉴질랜드 방송 뉴스허브에 따르면 이번 사건의 고소인을 지원해온 성폭력 인권운동가 루이스 니콜라스는 “그(피해 고소인)가 그 문제로 대단히 괴로워하고 있다”며 “그에게 사과 같은 것을 하지 않은 것은 대단히 실망스러운 일”이라고 말했다.뉴스허브는 한국 외교관 성추행 사건과 관련, 한국이 처음부터 문제가 있었다는 사실을 인정했다며 강 장관이 사건 조사가 잘못됐다는 점을 전날 분명히 시인했다고 주장했다. 이 매체는 윈스턴 피터스 뉴질랜드 외교부 장관이 성추행 외교관을 뉴질랜드로 보내 경찰 조사를 받을 수 있도록 하라고 한국에 공개적으로 촉구한 바 있다며 문제가 이제 경찰의 손에 넘어가 있다고 전했다. 강 장관은 이날 국회 외교통일위원회에 출석, 관련 사건에 대해 “국민들에게 송구스럽게 생각한다”면서도 뉴질랜드 측에 사과할 단계는 아니라고 선을 그었다. 강 장관은 뉴질랜드 측의 문제 제기 방식이 잘못됐다는 점을 지적했다. 강 장관은 전날 외교부 실·국장 회의에서 성추행 사건과 관련, “정부에 외교적 부담으로 작용했을 뿐만 아니라, 국민께 심려를 끼쳐드리게 되어 송구스럽다”고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
