첫날부터 깜짝 등장…‘트럼프 원맨쇼’가 된 미 공화당 전대
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 24일(현지시간) 공화당 전당대회 첫날부터 예고 없이 무대에 등장해 한 시간가량 연설하는 깜짝 행보를 보였다. 대선후보들이 전대 기간 동안 공식 석상 등장을 줄였다가 마지막 날 폭발적 관심을 받으며 후보 수락연설에 나서는 관행을 깬 것이다. 전대는 ‘트럼프쇼’처럼 진행됐다. 찬조연설자들은 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령과 부통령 후보 카멀라 해리스 상원의원을 ‘급진좌파’ ‘사회주의자’라고 비판했다.  트럼프 대통령은 이날 낮 노스캐롤라이나주 샬럿의 행사장에서 열린 전대에서 각 주를 대표하는 대의원 336명이 만장일치로 자신을 대선후보로 확정한 직후 모습을 드러냈다. 백악관이 전날 공지한 일정에 따르면 트럼프 대통령은 샬럿 공항을 경유해 다른 곳으로 이동하는 것으로 돼 있었다. 트럼프 대통령은 “4년 더”를 외치는 대의원들에게 “그들(민주당)을 정말 환장하게 만들고 싶으면 ‘12년 더’라고 말하라”고 했다. 예고 없이 현장을 찾은 마이크 펜스 부통령도 “오물을 청소하려면 최소한 4년이 더 필요하다”고 주장했다. 트럼프 대통령은 연설에서 “미국이 코로나19에 아주아주 잘 대응하고 있다”고 주장했다. 연설의 대부분은 민주당 비난에 할애됐다. 바이든 전 부통령을 ‘졸린 조’로 비꼬면서 “바이든이 대통령이 되면 세금을 인상하고 규제를 만들 것”이라고 주장했다. 민주당의 ‘우편투표 확대’ 주장을 두고는 “민주당은 선거를 훔치기 위해 코로나19를 이용하고 있다”고 비난했다.  트럼프 대통령은 2시간30분 동안 화상 중계된 찬조연설에도 사전녹화된 영상으로 2차례 등장했다. 트럼프 대통령이 보건·안전 일선에 있는 간호사·소방관·경찰관과 외국에 억류됐다 풀려난 시민들을 각각 백악관으로 불러 환담하는 장면이 방영됐다. 워싱턴포스트는 ‘경청하는 리더십’을 보여주기 위한 연출이라고 했다.백악관 인근 앤드루 W 멜론 대강당에서 관중 없이 진행된 찬조연설에서는 트럼프 대통령 장남 트럼프 주니어와 여자친구인 킴벌리 길포일까지 나섰다. 니키 헤일리 전 유엔 주재 미국대사, 팀 스콧 공화당 상원의원 등도 등장했다. 트럼프 주니어는 “바이든은 기본적으로 적폐라는 네스호의 괴물”이라며 “바이든은 지난 반세기 동안 숨어 있었다. 그는 때때로 대통령에 출마하기 위해 고개를 쳐들었다가 사라졌고 그사이엔 아무 일도 하지 않았다”고 했다. 세번째 대선 도전 끝에 본선에 진출한 바이든 전 부통령을 영국 스코틀랜드 네스호에 산다는 전설 속 괴물에 빗대 조롱한 것이다.인도 출신 이민자 부모에게 태어나 사우스캐롤라이나 최초 여성 주지사를 지낸 헤일리 전 대사는 자신의 성취를 소개하면서 “미국은 인종주의 국가가 아니다”라고 했고, 공화당의 유일한 흑인 상원의원인 스콧 상원의원은 “나를 찍지 않으면 진정한 흑인이 아니다” 등 흑인 비하로 비판받은 바이든 전 부통령의 과거 발언들을 비판했다. 두 사람은 공화당 차세대 주자군으로 분류된다. 뉴욕타임스는 이들의 연설에 대해 “2024년(대선)에 대비한 오디션 같았다”고 지적했다.트럼프 선거캠프는 집권 1기와 마찬가지로 ‘미국 우선주의’를 2기 국정운영 기조로 내세웠다. 트럼프 대통령 선거캠프는 전날 공개한 집권 2기 10대 추진 의제에서 취임 10개월 내 1000만개 일자리 창출, 코로나19 종식, 중국에 대한 의존 종식, 적폐청산 등을 주요 의제로 꼽았다. 동맹국들에 대한 공평한 분담금 획득도 적시했다. 특정 국가를 거론하지는 않았지만 한국, 독일, 일본 등 동맹국들에 대한 방위비 분담금 증액 압박을 지속할 것임을 예고한 것이다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
