[단독] SD카드 못 찾아 풀어준 불법촬영 남성, 뒤늦게 피의자 입건
[경향신문] 지난달 서울 지하철 2호선 홍대입구역에서 여성을 불법촬영하다 시민들에게 붙잡혔던 남성이 피의자로 입건됐다. 사건 당시 디지털카메라에 SD카드가 꽂혀 있지 않아 경찰은 이 남성을 현행범으로 체포하지 않고 내사를 해왔다.서울지방경찰청 지하철경찰대는 “남성 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 불구속 입건해 수사를 진행 중”이라고 25일 밝혔다. 경찰 관계자는 “마포경찰서에서 사건을 이송받아 지난 6일 입건했다”고 말했다.A씨는 지난달 21일 홍대입구역 안팎에서 디지털카메라로 여성을 불법촬영한 혐의를 받는다. 경찰은 지난 22일 목격자를 불러 진술을 받는 등 사건 관련자를 일정에 맞춰 조사하고 있다. A씨는 경찰 조사에서 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.목격자 B씨는 지난달 홍대입구역 에스컬레이터에서 20대 중반으로 보이는 A씨가 앞서가던 여성을 디지털카메라로 불법촬영하는 장면을 목격하고 쫓아가 피해자 일행에게 알렸다. 피해자 일행은 곧장 A씨를 붙잡아 경찰에 신고했다.경찰이 현장에 도착해 카메라를 확인했지만 SD카드는 꽂혀 있지 않았다. 남아 있는 사진도 없었다. 목격자 B씨도 떠난 상태라 경찰은 A씨를 현행범으로 체포하지 못하고 SD카드가 없는 카메라만 증거물로 임의제출을 받았다. A씨가 혐의를 부인하고 물증이 없었지만, 현장에 출동한 경찰들이 적극적으로 추궁했어야 한다는 지적이 나왔다. 경찰 관계자는 “SD카드를 확보등 수사 진행 상황은 피의사실 공표에 해당할 수 있고 2차 가해가 우려돼 알려줄 수 없다”고 말했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
