미 코로나19 하루평균 사망자 1000명대 아래로…캠퍼스 확산은 비상
[경향신문] 미국에서 코로나19 감염으로 숨지는 사람이 하루 평균 1000명 아래로 내려갔다고 CNN 방송이 24일(현지시간) 보도했다. CNN은 미국 존스홉킨스대학의 통계를 분석한 결과, 최근 7일 간의 하루 평균 코로나19 사망자가 7월 말 이후 거의 한 달 만에 1000명 밑으로 떨어졌다고 전했다. 또 23일 기준 평균 하루 신규 환자도 약 4만2600명으로 내려갔다. 정점이었던 7월 중순 하루에 약 6만7000명의 신규 환자가 나오던 것에서 눈에 띄게 줄었다. CNN은 “하루 평균 코로나19 사망자와 신규 환자의 감소는 미국을 휩쓸었던 코로나19의 여름철 확산이 약화하고 있다는 것을 시사한다”고 지적했다.그러나 이같은 안정화가 얼마나 지속할지는 불투명하다. 특히 새 학년도를 맞아 일부 초중고교와 대학이 대면수업을 재개하면서 집단발병이 시작되고 있다고 CNN은 지적했다.이미 19개주의 대학 캠퍼스에서 코로나19 감염 사례가 보고되고 있다. 캔자스대학은 지난주에만 80건 이상의 코로나19 감염 사례가 보고됐다. 노스캐롤라이나주립대은 새 학년도 수업을 시작한 첫 주에 170명이 넘는 코로나19 환자가 나와 대면수업을 중단했고, 인디애나주 노터데임대에서도 개강 2주만에 학생 147명이 코로나19에 감염됐다대학들은 학생들이 방역 수칙을 준수하는지 단속에 나섰다. 앨라배마대학은 지역·대학 경찰과 협력해 술집, 식당, 학교 밖 기숙사 등에서 코로나19 수칙이 잘 지켜지는지 감시하기로 했다.이 학교는 “학교 안에서든, 학교 밖에서든 보건·안전 수칙을 위반할 경우 정학을 포함해 호된 징계 조치를 받을 수 있다”고 밝혔다. 센트럴미시간대학은 대규모 모임을 주최하는 학생에게 벌금을 물리거나 정학 처분을 내리겠다고 알렸다.존스홉킨스대는 24일 오후 미국의 확진자 수를 573만7398명, 사망자 수를 17만7215명으로 각각 집계했다.문주영 기자 mooni@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
