경남서 코로나19 서울 사랑제일교회 관련 확진자 첫 발생
[경향신문] 경남에서 서울 사랑제일교회 코로나19와 관련한 확진자가 처음으로 발생했다. 방역 당국이 교회 방문자 추적 16일만에 찾아냈다.경남도 등 방역당국은 지난 24일 김해 20대 남성(경남 200번)이 양성으로 판정을 받아 치료를 받고 있다고 25일 밝혔다.이 남성은 지난 8일 서울 사랑제일교회를 방문한 뒤 휴대전화를 끄고 잠적했다가 17일 서울 에서 휴대전화 GPS가 다시 수신됐다.이후 이 남성은 계속 휴대전화를 끄고 잠적했다가 지난 24일 부산역을 거쳐 김해 자택에서 휴대전화 GPS가 수신됐다.추적 중이던 경찰 등이 출동해 자택에서 코로나 검체를 통해 양성 판정이 났다. 이 남성의 가족 3명은 음성으로 나왔다.경남도는 사랑제일교회 방문자 52명 중 확진자는 1명(경남 200번)이라고 설명했다. 경남도는 중앙방역대책본부로부터 받은 자료에서 사랑제일교회 방문자 중 검사를 하진 않은 8명 중 6명은 방문력이 없는 것으로 최종적으로 확인했고, 나머지 2명에 대해서는 경찰과 함께 소재 파악 중이다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
