벨라루스 야권 운동가들 체포...비건 미 국무부 부장관, 야권 지도자와 회동
[경향신문] 대선 결과에 항의하는 시위가 2주 넘게 이어지고 있는 동유럽 국가 벨라루스에서 알렉산드르 루카셴코 대통령의 장기집권을 비판해온 2015년 노벨문학상 수상자 스베틀라나 알렉시예비치(72)가 당국의 조사를 받게 됐다고 24일(현지시간) AP·AFP통신 등이 보도했다. 벨라루스 당국은 이날 다른 야권 운동가 2명도 시위 주도 혐의로 체포했다. 정권이 강경대응 조짐을 보이는 가운데 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 이날 리투아니아에서 벨라루스 야권 지도자를 만났다. 벨라루스 야권 조정위원회 대변인은 이날 2015년 노벨문학상 수상자인 알렉시예비치가 최근 시위와 관련해 오는 26일 당국의 조사를 받게 됐다고 밝혔다. 야권조정위원회는 루카셴코 대통령의 퇴진과 재선거를 요구하는 야권이 평화로운 정권 이양 방법을 논의하기 위해 만든 7인 위원회다. 벨라루스에서는 지난 9일 대선에서 26년 동안 장기집권 중인 루카셴코 대통령이 압승했다는 출구조사 결과가 나오자 시민들이 거리로 몰려나와 부정선거를 규탄하는 시위를 벌였다. 이후 수도 민스크를 비롯해 주요 도시에서 2주 넘게 연일 시위가 이어지고 있다. 지난 16일과 23일 시위에는 각기 20만명과 10만명이 집결해 벨라루스 사상 최대 규모의 시위가 벌어졌다.경찰은 이날 올가 코발코바와 세르게이 딜레프스키 등 다른 조정위원회 위원 두 명을 불법 시위 주도 혐의로 체포했다. 코발코바는 대선에서 루카셴코에게 패한 후 리투아니아로 피신한 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야의 측근이다. 딜레프스키는 국영 트랙터 공장에서 일하는 노동자로, 국영기업 노동자들의 파업을 이끌고 있다.루카셴코 대통령은 시위 초기 최루탄, 섬광탄, 고무탄 등을 사용해 6700여명을 체포하는 등 시위를 강경진압 했으나 이후에는 물리력의 사용을 자제해왔다. 이는 루카셴코 정권의 최대 후원자인 러시아가 국영방송에 벨라루스 전문가들을 출연시켜 강경진압을 비판하는 자세를 취했기 때문이다. 뉴욕타임스는 그러나 루카셴코 대통령이 언제든 강경대응으로 돌아설 우려가 있다고 지적했다. 지난 23일에는 친정부계 텔레그램 채널을 통해 루카셴코 대통령이 자동소총을 들고 헬기에서 내리는 장면이 공개됐다. 국영 벨타통신은 헬기에 탄 루카셴코 대통령이 “근처에 있던 시위대가 대응이 뜨거울 것을 알고 쥐새끼들처럼 흩어졌다”고 말하는 장면을 내보냈다.미국이 중재에 나설지 주목된다. 인테르팍스통신과 뉴욕타임스 등에 따르면, 스티븐 비건 미국 국무부 부장관은 이날 리투아니아 수도 빌뉴스에서 티하놉스카야를 만났다. 티하놉스카야는 “평화적 정권 이양에 관한 대화를 통해 위기를 해결할 준비가 됐다”면서 “루카셴코 대통령은 벨라루스 국민은 물론 국제사회의 지지도 얻지 못하고 있다”고 말했다. 이어 벨라루스인들 스스로 미래를 결정할 것이라면서 외국은 벨라루스 사태에 개입하지 말라고 밝혔다. 비건 부장관은 티하놉스카야와 면담 후 미국은 “벨라루스의 미래를 결정할 수도 없고 그럴 의사도 없다”고 밝혔다. 비건 부장관은 25~26일 모스크바에서 러시아 외무부 인사들과 벨라루스 사태 등을 논의할 예정이다.루카셴코 대통령은 그동안 여러 차례 시위대의 배후에 미국이 있다고 주장해왔다. 지난 21일에도 “미국이 이 모든 것을 계획하고 실행하고 있고 유럽인들이 거들고 있다”고 비난한 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
