노영민 “부동산 정책 국민 다수 지지…서서히 효과 나타나”
[경향신문]  노영민 대통령비서실장(63)은 25일 문재인 정부의 잇단 부동산 정책을 두고 “효과가 서서히 나타나고 있다”고 자평했다. 검찰·경찰·국세청 등 주요 기관의 ‘코드인사’ 논란에는 “어느 기관이든 엘리트들은 청와대에서 한 번은 근무한다”고 일축했다.이날 국회 운영위원회 전체회의에서 노 실장은 야당의 공세에 적극 반박하며 물러서지 않았다. 우선 문재인 정부의 부동산 정책이 화두에 올랐다. 노 실장은 8·4대책과 종합부동산세를 비롯한 세법 개정 효과에 대한 질문을 받고 “그동안 있었던 부동산 안정화 정책에 따라 그 효과가 서서히 나타나고 있다고 본다”며 “세제·금융·공급·임차인 보호 등 4대 정책 패키지가 완성돼 작동하기 시작하면서 주택시장 가격 상승률이 둔화되고 있다”고 답했다. 노 실장은 이어 한국감정원 주간 통계를 인용하면서 “서울, 특히 강남의 경우 아파트 가격 상승은 2주간 거의 없는 것으로 나타난다”며 “앞으로 후속 조치가 확실히 시장에서 자리를 잡으면 (상승세 둔화 현상이) 더욱 강하게 나타날 것으로 기대한다”고 말했다.이에 김정재 미래통합당 의원은 “부동산 정책에 대해 국민들이 동의한다고 보느냐”며 반박했다. 노 실장이 “정부 대책에 국민 다수가 지지하고 있다”고 답하자, 김 의원은 “그러니 (청와대가) 눈 감고 귀 막는다는 소리가 나오는 것”이라고 맞받았다.양측의 설전은 노 실장의 ‘반포 아파트 시세차익’ 문제로 이어졌다. 김 의원이 “본인이 5억이나 차익을 보고 나니 ‘억’이라는 돈이 별것 아닌가. (서울 평균 아파트 가격을) 왜 모른 척하는가. 장난하자는 것인가”라고 따지자, 노 실장은 “장난하자는 게 무슨 말이냐”고 되받았다. 노 실장은 김조원 전 청와대 민정수석과 다주택 처분 문제를 놓고 싸웠다는 의혹에도 “그런 적이 없다”고 부인했다. 당초 청주 아파트를 매각하고 ‘똘똘한 한 채(반포 아파트)는 남겼다’고 비판받은 데 대해서는 “사실 똘똘하지도 않다. 열 평 짜리다”라고 반박했다. 노 실장은 코로나19 재확산 대응과 관련해 “극단적으로 방역과 경제, 둘 중 하나를 선택해야 한다면 방역이 중요하다고 생각한다”고 밝혔다.‘코드인사’ 문제도 제기됐다. 김도읍 통합당 의원은 이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 등을 거명하며 노무현 정부 청와대 민정수석이었던 문 대통령과 함께 이들이 문재인 정부에도 중용된 것을 들며 “대표적인 코드인사 사례”라고 지적했다. 노 실장은 “그 기관 엘리트들은 한 번은 청와대에서 근무한다. 어느 정권이든 마찬가지”라고 답했다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
