[단독]영아에겐 치명적인 ‘방임 행위’…겉으로 보이지 않아 통계에도 안 잡혀[짧은 숨의 기록](중)
[경향신문] 아기들이 목숨을 잃는 원인은 대부분 베일에 싸여 있다. 보건당국은 매년 아동권리보장원의 협조로 ‘아동학대 주요 통계’를 발간한다. 아동학대 사망 사례를 종합해 학대 유형, 지역별 발생현황 등을 분석한다. 하지만 피해 아동의 연령대에 따라 특성을 세분화해 공개하진 않는다. 학대 사망한 영아의 숫자도 정확하지 않다(경향신문 8월20일자 8면).‘방임’은 영아학대 사망의 ‘덜 알려진’ 원인이다. 보건복지부에 따르면 방임엔 의식주를 제공하지 않거나 불결한 환경에 아동을 방치하는 행위, 아동에게 필요한 의료처리를 하지 않거나 학교에 보내지 않는 행위, 아동을 보호하지 않고 버리는 행위 등이 포함된다. 영아에겐 치명적이어서 죽음에 이르게 할 수 있지만, 신체적 학대와 달리 겉으로 보이지 않는다.지난해 12월 발표된 논문 ‘아동학대 사망사건의 유형 및 특성’은 “방임은 신체학대에 비하여 부각되지 못하고 집계에서도 누락되고 있다”고 말한다. 강현아 숙명여대 아동복지학부 교수 등 저자들은 국가아동학대정보시스템, 검찰 및 법원자료를 바탕으로 2018년 한 해 아동학대 사망으로 신고 접수된 26건(28명)을 분석했다. 분석 결과를 토대로 아동학대 사망사건의 유형을 방임을 포함한 7가지로 나눴다.경향신문은 논문에 기초해 사망 원인 유형별 영아 사망사 수를 정리했다. 이를 언론보도, 판결문, 무연고 장례 시행 목록에서 자체 추출한 학대사망 영아 사례와 비교분석했다. 그 결과 영아 학대 사망의 사각지대로 방임과 신생아 살해에 주목할 수 있었고, 10가지 유형으로 나눴다.논문에 따르면 2018년 학대로 사망한 만 1세 미만 18명 중 16명이 ‘치명적 신체학대(10명)’ ‘신생아 살해(3명)’ ‘기본적 욕구 박탈(3명)’로 숨졌다. 치명적 신체학대는 폭력이 두부손상 등으로 이어져 사망에 이른 유형이다. 신생아 살해는 신생아를 출산한 직후 살해하는 것을 뜻한다. 두 유형은 ‘아동 살해’라는 대유형에 속한다. 이와 달리 기본적 욕구 박탈은 ‘부주의’ ’의료적 방임’과 함께 ‘극단적 방임’으로 분류된다. 그 해 ‘극단적 방임’으로 숨진 영아 3명은 모두 ‘기본적 욕구 박탈’에 속했다. 영아를 숨지게 할 의도가 없었더라도, 의식주 등 기본욕구를 충족시켜주지 않고 방치해 사망에 이른 경우다.유형은 다르지만 ‘방임’과 ‘신생아 살해’는 통계에 잘 잡히지 않는다는 공통점이 있다. 경향신문이 판결문, 언론보도, 무연고 장례 시행 목록 등을 검토해 추출한 2018년 학대 사망 영아 26건에서 방임과 신생아 살해로 의심되는 사례는 18건(69.2%)에 달했다. 의료적 방임 2건, 감독소홀 2건을 포함한 수치다. 학대 사망 18건 중 방임과 신생아 살해가 33.3%(6건)를 차지한다는 논문 분석 대비 2배 수준이다. 2018년부터 현재까지로 범위를 확대하면 신생아 살해와 방임에 따른 사망은 더 늘어나 36건에 달한다.방임으로 의심되는 다수 사례는 방임으로 분류되지 않았다. 2018년 신생아가 학대 사망한 사례는 14건이었는데, 이 중 베개로 신생아 얼굴을 누르는 등 적극적 살해 행위가 엿보이는 사례는 3건이었다. 영아가 산 채로 태어났는지 여부가 구분되지 않은 3건을 제외하면 8건은 태어나자마자 방치·유기해 숨지게 한 정황이 있었다. 방임이 의심되는 사례다. 2018년 2월2일 경기 수원시 영아 사망 사례는 영아의 학대 취약성을 드러낸다. A씨(당시 19세)는 당일 오전 6시쯤 수원 자택에서 여아를 낳고 10분쯤 뒤 여행용 가방에 넣어 방치하고 외출했다. A씨 방을 청소하던 아버지가 아기 시신을 발견했고, 아버지의 설득으로 A씨는 그날 오후 7시쯤 경찰에 자수했다. A씨는 경찰 조사에서 ‘아이가 숨진 채 태어났다’고 진술했지만 부검에서 아이가 산 채로 태어났다는 결과가 나왔다. 재판부는 같은 해 10월 영아유기치사 혐의를 적용해 A씨에게 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 “출산 직후 아기의 생존가능성을 인식했으면서도 아기를 유기해 사망에 이르게 했다”면서도 미성년자인 점 등을 감안해 양형을 정했다고 밝혔다.강현아 교수는 “방임으로 인한 사망이 실제로 많을 것으로 예상되지만, 방임으로 판단하지 않는 경우가 많다. 국가아동학대정보시스템에 보고되지 않을 가능성이 크다”며 “의료진도 정확히 밝혀내기 어려운 사례가 많다”고 말했다. 논문은 신생아 살해에 대해 “가해자는 임신 사실을 숨기거나 부인하는 모습을 보이고, 병원을 이용하지 않아 국가의 개입이 어려운 실정”이라고 했다. 방임에 대해선 “성인의 감독이나 보호 없이 아동을 혼자 두는 행위가 얼마나 큰 위험을 초래할 수 있는지 교육과 홍보가 필요하다”고 했다.조문희·김희진·조해람 기자  moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
