[단독]광화문집회 동원 4기동단 의무경찰 23일 코로나19 확진…내무반 동료 75명은 "음성"
[경향신문] 8·15 광화문 집회 현장에 동원된 서울지방경찰청 4기동단 ○○중대 소속 의무경찰이 23일 저녁 코로나19 확진판정을 받았다. 24일 경향신문 취재 결과 의무경찰 A씨는 집회동원 업무 다음날인 16일부터 가벼운 인후통 증상을 보였다. 그외 별다른 증상은 없었다. 경찰은 방역당국과 협조해 지난 18~21일 집회현장에 동원된 경찰부대원 등 9536명을 대상으로 풀링기법을 통한 전수 진단검사를 실시했고, 양성인자가 나옴에 따라 의심증상이 있는 8명을 따로 선별, 추가검사를 한 결과 A씨가 코로나19에 감염된 것으로 확인했다. 혼합검체분석법이라고 불리는 ‘풀링기법’은  여러 명의 검체를 묶어 한 번에 검사하고, 양성이 나오면 각각의 검체를 재검사하는 방식으로 감염 여부를 확인하는 기법으로 신속한 확인이 필요할 때 실시하는 코로나19 검사법이다.A씨와 함께 내무반생활을 하는 의경은 76명으로 경찰은 이들에 대해서도 자가격리조치하고, 비접촉자로 분류된 여타 부대원에 대해서도 자체적으로 7일간 자가격리 조치했다.서울지방경찰청 관계자는 “A씨와 밀접접촉을 했던 의경들에 대해서는 별도 격리 후 검사를 실시했으나 이들은 모두 음성판정을 받았고, 나머지 대원들도 음성판정을 받아 추가확진은 현재까지 없다”고 설명했다. 현재까지 광화문집회 현장에 동원돼 코로나19 확진판정을 받은 경찰부대원은 24일 오전 8시 기준 서울청 소속 경찰관 6명과 의경 1명(A씨)이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
