페루 나이트클럽서 코로나19 단속 피하려다 13명 사망
[경향신문] 남미 페루의 한 나이트클럽에서 코로나19 방역 단속을 나선 경찰을 피하려던 사람들이 몰리면서 13명이 깔려 숨지는 사고가 발생했다.AP 통신 등에 따르면 22일 밤 오후 9시쯤(현지시간) 페루 수도 리마의 로스올리보스 지역에 있는 한 나이트클럽에서 경찰이 불법 파티를 단속하는 과정에서 13명이 숨지고 3명이 다쳤다. 이들을 구조하려던 경찰 3명도 부상했다.페루 당국은 지난 3월부터 술집과 나이트클럽 등의 영업을 금지했으나, 사고가 난 클럽에선 이를 어기고 파티가 열리고 있었던 것으로 파악됐다. 경찰이 출동하자 2층 클럽 안에서 파티를 즐기고 있던 120명 가량이 한꺼번에 한 출구로 몰렸다. 문을 열지 못한 상태에서 계단에 많은 사람이 갇히면서 인명 피해가 발생한 것이다. 현지 언론에서는 당시 경찰이 최루탄과 무기를 사용했다는 보도도 나왔지만, 경찰은 이를 부인했다. 경찰은 현장에서 23명을 체포했다. 보건당국은 23명 중 15명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.페루에선 23일 현재 전 세계에서 6번째로 많은 59만4300여명의 코로나19 확진자와 2만7600여명의 사망자가 나왔다. 7월 이후 엄격했던 봉쇄를 점차 완화해왔던 페루는 최근 다시 확산세가 가팔라지면서 일요일 통행금지를 되살리는 등 봉쇄를 다시 강화했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
