조슈아 웡 “공원산책길 미행당하고 ‘매국노’ 욕 먹어”
[경향신문] 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 후 민주화 인사들에 대한 압박이 높아지는 가운데 조슈아 웡(黃之鋒)이 미행 의혹을 제기했다. 23일 조슈아 웡은 자신의 페이스북을 통해 이날 빅토리아피크 공원에 산책을 갔다가 6명이 자신을 미행하는 일이 발생했으며 이들이 욕설까지 퍼부었다고 밝혔다. 조슈아 웡에 따르면 웡은 이날 친구와 차량으로 완차이(灣仔)에서 빅토리아피크 공원으로 이동하던 중 7인승 차량이 뒤따라오는 것을 발견했다. 이 차량은 홍콩과 중국 대륙 번호판이 둘 다 부착된 차량이었다. 웡과 친구가 공원에 도착해 주차하자 한 중년 여성이 이 과정을 촬영했고, 이어 5명의 일행과 가세해 웡과 친구를 따라다니며 욕설을 퍼부었다. 이들은 웡을 향해 “한젠(漢奸) 죽어라” 등의 욕을 했다. 청나라 때 지배 민족이던 만주족과 내통한 한인(漢人)을 가리키는 ‘한젠’은 외국과 내통하는 민족 반역자를 의미한다. 웡은 공원에 미리 인원이 대기하고 있었을 가능성을 제기했다. 또 정치활동이 아닌 일상생활까지 미행하는 데 대한 우려도 나타냈다. 웡은 “공원 산책까지 미행한다면 이것이야 말로 걱정할만한 상황”이라며 “과거에는 이런 상황을 겪어본 적이 없다”고 했다. 2014년 홍콩 민주화 시위인 우산혁명을 이끈 조슈아 웡은 홍콩 민주화 운동의 상징적인 인물로 꼽힌다. 함께 우산혁명을 주도했던 아그네스 초우(周庭)는 지난 10일(현지시각) 밤 홍콩보안법 위반으로 체포됐다 보석금을 내고 풀려났다. 또 다른 주역인 네이선 로(羅冠聰)는 홍콩보안법 시행 직후인 지난 달 영국으로 망명했다. 홍콩 경찰은 네이선 로에 대해 홍콩보안법상 국가분열 선동 및 외국세력 결탁 혐의를 적용해 지명수배에 나섰다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
