행정명령도 무시…이대로면 방역은 ‘밑 빠진 독에 물 붓기’
[경향신문] 코로나19 확산을 차단하기 위해 지자체들이 서울 광화문 집회 관련자들에게 의무검사를 받도록 하는 ‘행정명령’을 발동했지만 거부하는 사례가 잇따르고 있다. 행정명령을 어겨도 검사를 강제할 마땅한 방법이 없어 지자체들은 기한만 연장하는 실정이다. 결국 정해진 기한까지 검사를 받지 않다 뒤늦게 확진돼 접촉자 조사범위 등이 넓어져 방역체계가 흔들리고 있다. 광주시는 24일 “서울 광화문 집회와 사랑제일교회 방문자, 광주 상무지구 유흥업소 방문자에게 ‘코로나19 진단검사 의무실시 행정명령’을 다시 발동한다”고 밝혔다. 이들 지역 방문자들은 26일 오후 8시까지 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다. 이들에 대한 검사 행정명령은 이미 한 차례 종료됐다. 광주시는 지난 19일 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 방문자들에게 21일까지 검사를 받도록 하는 행정명령을 내렸다. 하지만 광화문 집회 참석자들을 중심으로 행정명령 기한 경과 이후 확진 사례가 잇따르고 있다.광주시에서 광화문 집회 참석자로 파악된 222명 중 행정명령 기한 내에 자진 검사를 받은 사람은 59명에 불과했다. 이들은 모두 음성 판정을 받았다. 광주시가 기한이 경과한 지난 22일 경찰로부터 집회 참석자 명단을 넘겨받아 검사한 결과 7명이 뒤늦게 확진됐다. 이날 현재까지 검사를 받지 않고 있는 광주지역 광화문 집회 참석자는 91명에 이른다. 시는 이들에게 재발동된 행정명령 기한까지 검사를 받도록 요청하는 문자메시지를 보내고 이후에는 경찰에 소재 파악을 요청할 계획이다. 대구에서도 행정명령이 내려졌지만 광화문 집회에 참석한 1529명 중 147명이 이날까지 검사를 받지 않았다. 당초 지난 23일까지 광화문 집회 참석자들에게 의무적으로 검사를 받도록 행정명령을 내렸던 대구시는 기한을 26일까지 연장했다. 부산에서도 광화문 집회 참석자들에게 행정명령을 내렸지만 기한이 종료되는 이날까지 234명이 검사를 받지 않고 있다. 부산시는 25일 자정을 기해 전세버스 탑승자 명부 작성 의무화 행정명령을 내린다.중앙방역대책본부는 이날 기준 광화문 집회 관련 확진자가 경찰 7명을 포함해 전국적으로 176명에 이른다고 밝혔다. 감염병예방법은 ‘감염병 발생지역에 출입하거나 환자와 접촉해 감염병에 감염되었을 것으로 의심되는 사람’에 대해 지자체장이 건강검진을 받도록 조치할 수 있도록 하고 있다. 이를 거부하거나 기피하면 200만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있다. 하지만 검사를 거부해도 강제로 검사를 진행할 방법은 마땅치 않다. 박향 광주시 복지건강국장은 “행정명령을 내렸더라도 ‘해당 장소에 가지 않았다’고 주장하며 검사를 거부하면 설득하는 방법밖에 없다”면서 “검사가 늦어질수록 가족과 이웃 등의 안전이 위협받고 역학조사 범위도 넓어져 방역이 어려워진다”고 말했다. 행정명령 기한 경과 이후 광화문 집회 참석으로 확진 판정을 받은 경우에는 처벌이 가능하다. 대구시는 “행정명령 기한에 검사를 받지 않았다가 확진자로 판정되면 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하겠다”고 밝혔다.   시민들은 단호한 대책을 요구하고 있다. 대구시민 정동규씨(61)는 “지자체가 검사 기한을 연장시켜주는 등 느슨하게 대응하기보다는 조기에 강제로 검사를 받도록 하는 적극적인 행정을 펴야 한다”고 말했다.강현석·박태우·권기정 기자  kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
