경기도, 마스크 착용 행정명령 1주일째 "곳곳에서 마스크 미착용 집단 감염 우려"
[경향신문] 경기도가 지난 18일부터 전국 지자체 가운데 처음으로 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발효했지만 이를 준수하지 않는 경우가 빈번해 코로나19 집단 감염의 우려가 여전한 상황이다.행정명령 1주일째인 24일 오전 수원시 권선구 버스터미널에는 마스크를 착용하지 않은 모습이 곳곳에서 목격됐다. 버스를 기다리는 승객들은 마스크를 턱 밑으로 내린채 잡담을 하고 있었다. 같은날 용인시 한 대형마트에도 마스크를 착용하지 않거나 턱밑으로 내려쓴 사람이 많았다. 시식코너에는 음식을 맛본 뒤 마스크를 쓰지 않고 대화를 나누고 있었고, 푸트코너에도 삼삼오오 모여 식사를 하며 대화에 열중하는 모습이 목격됐지만 이를 제지하는 직원은 없었다. 이 마트 직원 A씨는 “며칠전 마스크를 쓰고 있지 않은 사람에게 한마디 했더니 ‘당신이 뭔데 착용을 강요하냐’며 화를 냈다”고 말했다.지난 23일 오후 6시20분쯤 경기 안성시 일죽터미널 인근 편의점에서 B씨는 점원이 마스크를 쓰지 않고 일하는 모습을 보고 깜짝 놀랐다. B씨는 마스크를 쓰라고 말했지만 이 점원은 “내가 알아서 한다”며 오히려 언성을 높였다. B씨는 홧김에 마스크를 쓰지 않은 점원 모습을 휴대 전화로 촬영하자 점원은 “사생활 침해”라며 맞서면서 두 사람은 한참동안 실랑이를 벌였다. B씨는 “마스크를 의무 착용하도록 한 행정명령이 있으나마나”라며 “다중이용장소에서 일하는 편의점 직원조차 마스크를 착용하지 않은채 근무하는데도 아무도 제지하지 않고 있다”고 말했다.경기도는 지난 18일 경기도내 거주자와 방문자 모두 실내나 다중이 집합하는 실외에서 마스크를 의무적으로 착용하는 행정명령을 발효했다. 이 행정명령은 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 근거해 위반시 관련 법률에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 하지만 10월12일까지 계도 기간으로 앞으로 두달간 마스크를 착용하지 않아 적발되더라도 과태료를 내지 않아도 된다. 경기도 관계자는 “과태료의 경우 두달간 유예기간을 두고 있지만 벌금은 즉시 부과할 수 있다”며 “다만 마스크 미착용 사례를 찾아내 적발해 벌금을 부과하는 것보다 감염 확산 방지와 계도가 더 목적이다 보니 신중한 것으로 상황에 따라 대응 강도를 높일 것”이라고 말했다.경찰도 현행법상 처벌할 근거가 없다며 사실상 손을 놓고 있는 실정이다. 경기남부경찰청 관계자는 “마스크 착용 문제로 다툼이나 폭행 등의 행위가 벌어지면 형사 처벌이 가능하다”며 “하지만 단순히 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 처벌할 수 있는 법 규정은 없다”고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
