사랑제일교회 “압수수색은 불법…정세균·박능후 등 검찰에 고발”
[경향신문] 코로나19 집단감염 사태의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측 변호인단이 정세균 국무총리, 서정협 서울시장 권한대행, 박능후 보건복지부 장관, 장하연 서울지방경찰청장 등을 검찰에 고발하겠다고 밝혔다.변호인단은 23일 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “지난 21일 진행된 사랑제일교회에 대한 대규모 압수수색은 불법”이라고 말했다. 이들은 경찰이 전광훈 목사의 휴대전화 등을 압수한 사실을 들며 “전 목사 개인을 표적으로 압수수색을 실시했다. 휴대전화 압수수색은 변호인 입회 없이 압수했으므로 직권남용죄에 해당한다”고 말했다. 경찰이 교인들의 개인정보를 중앙재난안전대책본부(중대본)와 서울시에 공유한 것에 대해서도 “공무상 비밀누설죄”라고 말했다.변호인단은 정 총리와 서 권한대행이 “8월15일 광화문 집회에 참석한 국민의 개인정보와 위치정보를 불법 수집한 후 질병 검사를 강요했다”며 “개인정보보호법 위반이자 형법상 직권남용 및 강요죄에 해당한다”고 말했다. 이들은 “ ‘방역’을 핑계로 헌법상 보장된 집회의 자유를 유린하고 있다”고도 말했다. 박 장관에 대해선 서울·경기·인천 지역 모든 교회에 대해 대면 예배와 모임을 전면 금지해 직권남용·강요·예배방해죄에 해당한다고 했다.변호인단은 전 목사의 코로나19 확진 소식을 지난 17일 알린 이승로 성북구청장도 허위사실에 의한 명예훼손으로 고발하고 민사상 손해배상 청구 소송도 제기하겠다고 했다. 이 구청장이 전 목사의 확진 소식을 페이스북에 알리며 ‘보건소에서 전 목사를 긴급 소재 파악 중’이라고 했지만, 보건소 측이 1시간 뒤에야 전 목사에게 처음 연락을 했다는 이유에서다.강연재 변호사는 “방역당국이 코로나19 신규 확진자 수만 강조해 국민들을 공포에 빠지게 하고 있다”며 “검사자 대비 확진 판정 비율을 공개해야 한다”고 말했다. 강 변호사는 “ ‘사랑제일교회발 확진자’ 등으로 발표함으로써 특정 집단을 감염원으로 표적 삼아 사회에서 매장시키는 행위도 즉각 중단해야 한다”고 말했다.경찰은 지난 21일 밤부터 22일 새벽까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 사랑제일교회를 압수수색하고 교인 관련 자료를 압수했다. 경찰 관계자는 “교회 측이 당국에 제출한 명단과 압수한 명부를 비교하는 등 분석 작업 중”이라고 말했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
