‘박원순 의혹’ 인권위 직권조사단 “무기한 조사 돌입”
[경향신문] 국가인권위원회가 5일 고 박원순 서울시장 사건에 대한 직권조사단을 구성했다. 조사단은 이날부터 무기한 조사에 들어갔다.직권조사단은 인권위 차별시정국 소속으로, 강문민서 차별시정국장을 단장으로 한다. 조사단은 강 단장을 포함해 9명으로 구성됐으며, 조사 실무 총괄은 최혜령 인권위 차별시정국 성차별시정팀장이 한다. 조사 기간은 이날부터 “조사 마무리까지”, 즉 무기한으로 설정했다. 인권위 관계자는 “연내 마무리를 목표로 하고 있다”고 말했다. 인권위는 앞으로 박 전 시장의 성희롱 및 서울시의 성희롱 피해에 대한 방조 의혹 등을 조사한다. 성희롱 등 사안과 관련된 서울시 제도 전반에 대한 종합적인 조사와 개선 방안 검토도 할 예정이다. 인권위 직권조사의 최종 결과가 나오기까지는 상당한 시일이 소요될 것으로 보인다. 지난해 4월 개시된 ‘스포츠계 선수 인권보호체계 등 직권조사’는 최종 결론까지 약 1년3개월이 걸렸다. 강제수사권이 없는 인권위가 제대로 된 조사를 할 수 있느냐는 우려도 나온다. 인권위는 서울시 직원들의 성희롱 방조 등을 조사하기 위해 경찰 협조를 얻어야 한다. 경찰은 자료 협조에 최선을 다하겠다고 했지만, 일부 수사 관련 자료는 공유가 힘들다는 입장을 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
