일제강점기 ‘학생 비밀결사’ 조영진 애국지사 별세
[경향신문] 일제강점기 민족의식 고취를 위해 비밀결사 조직에서 활동한 조영진 애국지사가 22일 별세했다. 향년 99세.23일 국가보훈처에 따르면 조영진 선생은 1941년 대구사범학교 재학 중 민족의식 고취를 목적으로 결성한 학생 비밀결사 문예부에 가입해 활동했다. 문예부는 일제의 감시를 피해 민족성이 담긴 역사서를 읽고 글을 쓰는 조직이었다. 하지만 1941년 7월 중순께 활동보고서가 일본 경찰에 발각되면서 9월 소위 사상사건으로 체포돼 3개월간 옥고를 치르고 퇴학당했다.정부는 고인의 공훈을 기리어 2005년 대통령 표창을 수여했다.빈소는 중앙보훈병원에 마련됐다. 발인은 24일 오전 9시, 장지는 국립서울현충원 충혼당이다. 조영진 애국지사의 작고로 국가보훈처에 등록된 생존 애국지사는 국내 26명과 국외 4명으로 총 30명이다.박성진 안보전문기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
