제주해상서 전복된 어선…선체 두들기자 반응, 진입에는 어려움
[경향신문] 29일 오후 제주 해상에서 선원 7명이 탄 것으로 추정되는 어선이 전복됐다. 해경은 현장에 도착해 선체를 두들기자 반응이 있는 것을 확인하고 수색 작업을 하고 있다. 제주지방해양경찰청은 이날 오후 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 제주시 한림 선적 저인망어선 A호(39t)가 전복됐다는 신고를 접수받았다고 밝혔다. 사고 시간과 사고 경위 등은 아직 확인되지 않고 있다. 해경은 오후 9시11분쯤 현장에 가장 먼저 도착한 헬기가 제주항 북쪽 약 1.3km 해상에서 어선 A호가 뒤집혀 있는 것을 발견했다고 밝혔다. 이어 오후 9시14분쯤 현장에 구조대원이 도착해 9시21분쯤 뒤집힌 선체 위로 올라타 선체를 두들기며 타격시험을 했고, 선내에서 반응이 있는 것을 확인했다고 밝혔다. 해경이 올린 영상을 보면 바다 위에 뒤집혀 떠 있는 어선의 바닥이 확인되고 있다. 이어 9시52분쯤 구조대원 2명이 잠수 장비를 착용하고 4회에 걸쳐 배 안으로 진입을 시도했으나 기상 불량과 장애물로 인해 선내 진입에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 현재 제주도 전 해상에 풍랑주의보가 발효된 상태다. 사고 지역 해상에는 북서풍이 초속 18∼20m로 불고 물결이 2.5∼3m의 높게 일고 있다. 전해철 행정안전부 장관은 “해경과 해군, 제주도 등 모든 행정력을 동원해 인명 수색·구조에 총력을 다 하고 구조대원의 안전 확보에도 만전을 기해 달라”며 “신속히 선원 명부를 파악해 가족들에게 알리고 현장방문 등 지원에도 최선을 다하라”고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
