울산서 광화문 집회 참가자 가족·외국인 선원 등 5명 확진
[경향신문] 울산시는 23일 광복절 광화문집회 참가자 가족과 외국인 선원 등 5명이 코로나19 양성판정을 받았다고 밝혔다. 이에따라 울산지역 코로나19 확진자는 모두 75명으로 늘었다.울산시에 따르면 울산 71∼72번째 확진자는 필리핀 선원들로 울산내 조선소에서 건조한 선박에 승선하기 위해 지난 18일 입국해 울산 숙소에서 자가격리 중 확진 판정을 받았다. 이들은 인천공항으로 입국했을 당시 검역소에서 음성 판정을 받았지만, 울산 숙소에서 머물며 받은 2차 검사에서 양성 판정이 나왔다.73번째 확진자는 지난 12일 발생한 61번째 확진자의 아내(30)로 당초 음성판정을 받았지만, 자가격리 해제를 앞두고 실시한 재검사에서 확진됐다.또 74번째 확진자는 앞서 8·15 서울 광화문 집회에 참석했다가 지난 21일 양성판정을 받은 70번째 확진자의 아내(65)이다. 75번째 확진자는 70번째 확진자와 지난 18일 울산 남구 한 아파트 입주자대표회의에 참석했던 여성(62)이다.확진자 대부분은 건강상태가 양호한 것으로 알려졌다. 현재까지 광화문 집회 관련 확진자는 집회참가자 2명과 2차 감염자 등 모두 4명이다.앞서 울산시는 코로나19 확산과 관련해 서울 광화문 집회를 인솔하고도 명단제출을 거부한 인솔책임자 19명과 단체 1곳을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반혐의로 지난 21일 울산지방경찰청에 고발했다.울산시는 광화문 집회 참가자를 547명으로 파악하고 있으며, 이들 중 353명이 검사를 받아 351명이 음성판정을 받았다. 울산시는 긴급상황실을 설치하고, 나머지 참석자의 자진검사를 독려하고 있다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
