김부겸 “종교 탈을 쓴 극우세력 코로나 퍼뜨려···맞서 싸울 것” [민주당 수도권 연설회]
[경향신문] 김부겸 더불어민주당 당 대표 후보는 22일 최근 전광훈 목사와 사랑제일교회 등 일부 신도들이 정부의 방역 활동을 방해하고 있다는 논란과 관련해 “종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다”며 “저를 고소한다고 엄포를 놓고 있는데 단호히 맞서 싸울 것”이라고 밝혔다. 김 후보는 당 대표가 되면 차기 대선에서 이길 비법을 갖고 있다고도 했다.김 후보는 이날 서울 여의도 중앙당사에 열린 ‘수도권 온택트 8·29 전당대회 합동 연설회’에서 “(일부 극우세력이) 문재인 정부가 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 테러나 다름없는 짓을 하고 있다. 가짜뉴스와 유언비어도 엄청나게 퍼뜨리고 있다”며 이 같이 말했다. 이어 김 후보는 “국가 존립에 관한 문제입. 경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다”고 덧붙였다.김 후보는 전 목사와 일부 신도들이 자신을 명예훼손과 모욕죄 등으로 고소한다고 밝힌 것과 관련해선 “할 테면 해보라고 했다”며 “문재인 정부를 흔드는 불의한 자들과 절대 타협하지 않겠다. 순한 사람이 한 번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다”고 경고했다.최근 민주당 지지율이 하락세를 보이고 있는 것과 관련해선 “민심의 경고음”이라고 평가하면서도 “그렇다고 깜짝 놀라 허둥지둥할 필요는 없다. 지지율이 떨어진 원인을 찾아내 차근차근 해결하면 된다”고 했다.그러면서 “정부가 내놓은 부동산 대책의 효과를 국민이 체감할 수 있게 확실히 챙기겠다”며 “적극적인 부동산 조세정책을 시행하면서, 중저가 1주택 보유자에 대해서는 세금 경감 대책을 검토하겠다”고 밝혔다.이어 김 후보는 “생애 최초 주택구입자들에게는 파격적 금융지원을 제공하겠다. 교통과 주거 환경이 좋은 도심지 내에 고밀도 개발로 공공주택을 대량 공급하겠다”며 “특히 1인 주택 등 가구 형태에 따라서 맞춤형 공급이 되도록 하겠다”고 했다.전국민고용보험제 실시와 코로나19로 어려워진 경제 위기에 따라 사회적 약자들을 위한 사회안전망 구축 등 방안도 함께 발표했다.내년 4월 서울·부산시장 등 재보궐 선거 공천 여부에 대해선 기존에 밝힌 대로 “당원들의 뜻을 물어 그 뜻이 공천이라면, 국민께 엎드려 사과를 드린 뒤 당헌을 개정한 다음 후보를 내겠다”고 재차 강조했다.또 김 후보는 “어떤 일이 있어도 대선에서 이길 비법이 제게 있다”며 “우리 민주당의 취약지 영남에서 당 지지율을 지금보다 10% 더 올리면 된다. 영남에서 300만 표를 가져오면 된다”고 밝혔다. 그는 “저 김부겸이 할 수 있다. 250만 대구 시장 선거에서도 40%를 넘었다. 이길 때는 62.3%를 얻었다”며 “소통하는 저만의 노하우가 있다. 반드시 대선 승리를 이루어내겠다”고 했다. 이어 “여러분이 선택하는 어떤 대선 후보라도 제가 업고 뛰겠다”고 말했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
