방역당국 "집회 투입 경찰들, 참가자들과 접촉 통해 감염됐을 가능성"
[경향신문] 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 집회에 투입된 후 코로나19 확진 판정을 받은 경찰들에 대해 방역당국이 집회 참가자들과의 접촉을 통해 감염됐을 가능성이 있다고 밝혔다.정은경 중앙방역대책본부장은 21일 정례브리핑에서 “8월15일 광화문 집회와 관련해 조사 중인 53명이 추가로 확진돼 현재까지 누적 확진자는 71명으로 그중 집회와 관련된 사람이 67명이고 집회에 대응했던 경찰 4명이 확진됐다”고 설명했다. 정 본부장은 “집회에 투입됐던 경찰들의 세부적인 감염경로에 대해서는 심층 역학조사를 진행하고 있다. 집회 이외에 다른 노출 요인이 있었는지에 대한 것도 심층 조사를 해야만 확정할 수 있는 상황”이라면서 “다만 현재까지 확인된 내용으로는 이들 모두 집회에 투입됐고, 주변의 경계보다는 집회 참가자들하고의 신체적인 접촉이 발생할 수 있는 업무를 담당한 것으로 파악하고 있다”고 말했다. 정 본부장은 이어 “집회에 투입됐던 경찰들은 모두 마스크를 착용했지만 밀접 접촉을 통해서 마스크가 벗겨지거나 아니면 손 접촉 등이 발생할 수 있기 때문에 마스크는 착용하셨지만 마스크가 100% 다 보호를 해줄 수는 없기 때문에 이러한 접촉을 통해서 감염됐을 가능성을 보고 심층적인 역학조사를 진행하고 있는 상황”이라고 덧붙였다. 다만 정 본부장은 “(집회현장의) 주변에만 머물렀을 경우에는 위험도는 크지 않다고 판단하고 있다”고 말했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
