부산 정신의학병원서 퇴원환자, 흉기 휘둘러 의사 숨져
[경향신문] 정신의학병원에서 퇴원한 환자가 의사를 흉기로 찌른 사건이 발생했다. 5일 부산 북부경찰서에 따르면 이날 오전 9시 25분쯤 부산 북구 한 정신의학병원에서 60대 A씨가 50대 의사 B씨를 흉기로 찔렸다.경찰은 인화 물질을 뿌리고 10층 창문에 매달려 있는 A씨와 대치 끝에 현장에서 체포했다.B씨는 병원에서 치료를 받다 숨졌다. A씨는 검거 직후 퇴원 문제로 의사에 불만을 품고 흉기로 찔렀다고 경찰에 1차 진술했다.A씨는 이 병원에 입원한 환자다. 입원 과정에서 병원 내 흡연 문제로 병원 측과 갈등을 빚은 것으로 알려졌다.해당 병원은 의사가 B씨 한 명인 작은 규모다. B씨가 A씨를 진료하는 과정에서 흉기에 찔렸는지 여부 등은 아직 확인되지 않았다. 경찰은 A씨 상대로 정신질환 여부와 구체적인 범행 동기를 수사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
