추미애 "코로나 방역활동 악의적 저해시 구속수사"
[경향신문] 정부가 코로나19 방역조치를 방해하는 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 모든 법적 수단을 총동원하겠다고 밝혔다. 법무부는 악의적 방역활동 저해 활동에는 구속수사를 원칙으로 하겠다고 했다. 추미애 법무부 장관은 21일 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원회 위원장과 함께 발표한 대국민 담화문에서 “최근 일부 사람들의 무책임한 행동으로 인하여 코로나 발생이 믿기 어려울 정도로 급증하고 무서운 속도로 빠르게 재확산 되어 2차 대유행의 문턱에 이르렀다”며 “국가의 방역 체계를 무력화 시키는 행위가 빈번하게 일어나고 있다”고 말했다. 이어 “법무부는 감염병예방법 등 관련 법령에 따른 집합제한명령위반 행위, 허위 자료 제출 등 역학조사 거부, 방해, 회피행위, 방역 요원에게 침을 뱉고 폭력을 행사하는 행위, 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위, 조직적인 검사 거부와 선동행위 등 방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원하여 엄정하게 조치하겠다”고 말했다. 또 “악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 덧붙였다. 진영 장관도 “각종 불법 집회나 방역지침 위반행위가 계속된다면 그로 인한 피해는 방역지침을 준수하고 있는 선량한 다수의 국민들에게 돌아갈 것”이라며 “경찰은 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해 단호하게 대응해 주시기 바란다”고 말했다.한상혁 위원장은 “허위조작정보로 인해 정확한 방역정보가 국민들에게 전달되지 못하면 혼란과 불안이 가중되고, 방역에 빈틈이 생겨 그 피해는 고스란히 국민 안전에 대한 막대한 위해로 나타날 수 있다”며 “가짜뉴스를 유포하는 행위는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰를 무너뜨리고 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄”라고 말했다. 그러면서 “가짜뉴스를 생산하는 행위뿐만 아니라 유포·확산시키는 행위도 엄정하게 책임을 묻도록 하여 국민의 안전을 지키겠다”고 덧붙였다. 정부는 최근 코로나19 확진자가 속출한 서울 성북구 사랑제일교회가 방역당국에 제출한 900명의 교회 신자 명단이 정확하지 않다고 보고 있다. 이 교회 스스로 추정하는 신자들의 수는 2000~3000명이다. 앞서 사랑제일교회가 소재지인 성북구 장위10구역 재개발 조합원들에게 발송한 메시지에도 ‘4000여 명의 신도’라고 밝혔다. 서울시는 역학조사에 협조하지 않는 사랑제일교회를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한 상태다. 서울시에 따르면 방역당국, 경찰, 성북구청이 지난 20일 오후 5시쯤 성북구 사랑제일교회 측에 역학조사협조요청 공문을 전달했으나 이날 새벽까지 사랑제일교회는 조사에 불응했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
