박주민 캠프, 민경욱 등 광복절 집회 주최측 고발…“감염병예방법 위반”
[경향신문] 민경욱 전 미래통합당 의원이 지난 광복절 광화문 집회 참여와 관련해 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발당했다.박주민 더불어민주당 당대표 후보 측 이재정 의원 등은 21일 서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “코로나19 감염 확산으로 인해 엄중한 상황임에도, 정부의 조치와 국민적 협력을 비웃기라도 하듯 집회를 강행한 피고발인들을 엄벌에 처해야 한다”고 밝혔다.이들이 고발한 대상은 민 전 의원 등 지난 15일 광복절 집회를 주최한 4·15 부정선거 국민투쟁본부(국투본) 관계자들이다. 이들은 고발장에서 “민 전 의원과 국투본은 신고와 달리 2만명 이상의 인원으로 집회를 진행했다”며 “감염병예방법에 따른 서울시의 집회금지 명령 조치를 위반했다”고 밝혔다. 이들에 따르면 민 전 의원 등은 광화문 집회에 앞서 경찰에 2000명 규모의 집회를 신고했다. 박 후보 측은 민 전 의원 등의 혐의가 더 있다고 봤다. 이들은 “피고발인들은 집회 과정에서 서울 종로경찰서장의 해산명령에 따르지 않고 집회를 강행했다”며 “집회 및 시위에 관한 법률을 위반한 것”이라고 말했다. 또 이들은 “코로나 19 감염 우려자에 대한 조사 및 역학조사가 필요한 상황임에도, 기지국 정보를 통해 참석자들을 알아내지 못하게 하기 위한 목적으로 8·15 보수집회 참석자들에게 핸드폰 전원을 끄고 참석하도록 하는 등 정당한 공무집행을 방해했다”고 했다.민 전 의원은 앞서 박 후보 측이 고발 의사를 밝히자 자신의 페이스북을 통해 “당대표에 출마한다더니 바빠서 뉴스를 안 보고 사는 모양”이라며 “언론이 부정선거 규탄시위를 다뤄주지 않아서 많이 섭섭했었는데 아주 잘됐다”고 말했다. 이어 “4·15 부정선거 규탄시위는 합법시위였다”며 “내가 무려 광화문 전체 집회를 주도했다고? 주민, 땡큐”라고 맞받았다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
