“정부 못 믿겠다” 도주·가짜뉴스…방역에 침 뱉는 사람들
[경향신문] 코로나19 확진자들이 방역당국의 방역활동을 방해하는 사례가 잇따르고 있다. 특히 정치적 극우성향 집단과 보수 개신교회가 만나는 지점에서 가짜뉴스가 급속도로 퍼지면서 일부 시민들이 진단검사를 거부하고 자가격리 수칙을 어기며 방역활동에 걸림돌이 되고 있다. 결속력이 강한 종교집단의 지도자가 과도하게 정치화되면서 교인들에게 영향을 미친 결과로 여겨진다.21일 전국에서 산발한 ‘방역 일탈’ 행위를 살펴보면 주로 진단검사 결과 확진 판정을 받아도 신뢰하지 않는 경우가 많았다. 지난 20일 경기 성남시의 70대 확진자는 수정구보건소에 “보건소 검사를 못 믿겠다. 병원에서 검사를 다시 받겠다”고 전한 뒤 연락이 끊겼다. 경찰은 그를 2시간 만에 분당제생병원 근처에서 발견했고 성남시의료원으로 보냈다. 그는 8·15 광화문 집회 참석자다.지난 18일 경기 포천시에서 확진된 사랑제일교회 교인이자 광화문 집회 참석자 부부 역시 “검사 결과를 못 믿는다”며 저항해 경찰이 출동했다. 이 부부는 그 전날 검체를 채취하러 온 보건소 직원을 껴안고 “왜 우리만 검사받느냐” “우리와 접촉했으니 당신도 검사를 받으라”며 침을 뱉는 등 난동을 부렸다. 앞서 이들이 지난 10일 참여한 한 개척교회의 예배에서 목사 부부를 포함해 6명의 확진자가 나왔다.18일 경기 파주시에선 사랑제일교회 관련 50대 확진자가 병원을 탈출한 뒤 대중교통을 이용해 서울 종로, 신촌 등을 돌아다니다 경찰에 붙잡혔다. 다른 사랑제일교회 교인도 경기 남양주시에서 확진 판정을 받고는 “검사 결과를 못 믿겠다”며 연락을 끊은 뒤, 5시간 만에 서울 강남세브란스병원에서 발견됐다.기독교 교인들을 중심으로 한 잇따른 방역 방해 행위는 한국기독교총연합회 회장이기도 한 전광훈 사랑제일교회 담임목사를 중심으로 그의 지지세력과 보수 유튜버들이 가짜뉴스를 퍼뜨리며 심화되는 것으로 보인다. 전 목사를 비롯한 교인들은 “보건소에서 검사를 받으면 무조건 양성이 나온다” “사랑제일교회 신도는 검사받으면 무조건 확진” 등 허위정보를 주고받는 것으로 나타났다. 보수성향 유튜버인 주옥순 ‘엄마부대’ 대표, 신혜식 ‘신의한수’ 대표 등도 코로나19 확진 판정을 받은 채 ‘정부가 코로나19를 정치적으로 이용한다’는 취지의 주장을 이어갔다.코로나19 확진 판정을 받고 입원 중인 전 목사는 21일 사랑제일교회 측이 대독한 입장문에서 “문재인과 패거리들은 국민적 저항을 피해보고자 8·15 집회 의미를 축소·왜곡하면서 우리 성도들이 ‘우한 바이러스’를 퍼뜨렸다고 흑색선전에 열을 올린다”며 “(정부는) 코로나19 검사와 격리를 핑계로 대대적으로 시민을 검거하고 체포, 연행하고 있다. 계엄령보다 더 무서운 ‘방역 공안통치’”라고 말했다. 영향력이 큰 종교 지도자가 정치화되면서 가짜뉴스를 기반으로 한 방역활동 방해 행위가 이어진다는 분석이 나왔다. 설동훈 전북대 사회학과 교수는 기독교 교인들 사이에 떠도는 허위정보를 두고 “정부 발표의 구조를 구체적으로 분석한 뒤 ‘믿을 수 없다’며 거짓정보를 담아내는 전형적인 가짜뉴스”라며 “허황된 신념에 따라 정부가 잘못됐다고 인식하는 상황”이라고 말했다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “결속력이 강한 종교집단의 지도자가 과도하게 정치화돼 자신의 의미와 역할을 망각한 채 행동하는 게 가장 큰 문제”라며 “종교인으로서 지금이라도 책임 있게 행동해야 한다”고 말했다. 이어 “교인들은 극도의 스트레스를 받고 (자신들이) 구석에 몰려 있다는 집단적 감성을 공유하고 있는 것으로 보인다”며 “교인들의 부적절한 방역 방해 행위를 바로잡으려면, 이 같은 상황을 감안한 상태에서 방역시스템에 협조하도록 다양한 구성원들이 이들을 설득하는 접근도 필요하다”고 말했다.중앙재난안전대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명이다. 전날 오후 6시까지 사랑제일교회와 관련해 총 3415명이 검사를 받았다.김희진·허남설 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
