의암호 사고 실종자 1명, 청평댐서 발견
[경향신문] 강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고가 발생한 지 16일째인 21일 실종자 1명이 숨진 채 발견됐다. 경찰과 소방당국은 이날 오전 11시쯤 경기 가평군 청평댐 인근에서 실종자 A씨(56)의 시신을 발견해 인양했다고 밝혔다. 춘천시청 기간제 노동자인 A씨는 지난 6일 사고 발생 당시 환경감시선에 타고 있다가 실종됐다. A씨의 시신이 발견된 지점은 의암호로부터 물길로 37㎞가량 떨어진 곳이다. 발견 당시 시신은 부패가 심했고, 구명조끼 등 옷가지는 대부분 벗겨진 상태였다. 경찰은 지문 조회를 통해 신원을 확인했다. 하지만 A씨와 환경감시선에 함께 타고 있다가 실종된 기간제 노동자 B씨(56)는 아직까지 발견되지 않고 있다. 사고수습대책본부는 이날 실종자 B씨를 찾기 위해 소방, 경찰, 춘천시청 공무원 등 인력 255명과 헬기 3대, 드론 5대 등 각종 장비 66대를 동원해 의암댐~일산대교 구간에서 수색 작업을 벌였다. 강원지방경찰청 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 사고 관련 증거자료를 확보하기 위해 이날 오전 10시부터 춘천시청 환경정책과 등 사무실 3곳에 대해 2차 압수수색을 실시했다. 앞서 경찰은 지난 12일 춘천시청과 인공 수초섬 관리업체 사무실 등 11곳을 압수수색한 바 있다. 수사전담팀은 “추가 압수수색을 통해 확보한 증거자료를 분석하고 폐쇄회로(CC)TV, 차량 블랙박스, 통화내역, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위를 규명할 계획”이라고 밝혔다. 이번 사고는 지난 6일 오전 11시34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 7명이 실종됐고, 지금까지 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
