사랑제일교회, "서울시 고소할 것"…전광훈은 "바이러스 테러" 음모론 제기
[경향신문] 코로나19 집단감염 사태의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측이 방역조치와 관련해 서울시를 고발하겠다고 나섰다. 이 교회 목사 전광훈은 ‘바이러스 테러’ 피해를 주장하고 있다. 사랑제일교회 교인들로 구성된 8·15집회 참가국민 비상대책위원회(비대위)는 21일 오전 서울 성북구 사랑제일교회 인근에서 기자회견을 열고 “서울시는 막무가내로 교회 진입이 필요하다고 요구했고 경찰은 무고한 시민의 팔다리를 끌어내며 진입을 시도했다”며 “당시 현장을 지휘한 서울시 공무원과 이를 지시한 서정협 서울시장 권한대행을 ‘폭력행위 등 처벌에 관한 법률’ 위반으로 고소하고, 교회 불법점거에 대해서도 사유재산 침해 등 책임을 묻겠다”고 밝혔다.앞서 서울시는 질병관리본부 등 방역당국, 경찰과 함께 전날인 20일 오후 5시부터 이날 오전 3시30분까지 약 10시간에 걸쳐 사랑제일교회 역학조사를 벌였다. 사랑제일교회 신도 명단 등읠 확보하려 했으나 교회 측의 비협조로 추가 자료를 얻지 못했다. 비대위는 “그간 교회는 수차례 명단을 제출했고 추가 자료를 제출할 의사도 밝혔다”며 문제가 없다는 입장을 보였다. 비대위는 “교회와 전 목사는 현재 정부의 방역지침을 잘 이행하고 있다. 확진자가 나오자마자 교회를 폐쇄했고 전 교인에게 8·15 집회에 참석하지 말고 바이러스 검사를 받으라고 했다”며 “헌법과 법률을 충실히 따르고 있는 것”이라고 말했다. 이어 “중국발 우한 바이러스(코로나19)가 그렇게 위험한 것이라면 중국에서 유입되는 것을 원천 차단해야 했다”며 “300여명에 달하는 사망자를 만든 주범은 정부”라고 말했다.이날 회견에서는 전 목사의 입장문이 강연재 비대위 소속 변호사에 의해 대독되기도 했다. 전 목사는 입장문에서 “(정부는) 저와 성도들이 우한 바이러스를 퍼뜨렸다고 흑색 선전에 열을 올리고 검사, 격리 등을 내세워 국민들을 검거·연행하고 있다”며 “계엄령보다 더 무서운 ‘방역 공안 통치’”라고 주장했다.전 목사는 이날 회견에 앞서 유튜브 ‘너알아tv’에 업로드된 영상을 통해 육성으로 입장을 발표했다. 전 목사는 영상에서 “사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 직전, 5명 정도의 제보자로부터 ‘바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다’는 제보를 받았다”며 “이번 사건(감염)이 터지자 ‘이것은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건’이라는 것을 느끼게 됐다”고 말했다. 전 목사는 지난 17일 코로나19 확진 판정을 받아 병원에 입원한 바 있다.방역당국은 이날 사랑제일교회 확진자가 전날 오후 6시 기준 총 739명에 달한다고 밝혔다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이 교회를 둘러싼 감염병 확산 현상과 관련해 “현재까지 12개 시·도에서 환자 발생이 신고되고 있어 전국적인 전파로 이어지는 양상”이라며 “직장, 의료기관, 다른 종교시설 등 총 18개 시설에서 추가전파가 확인되고 있다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
