문 대통령 “서울 방역 무너지면 전국이 무너져…행정력 총동원을”
[경향신문] 문재인 대통령이 21일 “서울의 방역이 무너지면 전국 방역이 무너질 수 있다”며 “서울시가 가진 행정력을 총동원해달라”고 말했다. 문 대통령은 코로나19 방역 상황을 점검하기 위해 서울시청을 방문한 자리에서 “신속한 역학조사와 방역 조치를 방해하는 일들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다”며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 “현장에서 물리적으로 저지하거나 대대적인 가짜뉴스로 방역 조치를 방해하고 있다”고도 지적했다. 그러면서 필요한 경우 현행범 체포, 구속영장 청구 등 엄정한 법 집행을 주문했다. 평소 공권력은 최소한으로 행사돼야 한다는 지론을 가진 문 대통령이 “공권력이 살아있다는 것을 보여달라”고 거듭 강조한 것은 현 상황에 대한 절박한 인식을 담고 있다. 문 대통령은 “출입통제가 필요하면 출입을 통제하고, 집합이 금지돼야 하는 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 행정조사가 필요한 곳은 신속한 행정조사로 자료를 확보하라”면서 “경찰과 중앙정부도 서울시가 요청하는 지원 사항이 있으면 충분히 뒷받침을 해달라”고 주문했다.이에 김창룡 경찰청장은 “방역 방해 행위에 전 경찰력을 동원하겠다”며 “법이 허용하는 모든 조치를 하고 배후까지 규명해 처벌하겠다”고 밝혔다.청와대는 이날부터 비상대응 체제를 가동해 노영민 대통령비서실장 주재로 매일 코로나19 긴급대응회의를 개최하고, 비서실도 위기관리센터를 중심으로 24시간 상황점검 체계를 운영키로 했다.더불어민주당은 전광훈 목사 및 사랑제일교회 신도들과 광복절 집회 참가자들의 방역 방해 행위에 대해 ‘징벌적 손해배상’ 청구 입법을 추진하기로 했다. 김태년 원내대표는 최고위원회의에서 “사랑제일교회와 전광훈 목사 등의 반사회적 방역 방해 행위에 대해 징벌적 손해배상 청구와 강력한 처벌을 할 수 있는 법적 근거를 마련할 것”이라고 밝혔다. 박광온 최고위원도 “구상권을 넘어 징벌적 손해배상까지 청구할 수 있도록 관련법 개정이 꼭 필요하다”며 “이르면 9월 정기국회에서 우선 통과시킬 필요가 있다”고 했다. 징벌적 손해배상은 피해를 유발한 측에배상액을 요구하는 구상권(민사적 조치)에 형사적 처벌 효과까지 더한 것이다. 민주당은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 개정안 등을 통해 징벌적 손해배상 규정을 신설하는 방안을 검토하고 있다.이주영·박홍두 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
