8월21일 “파업으로 코로나 검사 안합니다“ 안내문 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] [경향이 찍은 오늘]8월 21일 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 8월 21일입니다.■ 코로나 시대의 졸업식 코로나19 확산으로 대학가 졸업식이 줄줄이 취소되거나 비대면 방식으로 전환되고 있습니다. 21일 서울 마포구 홍익대학교에서는 드라이브 인 졸업식이 열렸습니다. 홍익대와 KT는 이날 비대면 방식의 졸업식을 열고 KT 유튜브 채널을 통해 생방송으로 중계해 현장에 참석하지 못한 졸업생들을 위해 온라인 졸업식을 제공했습니다. ■ 전공의들이 파업에 돌입한 이유 의과대학 정원 확대 등 정부의 의료정책에 반대하는 전공의들이 21일 순차적으로 무기한 파업에 들어갔습니다. 건국대병원에서 수련하는 전공의들이 서울 광진구 건대입구역 일대에서 릴레이 1인 시위를 벌였습니다. ■ “코로나 검사를 시행하지 않습니다” 인턴, 레지던트 등 종합병원에서 수련하는 전공의들이 순차적 파업에 돌입한 21일 가톨릭대학교 서울성모병원에 전공의 파업으로 인해 코로나 검사를 시행하지 않는다는 안내문이 설치돼 있습니다. 의사협회도 오는 26~28일 2차 총파업을 예고하고 있습니다. ■ 사랑제일교회 관련 누적 확진자 732명 8·15 참가국민 비상대책위원회와 사랑제일교회 변호인단 등 관계자들이 21일 서울 성북구 사랑제일교회 인근에서 정부를 규탄하는 기자회견을 열었습니다. 이날 중앙방역대책본부 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 56명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 732명이라고 밝혔습니다. ■ 박주민 민주당 당대표 후보 측, 민경욱 통합당 전 의원 등 고발 박주민 민주당 당대표 후보 측이 21일 민경욱 통합당 전 의원을 비롯해 광복절 집회를 주최한 4·15 부정선거 국민투쟁본부(국투본) 관계자들을 감염병예방법 위반 등의 혐의로 경찰에 고발했습니다. 민주당 이재정 의원과 박주민 캠프의 최현 기획상황실장, 현근택 대변인은 이날 서울 종로구 서울지방경찰청을 찾아 고발장을 제출했습니다. ■ “장애인 등급제 폐지하라” 광화문지하도 농성 8주년 회견전국장애인차별철폐연대 소속 장애인들이 21일 서울 광화문 해치마당에서 광화문지하도 농성 8주년을 맞아 기자회견을 열었습니다. 참석자들은 장애등급제, 장애인거주시설제도, 부양의무자기준 폐지 등을 요구했습니다.강윤중 기자 yaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
