300명 넘어선 확진자…정부 “방역 방해 엄단” 확산·저지 ‘주말 고비’
[경향신문] 코로나19 일일 신규 확진자가 21일 300명대로 급증했다. 수도권을 넘어 제주를 제외한 전국에서 확진자가 발생하면서 ‘2차 대유행’을 눈앞에 둔 상황이다. 정부는 사랑제일교회를 중심으로 진단검사 거부 등 비협조 행위가 잇따르자 방역활동 방해 행위에 강경 대응하기로 했다. 문재인 대통령은 “방역은 국민 생명과 안전에 직결되므로 공권력이 충분히 국민을 보호해야 한다”고 말했다.중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 324명 발생했다고 밝혔다. 이 중 국내 지역발생 확진자는 315명으로 70% 이상이 서울(125명), 경기(102명) 등에서 나왔으나, 제주를 제외한 전국 16개 시·도에서 확진자가 발생했다. 신규 확진자는 지난 14일 103명으로 급증한 데 이어 16일 279명, 19일 297명 등을 거쳐 8일간 총 1900명을 기록했다.수도권에서는 서울 성북구 사랑제일교회 및 지난 15일 광화문 집회 관련 확진자가 계속 나오고 있다. 사랑제일교회 확진자는 이날 낮 12시 기준으로 56명 추가돼 총 732명으로 늘었다. 사랑제일교회 관련 확진은 다른 종교시설과 직장 등을 통해 추가 전파로 이어지고 있다. 광화문 집회 관련 확진자는 53명 늘어 총 71명이 됐다. 이 중에는 당시 집회에 투입돼 참가자들과의 신체적 접촉을 통해 감염된 것으로 추정되는 경찰 4명이 포함돼 있다.집단감염이 동시다발적으로 터지면서 방역당국의 역학조사 역량은 이미 한계를 넘어섰다. 최근 2주간(지난 8~21일) ‘깜깜이 감염’(감염경로 불명) 비율은 전체의 16.4%에 이른다. 정은경 방대본 본부장은 “지금 유행 규모는 역학조사, 검사, 격리 같은 방역조치만으로는 억제하기 어렵다”며 “(2단계 거리 두기가) 이행되지 않고 확산세가 유지된다면 3단계 격상도 검토해야 하는 상황”이라고 말했다.정부는 이날 진단검사 거부 및 명단 누락 제출 등 방역활동 방해 행위도 엄중 대응하기로 했다. 추미애 법무부 장관은 대국민담화에서 “집합제한명령 위반 및 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위, 허위명단 제출과 선동 행위 등 악의적 방역활동 저해 행위에는 구속수사를 원칙으로 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 말했다. 경찰은 교인 및 방문자 명단 확보를 위해 이날 오후 사랑제일교회에 대한 압수수색에 돌입했다.문 대통령도 방역 상황을 점검하기 위해 서울시청을 방문해 “역학조사나 방역조치를 방해하는 일들이 있다면 감염병관리법뿐 아니라 공무집행방해나 다른 형사 범죄를 적용해 단호하게 법적대응 하고, 필요할 경우 현행범 체포 등 엄중한 법 집행을 보여주기 바란다”고 말했다.이혜인·이주영·윤지원 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
