경찰, 코로나 방역 위반 수사 1500명 넘겨
[경향신문] 경찰이 코로나19 관련 방역 조치 위반 혐의로 수사한 사람이 1500명을 넘겼다. 경찰은 코로나19 확산을 부추기는 각종 불법행위에 ‘무관용 원칙’을 적용하겠다고 밝혔다.경찰청은 20일 “코로나19 감염병예방법을 위반한 혐의로 지금까지 1509명을 수사해 873명(구속 12명)을 기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 밝혔다. 1509명 중 570명은 현재도 수사 중이다.구속된 12명을 혐의별로 살펴보면, 외국에서 입국해 자가격리 통보를 받고도 주거지를 수차례 무단이탈하는 등 격리조치를 위반한 이들이 7명으로 가장 많았다.이어 누락된 교인 명단을 당국에 제출한 신천지 대구교회 간부·이태원 클럽 방문 후 직업과 동선을 허위로 진술한 학원강사 등 역학조사 방해자가 4명, 확진 판정을 받고도 입원조치를 거부하고 도주한 확진자가 1명이다. 경찰은 특히 확진 후 격리조치 위반 등을 국민의 건강을 위협하는 중대한 불법행위로 보고 무관용 원칙을 적용하기로 했다. 경찰은 이들이 치료를 마치면 구속영장을 신청하기로 했다. 경찰은 지난 2월 이후 전국 경찰관 8559명으로 신속대응팀을 구성, 보건당국과 지방자치단체의 코로나19 관련 검사 대상자 소재 파악 등의 요청에 응하고 있다. 김창룡 경찰청장은 “코로나19와 관련한 각종 불법행위는 국민과 정부의 감염병 확산 방지 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위인 만큼 법과 절차에 따라 단호하게 처벌할 것”이라고 말했다. 아울러 김 청장은 “보건당국의 방역조치에 적극적으로 협조해달라”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
