배현진, 김문수 겨냥 “검사가 어려운 일인가”
[경향신문] 배현진 미래통합당 의원이 경찰의 검진 요청을 거부한 김문수 전 경기지사를 향해 “검사가 어려운 일인가”라고 비판했다. 배 의원은 20일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 “검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다”며 “당장 자리에 임직해있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역조치에 더욱 적극 협조해야 한다”고 말했다. 앞서 김 전 지사는 지난 17일 코로나19 검진을 요청한 경찰관들에게 “왜 나를 데려가려고 하느냐” “내가 국회의원을 3번 했다”며 호통을 친 영상을 자신의 페이스북에 올렸다. 배 의원은 그러면서 “대중에 노출되는 공직자나 곁에 계신 영향력 있는 분들은 더 큰 책임감으로 모든 방역 단계에 보다 선제적으로 대응해야 마땅하다”고 덧붙였다.임지선 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
