“사랑제일교회 미제출 명단 일부 확보”
[경향신문] 방역당국이 20일 서울 성북구 사랑제일교회 교인 및 예배 참석자 명단을 확보하기 위해 강제 행정조사를 벌였다.질병관리본부와 서울시·성북구 방역조사관은 이날 오후 5시부터 3시간가량 교회 교인 등과 대치하다 오후 8시 교회 내부로 진입, 일부 명단을 확보했다.서울시는 물리적 충돌에 대비해 서울지방경찰청의 협조를 구해 350명의 경찰인력을 현장에 배치했다. 교인들이 현장에 있던 공무원들에게 욕설을 퍼붓고 찬송가를 부르며 대치했지만 큰 충돌은 없었다.서울시 관계자는 “아직까지 교회로부터 정확한 교인 및 방문자 명단을 받지 못했고, 광화문 집회발 코로나19 확진자가 계속해서 나오고 있는 상황인 만큼 집회에 참석한 교인들의 명단 등을 확보할 필요가 있다”고 설명했다.앞서 사랑제일교회는 당국에 두 차례 교인명단을 제출했으나 명단 안에는 900명의 이름만 있었던 것으로 전해졌다. 하지만 사랑제일교회의 전체 교인은 최소 2000~3000명 규모일 것으로 추정되고 있다. 지난 18일 사랑제일교회가 장위10구역 조합원에게 발송한 메시지에는 ‘4000여명의 교인’이라고 인원수를 밝힌 바 있다. 교회 측 대리인인 고영일 변호사는 이날 강제조사에 반발하며 “서울시를 주거침입죄, 건조물수색죄, 직권남용으로 고발할 것”이라고 주장했다. 이에 대해 서울시는 “감염병 예방법에 따라 서울시에 강제처분권한이 있다”면서 “별도의 영장제시가 필요없는 행정조사”라고 반박했다. 방역당국이 이번 행정조사를 통해 확보하고자 한 자료는 7월27일부터 8월12일까지 사랑제일교회 각종 행사에 참석한 교인 및 방문자 명단과 지난 15일 광화문 집회 참가자 명단, 누락된 교인 명단 등이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
