러시아 마피아 1년2개월간 마약 반입…부산항 ‘뻥’
[경향신문] 해경이 바닷길을 통해 마약을 국내로 밀반입해 외국인들에게 판매한 국제마약조직을 붙잡았다.해양경찰청은 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 러시아 국적의 A씨 등 5명을 구속, 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다. 또 같은 러시아인 B씨 등 판매책 7명과 이들로부터 마약을 구입해 흡연한 우즈베키스탄 국적의 C씨 등 8명도 같은 혐의로 불구속 송치했다.러시아 마피아 조직원으로 알려진 A씨는 지난해 5월부터 지난달 말까지 러시아 블라디보스톡항을 출항해 부산항으로 입항하는 화물선과 원양어선에 해시시 4㎏(4억원)을 밀반입한 혐의를 받고 있다. 해시시는 대마초로부터 채취한 대마수지를 건조한 뒤 압착시킨 것이다.조사 결과, 반입된 마약 중 1.8㎏은 수도권과 충남·전북 등의 산업단지에 근무하는 카자흐스탄과 우즈베키스탄 등 외국인들이 구입해 투약한 것으로 파악됐다. 해경은 A씨 등을 검거하는 과정에서 해시시 2.2㎏과 합성대마 등을 압수했다 해경은 A씨 등에 대한 첩보를 입수한 뒤 7개월 동안 잠복과 계좌추적, 통신수사 등을 통해 흡연자로부터 중간 판매책, 총책까지 모두 검거했다.해경 관계자는 “A씨 등이 밀반입한 마약은 내국인들에게는 유통되지 않았다”며 “앞으로도 주한러시아대사관과 국제공조를 통해 러시아 마약류의 국내 밀반입에 대한 수사를 강화할 방침”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
