미국 캘리포니아, 번개로 대형 산불 20여개 동시다발 확산
[경향신문] 미국 캘리포니아주 일대에 번개로 인한 대형 산불 20여건이 동시다발적으로 발생해 주민 수만명에게 대피령이 떨어졌다고 미국 매체들이 19일(현지시간) 보도했다. 캘리포니아주 북부와 중부 곳곳에 벼락이 떨어지면서 24건이 넘는 산불이 발생해 번지고 있다. 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 지난 72시간 동안에만 1만번 넘게 번개가 발생했다고 말했다.캘리포니아주의 주도 새크라멘토에서 서쪽으로 약 64㎞ 떨어진 베리예사 호수 주변에서 ‘LNU 번개 복합 화재’로 명명된 대형 산불이 번지고 있다. 첨단 정보기술(IT) 기업들이 몰려 있는 실리콘밸리 남서쪽 산마테오·샌타크루즈카운티 일대에는 ‘CZU 오거스트 번개 복합 화재’로 명명된 대형 산불이 1만에이커(약 40㎢)를 태웠다. 실리콘밸리 동부 일대에는 ‘SCU 번개 복합 파이어’로 명명된 20여건의 산불이 번져 8만5000에이커(약 344㎢)를 태웠다. 가장 심각한 것은 소노마·레이크·나파·솔라노카운티에 걸쳐 4만6000에이커(약 186㎢) 이상을 태운 LNU 화재다. 대형 산불은 밤사이에 인구 10만명의 배커빌로 접근했다. 배커빌의 수천 가구에 긴급 대피령 또는 대피 경보가 내려졌다. 경찰과 소방관들은 밤새 집집마다 방문해 주민들에게 대피하라고 경고했다. AP통신은 일부 가옥을 포함해 건물 50여동이 불탔고 50여동이 손상됐다고 전했다.아직 정확한 피해 규모는 파악되지 않았으나 배커빌소방서 관계자는 불길이 주택가를 덮치는 것은 막아냈다고 밝혔다. 이번 산불은 기록적인 폭염과 만나 급속히 세력이 커지고 있다. 대기질 정보 사이트 에어나우에 따르면, 캘리포니아 남부에서 샌프란시스코 베이와 새크라멘토에 이르는 지역에서 산불에 따른 연기로 인해 대기질이 가장 나쁜 ‘유해함’ 수준까지 떨어졌다.개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 전날 산불로 인한 비상사태를 선포했다. 그러나 폭염과 강한 바람, 건조한 대기 등이 산불 확산에 땔감 구실을 하면서 진화에 애를 먹고 있다. 캘리포니아주를 포함한 미 서부 전역에 폭염경보가 발령돼 4500만명이 영향권에 들어가 있다. 산불로 코로나19 방역에도 어려움이 초래될 것으로 보인다. 워싱턴포스트는 “캘리포니아는 지난 두 달간 코로나19 환자의 급증과 전투를 치러왔다”며 “전문가들은 대피 조치가 코로나19를 통제하려는 노력을 복잡하게 할 수 있다고 말한다”고 보도했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
