광화문집회 울산지역 참가자 370여명 명단 파악 안돼···집회참가자 1명 코로나19 확진
[경향신문] 광복절 서울 광화문집회에 참가한 울산시민 중 68% 가량의 명단이 아직 확보되지 않은 것으로 나타났다. 울산에서도 이날 집회참가자 1명이 코로나19 확진판정을 받았다.송철호 울산시장은 20일 오전 시청 프레스센터에서 김진표 울산경찰청장과 공동으로 연 코로나19 관련 브리핑에서 “광화문집회 참가자는 모두 547명인데, 현재까지 명단이 확보된 인원은 176명이다”고 밝혔다. 나머지 370여명의 명단이 아직 확보되지 않은 상태다.울산시는 지역내 전세버스 업체를 통해 확인한 결과 당일 집회 참가자들은 모두 16대의 버스에 나눠타고 상경했다고 밝혔다. 이들 버스 중 12대는 광화문집회에, 나머지 4대는 서울시청 앞 한국은행 앞 기자회견장으로 갔다고 울산시는 설명했다.울산시는 광화문집회 참가자의 코로나19 검사 실시에 관한 행정조치(제11호) 발령에 따른 집회참가 자진신고자와 진단검사자 85명을 합쳐 지금까지 확인된 집회참가 명단은 176명 뿐이라고 밝혔다.울산시는 정확한 인원 파악을 위해 울산경찰청을 통해 대조·확인 작업을 진행할 예정이다.울산시는 또 광화문 집회에 참가한 여성 A씨(69·남구)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이 여성은 가족과 떨어져 혼자 살고 있다. 울산시는 해당 여성의 동선을 파악중이다.울산시는 이날 광화문 집회 참가를 위한 버스 탑승자의 이름·휴대전화번호·폐쇄회로TV 정보·버스 임대계약서 등을 21일 정오까지 울산시청 시민건강과로 제출하라는 행정조치 12호를 발령했다. 이어 코로나19 확산조짐에 따라 50명 이상 모이는 집회를 제한하는 행정조치 13호도 발령했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
