자가격리 지침 어기고 요양원 찾은 어린이집 원장···“요양원 머물던 80대 2명 확진”
[경향신문] 서울 사랑제일교회와 광화문 집회 등을 다녀가 코로나19 확진 판정을 받은 대구의 한 어린이집 원장이 자가격리 수칙을 어기고 고위험 시설인 요양원을 방문해 추가 확진자가 발생했다.20일 대구시에 따르면, 어린이집 원장인 A씨(60대)는 지난 12일 사랑제일교회를 방문해 이틀 뒤인 14일 자가격리 통보를 받았다. 하지만 그는 지침을 어기고 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석했다.또한 A씨는 다음 날 오전 코로나19 진단검사를 받은 이후, 자신의 아내가 운영하는 대구 서구의 한 요양원을 찾아 입소자를 대상으로 설교활동 등을 한 것으로 드러났다. A씨는 16일 코로나19 확진 판정을 받았다.대구시는 A씨의 동선을 확인하고 해당 요양원에서 머물고 있는 생활인 24명과 직원 17명 등 41명을 대상으로 진단검사를 벌였다. 그 결과 80대 2명이 확진 판정을 받았다. 시는 만일의 상황에 대비해 이 시설을 격리 조치했다.A씨는 이 요양원 외에도 자신이 다니는 지역 교회 등을 방문한 것으로 추가 확인됐다. 대구시가 파악한 접촉자는 143명이다. 시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률을 어긴 A씨를 경찰에 고발 조치했다.한편 20일 0시 기준 대구 지역의 코로나19 확진자 수는 전날보다 3명 증가한 6959명이다. 지난 18일 미국에서 입국해 같은 날 코로나19 검사를 진행한 B씨(20대)가 확진 판정을 받았다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
