특사경에도 감염병예방법 수사권 부여 추진
[경향신문] 서울시가 사법경찰직무법 개정 건의를 추진 중인 것으로 20일 확인됐다. 4급 이상 방역관과 역학조사관에게만 부여한 감염병예방법 위반 범죄 수사권을 특별사법경찰관(특사경)에게도 부여할 수 있도록 하는 내용이다. 서울시는 최근 법무부에 해당 내용을 건의했다.이번 개정 건의는 코로나19 장기화로 감염병예방법 위반 사례가 늘고 있지만 사법경찰직무법상 특사경에게는 단속이나 수사 권한이 없어 효율적인 단속 및 사건 송치가 어렵다는 판단에 따른 것이다. 서울시 민생사법경찰단은 현재 코로나19 관련 무단이탈 등 범죄에 대한 자체적 수사권이 없어 단속 요청 시 지원업무만 하고 있다. 일종의 단속 보조요원인 셈이다. 사법경찰직무법상 감염병예방법 위반 행위의 수사 권한은 방역관과 역학조사관에게만 있다. 그러나 코로나19와 같은 팬데믹(세계적 대유행) 상황에서 방역과 역학조사 업무만으로도 과부하인 방역관과 역학조사관에게 수사업무까지 맡기는 것은 현실적으로 불가능하다는 것이 서울시의 판단이다.  8월 기준 특사경으로 지명 가능한 서울시 소속 방역관과 역학조사관은 박유미 시민건강국장 등 2명에 불과하다. 이는 신속한 범죄수사 및 사건송치 지연으로 이어지고 있다. 특사경에게 감염병예방법 위반 수사권한이 있으면 특사경은 위반사항을 직접 수사한 뒤 사건을 기소 또는 불기소 의견으로 검찰에 송치할 수 있다. 현재는 단속 지원 후 관련 내용을 정리해 경찰에 이관하는 게 전부다. 경찰로서도 직접 수사하지 않은 사건을 넘겨받아 검찰에 송치해야 하는 부담이 있다.   이에 따라 서울시는 감염병예방법 위반 범죄수사가 가능한 특사경의 범위를 기존 4급 이상 방역관 또는 역학조사관에서 ‘조사·단속 등에 관한 사무에 종사하는 4급부터 9급까지의 국가공무원 및 지방공무원’으로 확대하는 내용의 법개정을 법무부에 건의한다는 계획이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
