‘광화문집회’ 확진 53명…사랑제일교회 무관 ‘깜깜이’ 속출
[경향신문] 지난 15일 서울 광화문 집회 참가자 중 사랑제일교회와 무관한 코로나19 감염 사례가 잇따라 나오고 있다. 경로를 알 수 없는 깜깜이 감염 사례도 속출하면서 이날 집회가 감염 증폭 계기가 된 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 20일 낮 12시 기준 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 53명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자가 총 676명이라고 밝혔다. 사랑제일교회 관련 확진자가 발생한 장소는 종교시설, 요양시설, 의료기관, 직장 등 13곳에 이른다. 방역당국은 n차 감염을 차단하기 위해 사랑제일교회 확진자와 관련된 150곳을 대상으로 역학조사를 진행하고 있다.사랑제일교회 관련 교인이 대거 참석한 광화문 집회가 코로나19 확산의 기폭제 역할을 했을 것으로 방역당국은 보고 있다. 집회 참석자 중 확진자는 지난 19일 낮 12시까지 53명이었다. 이 중 사랑제일교회 관련 확진자가 33명이었으며, 20명은 이 교회와 관련 없는 사람들이었다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “이 환자들이 9개 시·도 지역에 걸쳐 전국적으로 분포돼 있고, 60대 이상 고위험군 비율이 70%에 달해 크게 우려된다”고 말했다.당시 광화문 집회 관리에 투입됐던 서울지방경찰청 기동대 소속 경찰관 4명도 20일 코로나19 확진 판정을 받았다. 경찰은 당일 배치했던 7600여명에 대한 전수검사를 실시 중이다.국내 확진자가 급증하면서 양성률도 상승했다. 방역당국은 지난 5월 이후 일일 평균 양성률이 0.55%였으나, 지난 14일 이후 1주일 동안 2.27%로 4배가량 높아졌다고 밝혔다. 최근 2주간 확진자 중 감염 경로를 파악하지 못한 사례는 14.7%에 달했다.수도권 확진자 급증으로 병상 부족 우려가 제기되는 가운데 경기에서 70대 확진자 1명이 의료기관으로 이송되기 직전 숨지는 사례도 발생했다. 사망자는 전날 진단검사를 받은 뒤 20일 오전 확진 판정을 받았으나 의료진이 입원을 위해 자택에 방문했을 때 이미 숨져 있었다. 다만 권준욱 방대본 부본부장은 “병상 배정이 안 됐다든지 의료기관의 준비가 미비했다든지 어떤 절차상 문제가 있었던 상황은 아니다”라며 “자세한 사인과 상황은 현재 조사가 진행 중”이라고 말했다.정대연 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
