용산공원, 미국 대사관의 앞마당 전락할까 [오래 전 ‘이날’]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.10년 전 경향신문에는 ‘미 대사관, 용산기지로 이전 확정’이라는 제목의 기사가 실렸습니다. 현재 서울 광화문에 있는 미국 대사관을 용산 미군기지 내로 옮긴다는 내용입니다. 기사 내용은 다음과 같습니다.용산미군기지 내 캠프 코이너 부지에 최고 12층 높이의 미 대사관 청사·직원 숙소·기타 시설을 짓는 방안에 대해 6월 말 미국 측과 잠정 합의했다고 19일 밝혔다. 서울시는 대사관 이전과 관련해 도시계획을 변경하고 건축허가를 내줬다. 한편 협소한 접근 도로를 확장해주기로 했다. 서울시와 미국 측은 지난 4월 미 국무부 행정차관이 대사관 이전과 관련해 오세훈 서울시장을 면담하고 난 이후 2개월여간 실무 협상을 벌여 이번 잠정 합의를 도출했다. 서울시는 2005년 7월12일 우리나라 외교부와 미 국무부가 대사관 이전에 대해 큰 틀에서 합의를 이룬 뒤 부속 합의서 체결을 위한 협상을 해왔다. 서울시 관계자는 “현재 문구를 조율하고 있으며 이달 중 최종 서명하기를 희망한다”고 말했다.문화재청과 미 대사관은 미국 소유의 경기여고 부지 2만6000㎡와 대한민국 소유의 캠프 코이너 부지 가운데 7만9000㎡를 바꾸고, 미 대사관저와 정동부지 간의 경계벽을 설치하는 등의 사안을 놓고 협의하고 있다. 미 대사관은 이에 앞선 1977년 청사 이전을 결정하고 대상지를 물색하다가 83년 10월 경기여고 부지와 을지로 미 문화원 건물·부지를 교환해 청사를 이전키로 하고 이듬해 서울시와 양해각서를 교환했다.미국 측은 이후 경기여고 터에 15층짜리 대사관 건물을 짓기로 하고 유명 건축가인 마이클 그레이브스에게 설계를 맡겼다. 2001년 7월 서울시에 건물 신축과 관련한 계획을 제출하는 등 이전 사업을 추진해 왔다. 하지만 2003년 경기여고 자리가 덕수궁 터인 것으로 밝혀지면서 이전 대상 부지 변경 등에 따라 일정이 상당 기간 지체됐다.외교부 관계자는 “양해각서 체결이 끝나면 미 대사관 이전을 위한 서류 준비 작업이 완료되는 것”이라며 “다만 실제 이전은 미군 기지 이전과 맞물리기 때문에 당장 이뤄지지는 않을 것”이라고 말했다.이 기사에 나온 과정을 거쳐 미 대사관은 앞으로 용산미군기지 반환 후 조성될 첫 국가공원인 용산공원으로 이전하게 되었습니다. 110여년 전 일본군과 미군 등 외세가 외국 군대가 주둔했다가 다시 시민들 품으로 돌아오는 용산공원이지만 그 내부에는 미 대사관 외에도 다수의 미 대사관 및 미군 관련 시설들이 잔류하게 될 것으로 보입니다. 우선 현재 미군기지 남측에 있는 미 대사관 직원들의 숙소가 미 대사관 예정지로 이전하게 됩니다.다음으로는 현재 미군기지 중앙부에 자리잡은 드래곤힐호텔이 그대로 잔류해 공원 부지에 편입되지 않으며 미군이 사용하는 헬기장과 미군의 방호·출입시설도 남게 됩니다. 한미연합사령부는 2021년 평택으로 이전하는 계획이 추진되고 있습니다. 드래곤힐호텔, 한미연합사과 함께 중심부에 자리잡고 있는 국방부 역시 아직까지 이전 계획이 없는 상태입니다.이처럼 미 대사관, 미군, 국방부 등의 시설이 공원 내외부에 자리잡은 상태에서 공원 조성계획이 추진되는 것에 대해 시민단체, 전문가 등은 공원 조성이 시작되기도 전 이미 ‘누더기 공원’이 될 것이라는 우려가 제기되어 왔습니다. 시민들에게 온전히 돌아가야할 공간 중 상당 부분에 여전히 군사시설이 자리잡고 있는 데다 공원 내 소통을 방해하는 중심부에 자리잡은 것도 문제이기 때문입니다.국토교통부는 지난달 용산미군기지 내외부의 부지들을 추가로 용산공원에 편입시키는 내용을 발표했지만 면적만 넓어질뿐 용산공원이 누더기가 되는 것을 막는 내용과는 거리가 먼 내용이었습니다. 정부는 지난달 21일 제2회 용산공원조성추진위원회를 열고 미군기지 북측의 옛 방위사업청 부지에 위치한 경찰청 시설 신축 예정 부지(1만3200㎡)를 용산공원으로 편입하기로 결정했습니다. 해당 부지에 들어설 예정이었던 경찰청 시설은 관계부처 협의에 따라 용산역 인근 정비창부지에 세워지게 됩니다.정부는 또 이날 국립중앙박물관과 전쟁기념관, 용산가족공원, 군인아파트를 용산공원 경계에 포함하는 ‘용산공원 정비구역 변경고시안’도 의결했습니다. 여기에 추후 경찰청 시설 예정부지를 포함한 옛 방사청 부지 8만6000㎡도 용산공원 경계 내로 편입하게 되면 공원면적은 299만6000㎡로 증가하게 됩니다. 이 내용들이 발표되기 전까지 용산공원의 면적은 243만㎡였습니다.용산공원을 조성하기 위해서는 미군이 일으킨 유류오염으로부터 용산미군기지 내부를 정화하는 작업이 필요한데 이 정화작업과 공원 조성에는 막대한 예산이 투입될 것으로 보입니다. 공원을 조성하는 기간 역시 최소 수십년이 소요될 것으로 예상됩니다. 많은 예산과 시간을 들여 조성하는 공원이 미 대사관과 대사관 직원 및 가족 등의 앞마당이 될 것이라는 우려가 나오는 이유입니다. 경향신문은 3년 전인 2017년 창간 71주년 기획기사 [창간 기획-용산의 미래](1)다시 올 100년도 용산공원을 누더기로 두시렵니까?에서 이대로 용산공원을 누더기 공원으로 만들어도 괜찮을지에 대한 질문을 우리 사회에 던진 바 있습니다. 그런데 안타깝게도 3년이 지난 지금도 해당 질문은 유효한 것 같습니다. 당시 기사에서 던졌던 질문을 다시 여기에 옮겨봅니다.“후손들에게 분단된 국가공원을 남겨주시겠습니까.”“다시 올 100년도 용산공원을 그대로 누더기로 두시렵니까.”김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
