"코로나 감염되면 범죄자"...자국민을 "바이오 테러리스트"라 부르는 베네수엘라 정권
[경향신문] 남미의 베네수엘라 정부가 코로나19 방역을 빌미로 자국민의 인권을 침해하고 있다고 뉴욕타임스가 19일(현지시간) 보도했다. 감염이 의심된다는 이유로 해외에서 돌아온 자국민들을 “바이오테러리스트”라고 부르며 범죄자 취급하고, 정부 방역 정책에 의문을 제기하는 전문가들을 감금 또는 협박하고 있다는 것이다.뉴욕타임스는 니콜라스 마두로 대통령이 자신의 통치를 위협하는 세력을 대할 때처럼 공안기구를 동원해 코로나19 대응에 나서고 있다고 지적했다. 베네수엘라 정부는 이웃 남미 국가에서 일하다 코로나19로 일자리를 잃고 돌아온 베네수엘라 국민들을 비좁은 수용시설에 가두고 있다. 바이러스에 감염됐을 위험이 있다는 이유만으로 확진 여부에 관계없이 일단 격리부터 하고 보는 것이다. 수용자들은 진단검사를 받기까지 몇주 또는 몇달 또는 제한된 음식과 물, 마스크만으로 버텨야 한다. 군인들이 감시하기 때문에 함부로 이탈할 수도 없다. 지난 3월 콜롬비아에서 수도 카라카스로 돌아온 간호사 하비에르 아리스티자발은 뉴욕타임스에 “정부는 우리가 바이러스에 걸려 국가를 감염시키는 죄를 저질렀다고 한다”고 말했다. 북서부 타치라주 산크리스토발의 여당 관계자들은 감염 의혹이 있는 가족들의 집에 팻말을 부착하고 수용소로 보내겠다고 위협하기도 하는 것으로 알려졌다. 베네수엘라 제2의 도시인 마라카이보에선 경찰이 정부 허가 없이 입국한 사람들을 잡기 위해 순찰을 돌고 있다. 베네수엘라 군부는 트위터를 통해 국경 검문을 피해 돌아온 “바이오테러리스트들”을 신고해달라고 국민들에게 알렸다. 베네수엘라 야당 활동가 세르지오 이달고는 코로나19 증세가 나타나자 경찰과 공무원이 집에 찾아와 자신을 지역사회을 감염시킨 죄로 고발했다며 “코로나바이러스에 감염된 것이 범죄가 되는 유일한 나라”라고 말했다. 베네수엘라 정치학자 존 막달레노는 “(마두로 대통령의) 최우선 순위는 팬데믹(대유행)을 막는 것이 아니라 정권의 생존”이라고 말했다.마두로 대통령이 집권한 지난 7년 동안 베네수엘라는 보건시스템과 국가경제가 파산 지경에 이르렀고 대외적 고립도 심화했다. 이 같은 상황에서 감염 가능성이 높거나 감염된 이들을 범죄자 취급하는 것은 방역을 오히려 방해한다. 의사인 훌리오 카스트로는 “사람들이 아프면 법적 문제가 생기는 것으로 생각해 숨는 경향이 있다”고 말했다. 통계사이트인 월드오미터에 따르면, 인구가 3000만명인 베네수엘라는 20일 기준으로 누적 확진자가 3만7000여명, 사망자가 300여명으로 집계됐다. 뉴욕타임스는 그러나 “영아 사망률 같은 기초적인 보건 관련 통계조차 집계를 중단한 베네수엘라에서 코로나19의 실제 피해 규모를 파악하는 것은 불가능하다”고 지적했다.정부 통계에 의문을 제기하는 의사 및 언론인은 협박받고 있다. 의사노조에 따르면, 최소 12명의 의사들과 간호사들이 코로나19에 대해 발언했다는 이유로 구금됐다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
