[사설] 자성·협조 없이 공동체와 맞서는 전광훈의 후안무치
[경향신문] 코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 전광훈 목사가 20일 대국민 입장문을 냈다. “정부가 사랑제일교회와 광화문 집회 참여단체 등을 상대로 무한대로 검사를 강요해 확진자 수를 확대해가고 있다”며 “무차별적으로 명단 제출·검사·격리를 강요하는 행위는 직권남용, 불법감금”이라고 주장했다. 확진자 수 급증 책임을 방역당국 탓으로 돌리는 억지 주장이고 궤변이다. 중앙방역대책본부는 이날 사랑제일교회 관련 확진자가 53명 추가돼 누적 인원이 676명에 달했고, 전방위적으로 퍼지는 n차 감염을 막기 위해 전국 150곳에서 역학조사 중이라고 밝혔다.집단감염의 진원임이 분명한데도 자성하고 협조하기는커녕 정부 비난에만 열 올리는 것은 후안무치한 일이다. 전 목사는 심지어 “방역을 빌미로 교회에 재갈을 물리려는 정부에 단호하게 대처하고 기도로 승리해야 할 것”이라고 밝혔다. 개신교회들에 반대·저항 행동에 적극 나서자고 한 것이다. 이러다보니 이 교회 관련자들의 방역 방해·일탈 행위가 점입가경이다. 경기 포천의 50대 부부는 검체 채취차 방문한 보건소 직원을 껴안고 주위에 침을 뱉는 난동을 부린 끝에 확진 판정을 받고도 “믿을 수 없다”며 격리 수칙을 어기고 인근 병원으로 차를 몰고가는 소동을 일으켰다. 경기 파주와 경북 포항에선 확진자가 병원에서 탈출하고 이송 과정에서 도주하기도 했다. 모두 광화문 집회나 예배에 참석한 이 교회 신도들이라고 한다. 정부 방역에 맞서려고 검사·이송·입원을 거부한 행태라 하니 개탄스럽다.방역 방해 행위는 어떤 이유로든 용납될 수 없다. 공동체가 6개월째 합심하고 있는 방역을 도외시한 채 극단 행동까지 일삼는 것은 ‘국민 민폐’를 넘어서는 반사회적 범죄일 뿐이다. 경찰은 지금까지 방역 위반자 12명을 구속하고, 873명은 기소 의견 송치하고, 570명을 수사 중이라고 밝혔다. 앞으로도 누군가의 일자리를 뺏고, 등교를 막고, 감염병 차단과 종식을 어렵게 하는 방역 방해 사범은 엄단하고 일벌백계해야 한다. 사랑제일교회와 전 목사는 ‘반사회적 범죄 행위’ 선동을 즉각 멈춰야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
