파주병원 탈출한 사랑제일교회 확진자, 25시간 만에 검거
[경향신문] 코로나19 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 달아난 50대가 25시간여만에 경찰에 붙잡혔다. 서울 서대문경찰서는 전날 파주병원을 무단 이탈한 A씨(평택시 177번째 확진자)를 19일 오전 1시15분쯤 신촌 소재 커피전문점에서 검거했다고 이날 밝혔다. A씨는 덴탈마스크를 착용한 상태였으며, 119구급차를 통해 다시 파주병원으로 후송됐다. A씨는 앞서 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나 19확진 판정을 받았다. A씨가 격리치료를 받던 파주병원은 지난 18일 오전 8시쯤 격리치료중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 그가 사라진 것을 확인하고 경찰에 신고했다. 파주시와 병원, 경찰 등은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 이날 0시18분쯤 병원 정문을 나서 서울로 이동한 것을 확인했다. A씨는 전날 오전 9시쯤에는 서울 종로구 소재 커피전문점에 한 시간 정도 머문 것으로 나타났다. 이 곳에서도 A씨는 마스크를 착용했고, 음료를 마실 때만 잠깐 내린 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “이동동선을 계속 추적, 보건당국과 협조해 추가 감염자를 줄일 수 있도록 하겠다”고 말했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
