‘광화문 집회’ 어디서, 몇 명이 참석했나…아무도 모른다
[경향신문] 지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회가 코로나19 전국 확산의 고리로 떠올랐다. 광화문 집회에는 수도권 이외 지역에서도 최소 수천명이 참가한 것으로 보이나 정확한 인원을 파악할 수 없어 지방자치단체들이 전전긍긍하고 있다. 지역마다 수백명씩 전세버스를 이용해 집회에 참석한 만큼 지자체로선 이들을 통한 지역사회 감염 확산을 조기에 차단하는 게 관건이 됐다. 중앙방역대책본부는 19일 낮 12시 기준으로 광화문 집회와 관련해 전국에서 모두 10명이 확진됐다고 밝혔다. 지역별로는 서울·경기 각 2명과 인천 1명, 부산·경북 각 2명, 충남 1명 등 여러 지역에서 광화문 집회 관련 확진자가 나왔다. 중대본 집계에는 포함되지 않았지만 이날 강원 춘천시에서도 광화문 집회에 참석했던 60대가 확진 판정을 받았고, 전날 충북 청주시에서는 집회에 참석한 북한이탈주민 1명이 확진 판정됐다. 오후에는 대전에서도 광화문 집회 참석자 중 2명의 확진자가 나왔다. 중대본은 이날 “기초조사 결과 사랑제일교회와 관련성이 확인되지 않은 광화문 집회 참석자 중에서도 확진자가 발생했다”며 “집회에서의 접촉으로 인한 추가적인 감염 확산 우려가 현실화된 상황”이라고 밝혔다. 광화문 집회를 고리로 한 전국적인 감염 확산 상황이 더 우려되는 이유는 당시 집회 참석자의 신원은 물론이고 정확한 참석 인원조차 파악하기 어렵기 때문이다. 지자체들은 궁여지책으로 경찰과 전세버스운송사업조합 등을 통해 집회 당일 광화문까지 전세버스로 이동한 대략적인 참석 인원만 추산하고 있다. 지금까지 지자체에서 집계한 광화문 집회 참가 인원을 보면 수도권 이외 지역에서는 대구가 1600여명, 경북이 1300여명으로 많은 것으로 추산된다. 대전시도 당일 전세버스 25대를 이용해 최소 750여명이 집회에 참석한 것으로 추산했다. 울산시와 충북도는 각각 500여명, 전북도는 200여명이 당일 집회에 참석한 것으로 본다. 문제는 정확한 명단을 파악할 수 없다는 점이다. 지자체는 “종교단체 관계자나 버스 인솔자 등에게 참석자 명단을 요구해도 거부하거나 아예 명단이 없는 경우가 많다”고 호소한다.전세버스 등을 이용해 단체로 이동하지 않고 수도권이나 여타 지역에서 개별적으로 집회에 참석한 경우에는 아예 인원 파악조차 불가능하다. 단적으로 충남도는 당일 전세버스를 이용한 집회 참석 인원을 100여명으로 추산했지만, “광화문 집회에 참석했다”며 코로나19 검사를 받은 인원이 이미 400명을 넘었다. 수도권 지자체들은 “지방에서는 그나마 전세버스를 이용한 사례가 많아 대략적인 인원 추정이 가능하나 수도권에서는 승용차나 대중교통을 이용한 개별 이동이 많아 참석 인원 파악이 어렵다”고 밝혔다.사정이 이렇다 보니 지자체들은 집회 참가자들의 자발적인 진단 검사에 의존하고 있다. 대부분 지자체가 광화문 집회 참석자 등에게 대인접촉을 금지하고 의무적으로 코로나19 검사를 받도록 하는 행정명령을 내렸다. 이에 따라 자발적인 검사 인원도 늘고 있지만, 숨어 있는 검사 대상자를 찾아내는 데는 한계가 있다. 지자체는 휴대전화 기지국 위치정보 확인을 통한 명단 확보에 일말의 기대를 건다. 하지만 이런 방식도 정확도가 떨어지는 데다 시기가 늦어지면 ‘골든타임’을 놓칠 수 있다. 정해교 대전시 보건복지국장은 “감염병 대응은 시간과의 싸움인데 이동통신사를 통해 명단을 파악해도 지자체에 전달돼 일일이 확인하고 검사를 독려하기까진 시간이 걸릴 수밖에 없다”며 “조금도 시간을 지체할 수 없는 상황인 만큼 집회 참가자들이 자발적으로 진단 검사 행정명령을 이행해주길 당부한다”고 말했다. 박주민 더불어민주당 의원은 이날 긴급 기자회견을 통해 광화문 집회에 동원된 것으로 추정되는 전세버스 79대의 리스트를 입수해 질병관리본부에 넘겼다고 밝혔다. 질본은 이를 해당 지자체에 보냈다. 코로나19 확산 와중에 열린 대규모 집회는 경찰에도 비상 상황을 만들었다. 집회 대응을 위해 전국에서 7600여명이 동원됐기 때문이다. 경찰청은 광화문 집회에 투입된 인력 전체에 대해 코로나19 검사에 들어갔다. 이날 오후 4시까지 검사 대상자 7613명 중 3793명이 검사를 받았고 1807명이 음성 판정을 받았다.이종섭·허남설·김상범·고희진 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
