정진웅 ‘독직폭행’ 재판에 한동훈 증인으로 나온다
[경향신문] ‘검·언 유착’ 의혹에 연루된 한동훈 법무연수원 연구위원(검사장)을 수사하는 과정에서 독직폭행 혐의로 재판에 넘겨진 정진웅 광주지검 차장검사 측이 23일 법정에서 혐의를 부인했다. 재판부는 한 연구위원을 증인으로 채택했다.서울중앙지법 형사합의22부(재판장 양철한)는 이날 특정범죄가중처벌법상 독직폭행 혐의로 기소된 정 차장검사의 2차 공판준비기일을 열었다. 독직폭행 혐의는 인신구속 직무를 수행하는 검찰·경찰 공무원 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 폭행하거나 가혹행위를 하는 경우에 적용된다. 공판준비기일은 피고인의 출석 의무가 없어 정 차장검사는 이날 법정에 나오지 않았다.정 차장검사의 변호인은 “독직폭행은 고문 등 가혹행위를 방지하기 위한 조항인데, 피고인은 한동훈을 고문하거나 가혹행위를 한 사실이 없고 그런 고의도 없었다”며 “피고인의 행위가 형식적으로 범죄의 구성요건에 해당한다고 하더라도 법률상 압수수색 영장 집행에 해당하기 때문에 정당한 행위로서 위법성이 조각된다”고 주장했다.변호인은 “인신구속에 관한 업무는 법관이나 검사가 수행하는 업무인데, 직무 관련성을 놓고 보면 판사·검사의 폭행 모두 독직폭행에 해당할 수 있는 위험성이 있다”며 “법 조항을 한정적으로 해석해야 한다”고 말했다.검찰은 독직폭행의 당사자인 한 연구위원, 당시 현장 목격자, 한 연구위원에 상해라고 진단한 의사 등을 증인으로 신청했다. 재판부는 “정 차장검사 쪽에서도 이견이 없는 것 같아 증인을 채택하겠다”고 밝혔다. 첫 공판기일은 내년 1월20일로 정해졌다. 공판기일에는 피고인의 출석 의무가 있어 정 차장검사는 출석해야 한다.정 차장검사는 서울중앙지검 형사1부장 재직 당시 이동재 전 채널A 기자가 한 연구위원과 이철 전 밸류인베스트코리아 대표에게 유시민 노무현재단 이사장의 비리를 제보하라고 압박했다는 ‘검·언 유착’ 의혹 사건을 수사했다. 정 차장검사는 지난 7월 법무연수원 용인분원에서 한 연구위원의 휴대전화 유심카드를 압수수색하던 도중 한 연구위원을 폭행한 혐의를 받는다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
