강남 한복판서 여성7명 폭행한 30대 남성 구속
[경향신문] 한밤중에 서울 강남 길거리에서 처음 본 여성들을 폭행한 30대 남성이 구속됐다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 지난 18일 상해 혐의를 받는 권모씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 “범죄 혐의가 소명되고 사안의 중대성에 비춰 구속 사유(도망할 염려)도 인정된다”며 구속영장을 발부했다. 권씨는 지난 8일 오전 0시40분쯤 서울 강남구 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 여성을 때리고 달아나는 등 총 7명의 여성을 폭행한 혐의를 받는다. 권씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 지난 10일 오전 서울 강남경찰서에 자진 출석했다. 경찰 조사에서 권씨는 “술에 취해 저지른 범행”이라고 진술했다. 피해자들은 모두 권씨와 모르는 사이로 전해졌다.경찰은 피의자 진술과 논현동 일대 폐쇄회로(CC)TV 분석을 바탕으로 처음 피해를 신고한 여성 2명 외에 추가로 피해자 5명을 확인했다. 경찰은 처음에 권씨를 폭행 혐의로 입건했으나 피해자가 상해진단서를 제출하면서 상해 혐의를 적용해 영장을 신청했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
