코로나19 재확산에··· 국회 정보위도 취소
[경향신문] 코로나19 재확산의 여파로 19일 예정됐던 국회 정보위원회 전체회의가 취소됐다. 여야는 오는 25일로 회의를 연기하고 코로나19 확산 상황을 감안해 일정 조정을 검토한다는 입장이다.정보위 관계자는 “코로나19 재확산이 심각해지는 상황을 감안해 회의를 분산해 개최하기로 한 것”이라고 밝혔다. 이날 정보위는 경찰청·해양경찰청, 군사안보지원사령부·국방전보본부·사이버작전사령부, 육·해·공군 등으로부터 업무보고를 받을 예정이었으나 수도권을 중심으로 무차별 확산 중인 코로나19 상황을 감안해 회의를 연기키로 했다. 당초 오전 10시로 예정됐던 이날 회의는 오후 2시로 한 차례 연기된 후 최종 취소됐다.또 정보위는 20일 예정된 오전 업무보고를 오는 24일 오전으로 옮겨 진행키로 했다. 20일 오후 진행키로 한 국정원 업무보고는 원래 계획대로 추진된다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
