8월19일 ‘사랑제일교회 때문에 휴업해요’ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 8월19일입니다.■코로나19 검사 받는 경찰지난 15일 광복절 광화문 집회에 투입됐던 경찰들이 19일 서울 신당동 기동본부에서 코로나19 검사를 받고 있습니다. 경찰은 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7천613명의 경찰을 광화문역과 경복궁역 주변 도로와 지하철역 입구에 배치해 집회를 관리한 바 있습니다. 서울청 5417명은 이날 오전 9시부터 기동본부(중구 신당동), 3기동단(송파구 문정동), 4기동단(양천구 신월동) 등 부대 소재지에서 보건당국의 출장 형태로 검사받는 것으로 전해졌습니다. 서울청을 제외한 13개 지방청 소속 경찰은 각 지방 보건소에서 검사를 받았습니다.■새벽기도실에 차려진 코로나19 진료소수도권 교회를 중심으로 시작된 코로나19 감염이 폭발적으로 늘고 있는 19일 오전 서울 중랑구 금란교회 새벽기도실에 설치된 선별진료소에서 교인들이 코로나19 검사를 받고 있습니다. 사랑제일교회를 갔다가 확진된 교인이 지난 12일 저녁과 13~14일 새벽에 금란교회 예배에 참석한 것으로 알려졌습니다. 금란교회는 등록교인이 14만명인 세계 최대 감리교회입니다.■사랑제일교회 때문에 휴업해요중앙방역대책본부는 19일 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 교회 교인 및 접촉자를 대상으로 결과 166명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 623명이라고 밝혔습니다. 서울 성북구 사랑제일교회 부근의 상가에 교회로 인한 휴업을 알리는 안내문이 붙어 있습니다. ■석탄 발전소는 기후변화의 주범정부를 상대로 기후소송을 진행 중인 ‘청소년기후행동’ 활동가들이 서울 서초구 삼성 서초사옥 앞에서 기자회견을 열고 삼성물산의 베트남 신규 석탄발전소 건설 불참을 촉구하고 있습니다. 활동가들은 “석탄 발전소는 현지 지문들의 생명권과 건강권을 침해할 뿐 아니라 기후변화를 심화시키는 주범”이라고 지적했습니다. ■일한만큼 받고 싶다.청년유니온, 패션스타일리스트들이 참석한 14차 전태일 50주기 캠페인이 서울 청계천 버들다리(일명 전태일 다리)에서 열리고 있습니다. 참석했던 패션 어시스턴트들은 “24시간 대기조로 막대한 양의 업무를 하고 있음에도 실장들은 월급 50만원을 당당하게 지급한다”며 “일한 만큼이라도 임금을 받고, 정상적인 삶을 유지하고 싶다”고 말했습니다. ■고 박원순 서울시장 휴대폰 수사하라한국여성정치네트워크 회원들이 서울 종로구 감사원 앞에서 ‘故 박원순 전 서울시장 성추행 사건 서울시청 대응 실태 감사’를 위한 국민감사청구 제출 기자회견을 하고 있습니다. 참석자들은 시장이라는 지위를 이용한 위력에 의한 성폭력 사건을 밝히려면 박 전 시장의 휴대전화 조사가 필수라고 주장했습니다. ■CBS 정규방송 중단CBS는 ‘김현정의 뉴스쇼’ 출연 기자가 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 19일 사옥을 전면 봉쇄하고 이 기자와 밀접 접촉한 사람들을 격리 조치하고 검사받도록 했습니다. CBS는 “방역 매뉴얼에 의해 스튜디오가 폐쇄됨에 따라 이날 오전 6시부터 24시간 동안 정규방송을 중단하고 비상 음악을 송출하고 있다”며 이같이 밝혔습니다. 사진은 서울 목동 CBS 본사의 모습입니다.김창길 기자 cut@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
