울산, 서울 사랑제일교회 신도 12명 명단 확보…10명 음성
[경향신문] 울산시가 서울 사랑제일교회 울산지역 신도 12명 명단을 확보하고, 이들 중 10명에 대해 코로나19 검사를 했지만 모두 음성이 나왔다.이들은 모두 신도도 아니고 서울도 방문하지 않았다고 주장한 것으로 알려졌다. 이에따라 질병관리본부가 통보한 사랑제일교회 울산지역 신도 명단에 대한 신빙성에 의혹이 제기된다.울산시는 질병관리본부로부터 통보받은 사랑제일교회 울산지역 신도 15명 중 다른 지역에 사는 3명을 제외한 12명에 대한 코로나19 검사를 하고 있다고 19일 밝혔다. 이들 중 10명은 음성 판정을 받았다. 나머지 2명 중 1명은 소재를 파악 중이며, 또다른 1명은 검사 대기 중이다.이들은 그러나 울산시의 역학조사 과정에서 모두 사랑제일교회 신도도 아니고, 서울에도 방문한 적이 없다고 답했다.울산시는 추가로 울산지역 신도 명단을 확보하는대로 계속 코로나19 검사를 계속할 방침이다.울산시는 또 서울 광화문 집회에 참석한 울산시민이 몇명인지를 추적중이다. 정확한 명단과 인원을 아직 파악하지 못하고 있다.경찰도 당일 광화문 일대 기지국을 거점으로 휴대전화를 이용한 울산시민이 있는지를 파악중이다.앞서 울산시는 광화문집회 참가자를 비롯해 지난 7~13일 서울시 성북구 사랑제일교회 방문자, 지난 1~12일 경기도 용인시 기흥구 소재 우리제일교회 방문자를 대상으로 코로나19 검사를 받도록 행정조치를 내렸다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
