사회악 ‘폭력배’ 소탕했더니··· [오래 전 ‘이날’]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1980년 8월5일 사회악소탕 첫날 질서 되찾은 뒷골목한여름 열대야가 기승을 부리면 가족, 연인, 친구들과 함께 한강이나 도심에 있는 저수지 등에 나가 더위를 식히거나, 호프집에서 시원한 맥주를 들이키는 모습을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 현재는 무더운 여름을 보내는 하나의 즐거움이 돼버렸습니다하지만 40년 전에는 그런 모습을 찾아볼 수가 없었습니다. 바로 ‘폭력배’ 때문입니다. 경향신문은 40년 전 오늘 ‘사회악소탕 첫날 질서 되찾은 뒷골목’이라는 제목의 기사를 실었습니다.기사를 살펴보면 식당이나 호프집이 위치한 유흥가는 물론, 서울의 관광명소인 남산공원 등에서 불량배들이 시민들을 대상으로 불안으로 초래하고 각종 불법행위를 일삼아왔던 것으로 알 수 있습니다. 이에 국가보위비상대책위원회가 이들을 대대적으로 소탕에 나섰습니다. 국가보위비상대책위원회(국보위)의 ‘사회악일소특별조치’로 주먹과 소란만이 난무했던 서울 등 전국 대도시의 뒷골목과 변두리 우범지대 등에는 오랜만에 질서와 평온이 다시 찾아왔습니다.부녀자나 어린이들도 밤거리가 무섭지 않았고 애주가들도 어깨를 펴고 거리를 누볐습니다. 평소 불량배 등에 빼앗겼던 남산 등 대부분의 밤의 공원들도 시민들에게 되돌아가 불안감 없는 여름밤의 산책을 즐길 수 있었습니다.서울 시내 각 경찰서에는 잡혀온 불량배와 폭력배 등으로 초만원을 이뤄 참회와 반성으로 밤을 지내기도 했습니다.이들을 만나러 온 부모들은 순화를 받기 위해 떠나는 이들의 손을 붙잡고 “이번 기회에 얼룩진 과거를 모두 씻어버리고 새사람이 되어오라”며 울먹였습니다. 폭력배들도 “남을 괴롭히지 않고 떳떳하게 사는 방법을 이번 기회에 배워 돌아오겠다”고 다짐하기도 했습니다.폭력배 등 각종 사회악 소탕 작업이 벌어진 첫날, 서울시내 무교동, 다동, 명동, 종로 등 유흥가 일대는 평소 난무하던 주먹과 소란 대신 차분하고 질서 있는 분위기였습니다.속칭 낙지골목인 서울 종로구 서린동 일대의 주점에는 밤 시간대에도 불구하고 불량배에 의한 소란이 단 1건도 없었기 때문에 술을 마시며 하루의 피로를 풀던 애주가들의 표정은 밝고 느긋했습니다.4년째 낙지 전문점을 운영하고 김모씨(34)는 “폭력배들의 소탕으로 밤 시간이면 소란스러웠던 거리가 매우 조용해졌다”며 “지금까지 경찰에서 집중 단속을 여러번 해 왔으나 단속 때만 불량배들이 잠시 자취를 감췄으나 이제는 모두 뿌리가 뽑힌 것 같다”며 기뻐했습니다.더위를 피해 딸을 데리고 남산공원에 나온 구모씨(38)는 “전에는 불량배들의 물건 강매 때문에 남산에 올라오기가 겁이 났는데 이제는 밤늦게까지 마음 놓고 남산에서 산책할 수 있게 됐다”고 말했습니다.이날 밤 중부경찰서 명동파출소 최모 순경(34)은 “전과 같이 불량배 등 잡범 처리로 분주했던 일거리가 없어져 이제 시민들의 불편을 덜어주는 일에 봉사할 수 있게 됐다”고 밝혔습니다.법원·검찰 주변에서 날뛰던 사건 브로커들도 자취를 감춰 사건 관계자들과 피고인 가족 등이 괴로움을 당하지 않게 됐습니다.검찰의 계속적인 단속에도 불구하고 이들 브로커들은 좀처럼 근절되지 않은 채 법에 어두운 서민들을 괴롭혀 왔습니다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
