충남서도 사랑제일교회 관련 확진자 이어져…수도권 인접 천안서만 8명
[경향신문] 충남에서 서울 사랑제일교회와 관련한 코로나19 확진자가 이어지고 있다.충남도는 지난 17일 천안시에서 코로나19 검사를 받은 50∼70대 주민 6명이 양성 판정을 받았다고 18일 밝혔다.이들 가운데 5명은 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 확진자로 파악됐다.앞서 충남에서는 지난 15일부터 17일까지 모두 11명의 확진자가 발생했으며, 이 가운데 6명이 사랑제일교회 관련 확진자로 분류됐다.이들을 포함해 지금까지 충남에서 발생한 사랑제일교회 관련 확진자는 모두 11명이다. 이 중 8명이 수도권과 가까운 천안에서 나왔다.이에 따라 천안시는 수도권에 적용되고 있는 ‘물리적(사회적) 거리두기’ 2단계 수준으로 코로나19 대응과 관리를 강화하고 있다.실내 50일 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모임과 행사를 자제하도록 권고하고, 주민들에게 수도권 방문 자제도 요청했다.천안시 관계자는 “서울·경기지역 집단감염이 가파르게 증가하고 있다”며 “천안은 수도권과 인접한 접점지역인 만큼 수도권과 동일한 수준의 거리두기가 필요한 상황”이라고 말했다.충남에서는 이날 천안 이외 지역에서도 확진자가 추가 발생했다.충남 220번째 확진자로 부여군에 사는 40대 주민이다. 이 확진자는 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 파악됐다. 도내 확진자가 이어지자 충남도도 이날을 기해 서울 사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 참석자를 대상으로 의무적으로 코로나19 검사를 받도록 하는 행정명령을 발동했다.지난 7일부터 13일 사이 사랑제일교회를 방문한 사람과 8일 경복궁역 인근 집회나 15일 광화문에서 열린 집회에 참석한 사람이 검사 대상이다.대상자는 증상 유무와 상관없이 오는 20일까지 가까운 보건소에 설치된 선별진료소에서 의무적으로 검사를 받고 자가격리 해야 한다.충남도는 이 같은 행정조치를 위반하면 최대 200만원의 벌금을 부과하고, 확진자 발생에 따른 입원·치료비와 방역비 등에 대한 구상권도 청구한다는 방침이다.충남도에 따르면 질병관리본부에서 통보된 도내 사랑제일교회 신도는 모두 57명이다. 이날 오전 10시 현재까지 41명이 검사를 받아 9명이 양성으로 판정됐고, 24명은 음성으로 나왔다. 8명은 아직 결과가 나오지 않았다. 나머지 대상자 중에는 연락이 닿지 않거나 검사를 거부한 경우도 있다.양승조 충남지사는 “사랑제일교회 관련자 중 연락이 안되거나 검사를 거부한 분들에 대해서는 경찰 협조를 얻어 소재지를 파악하고 지속적으로 검사를 설득하고 있다”며 “8일과 15일 서울 집회에는 누가 참석했는지 알 수 없는 상황인 만큼 자발적으로 신속히 검사를 받고 2주간 대인접촉을 금지해 주시기 바란다”고 말했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
