홍수로 71년 만에 "발씻은" 세계 최대석불 러산대불
[경향신문] 중국 쓰촨(四川)성 홍수로 인해 18일 세계 최대 석불인 러산대불(樂山大佛)의 발가락까지 물이 차올랐다. 쓰촨성은 이날 처음으로 홍수 응급대응 단계를 최고 수준인 1급으로 올렸다. 18일 중국 관영 CCTV와 환구망 보도에 따르면 전날 밤부터 러산시에 쏟아진 폭우로 양쯔강(長江·창강) 지류인 칭이(靑衣)강 러산 유역은 경계수위를 넘어섰다. 러산대불 북문에서 빠셴둥(八仙洞) 유람선 선착장 인근까지 도로가 침수되고 어른 허리 높이까지 물이 차올랐다. 관광객들이 러산대불을 보던 관람대는 잠겼고, 러산대불 발가락까지 물이 올라온 상태다. 관계자는 홍수로 러산대불 발가락까지 물이 차오른 것은 1949년 이후 처음이라고 밝혔다. 130여명의 관광객이 갑자기 불어난 물로 발이 묶였다가 경찰 등의 도움으로 구조되기도 했다. 관련 사진과 동영상이 중국 소셜네트워크서비스(SNS) 웨이보(微博) 등으로 번지면서 러산대불이 피해를 입지 않기를 바라는 글이 올라오고 있다. 한 누리꾼은 ‘대불이 발이 씻고 싶었던 것 같다’는 글을 남기기도 했다. 러산시는 이날 오전 6시를 기해 홍수 응급 대응 단계를 1급으로 올리고 대응에 나섰다. CCTV는 “칭이장 일대에 백년 만에 한번 있는 홍수가 닥쳤다“고 했다. 앞서 이날 오전 5시에는 쓰촨성이 홍수 응급대응 단계를 1급으로 높였다. 쓰촨성이 홍수 대응 단계를 최고로 높인 것은 사상 처음이다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
