[사설]‘한국판 FBI’ 될 경찰청 국수본부장 제대로 뽑아라
[경향신문] 경찰청이 올해 신설된 국가수사본부(국수본) 본부장을 공개모집 중이다. 10년 이상 수사 업무에 종사한 공무원, 총경 이상 경찰, 판사·검사·변호사 10년 이상 경험자 등이 지원할 수 있다. 경찰청법에 따라 임기 2년의 국수본부장은 경찰 내부에서 발탁할 수도 있다. 하지만 가능하면 외부에서 뽑아 국수본의 독립성과 중립성을 보여주겠다는 의미로 보인다.올해부터 형사·수사시스템이 크게 달라진다. 그중 하나가 ‘한국판 연방수사국(FBI)’으로 불리는 국수본의 출범이다. 경찰 조직은 이제 국가·자치·수사 경찰로 나뉜다. 경찰 수사를 지휘·감독하는 국수본은 인력만 2만명이 넘는 매머드급 수사기관이 된다. 일선 경찰서 수사·형사과 직원과 교통·여성·청소년 담당 중에서도 수사 업무와 관련된 인력이 모두 국수본에 편입된다. 각 지방경찰청과 예하 경찰서 수사는 국수본의 직접 지휘를 받는다. 국수본부장과 경찰청장의 관계는 검찰총장과 법무부 장관과 비슷하다. 경찰 조직이지만 수사의 독립성·중립성을 보장하기 위해 개별사건에 대한 경찰청장 지휘는 받지 않는다. 여기에 국가정보원의 대공수사권까지 경찰에 이관되면 국수본의 권한은 더욱 막강해진다.고위공직자범죄수사처(공수처)법 제·개정과 검찰청법·경찰청법 개정 등으로 문재인 정부가 공약한 권력기관 구조개편과 검경 수사권 조정은 일단락됐다. 많은 제도가 바뀌었지만 제도 운용은 결국 사람이 한다. 특히 신생 조직의 미래는 수장의 전문성과 조직 장악력, 타 기관과의 업무 조정력 등에 좌우된다고 해도 과언이 아니다. 검경 간에 조정된 기능이 원활히 시스템으로 정착하기까지는 많은 시행착오도 있을 수밖에 없다. 그런 의미에서 국수본 초대 본부장의 자질과 능력은 더할 나위 없이 중요하다. 전문성은 기본이고, 공정 수사 의지도 강해야 하며, 검찰과 적극 협력하고 소통할 수 있는 인사여야 한다.무엇보다 경찰은 확대된 권한을 오·남용하는 일이 있어선 안 된다. 젊은 검사에게 수사 지휘를 받는 늙은 형사의 인권 향상을 위해 경찰에 힘을 실어준 것이 아니다. 공수처가 대통령과 국회의원, 판검사 등 정치·사법 권력의 범죄를 다룬다면, 국수본은 중·하급 공무원을 포함한 개인과 기업의 범죄를 수사하고 처벌한다. 일반인 삶에는 국수본이 더 큰 영향을 미친다. 시민들도 경찰청의 국수본부장 공모가 행여 요식 행사에 그치지 않도록 관심 갖고 지켜볼 일이다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
