법무부·검찰도 “방역 방해 행위 땐 엄정 대응”
[경향신문] 코로나19 재확산 우려가 커지면서 법무부와 검찰이 방역활동을 방해하는 행위에 대해 엄정 대응하겠다고 밝혔다.법무부는 18일 “이른 시일 안에 검찰·경찰·질병관리본부·지방자치단체 등 유관기관 대책회의를 개최하기로 했다”며 “불법 집회 및 방역 저해행위 등에 대한 신속·엄정 수사 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다”고 밝혔다.법무부는 “일부 종교단체에서는 신도 다수가 코로나19 확진 상황임에도 대규모 집회 참여를 독려·지원하고, 고의적으로 방역을 저해하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다”며 “이는 국민의 생명권을 직접적으로 위협하고 침해하는 매우 분노할 만한 일”이라고 했다. 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사가 광복절 집회 참여를 독려하고, 집단감염이 발생한 뒤 사랑제일교회가 비협조적인 태도를 보인 상황을 겨냥한 것으로 보인다. 법무부는 “국민의 생명권을 지키기 위해 계속해 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.대검찰청 ‘코로나19 대응본부’도 이날 전국 각급 검찰청의 ‘코로나19 대응단’에 방역당국 및 경찰 등 유관기관과 더욱 긴밀히 협력해 방역활동 저해 사범에 엄정 대응하라고 지시했다. 대검은 방역당국의 코로나19 확산방지 조치가 실효를 거두도록 하기 위한 것이라고 설명했다. 대검은 “국가 핵심기능인 법 집행 시스템과 역량이 무력화되지 않도록 각급 검찰청의 코로나19 대응단을 중심으로 24시간 빈틈없는 비상대응 체제를 유지하는 등 지난 2월 특별지시 사항을 다시 전파했다”고 했다. 윤석열 검찰총장은 지난 2월 코로나19 확산세에 대응해 ‘코로나19 대응 태스크포스(TF)’를 구성하고 피의자·참고인 소환조사 최소화, 검찰청사 견학 프로그램 연기 등 관련 대책을 지시했다.전 목사가 전날 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사 사건을 담당하는 서울중앙지법 재판부 판사들과 서울중앙지검 공판부 검사는 이날 출근하지 않고 자택에서 대기했다. 전 목사는 지난 11일 서울중앙지법에서 열린 재판에 출석해 장시간 법정에 머물렀다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
