‘반트럼프’ 출정식…“중도·진보층을 묶어라”
[경향신문] 미국 민주당이 오는 11월 대선 출정식 격인 전당대회를 17일(현지시간) 시작했다. 민주당은 나흘간 열리는 전대에서 조 바이든 전 부통령과 러닝메이트 카멀라 해리스 상원의원을 대통령·부통령 후보로 공식 선출한다. 민주당은 전대를 통해 중도·진보를 아우르고 인종, 연령, 성별 등 다양한 계층을 단합시켜 ‘반트럼프 연대’를 굳건히 하는 데 역점을 두고 있다.위스콘신주 밀워키에서 이날 화상회의 형태로 열린 전대 첫날 연사들은 “타도 트럼프”를 외쳤다. 에이미 클로버샤 상원의원, 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사 등 민주당 스타정치인들은 코로나19 부실대처, 경제위기, 인종차별 등 트럼프 대통령 3대 실정을 성토했다. 지난 대선 당시 공화당 경선 후보였던 존 케이식 전 오하이오 주지사는 사전 녹화된 영상에서 “가장 중요한 것은 국가에 대한 책임감”이라며 바이든 전 부통령 지지 뜻을 밝혔다. 크리스틴 토드 휘트먼 전 뉴저지 주지사, 수전 몰리나리 전 뉴욕주 연방 하원의원 등 공화당 정치인들은 트럼프 대통령을 두고 “아주 실망스럽다”고 했다.미국인들이 2년 연속 가장 존경하는 여성으로 뽑은 버락 오바마 전 대통령 부인 미셸 오바마는 “이 혼돈을 끝내고자 한다면 우리는 마치 목숨이 걸린 듯 조 바이든에게 투표해야 할 것”이라고 강조했다. 그는 ‘VOTE’(투표)라는 단어가 새겨진 금색 목걸이를 착용했다. 코로나19로 숨진 아버지의 딸, 경찰의 가혹행위로 숨진 흑인 조지 플로이드의 동생 등 일반 유권자들도 화상으로 등장해 트럼프 실정을 비판했다.  TV드라마 <위기의 주부들>에 출연한 배우 에바 롱고리아가 로스앤젤레스(LA)에 꾸려진 스튜디오에서 이날 행사를 진행했다. 민주당은 18일 바이든 전 부통령을 대선 후보로 공식 지명한다. 19일에는 해리스 상원의원의 부통령 후보 지명과 수락 연설이 이뤄진다. 바이든 전 부통령의 후보 수락 연설은 20일 화상으로 진행된다.민주당은 주요 지지층인 중도 성향 유권자와 진보적 유권자의 ‘유기적 결합’을 이번 전대의 가장 큰 목표로 내세웠다. 2016년 대선 당시 버니 샌더스 상원의원을 지지한 진보 유권자 상당수가 본선에서 힐러리 클린턴 후보 지지를 거부한 것이 패배 원인으로 꼽힌 바 있다. 빌 클린턴·버락 오바마 전 대통령이 전대 연설에서 도널드 트럼프 대통령에 대한 비판 수위를 얼마나 높일지도 관심사다. 특히 오바마 전 대통령은 퇴임 이후 현실 정치에 직접 개입하거나 후임인 트럼프 대통령을 직접 겨냥한 비판을 자제해왔으나, 최근 비판 수위를 높여왔다. 바이든 전 부통령이 20일 후보 수락 연설에서 인상적인 모습을 보여줄 수 있을지 주목된다. 그는 1972년 연방 상원의원에 당선돼 36년 동안 상원의원을 지냈고, 오바마 행정부에서 8년간 부통령을 지냈다. 하지만 77세로 노쇠하고 참신성이 떨어진다는 지적을 받아왔다. 이번 전대가 ‘컨벤션 효과’를 얼마나 거둘지도 관심이다. 수만명이 한곳에 모여 열광적인 분위기에서 치르는 전대는 선출된 후보의 지지율 상승을 일으킨다. 하지만 온라인과 화상으로 진행하는 이번 전대 컨벤션 효과는 짐작하기 쉽지 않다.민주당 전대에 즈음한 여론조사 결과, 바이든 전 부통령이 앞서고 있다. 뉴욕타임스는 바이든 전 부통령이 적극 투표층에서 트럼프 대통령을 평균 8~9%포인트 앞서고 있다며, 24년 전 민주당 빌 클린턴 대통령이 공화당 밥 돌 상원의원과 맞붙었을 당시 두 자릿수 우세를 유지한 이후 가장 크고 오래가는 격차라고 했다. 하지만 CNN이 지난 12~15일 실시한 조사에 따르면 바이든 전 부통령은 격전지 15개 주에서 트럼프 대통령을 1%포인트 앞서는 데 그쳤다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
