[단독]교통연구원, 간부급 직원 금품비리 제보 받고도 "쉬쉬" 의혹
[경향신문] 한국교통연구원이 금품비리 의혹을 받고 있는 간부 직원을 제대로 조사하지 않고 단순히 품위유지 의무 위반으로 파면했다는 의혹이 제기됐다. 교통연구원은 지난달 13일 징계위원회를 열어 본부장급 직원 A씨를 품위유지 의무 위반으로 파면 처분한 것으로 18일 확인됐다. A씨는 부하 여직원의 석사학위 논문을 대필해준 혐의를 받아 징계위에 회부된 것으로 알려졌다.그러나 교통연구원 내부에서는 A씨가 민자사업 입찰 평가와 관련해 금품을 받았다는 의혹이 제기돼왔다. 교통연구원의 한 관계자는 “A씨는  GTX-A 민자사업 입찰에 참여한 한 업체 직원으로부터 평가 당시 억대 금품을 수수했다는 소문이 있었다”면서 “최근 감찰을 받는 과정에서 추가로 금품을 요구했다는 제보가 있었지만 제대로 된 조사가 이뤄지지 않았다”고 밝혔다.그는 “A씨가 파면되면서 금품수수 의혹에 대한 조사는 흐지부지됐다”며 “연구원에서는 자칫 기관에서 평가를 담당한 민자사업 전반에 대한 불신이 확산되는 것을 우려한 것 같다”고 덧붙였다. 교통연구원은 국토교통부로부터 대형 민자사업 사업자 선정 평가작업을 위임받아 2018년 신안산선(3조3895억원)과 GTX-A(3조3641억) 사업을 평가하고 우선협상대상자를 선정해 발표했다. A씨는 2개 민자사업 사업자 선정과정에서 평가단장을 맡았다. 신안산선 사업은 포스코건설 컨소시엄, GTX-A 사업은 신한은행 컨소시엄이 우선협상대상자로 선정됐다. 입찰에 참여했던 업체 관계자 B씨는 “신안산선 2차 입찰까지는 한국개발연구원(KDI) 공공투자관리센터(PIMAC)에서 심사를 담당했으나 신안산선 3차 입찰부터 교통연구원이 심사를 담당하면서 평가방법이 대폭 수정됐다”고 말했다.B씨는 “공공투자관리센터가 심사할 때는 사전 로비를 원천봉쇄하기 위해 평가 전날 1만2000여명 후보자를 대상으로 무작위 추첨해 평가위원을 선정했으나 교통연구원으로 바뀐 뒤에는 180여명의 후보를 사전 고시하고 평가 한 달 전 23~24명의 평가위원을 최종 선정하는 방식으로 변경됐다”고 밝혔다. 입찰 참가업체들이 사전에 로비할 수 있는 여지가 커진 셈이다. B씨는 또 “GTX-A 사업은 입찰안내서의 평가배점(1000점 만점)에서 가격점수를 520점에서 320점으로 축소해 평가위원의 주관에 의존하는 기술배점 비중을 높게 해 입찰 참가업체들이 종전보다 더 로비에 매달릴 수 밖에 없었다”고 말했다.실제로 한국철도기술연구원의 한 관계자는 “GTX-A 사업 평가를 앞두고 입찰 참여업체 측에서 평가위원 후보 180여명에 들어간 직원들을 상대로 업무에 지장을 줄 정도로 시도 때도 없이 접촉을 시도해 원장이 아예 평가위원 참여를 금지시켰다”고 전했다.하지만 A씨는 사업자 선정 과정에 자신은 전혀 간여하지 않았다며 금품비리 사실을 전면 부인했다. A씨는 “최초 파면통보를 받고 6월23일 재심을 신청하는 과정에서 옛 부하직원이 ‘우리 본부만 모르고 본부장님이 과거 입찰참여 업체에 금품을 요구했다는 소문이 파다하다’고 알려줘 처음 해당 소문을 알게 됐다”고 말했다.A씨는 “2개 사업 모두 평가방법 결정 과정에는 전혀 간여하지 않았고 우선협상대상자가 선정된 뒤 계약을 협의하는 과정부터 참여했다”며 “금품요구 소문은 전혀 터무니 없는 사실로 누가 그런 소문을 냈는지 차라리 경찰수사가 진행됐으면 좋겠다”고 했다.한편 교통연구원은 경향신문이 한 달 전 A씨를 둘러싼 의혹에 대해 처음 취재를 시작할 당시 ‘전혀 모르는 일’이라고 밝혔으나, 최근 금품비리 연루 의혹을 받는 업체를 상대로 진상파악 작업을 한 것으로 확인됐다..   유정복 교통연구원 부원장은 “A씨가 과거 입찰심사를 담당했던 업체에 억대의 금품을 요구했다는 소문은 경향신문 취재 전까지 전혀 알지 못했다”며 “최근 해당업체를 상대로 조사한 결과 A씨가 금품을 요구한 사실은 사실무근이라는 답변을 받았다”고 밝혔다. 하지만 교통연구원의 한 관계자는 “웬만한 직원들은 다 알고 있었던 금품로비 의혹을 징계를 담당한 인사위원들만 모르고 있었을 리 없다”며 “최소한 파면처분 전에 금품로비 의혹에 대한 철저한 진상조사를 벌였어야 했다”고 말했다.강진구 기자 kangjk@kyunghyang.com인터넷 경향신문은 8월18일자 관련 기사에서 한국교통연구원이 신안산선 2차 입찰까지는 한국개발연구원(KDI) 공공투자관리센터(PIMAC)에서 심사를 담당했으나 신안산선 3차 입찰부터 교통연구원이 심사를 담당하면서 평가방법이 대폭 수정됐다고 보도했습니다.이에 대해 한국교통연구원은 “신안산선 복선전철 민자철도사업 제안서 평가 방법은 국토교통부의 표준안을 채택한 것이며, 장거리 대심도 터널사업인 GTX-A 노선의 특성을 고려해 기술부문 평가 배점을 높인 것이다”라고 알려왔습니다.이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
