“전광훈 재수감” 국민청원에 20만명 동의
[경향신문] 코로나19 확진자가 대거 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사를 구속하고 처벌해야 한다는 사회적 요구가 폭증하고 있다. 전 목사는 코로나19 확산에 대한 서울시·경찰의 우려에도 광복절 광화문에서 대규모 집회를 열었다.17일 오전 11시 기준 청와대 국민청원 게시판에서 “‘국민 민폐’ 전** 재수감을 촉구합니다”라는 게시글이 20만명 이상의 동의를 얻었다. 지난 15일 글이 올라온지 이틀만이다. 청원글에 20만명 이상이 동의할 경우 청와대나 정부 관계자가 해당 사안에 대한 공식 답변을 할 수 있다. 청원인은 “전씨는 보석으로 풀려난 후 수천명이 모이는 각종 집회를 지속적으로 열면서 회비와 헌금을 걷기에 혈안이 됐고 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역당국의 노력마저 헛되게 만들고 있다”고 했다. 이어 “전씨가 담임으로 있는 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 대거 발생했지만 결코 반성하는 기색이나 교인들의 건강을 걱정하는 기색도 없어 보인다”며 “종교의 탈을 쓰고 우리 사회의 안전을 해치는 전씨를 반드시 재수감 시켜달라”고 했다.청원글이 ‘재수감’이란 표현을 쓴 건 전 목사가 앞서 구속된 적이 있기 때문이다. 전 목사는 지난 3월 서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가 구속 56일만인 지난 4월20일 풀려났다. 당시 재판부는 “이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다”는 조건을 내걸고 전 목사를 풀어줬다.전 목사는 광복절인 지난 15일 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석해 현 정권을 비판하는 발언을 했다. 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 집회 다음날인 16일 전 목사가 보석 조건을 위반했다며 서울중앙지법에 보석 취소를 청구했다. 검찰은 “(전 목사가) 재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가했다”고 보석 취소 청구 이유를 설명했다. 사랑제일교회에선 코로나19 확진자가 무더기로 발생하고 있다. 지난 12일 교인 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 이 교회의 확진자는 눈덩이처럼 불어 16일 낮 12시 기준 총 249명이 확진됐다. 사랑제일교회발 확진자는 서울을 넘어 경북 상주시·강원도 원주에서도 나타났다.정부와 서울시는 전 목사 등을 자가격리 조치를 위반하고 코로나19 조사대상 명단을 고의로 누락·은폐하는 등 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의가 있다며 수사기관에 고발했다. 앞서 서울시는 사랑제일교회에서 이달 첫 확진자가 발생한 이후 지난 7~13일 교회를 방문한 교인 등 4000여명의 방문자 명단을 제출받아 시·도별 진단검사 대상자를 분류하고, 이들이 진단검사를 반드시 받도록 하는 내용의 이행명령을 발동했다. 해당 조치는 대상 교인과 방문자를 감염병예방법상 자가격리 강제처분 대상으로 삼는다. 하지만 서울시에 따르면 교회 측은 전 목사가 빠져있는 등 정확하지 않은 방문자 명단을 당국에 제출했다. 교회 관계자가 감염을 우려한 신도에게 코로나19 검사를 만류한 사실이 알려지기도 했다. 자가격리 대상인 4000여명 신도 중 일부는 광복절 집회에 참석했다. 전 목사의 보석 취소 여부는 사건 담당 재판부인 서울중앙지법 형사합의34부(허선아 부장판사)가 결정한다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
