추미애 장관, 검찰에 “코로나19 재확산 방지 위해 엄정 대응하라” 지시
[경향신문] 추미애 법무부 장관은 코로나19가 다시 확산할 조짐을 보이자 코로나19 방역을 방해하는 행위에 엄정히 대응할 것을 검찰에 지시했다. 추 장관은 17일 방역당국의 코로나19 확산 방지 조치가 알맞은 때 효과를 낼 수 있도록 ‘코로나19 대규모 재확산 방지를 위해 엄정히 대응할 것’을 검찰에 지시했다고 법무부가 밝혔다. 추 장관은 “경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 방역 저해 사범에 대해 엄정히 대응하라”고 말했다. 구체적인 대응 대상은 ‘집합제한명령 위반’, ‘불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령 위반’, ‘역학조사 방해’, ‘자가격리 위반’, ‘감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부’ 등 행위이다. 추 장관은 전날 코로나19 확진자 수가 급증하자 정부의 ‘역학조사지원단’에 검사와 수사관을 다시 파견키로 결정한 바 있다. 정부와 서울시는 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사를 감염병관리법 위반 혐의로 고발했다. 전광훈 목사가 지난 15일 광복절 집회에 참석해 코로나19 자가격리 지침을 어기고, 교회 신도들의 진단검사를 방해하고 지연시켰다는 것이다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
