“판빙빙 탈세 폭로한 중국 유명 방송인 의식불명”
[경향신문] 중국 최고 여성 연예인인 판빙빙(范冰冰)의 탈세를 폭로했던 중국 저명 방송인이 의식불명 상태라고 중화권 매체가 17일 보도했다. 홍콩 온라인 매체 ‘홍콩01’과 대만 빈과일보 등은 이날 중국 관영 신화사 기자의 웨이보(微博·중국판 트위터) 등에 올린 글을 인용해 전 중국중앙(CC)TV 토크쇼 사회자인 추이융위안(崔永元)이 혼수상태에 빠졌다고 보도했다. 빈과일보는 중국 배우 위안리(袁立)의 남편이 자신의 웨이보로 기자의 글을 전달하면서 ‘추이 선생님을 위해 기도한다’는 글을 올렸다고 전했다. 위안리는 추이의 친구다. 아울러 웨이보에 지난 13일 혼수상태로 병원에 입원한 추이의 이송 당시 응급 구조기록이 공개되었다고 덧붙였다.이와 관련해 추이 사무실은 15일 추이의 트위터에 “추이 선생님이 몸이 안 좋아 병원에 입원해 치료 중으로 현재 상태가 호전되어 회복 중”이라고 밝혔다. 이 글을 본 대다수의 누리꾼은 안심한다는 반응을 보였지만 일부는 추이가 직접 출연하는 라이브 방송을 요구하기도 했다.앞서 지난 8일 중국의 한 누리꾼은 추이 스스로 “내가 앞으로 1주일 동안 모습을 보이지 않으면 어떤 일이 난 것”이라고 밝힌 영상을 올린 바 있다.이에 앞서 추이는 2018년 5월 판빙빙이 펑샤오강(馮小剛) 감독의 <휴대폰2>에 출연하는 과정에서 이중 계약서 작성과 그에 따른 탈세 의혹을 제기했다. 그 후 중국 세무당국은 판빙빙에게 최대 8억9000여만위안(약 1437억여원)에 달하는 세금과 벌금을 부과했다. 추이는 또한 1000억위안(약 17조원)에 달하는 산시(陝西)의 광산개발권과 관련한 ‘최고인민법원 재판기록 분실 사건’을 폭로하기도 했다.당시 추이는 자신과 딸이 수차례 살해 위협과 협박을 받았으나 베이징 경찰 당국이 전혀 보호해주지 않았다고 자신의 웨이보에 불만을 토로하기도 했다.<이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
