법원·검찰 몰린 반포대로 등 서울 서초 4개 대로서 집회·시위 못한다
[경향신문] 대법원·대검찰청 및 각급 법원·검찰이 밀집한 반포대로를 비롯해 서울 서초구 내 주요 도로에서 집회·시위가 전면 금지됐다. 서초구는 4개 주요 도로와 보도에서의 집회와 시위를 금지한다고 17일 고시했다. 집회·시위 제한 시기는 이날부터 오는 29일까지다. 이번 집회·시위 금지는 코로나19가 다시 빠르게 확산되는 데 따른 조치다. 서초구는 “공공의 안전과 복리를 위해 긴급히 처분할 필요가 있는 경우에 해당해 사전통지를 생략하고, 공고한 날로부터 집회·시위 금지를 시행한다”고 밝혔다.  집회·시위가 금지되는 도로는 강남대로(신사역~양재역), 서초중앙로(삼호가든사거리~남부터미널역), 반포대로(성모병원 사거리~서초3동 사거리), 서초대로(서리풀터널~강남역) 등이다. 서초구의 행정명령으로 매일같이 크고 작은 집회·시위가 열리던 대검찰청과 대법원 일대에서 집회는 사실상 불가능해졌다. 서초구는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제49조에 따라 집회 금지 장소에서 집회·시위가 진행되면 집회 주최자와 참여자를 고발 조치할 방침이다. 감염병예방법은 보건복지부 장관이나 지방자치단체장이 감염병 예방을 위해 집회를 제한하거나 금지할 수 있도록 규정했다. 명령을 위반하고 집회·시위를 강행하면 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 집회·시위 금지 고시에 따라 보수성향 단체인 태극기혁명국민운동본부(국본)는 이날 오후 반포대로에서 개최하려던 ‘4·15 부정선거 진상규명 범국민대회’를 취소했다. 국본은 이날 오후 2시부터 서울중앙지검 서문 좌측에서 집회를 개최한 뒤 서초역 사거리를 지나 강남역 9번 출구까지 행진하는 내용의 집회신고서를 경찰에 제출했다. 참가 예상 인원은 1만명이었다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
