김원웅, 통합당 반발에 “오히려 ‘토착왜구’ 함정에 스스로 들어가···”
[경향신문] 김원웅 광복회장이 17일 친일 청산 등을 촉구하고 나선 자신의 광복절 경축사를 놓고 미래통합당 등이 비판을 하고 있는 것과 관련해 “(통합당 등이) 오히려 ‘토착왜구’ 함정에 스스로 들어간 것”이라고 반박했다.김 회장은 이날 오전 KBS 라디오 <김경래의 최강시사> 인터뷰에서 “(경축사에서) 통합당에 대해선 한 마디도 안 했는데 펄펄 뛰는 이유는 뭔가 찔리는 게 있는 것 아니냐”며 이 같이 말했다. 김 회장은 “국민 통합이 안 되는 이유는 친일 미청산 때문”이라며 “반성 없는 친일 세력을 끌어안는 것은 통합이 아니고 정의를 포기하는 것”이라고 말했다.김 회장은 자신의 경축사 중 ‘이승만 전 대통령 정통성 부정’, ‘애국가 부정’이 논란이 되고 있는 데 대해선 “친일 미청산의 99%가 이승만 대통령에게 책임이 있다”고 주장했다. 이어 “해방 직후에 친일파 청산을 위한 반민특위 법을 정할 때 이승만 대통령이 5번이나 만들면 안 된다, 친일파 청산하면 안 된다고 담화문을 발표했다”고 했다. 그는 “그런데도 국민이 열망하니까 국회가 법을 만들었더니 친일 경찰들을 동원해서 그 사람들을 습격하고 구타하고 체포해서 무산시켰다”고 덧붙였다.김 회장은 작곡가 안익태와 관련해선 독일 정부에서 받은 자료를 언급하면서 “(안익태가) 일본이 만든 괴뢰국가인 만주국 건국 10주년 기념연주회를 나치 지휘부에 있는 사람들과 함께 초청해 연주하는 모습이 담겼다”고 말했다. “애국가의 가사 60% 정도가 불가리아 민요를 베꼈다”며 표절 의혹도 제기했다. 그러면서 “전 세계 108개 국가가 국가를 바꿨고, 미국은 지금도 새로운 국가를 준비하고 있다”며 애국가를 바꿔야 한다는 주장도 했다.‘친일파 파묘’도 재차 촉구했다. 김 회장은 이날 MBC 라디오 <김종배의 시선집중> 인터뷰에선 “파묘라는 표현보다 그 가족들에게 이장할 것인가 안 할 것인가 선택을 하게 하고 싶다”며 “안 할 경우에 그 자리에 그 묘지 앞에 친일행적비를 세우겠다”고 밝혔다. 그러면서 김 회장은 “외세에 빌붙어서 동족을 학살하고 토벌하고 했던 그런 민족 반역자를 국립묘지에 안장한 나라가 어디 있느냐”고 했다.김 회장은 자신의 공화당·민정당 등 군사독재 세력의 뿌리를 가진 보수정당에 몸 담았던 이력에 대해선 “과거를 지울 생각이 없다. 반성한다”고 밝혔다.김 회장은 “솔직히 그것으로 생계를 꾸리고 젊은 시절에 가정을 꾸려나갔다”며 “앞으로 그 반성의 토대 위에서 더 원칙적인 삶을 나머지 삶을 살려고 한다”고 했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
