노동자들, 공장 찾은 루카셴코에 "퇴진하라"...루카셴코 "시위 안 하면 권력 양도"
[경향신문] 동유럽의 벨라루스에서 지난 9일(현지시간) 대선 결과에 항의하는 시위가 일주일 이상 이어지면서 ‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산드르 루카셴코 대통령이 갈수록 수세에 몰리고 있다. 일요일인 16일 수도 민스크에서는 20만여명이 참여하는 최대 규모의 반정부 집회가 열렸고, 주요 지지 기반인 노동자들마저 파업에 나서 등을 돌리고 있다.루카셴코 대통령은 17일(현지시간) 부정 선거에 항의해 파업 중인 군용 차량 제조업체 MZKT의 민스크 공장을 방문했다. 국영기업 노동자들은 루카셴코 대통령의 주요 지지 기반 중 하나다.가디언은 루카셴코 대통령이 이날 방문을 통해 자신의 권력이 흔들림없다는 사실을 확인하려 했던 것이라고 분석했다. 그러나 그에게 돌아온 것은 “퇴진하라”는 노동자들의 외침이었다. 일부 노동자들은 “거짓말쟁이”라고 비난하기도 했다.루카셴코 대통령은 노동자들에게 자신이 죽기 전에는 야권이 원하는 새로운 대통령 선거는 없을 것이라고 말했다. 그는 이어 “개헌 국민투표를 통해 나의 헌법적 권한을 넘겨주겠다”면서도 “그러나 시위대의 압력이 있는 한 그렇게 할 수 없다”고 말했다.1994년부터 집권 중인 루카셴코 대통령은 지난 9일 치러진 대선에서 80%가 넘는 득표율로 압승했으나 시민들은 선거결과가 조작됐다며 그의 퇴진을 요구하는 시위를 일주일 이상 지속하고 있다. 시위 과정에서 2명이 사망하고 6700여명이 체포됐다.야권은 노동자들에게 이날부터 총파업에 들어갈 것을 요청했다. 지난 14일 일부 국영기업 노동자들이 조업을 중단하고 시위에 참여한 이후 시민들의 부정선거 반대 시위에 합류하는 노동자들이 늘어나고 있다. 가디언은 파업이 정유기업과 섬유기업, 비료기업, 국영방송 등으로 확산될 것으로 보인다고 보도했다.대선 패배 후 안전상의 이유로 지난 11일 이웃국가 리투아니아로 피신한 야권 대선 후보 스베틀라나 티하놉스카야는 이날 영상 메시지를 통해 경찰과 폭동진압 부대 등을 향해 시민의 편에 서라고 촉구했다. 이어 “나는 국가 지도자로서 책임을 다할 준비가 돼 있다”면서 공정한 재선거를 위한 법적 절차를 만들자고 호소했다.앞서 전날 민스크에서는 20만여명이 시위에 참여해 지난 9일 이후 최대 인파를 기록했다. 민스크 시내 북쪽 승리자 대로에 있는 오벨리스크 앞 광장에 모인 시민들은 “루카셴코는 퇴진하라” “수치스럽다” 등의 구호를 외쳤다. 경찰과 폭동진압 특수부대는 시위에 개입하지 않았다. 친정부 단체 벨라랴 루시도 민스크 시내에서 루카셴코 대통령을 지지하는 친정부 집회를 열었다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
