사랑제일교회서 예배 본 40대 포항시민, 코로나19 확진 이후 달아나 잠적
[경향신문] 서울 사랑제일교회에서 예배를 본 40대 포항시민이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 달아나 방역당국이 행방을 찾고 있다.17일 포항시에 따르면 포항 북구 지역에 사는 40대 여성 A씨는 지난 15일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤, 다음 날(16일) 포항 북구보건소 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받았다. 당시 A씨 체온은 38.5도까지 올랐던 것으로 알려졌다.A씨는 17일 오전 확진 판정을 받있다. 이에 포항시와 소방당국 등은 이날 오후 A씨의 집을 방문해 그를 안동의료원으로 옮기기로 했지만, A씨는 가족들의 만류를 뿌리치고 집에서 나간 뒤 사라졌다.현재 시와 경찰이 A씨의 행방을 찾고 있지만, 휴대전화도 집에 두고 나간 상황이어서 소재 파악에 어려움을 겪고 있다. 포항시는 A씨 가족 4명의 검체를 채취해 코로나19 감염 여부를 확인 중이다.포항시 관계자는 “가족들도 A씨의 행방을 몰라 난감한 상황”이라면서 “포항 지역에 코로나19가 전파될 우려가 있어 A씨의 위치를 찾는데 총력을 다하고 있다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
