병원 이송 앞두고 사라진 포항 지역 코로나19 확진자, 4시간여 만에 신병 확보
[경향신문] 서울 사랑제일교회와 관련해 코로나19 확진 판정을 받은 후 달아났던 40대 포항시민이 4시간여 만에 붙잡혔다.17일 포항시에 따르면 포항 북구 지역에 사는 40대 여성 A씨가 이날 오후 4시25분쯤 북구 덕수공원에서 경찰에 의해 붙잡혔다. 방역당국은 A씨를 안동의료원으로 이송했다.앞서 A씨는 포항시와 소방당국 관계자들이 병원 이송을 위해 집을 방문하기 전인 이날 낮 12시15분쯤 가족의 만류를 뿌리치고 집에서 나간 뒤 사라졌다.경찰과 방역당국은 A씨의 동선을 추정하며 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 그의 행방을 찾았다.A씨는 지난 15일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤, 다음 날(16일) 포항 북구보건소 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받았다. 이후 17일 오전 확진 판정을 받았다. 포항시는 A씨 가족 4명의 검체를 채취해 코로나19 감염 여부를 확인 중이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
