추미애 장관 “코로나19 행정명령 위배 행위에 신속한 법적 조치”
[경향신문] 추미애 법무부 장관은 16일 코로나19 확진자가 재확산할 조짐을 보이자 “방역 당국의 행정명령에 위배되는 행위들에 대한 신속한 법적 조치를 취할 것”이라고 밝혔다. 추 장관은 이날 오후 페이스북에 “코로나19 대유행 조짐”이라며 이같이 썼다. 추 장관은 “법무부는 역학조사지원단을 재가동하기로 했다”라며 “방역행정에 대한 신속한 법률 지원과 포렌식을 통한 감염 매개 및 경로 확인, 추가 확산 방지 등을 지원했던 1차 지원 업무의 경험을 살려 검·경의 같은 분들이 신속히 다시 모였다”고 말했다. 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 279명 늘었다고 밝혔다. 전날 신규 확진자 수 166명보다 113명 많은 수치이다. 지난 3월8일(367명) 이후 약 5개월 만에 가장 많은 수준이다. 발생 경로를 지역별로 보면 서울(141명)과 경기(96명)에서만 237명이 나왔다. 방역당국은 이날부터 서울·경기 지역에서 ‘물리적(사회적) 거리두기’ 단계를 2단계로 격상했다.앞서 정부는 지난 3월에도 검찰과 경찰 등이 포함된 역학조사지원단을 출범해 운영한 바 있다. 지원단은 역학조사 지원과 함께 법률 지원을 담당했다. 당시에는 국무총리실 1명, 법무부 9명, 경찰 8명, 행정안전부 1명, 질병관리본부 역학조사관 1명, 보건복지부 1명 등으로 구성됐다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
