사흘간 548명…‘코로나 재확산’ 심상찮다
[경향신문] 서울과 경기 지역 교회 등에서 코로나19 집단감염이 동시다발적으로 발생하면서 국내 신규 확진자 수가 빠르게 늘고 있다. 정부는 서울·경기의 물리적(사회적) 거리 두기 강도를 기존 1단계에서 2단계로 높였다. 문재인 대통령도 “매우 엄중한 상황이자 중대한 고비”라며 우려를 나타냈다.중앙방역대책본부에 따르면, 16일 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 279명 발생했다. 지난 14일 103명, 15일 166명에 이어 사흘째 세 자릿수를 기록한 것이다. 이 기간 해외유입 사례를 제외한 지역사회 확진자는 85명, 155명, 267명으로 기하급수적으로 증가했다. 하루 신규 확진자가 200명을 넘은 것은 지난 3월11일(242명) 이후 5개월 만이다. 이는 14일 이후 69명→139명→237명으로 늘고 있는 서울·경기 지역의 확진자가 폭증한 영향이다.이에 정부는 서울·경기의 거리 두기 단계를 16일부터 2주간 2단계로 격상했다. 박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장은 “서울과 경기의 한 주간 일일 평균 확진자 수는 47.8명이며 감염재생산지수도 1.50으로 2단계 전환 기준을 초과했다”며 “경로를 알 수 없는 사례 비율도 14%가 넘었다”고 말했다.거리 두기 2단계가 적용되면서 서울·경기에서는 실내 50명 이상, 실외 100명 이상의 모임은 자제해야 한다. 또 이 지역 주민들은 가급적이면 다른 시·도로의 이동을 삼가야 한다. 실내 국공립시설은 이용 인원이 제한되고 스포츠경기도 무관중 경기로 전환된다. 문 대통령도 이날 “범국가적 역량을 총동원해 코로나 확산 저지에 나서달라”고 지시했다. 문 대통령은 “방역수칙을 지키지 않고 방역을 방해하는 일체의 위법 행동에 대해서는 국민 안전보호와 법치확립 차원에서 엄단할 것”이라고 경고했다. 이에 법무부는 지난 3월 검찰과 경찰 등을 포함해 운영했던 역학조사지원단을 재가동하기로 했다.박채영·이주영·정희완 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
