1461명이 131㎞ 샅샅이 뒤졌지만···의암호 실종자 2명 오리무중
[경향신문] 강원 춘천시 의암호에서 발생한 선박 전복 사고의 실종자 2명을 찾기 위한 수색작업이 열흘 넘게 난항을 겪고 있다. 16일 장마가 끝나면서 소양강댐, 의암댐, 춘천댐 등 북한강 상류 댐들이 방류량을 줄여 수위가 크게 낮아지긴 했으나 여건은 녹록지 않다. 여전히 초당 3m가량의 급류가 흐르는 데다 흙탕물이어서 수중 탐색을 진행하기 힘든 상황이다. 사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 소방대원, 경찰, 해경, 군 장병, 춘천시 공무원 등 1461명과 헬기 6대, 드론 14대 등 각종 장비 198대를 투입해 춘천 의암댐~김포 일산대교 사이 130여㎞ 구간의 수변을 중심으로 정밀 수색작업을 벌였으나 별다른 성과를 거두지 못했다. 수색대원들은 보트를 타고 의암댐~남이섬~청평댐 구간의 수변지역 등을 샅샅이 뒤졌으나 실종자를 찾지 못했다. 경강교~일산대교 구간에서 진행된 헬기 항공수색에서도 특이점은 발견되지 않았다.앞서 사고수습대책본부는 지난 15일 오후 춘성대교에서 하류로 약 1.1㎞ 떨어진 지점에서 춘천시청 환경감시선 선체를 찾아 내부를 수색했다. 하지만 이곳에서도 실종자는 발견되지 않았다. 사고수습대책본부 관계자는 “다행히 비가 그치고 댐의 방류량이 줄어들면서 강촌교 수위가 전날보다 53㎝가량 낮아진 2.29m를 기록하는 등 수색 여건이 점차 좋아지고 있다”며 “앞으로 보다 많은 인력을 투입해 빨리 실종자를 찾도록 하겠다”고 말했다. 지난 6일 오전 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 급류에 떠내려가던 인공 수초섬을 고정시키는 작업을 하던 춘천시청 환경감시선과 경찰정, 민간 보트 등 3척이 전복되면서 4명이 숨지고, 2명이 실종됐다. 이번 사고로 순직한 춘천시청 소속 이모 주무관(32)의 장례는 춘천시장(葬)으로 치러진다. 춘천시는 18일 오전 10시 시청 광장에 분향소를 설치하고 이 주무관의 영결식을 거행한다고 밝혔다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
