‘박원순 의혹’ 피해자·서울시 직원들 대질 조사 검토
[경향신문] 고 박원순 서울시장이 숨진 지 한 달이 다가오지만 그의 정확한 사망 경위, 서울시 성추행 방임 의혹 등 관련 수사가 난항을 겪고 있다. 유족 측이 준항고와 집행정지를 내면서 박 전 시장 휴대전화 디지털포렌식은 전면 중단됐다. 친여 시민단체인 ‘적폐청산 국민참여연대’가 4일 피해자 법률대리인 김재련 변호사를 무고·무고교사 혐의로 경찰에 고발했다. 박 전 시장 성추행을 방임했다는 의혹을 받는 서울시 관계자들과 피해자 측의 진술이 엇갈려 경찰이 대질 조사를 고려하고 있다.서울지방경찰청 관계자는 이날 오전 서울 종로구 내자동 청사에서 기자들과 만나 “현재까지 성추행 방임 의혹과 관련해 참고인 20명을 조사했다”며 “피해자와 참고인 사이 진술이 다른 부분에 대해 거짓말탐지기나 대질신문을 고려하고 있다. 피해자도 대질신문에 응하겠다는 의사를 표했다”고 밝혔다. 피해자의 정신적 상태를 고려해 대질 조사가 피해자 입장에서 수용할 수 있는 정도인지 등을 고려해 일정을 조율하는 과정에 있다고 경찰은 설명했다. 피해자를 지원하는 기관이 ‘피해자의 심리 상태가 약해져 있다’는 의견을 경찰에 제시한 것으로 전해졌다.경찰은 박 전 시장의 성희롱 등 의혹을 직권조사하기로 한 국가인권위원회에서 피해자 진술 내용 등 수사 자료 공유 요청이 오면 법이 허용하는 한 협조하겠다고 밝혔다. 서울시 성추행 방조 의혹에 대해 참고인 진술과 증거 등을 보강한 뒤 영장 재신청 여부를 검토하겠다고도 했다. 지난달 22일 서울중앙지법은 서울시청 청사 일부와 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 휴대전화 한 대에 대해 경찰이 신청한 영장을 기각했다.경찰은 2차 가해와 관련해 인터넷 커뮤니티 서버를 압수수색한 뒤 8명을 입건했다. 일부 피의자에겐 출석을 요구했다. 수사 경과에 따라 입건 대상자가 추가될 수 있다고 경찰은 밝혔다. ‘피해자가 작성한 고소장’이라며 온·오프라인에 문건을 유출한 혐의로도 5명을 입건해 수사 중이다.지난달 9일 발생한 박 전 시장 변사(變死) 사건과 관련한 수사는 그의 유품인 휴대전화 디지털포렌식 절차가 중단되며 난관에 봉착했다. 경찰은 휴대전화 원본 데이터 전체를 복제하는 ‘이미징’ 단계를 마쳐, 사람이 해독할 수 있는 자료로 시각화하는 ‘분석’ 단계를 시작하려 했다. 하지만 유족 측 변호사가 지난달 24일 서울북부지법에 압수수색에 대한 준항고 및 포렌식 집행정지를 신청하면서 법원의 정식 판단 전까지 포렌식은 전면 중단됐다. 경찰은 법원의 준항고 결정이 나오기 전까지 수사를 종결하지 않겠다는 입장이다.신승목 적폐청산 국민참여연대 대표는 이날 오후 김재련 변호사를 무고·무고교사 혐의로 경찰청에 고발했다. 신 대표는 고발장에서 “김 변호사는 오랜 기간 성폭력 사건을 전담해온 변호사로서 범죄구성 요건에 못 미치며 증거가 미흡한 사건을 고소한 이후 ‘언론 플레이’로만 의혹을 키워왔다”고 주장했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
