벨라루스, 일주일째 시위...다급해진 루카셴코, 푸틴에 "SOS" [정원식의 "천천히 본 세계"]
[경향신문] 동유럽의 벨라루스에서 선거 부정에 항의하는 시위가 일주일째 계속되고 있다. ‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산더 루카셴코 대통령은 지난 9일(현지시간) 대선에서 압승해 6연임에 성공했으나 계속되는 시위로 1994년 집권 후 최대 위기를 맞았다.AP·타스통신 등에 따르면, 15일 수도 민스크를 비롯한 여러 도시에서 수만명의 시민들이 재선거를 요구하는 시위를 벌였다. 시위대는 꽃과 국기 등을 들고 행진했다. 가디언은 “이미 혁명에 성공한 듯한 축제 같은 분위기 속에서 지나가던 차량들의 경적을 울렸다”고 전했다. 이날 민스크에서는 지난 10일 시위 도중 사망한 알렉산더 타라이코프스키(34)의 장례식이 열렸다. 경찰은 타라이코프스키가 경찰을 향해 폭발물을 던지려던 중 손에서 폭발물이 터져 숨졌다고 밝혔으나 그의 파트너인 엘레나 게르만은 AP 통신에 “전날 영안실에서 시신을 봤을 때 손에는 상처가 없었고 가슴에 총에 맞은 것으로 보이는 상처가 있었다”고 말했다. 타라이코프스키가 사망한 장소에서는 이날 5000여명이 모여 추모식을 열었다.벨라루스에서는 지난 9일 밤 루카셴코 대통령이 80% 가까운 득표율로 압승했다는 대선 출구조사 결과가 나오자 야권 지지자들이 거리로 나와 선거 결과에 항의하는 집회를 시작한 후 날마다 시위가 벌어지고 있다. 경찰이 섬광탄, 최루탄, 고무탄 등을 사용해 강경진압에 나서 부상자가 속출했다. 2명이 사망하고 6700여명이 체포됐다.지난 14일에는 부정 선거 규탄 시위가 국영기업에서 일하는 노동자들로까지 확대됐다. 벨라루스의 대표 수출 상품인 농업용 트랙터 제조업체인 민스크 트랙터 노동자들은 재선거를 요구하며 정부 청사까지 행진했다. 소셜미디어(SNS)에는 다른 지역의 정유업체, 자동차회사, 비료제조업체 등 국영기업 노동자들이 시위를 벌이는 사진들이 올라왔다. 뉴욕타임스는 “이는 루카셴코 대통령에 대한 반대 여론이 도시 중산층을 넘어 광범위하게 퍼져 있음을 보여주는 것”이라고 평가했다.앞서 경찰은 13일 밤부터 14일 새벽 사이에 2000여명을 석방했다. 취재 중 체포된 러시아 저널리스트 니키타 텔리젠코는 인터넷 매체 ‘즈낙’에 시민들이 구치소에서 피와 배설물로 범벅이 된 채 서로 포개져 있었고 몇 시간 동안 화장실 사용은 물론이고 자세를 바꾸는 것도 허용되지 않았다고 썼다. 한 여성은 구치소에서 알몸으로 수색을 당한 뒤 다른 여성 17명과 함께 좁은 방에 갇혀 있었다고 CNN에 말했다. 국제앰네스티 동·중부 유럽지부의 마리 슈트루더 국장은 BBC에 “구치소가 고문실이 됐다”면서 “시민들이 더러운 바닥에서 경찰에게 발과 곤봉으로 구타당했다”고 말했다.정권의 위협으로 선거 이틀 뒤 이웃 국가 리투아니아로 피신한 야권 대선 후보 스베틀라나 티하놉스카야는 지난 14일 성명을 내고 “권력 이양을 위한 중재위원회를 발족할 것”이라면서 “시민 사회 구성원, 저명 인사, 각 분야 전문가 등이 참여할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 그는 또 시민들에게 평화적인 집회를 계속해달라고 말했다.루카셴코 대통령은 15일 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에게 전화를 걸어 도움을 요청했다. 국영 벨타통신은 러시아가 “벨라루스의 안보를 위해 광범위한 도움을 제공하기로 했다”고 보도했다. 루카셴코 대통령은 선거 전까지만 해도 러시아에 “내정 간섭을 중단하라”고 경고했으나 시위가 격화하자 태도를 바꿨다. 크렘린은 “양측은 모든 문제들이 곧 해결될 것이라는 데 뜻을 같이했다”고 밝혔다.푸틴 대통령이 어떤 선택을 할지는 확실하지 않다. 러시아는 2014년 몇 달 간의 시위 끝에 우크라이나의 친러 정권이 무너지자 크림반도를 병합하고 우크라이나 동부 돈바스 지역의 친러 반군을 지원한 바 있다. 그러나 러시아계가 다수인 크림반도는 주민투표를 통해 러시아와 병합을 자체적으로 결정했다. 동부 돈바스 지역도 러시아계가 많은 곳이다. 반면 벨라루스는 러시아의 크림반도 병합 이후 반러 민족주의 정서가 강해졌다.루카셴코 대통령은 자신의 권력이 무너지면 푸틴 대통령도 안전할 수 없다는 점을 강조하고 있다. 이날 TV로 중계된 보좌관 회의에서 그는 “이번 시위는 벨라루스에만 위협이 되는 게 아니다. 벨라루스가 버티지 못하면 (혁명의) 물결이 러시아까지 덮칠 것”이라고 말했다. 현재 러시아 극동 하바롭스키에서는 지난달 푸틴 정권의 주지사 체포에 항의하는 시민들의 시위가 한 달 이상 지속되고 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
