코로나19 수도권 대유행 위기인데…결국 열린 광복절 집회
[경향신문] 광복절인 15일 오후 서울 도심에서 대규모 집회를 예고한 보수단체가 예정대로 광복절 집회를 열었다. 이날 서울 신규 코로나19 확진자가 역대 최다인 74명에 달했다. 서울시의 집회금지명령에도 일부 단체들은 이날 집회 강행 의사를 밝혔다.15일 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서부터 한국금융사박물관까지 약 수천명의 인파가 모였다. 집회 신고 시간인 오후 12시를 넘기면서 세종대로 맞은 편에도 시민들이 들어찼다. 보수단체 일파만파는 이날 오후 12시에 동화면세점 앞에서 집회인원 100명을 신고했지만, 신고 인원을 웃도는 참가자들이 모였다.참가자들은 쏟아지는 비에도 우비를 입고 양손에 태극기와 성조기를 들었다. 이들은 ‘문재인을 파면하라’ ‘나라가 니꺼냐’ 등이 적힌 피켓을 들고 구호를 외쳤다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대 등은 이날 서울 종로구 경복궁역 인근에서 집회를 예고했으나, 해당 지역에 집회가 금지되면서 동화면세점 쪽으로 인파가 몰렸다. 오후 1시가 넘어서자 동화면세점 앞 인도는 이동이 어려울 정도로 참가자들이 빽빽하게 모였다.사랑제일교회 등이 처음 집회를 예고한 경복궁역 7번 출구 쪽은 이날 오전 11시부터 사람들이 모이기 시작했다. 경찰은 경복궁역 근처에 병력을 배치하고 펜스를 친 후 집회 참석자들에게 일일이 서울시의 집회금지 명령을 설명하고, 동화면세점 쪽으로 이동할 것을 안내했다.자유연대는 이날 집회가 아닌 1인 시위로 집회금지 명령을 우회하겠다는 방침을 밝혔다. 사랑제일교회 측 관계자는 통화에서 “(교인들에게) 오늘 집회에 참석하지 말라는 문자를 공식적으로 보냈다”며 “집회에 참석하지 않는다”고 말했다. 사랑제일교회의 신도인 한 집회 참가자는 이날 오전 교회 측의 문자를 받았으나 집회에 나왔다고 설명했다. 일판만파가 집회를 시작하기 전 광화문역 쪽에 인파가 몰리면서 동화면세점 쪽으로 건너가는 횡단보도를 통제한 경찰과 참가자들 사이 고성이 오가기도 했다. 일부 참가자들은 길을 열어 달라며 경찰이 설치한 펜스를 넘어뜨리기도 했다.이날 중구 을지로1가에선 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)의 집회가 열렸다. 국투본은 이날 오후 1시부터 5시까지 을지로입구역 근처에서 4000명이 모이는 집회를 열겠다고 신고했다. 집회 시작 전인 오후 12시30분부터 검은 옷을 입은 참가자들이 모여들었다. ‘부정선거 진실규명’ 등 피켓과 태극기를 들고 집회에 참가했다. 주최 측은 코로나19 확산을 막기 위해 참석자의 체온을 재고 명단을 적도록 하고, 손소독제를 배치했다. 하지만 참석자들 중에는 마스크를 착용하지 않거나, 습한 날씨 탓에 마스크를 걸친 시민들도 있었다. 서울시는 이날 집회금지명령을 어기고 집회를 강행하는 단체에 대해 주최자와 참여자를 고발하고, 확진자가 발생할 경우 구상권을 청구하겠다는 입장이다. 경찰은 이날 만일의 사태를 대비해 광화문역과 경복궁역 등 도심에 90여개 중대, 7000여명 경력을 배치했다.경찰 관계자는 “(서울행정법원으로부터) 허가된 2건의 집회는 신고내용대로 방역 기준에 맞춰 합법적으로 관리하고, 나머지 금지된 집회는 서울시와 합동으로 집회장소 집결을 막고 차단 조치할 예정”이라며 “공무원에 대해 폭력을 행사하는 등 불법행위에 대해선 현행법 체포 등 엄정 대응할 방침”이라고 말했다.김희진·이창준 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
