"강제추행 및 성착취물 유포 혐의" 박사방 유료회원 2명 구속영장 신청
[경향신문] 경찰이 텔레그램 ‘박사방’ 범행에 적극적으로 가담한 남성 유료회원 두 명에 대해 구속영장을 신청했다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 박사방 유료회원 A씨(30)에 대해 강제추행 및 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(배포) 혐의로, B씨(26)에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(소지·배포) 혐의로 13일 구속영장을 신청했다고 14일 밝혔다.A씨는 ‘박사’ 조주빈(25·구속기소)·조씨 공범 남경읍(29·구속기소)과 공모해 피해 여성을 만나 유사강간하고 불법 촬영한 혐의를 받는다. B씨는 텔레그램에 ‘교복’, ‘지인’, ‘능욕’ 등 대화방 3곳을 운영하며 1406개의 성착취물을 유포한 혐의를 받는다. 박사방에서 제작·유통된 아동 성착취물 270개도 포함돼 있다.경찰은 “현재까지 박사방 유료회원 100여명을 입건해 그 중 60여명을 기소의견을 달아 검찰에 송치했다”고 밝혔다. 나머지 40여명도 수사 중이다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
