유령 직원 내세워 청소 대행비 횡령한 폐기물 수거업체 설립자 검찰 송치
[경향신문] 전북 전주시로부터 지원받은 청소 대행비를 착복해 온 생활폐기물 수집운반 대행업체 (주)토우의 설립자가 기소의견으로 검찰에 송치된다.전주 완산경찰서는 토우의 업무상 횡령 및 배임 혐의 사건을 마무리하고 이 회사 설립자 A씨를 기소의견으로 14일 송치할 것이라고 밝혔다. 경찰은 A씨가 현재 회사 대표인 배우자를 대신해 직책이나 직급 없이 실질적으로 토우의 경영을 맡아온 것으로 판단하고 있다. 경찰수사와 전주시 감사결과를 종합해 보면 토우는 지난 2017년부터 2018년까지 실제 근무하지 않은 이른바 ‘유령직원’ 28명에게 가로청소 대행비 2억1800만원 상당을 지급했다. 유령직원 일부는 A씨의 자녀이거나 친인척, A씨의 다른 사업장 직원 등이 포함된 것으로 확인됐다.전주시는 횡령혐의가 드러나자 토우와 맺은 위탁계약을 해지했다. 토우는 지난 2008년부터 최근까지 13년 동안 무려 500억원이 넘는 청소대행비를 지원받았다. 전주시는 계약해지에 따라 새 업체를 선정할 계획이며 기존 근로자들의 고용도 승계토록 할 방침이다. 새 업체가 선정되기 전까지 토우는 관련법 규정대로 90일 동안 생활폐기물 수집운반을 맡아야 한다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
