문대통령 “특별재난지역 선포 위한 폭우피해 조사 신속 진행”
[경향신문] 문재인 대통령은 4일 중부지방 집중호우 피해와 관련해 “지나치다 싶을 정도의 예방점검과 선제적인 사전조치를 주문한다”고 말했다. 또 폭우피해 지역을 특별재난지역으로 선포하기 위한 피해조사를 신속히 진행할 것을 지시했다. 문 대통령은 이날 오후 청와대 위기관리센터에서 집중호우 긴급상황점검회의를 주재하며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 이 자리에서 “코로나와 장시간 전쟁을 치르고 있는 상황에서 사상 최장의 장마와 기록적인 폭우까지 겹쳐 국민들의 고통과 함께 재난 관련 부처와 지자체 공무원들의 노고가 참으로 많다”며 “태풍의 영향까지 받으며 내일까지 최대 500㎜의 물폭탄이 예상된다고 하니 피해 규모가 얼마나 커질지 매우 걱정이 크다”고 말했다.문 대통령은 이어 “정부는 긴급하고 엄중한 상황에 대비하여 재난대응을 최고 수준으로 끌어올려 위기 경보를 심각 단계로 높였다”면서 “특별히 인명피해만큼은 원천적으로 발생 소지를 차단하여 추가 피해를 막는데 최선의 노력을 기울여주기 바란다”고 당부했다. 문 대통령은 또 “지반이 약해진 상태에서 많은 비가 더 올 경우 추가 산사태가 우려되는 만큼 산림청은 특별히 산사태가 염려되는 지역에서 피해가 발생하지 않도록 지자체와 협력해달라”며 “특히 산지, 태양광 시설의 붕괴사고가 없도록 각별히 신경써달라”고 당부했다. 환경부와 경기도 등에 대해선 임진강 수계에 신경써줄 것을 당부했다.수도권과 중부지역 일대에 피해가 집중되면서 이날 회의에 참석한 이재명 경기지사, 이시종 충북지사, 양승조 충남지사 등은 특별재난지역 선포를 건의했다. 이에 문 대통령은 “특별재난지역을 빠르게 선포할 수 있도록 지자체의 피해 조사 외에 중앙부처와 합동으로 피해조사 조치를 신속히 취해달라”고 지시했다. 또 문 대통령은 “이재명 지사가 건의한대로 임시 주거시설로 조립주택을 활용하는 방안에 중앙부처도 관심을 가져달라”고 했다고 강 대변인은 전했다.이날 회의는 진영 행정안전부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 조명래 환경부 장관, 정경두 국방부 장관, 구윤철 국무조정실장, 김창룡 경찰청장, 정문호 소방청장, 박종호 산림청장, 이재명 경기지사, 이시종 충북지사, 양승조 충남지사, 최문순 강원지사, 노영민 대통령 비서실장, 서훈 국가안보실장 등이 참석한 가운데 45분간 진행됐다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
