검찰, 이용구 법무부 차관 ‘택시기사 폭행’ 재수사
[경향신문] 검찰이 이용구 법무부 차관(사진)의 취임 전 택시기사 폭행 사건 재수사에 착수했다. 서울중앙지검은 23일 전날 대검찰청으로부터 이첩받은 이 차관 고발 사건을 형사5부(부장검사 이동언)에 배당했다. 시민단체 ‘법치주의 바로세우기 행동연대’ 등은 지난 19일 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)상 운전자폭행 혐의로 대검에 고발했다. 대검은 서울 서초경찰서의 관할을 고려해 서울중앙지검에 사건을 이첩했다.검찰 관계자는 “직접 수사나 경찰 수사지휘 여부 등 향후 수사 방안은 배당받은 부서에서 검토할 것”이라고 말했다. 검찰은 폭행 사건의 경우 통상 경찰에 수사지휘하지만 이 사건은 경찰이 사건을 제대로 처리하지 않았다는 비판이 있고 피고발인이 고위공직자인 만큼 직접 수사할 가능성도 있다.서초경찰서는 지난달 6일 한 아파트 단지에서 택시기사 A씨를 폭행한 혐의로 이 차관을 조사했다. 당시 이 차관은 변호사 신분이었다. 이 차관 자택에 도착한 A씨는 술에 취해 잠든 이 차관을 깨웠지만 멱살을 잡혔다. A씨는 이 차관을 경찰에 신고했다. 경찰은 이 사건에 특가법이 아닌 형법상 폭행 혐의를 적용한 뒤 검찰에 송치하지 않고 12일 내사 종결했다.재수사에서는 A씨 진술과 증거 확보가 핵심이 될 것으로 보인다. A씨는 사건 당일 조사에서 ‘목적지에 거의 왔을 때 이 차관을 깨웠더니 목을 잡았다’ ‘이 차관이 중간에 택시 문을 열어서 열지 말라고 하자 욕설을 했다’고 말했다. 사흘 뒤인 9일 추가 조사에서는 ‘택시가 멈춘 상태에서 멱살을 잡혔고 다치지 않았다’ ‘욕설은 혼잣말이었다’ ‘처벌을 원치 않는다’고 말했다고 한다. 택시 블랙박스에는 사건 당시 상황이 녹화돼 있지 않았다.택시·버스 운전자를 운행 중에 폭행·협박하면 특가법이 적용돼 피해자 의사와 상관없이 5년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금으로 처벌받는다. 특가법은 2015년 개정돼 ‘일시정차한 경우’도 ‘운행 중인 경우’로 보고 처벌한다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
