“벨라루스의 독재자, 너무 늦기 전에 떠나라”
[경향신문] 2015년 노벨 문학상 수상자인 벨라루스 작가 스베틀라나 알렉시예비치(사진)가 12일(현지시간) ‘유럽의 마지막 독재자’ 알렉산드르 루카셴코 대통령의 사임을 촉구했다. 동유럽 국가 벨라루스의 지난 9일 대통령 선거에선 1994년부터 집권 중인 루카셴코 대통령이 6연임에 성공했다. 그러나 야권 후보를 지지한 시민들은 ‘부정 선거’라고 주장하며 시위를 벌이고 있다. 알렉시예비치는 이날 자유유럽방송 인터뷰에서 “사람들이 끔찍한 내전의 수렁에 내던지기 전에, 너무 늦기 전에 떠나라”며 “당신(루카셴코 대통령)은 그저 권력을 원할 뿐이고 당신의 욕망은 결국 피로 물든 채 끝날 것”이라고 했다. 그는 경찰의 시위 진압 방식이 “비인간적이고 악마 같다”며 러시아 지원을 받았을 가능성을 제기했다.벨라루스 전국 20여개 도시에서 선거 결과에 항의하는 시위가 시작돼 나흘째 이어지고 있다. 경찰의 강경진압으로 2명이 사망하고 수백명이 다쳤고, 최소 6700명이 체포됐다. 경찰은 이날 밤에는 남서쪽 도시 브레스트에서 실탄을 발포하는 등 진압 수위를 높이고 있다. 경찰은 시위 참가자들만이 아니라 현장을 취재하는 기자들도 폭행·구금하고 있다. 선거에서 패한 야권 유력 후보 스베틀라나 티하놉스카야는 정권의 위협을 받고 지난 11일 이웃 국가 리투아니아로 피신했다.알렉시예비치는 체르노빌 원전 폭발사고 피해자들을 인터뷰한 <체르노빌의 목소리>와 전쟁을 겪은 여성들의 목소리를 담은 <전쟁은 여자의 얼굴을 하지 않았다> 등 픽션과 논픽션의 경계에 있는 독특한 작품 세계로 2015년 노벨 문학상을 받았다. 그는 2016년 가디언 인터뷰에서 벨라루스가 “유럽의 자그마한 전체주의 보호구역이 됐다”고 비판한 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
