"실무 모르는 직제개편안" 검사들 비판에 법무부 검찰과장 사과
[경향신문] 형사·공판부를 강화하기 위해 법무부가 추진하는 검찰 직제개편안에 대한 검찰 내부 반발이 거세지자 법무부 주무과장이 공식 사과했다. 김태훈 법무부 검찰과장(49·사법연수원 30기)은 13일 오전 검찰 내부망 이프로스에 올린 글에서 “이번 직제개편안의 실무를 책임지고 있는 주무과장으로서 여러 검사님을 비롯한 검찰 구성원에게 우려를 드린 점 송구하게 생각한다”며 “의견 조회 자료에 대한 따끔한 질책은 겸허히 수용할 것”이라고 말했다. 그는 법무부가 지난 11일 대검에 의견조회를 요청하면서 공개된 ‘직제개편안’ 내용 중 내부 비판이 컸던 ‘검찰 업무시스템 변화’ 부분에 대해 해명했다. 김 과장은 “법무부가 행안부와 직제 협의를 시작하면서 의견조회를 위해 대검에 보내드렸던 설명자료 중 논란의 중심이 된 ‘검찰업무시스템 변화’ 관련 내용은 이번 직제개편안에 반영되지 않는 부분”이라고 밝혔다. 그러면서도 이를 직제개편안 설명자료에 포함한 것은 “더 이상 본격적 논의를 늦추기 어렵다고 판단”했기 때문이라고 말했다. 김 과장은 “내년 1월 수사권 개혁 하위법령 시행과 함께 검찰 업무시스템에 상당한 변화가 예상된다”며 “검찰 업무 시스템 변화 부분은 앞으로 시작될 논의 출발점으로 향후 대검과 일선 폭넓은 의견을 수렴하고 시뮬레이션 등을 거쳐 충분한 시간을 두고 검토가 필요한 부분”이라고 말했다.‘검찰 업무시스템 변화’ 부분에는 형사부를 공판준비형 검사실로 개편하는 업무시스템 재정립, 1재판부 1검사 1수사관제 정착, 이의제기 송치 사건 전담부 신설, 인권 수사협력팀 운영 등이 포함됐다. 이 중 형사부를 공판준비형 검사실로 개편하겠다는 제안은 조서 위주의 수사 방식에서 벗어나는 대신 공판 단계의 ‘조사자 증언제도’를 위한 준비에 형사부가 전념해야 한다는 의미에서 추진됐다. 차호동 대구지검 검사(41·사법연수원 38기)는 검찰 내부망에서 ‘조사자 증언 제도’에 대해 “경찰·검찰·법원의 깊은 이해가 있어야만 함은 물론 직제개편으로 바로 도입할 수 없는 제도”라고 비판했다. 일선 검사들은 앞으로 피의자신문 조서를 법원에 제출하지 않더라도 기소 전 피의자 면담 기록 업무는 계속해야 하기 때문에 실질적인 형사부 업무가 달라지지 않는다고 본다. 앞서 직제개편안 논란 때 이 개편안을 주도한 법무부 내의 부서나 담당자가 적시되지 않아 “작성 주체를 밝히라”는 요구도 있었다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
