대검 윤석열 총장 응원 화환에 불 지른 남성…경찰 조사 중
[경향신문] 서울 서초구 대검찰청 앞에 놓여 있던 윤석열 검찰총장 응원 화환에 5일 한 남성이 불을 지른 사건이 발생했다.서울 서초소방서는 이날 오전 9시 53분께 대검 앞 윤 총장 응원 화환에 불이 붙었다는 신고를 받고 출동했다. 소방서 관계자는 “오전 9시 58분께 서너개 화환에 난 불을 모두 진화했다”며 “인명 피해는 없었다”고 말했다. 경찰은 불을 지른 남성을 현장에서 연행해 방화 동기 등을 조사 중이다.한 유투버는 방화 현장을 중계하면서 “한 남성이 불을 붙이려고 해서 말렸다”는 목격자의 이야기를 전달했다. 유투버는 ‘분신 유언장’ 이란 제목의 문서를 보여주며 “분신을 시도하려고 한 것 같다”고 주장했다.지난달 보수성향 단체들은 법원의 정직 2개월 처분에 대한 집행정지 신청을 인용한 결정 뒤 직무에 복귀한 윤 총장을 축하하기 위해 대검 앞에 80여개 응원 화환을 놓았다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
