30년만에 ‘지방’ 떼고 ‘인천경찰청’으로 명칭 변경
[경향신문] 인천지방경찰청이 오는 7월 자치경찰제와 국가수사본부 시행을 앞두고 30년 만에 ‘인천시경찰청’으로 간판을 바꿔 달았다.인천경찰청은 4일 남동구 구월동에서 ‘인천광역시지방경찰청’에서 ‘인천광역시경찰청’으로 명칭을 변경하고, 조직도 개편했다고 밝혔다. 인천시경찰청으로 명칭이 변경된 것은 30년 만이다.이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설 등 개정 경찰법 시행에 따른 것이다.인천경찰청은 또 기존 1∼3부에서 1부는 공공안전부, 2부는 수사부, 3부는 자치경찰부로 조직개편도 단행했다. 수사부에는 수사부장을 보좌하는 총경급 ‘수사심사담당관’을 신설하고, 미추홀서와 남동서, 삼사서, 서부서 등 4개 경찰서에는 경정급 수사심사관을 신설해 구속영장 신청과 수사 종결 등 수사 과정의 전문성·공정성을 강화할 예정이다. 또 치안상황의 종합적인 관리·조정을 위해 ‘112종합상황실’을 ‘112치안종합상황실’로 바꿔 전체 경찰 기능에 대한 총괄지휘를 통해 사건·사고 대응력을 높일 계획이다.김병구 인천경찰청장은 “시민이 생활 가까이서 더 든든한 경찰서비스를 받을 수 있도록 경찰개혁과 제도 개선을 지속적으로 추진해 나갈 것”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
