제주항 인근서 32명민호 실종된 선장 발견
[경향신문] 제주항 북서쪽 해상에서 전복된 후 침몰한 32명민호(32t·한림 선적)의 실종 선원 시신 1구가 추가로 발견됐다. 제주지방해양경찰청은 3일 오전 11시19분쯤 제주항 서방파제 인근 바다에서 이 시신을 수습해 신원을 확인한 결과 32명민호의 선장 A씨(55)로 확인됐다고 밝혔다.당시 사고 선박에는 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다. 지난달 31일 제주항 3부두 부근 해상에서 32명민호 선원 B씨(73)가 시신으로 발견됐다. 인도네시아 선원들의 여권 등이 있는 검은색 가방 등도 2점 발견됐다. 또 지난 1일에는 32명민호의 선미 스크루 부분으로 보이는 물체가 제주항 서방파제 인근 해상에서 발견된 바 있다.제주 한림 선적 32명민호는 지난달 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다며 신고했다. 해경이 뒤집힌 어선을 발견해 선원들의 생존 신호도 확인했지만 높은 파도와 강풍 등 악천후로 선내에 진입하지 못했다. 사고 어선은 파도에 떠밀려 이튿날 새벽 3시47분쯤 제주항 서방파제에 부딪혀 파손돼 침몰됐고 선원들은 실종됐다.제주해경은 나머지 실종자 5명을 찾기 위해 수색 반경을 넓혀가며 육·해상, 수중 수색에 집중하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
