조회 수 올리려 코로나19 감염자 행세한 유튜버 집행유예 선고
[경향신문] 지하철과 번화가에서 코로나19 감염자 행세를 하다 재판에 넘겨진 20대가 유튜버가 집행유예를 선고받았다.부산지법 서부지원 형사4단독 정성종 판사는 13일 업무방해 혐의로 기소된 A씨(23)에게 징역 10개월에 집행유예 2년, 200시간의 사회봉사 명령을 선고했다.A씨는 올해 1월 25일 부산 북구의 한 거리에서 “우한 바이러스에 걸렸습니다”고 말하며 쓰러져 주변 사람들에게 불안감을 조성하고 같은 달 30일 도시철도 안에서 코로나19 감염자 행세를 하는 유튜브 영상을 내보내는 등 지하철 운행 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 경찰 수사가 시작된 뒤에도 구속영장을 신청한 경찰을 조롱하고 비슷한 유형의 영상을 잇달아 올려 물의를 빚기도 했다. 수사기관은 코로나19를 희화화해 연출하는 행위를 반사회적인 행위로 규정하며 A씨를 업무방해 혐의로 정식재판에 넘겼다. 검찰은 징역 1년을 구형했다.재판부는 “유튜브에서 자신 영상 조회 수를 올리기 위해서 지하철과 번화가에서 코로나19 환자처럼 행세해 불안감을 조성하고 지하철 운행을 방해해 죄질이 좋지 않다”며 “자신 범행 인정하고. 범죄전력이 없는 초범, 피고인이 뒤늦게라도 부산교통공사를 찾아가 업무방해 행위에 대해 사죄한 점을 고려해 양형을 결정했다”고 밝혔다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
