미래차·스마트건설 등서 신직업 발굴 ‘청년 실업’ 해법으로
[경향신문] 미래차 정비 기술자, 데이터 시각화 전문가, 녹색금융 전문가, 육아전문관리사, 산림레포츠 지도사.정부가 미래 유망 신직업으로 꼽은 14개 직업 중 일부다. 13일 정부는 제13차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이런 내용을 담은 ‘미래 산업·직업 구조 대비 신직업 활성화 방안’을 확정해 발표했다. 관련 제도를 정비하고 전문 인력을 양성한다는 계획이다.정부는 2014년부터 해마다 신직업 육성계획을 발표하고 있다. 정부에 따르면 2010년 미국 직업사전에 등록된 직업은 3만653개였는데, 지난해 국내 직업사전에 등재된 직업은 1만6891개로 무려 10년 전 미국의 절반 수준이다. 2011년보다 5236개 증가했지만 대부분 기존 직업에서 파생된 것으로 신생직업은 300여개뿐이다. 이것이 낮은 성장률과 청년 실업난의 원인 중 하나라고 정부는 보고 있다.이번에 정부가 육성하겠다고 발표한 직업 14개 가운데 디지털·융복합 산업 관련이 6개다. 스마트건설 전문가, 융복합 콘텐츠 창작자, 데이터 시각화 전문가, 미래차 정비 기술자, 녹색금융 전문가, 커머스 크리에이터가 이에 해당한다. 전기차 등 미래차 중심으로 전문대학 자동차학과의 프로그램을 다시 짜고, 기존 자동차 정비사·건설 기술자는 미래 기술을 의무적으로 익히도록 한다는 방침이다. 기후 문제가 화두가 되면서 내연기관차는 빠르게 전기차로 대체되는 양상인데, 이 경우 자동차 제조업 일자리가 대폭 줄어드는 반면 차량 관련 서비스 인력은 늘어날 것으로 전망되고 있다.고령화와 여성의 사회활동 욕구 증가, 일과 삶의 균형 등 변화된 인구구조와 가치관을 반영한 직업들도 선정됐다. 육아전문관리사, 난민전문 통·번역인, 산림레포츠 지도사, 문화예술 후원 코디네이터, 오디오북 내레이터, 목재교육 전문가 등이다. 정부는 자격증 과정을 신설해 이들 직업의 안착을 지원할 방침이다. 특히 아이돌봄지원법을 개정해 공공·민간을 아우르는 통일된 육아전문관리사 자격증 도입을 추진한다.하지만 이들 신직업이 언제 현실이 될지는 미지수다. 이번 발표 전까지 정부는 55개 신유망 직업을 발표하고 해당 영역의 제도를 손질하는 작업을 벌여왔다. 45개는 정상적으로 추진됐고 나머지는 검토 혹은 지연 중이다. 2014년 언급된 도시재생 전문가, 주거복지사 등은 정부 정책에 따라 직업으로 활동하고 있다. 반면 같은 해 언급된 공인탐정은 법무부와 경찰청 등 주무부처 간 이해관계로 현재까지 관련 법 개정도 매듭지어지지 않고 있다. 임운택 계명대 교수는 “직업 변화의 전망을 보여주는 데다 한국판 뉴딜을 보완할 수 있는 방향”이라면서도 “구체적 산업 전망에 기반하지 않는 듯해 아쉽다”고 말했다. 오디오북 내레이터(성우)나 목재교육 전문가(목수), 난민전문 통·번역인(통·번역인) 등 기존 직업의 변주인 경우도 적지 않다. 임 교수는 “청년층이 막연하게 새로운 분야의 자격증 따기에만 골몰하지 않도록 국내의 구체적 산업구조와 연관된 직업 전망이 필요하다”고 말했다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
