8월13일 “대통령이 약속한 고용안정은 대체 어딨는가” [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] [경향이 찍은 오늘]8월13일경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 8월13일입니다.■집단 휴진 하루 앞둔 병원의료계의 집단 휴진을 하루 앞둔 13일 오후 서울 동작구의 한 동네병원 입구에 휴가 안내문이 붙어있습니다. 대한의사협회가 주도하는 14일 전국의사총파업이 하루 앞으로 다가오면서 진료 공백이 생길 수 있다는 우려가 나옵니다. 의료계에 따르면 14일 의협 총파업에는 대학병원에서 수련하는 인턴, 레지던트 등 전공의와 동네의원을 운영하는 개원의 등이 참여할 예정이라고 합니다. 보건복지부에 따르면 전국의 동네의원을 비롯한 의료기관 20% 정도가 휴진하겠다는 입장을 신고한 것으로 알려졌습니다.■12일만에 모습 드러낸 잠수교지난 2일부터 물에 잠겨 사람과 차량의 통행이 금지되었던 잠수교가 13일 오후 수위가 낮아지며 12일 만에 다시 모습을 드러냈습니다. 잠수교가 모습을 다시 드러냈지만 이용에는 다소 시간이 걸릴 것 같은데요, 이날 오전 잠수교 수위는 6.11ｍ로, 차량 제한 기준(6.2m 이상)보다는 약간 낮아졌으나 보행자 제한 기준(5.5ｍ 이상)보다는 높았습니다. 경찰 관계자는 “오늘 잠수교 수위가 낮아져도 포트홀 등에 대한 복구 작업에 시간이 걸릴 것으로 보여 오늘 안에는 통제가 해제되기 어려울 것 같다”고 말했습니다.■“대통령이 약속한 고용안정은 대체 어딨는가”인천국제공항 보안검색서비스노조원들이 13일 오전 서울 중구 청계천 예금보험공사 앞에서 ‘인천공항 비정규직 부당해고 집회’를 열고 단체로 삭발을 하고 있습니다. 인천공항 보안검색서비스 노조 등 한국노총 산하 노동단체들은 이날 집회에서 “노동자들을 실직 위기로 내모는 졸속 정규직 전환을 중단하라”고 주장했습니다. 공민천 인천공항 보안검색서비스노조 위원장은 “보안검색 요원들은 문재인 대통령이 인천공항을 방문해 약속한 고용안정을 믿고 있었다”며 “하지만 공사는 노동자들이 요구한 적도 없는 직접 고용 채용 절차를 강요하고, 탈락하면 해고하겠다고 일방적으로 통보했다”고 말했습니다. 이날 삭발한 야생동물통제 요원 이종혁씨는 “십수 년 동안 공항에서 근무했는데 갑자기 시험을 보라고 하더니 실직 통보를 받았다”며 “대통령이 약속한 고용안정은 대체 어딨는가”라고 물었습니다.■혁신안 발표하는 정의당정의당 장혜영 혁신위원장이 13일 국회에서 정의당 혁신안을 발표하고 있습니다. 정의당은 이날 대중정당 위상을 강화하고 당 대표 권한을 분산하는 내용을 담은 최종 혁신안을 마련했습니다. 정의당 혁신위가 이날 기자간담회에서 공개한 최종 혁신안에 따르면, 먼저 최고의결기구로 ‘대표단 회의’를 띄우기로 했는데요, 대표단회의는 당대표·원내대표·선출직 부대표 5인·청년정의당 대표 등 총 8명으로 구성됩니다. 이 중 부대표 5인 중 2인 이상은 여성으로 구성됩니다. 다만 최종 의사결정권은 여전히 대표가 갖습니다. ‘청년정의당’도 신설하기로 했습니다. 혁신위는 당 강령에 ‘인간의 보편적 존엄을 위해 노동과 생태, 젠더를 비롯한 다양성을 동등하게 존중하자’는 내용을 담자고 제안했습니다.  ■인사하는 신임 수석들13일 오전 청와대 춘추관 대브리핑룸에서 청와대 신임 수석비서관들이 인사를 하고 있습니다. 오른쪽부터 정만호 국민소통수석, 윤창렬 사회수석, 김제남 시민사회수석, 김종호 민정수석, 최재성 정무수석이 자리하고 있습니다. 특히 이번 인사교체는 여권의 지지층 이탈 흐름을 되돌리기 위한 쇄신의 의미가 담겼다는 점에서 신임 수석들의 역할이 중요하다는 분석이 나옵니다. 새로 청와대로 들어온 수석들은 이 같은 엄중한 시기임을 고려해 비상한 각오로 업무에 임하겠다고 입을 모았습니다. 최재성 정무수석은 “대통령제에서는 대통령이 성공하면 국민도 좋고, 대통령이 실패하면 국민도 어렵다”며 “문재인 대통령을 충심으로 보필하겠다. 국민을 하늘같이 생각하고 국민께 믿음을 주겠다”고 말했습니다. 김종호 민정수석은 “엄중한 시기에 민정수석실로 오게 돼 더 큰 책임감을 느낀다”고 소감을 밝혔습니다. 김제남 시민사회수석도 “더 낮은 자세로 국민의 목소리를 경청하겠다”고 했고, 윤창렬 사회수석 역시 “포용국가의 큰 방향 속에서 세부 정책을 잘 실천하도록 내각을 지원하겠다”고 말했습니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
