“어떤 위험도 없는 곳에서 영면을…” 의암호 순직 경찰관 영결식
[경향신문] “악천후에도 도움 요청에 망설임 없이 나섰던 멋진 선배님을 데려간 하늘이 원망스러울 뿐입니다.”춘천 의암호 선박 전복사고로 순직한 이종우 경감(54)의 영결식이 12일 강원 춘천시 호반체육관에서 강원경찰청 장(葬)으로 엄수됐다. 이 경감과 동고동락한 춘천경찰서 서부지구대 김희석 경사가 고별사를 낭독하자 영결식에 참석한 유가족과 동료 등 200여명은 고개를 떨군 채 오열했다. 김 경사는 “차가운 물속에서 얼마나 무서웠습니까. 그 어떤 위험도, 걱정도 없는 곳에서 평안히 영면하십시오”라며 눈시울을 붉혔다. 김규현 강원지방경찰청장은 “당신의 숭고한 희생이 헛되지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 이 경감은 지난 6일 오전 11시30분쯤 의암호에서 순찰정을 타고 인공수초섬의 유실을 방지하는 작업을 돕다가 선박이 전복되면서 실종됐다가 사고 이틀 뒤인 8일 3㎞가량 떨어진 하류 지점에서 숨진 채 발견됐다.해기사(소형선박조종) 면허를 취득한 그는 29년간의 근무기간 동안 인명 구조와 사고 예방 등의 공로로 경찰청장 등으로부터 18회나 표창을 받기도 했다. 경찰청은 고 이 경감에게 옥조근정훈장을 추서했다. 유족으로 어머니와 아내(50), 21, 28세의 두 아들이 있다. 고 이 경감은 이날 국립서울현충원 경찰묘역에 안장됐다.4명이 숨지고 2명이 실종된 의암호 선박 전복사고가 발생한 지 일주일째인 이날 사고수습대책본부는 실종자를 찾기 위해 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2199명과 헬기 8대, 드론 26대, 보트 27대 등 각종 장비 128대를 동원해 의암댐∼일산대교 구간에서 대대적인 수색을 벌였으나 성과를 거두지 못했다.강원지방경찰청 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 이날 오후 1시30분부터 춘천시청과 인공수초섬 설치·관리 업체 등 11곳에 대해 압수수색을 진행했다. 경찰은 압수수색을 통해 확보한 증거자료와 사고 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상, 관련자들의 통화내역 등을 분석해 사고원인을 규명하고, 위법사항이 밝혀질 경우 책임자를 엄중 처벌키로 했다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
