부산시의원 식당종업원 성추행 혐의로 신고돼 경찰 수사
[경향신문] 부산시의회 의원이 식당에서 식당주인과 직원을 성추행했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사를 벌이고 있다부산 사하경찰서는 부산 사하구의 한 식당에서 부산시의원 A씨가 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고가 접수돼 수사 중이라고 12일 밝혔다.A씨가 지인들과 술을 마시고 식당을 떠난 뒤 피해자들이 12일 0시 8분쯤 경찰에 피해사실을 신고했다.경찰 관계자는 “경찰이 출동하니 A씨 일행이 모두 자리를 뜬 상태여서 임의동행 할 수 있는 상황이 아니었다”며 “피해자 상대로 우선 A씨의 범죄 혐의에 대해 조사를 마친 뒤 절차에 따라 엄정하게 수사할 예정”이라고 밝혔다.피해자 조사에 동행한 미래통합당 공동대변인 김소정 변호사는 이날 부산시의회에서 기자회견을 열고 피해자는 모두 3명이라고 밝혔다. 식당 주인과 종업원 등 여성 2명과 남성 종업원 등이다.여성들은 A씨가 11일 오후 9시 30분부터 11시까지 식당에서 술자리 동석, 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등이 있었다고 진술했다고 김 변호사는 설명했다. 20대 남성은 식대를 계산하는 과정에서 A씨 일행에게 폭행을 당했다고 김 변호사는 밝혔다.김 변호사는 “추가 금액을 고지하는 과정에서 일행에 폭행을 당했다”며 “당시 A씨는 밖에서 가게 내부를 지켜봤었다”고 말했다. 김 변호사는 이번 사건이 발생하기 전인 지난 5일 오후 A씨가 같은 식당을 방문해 여성 피해자 중 1명의 어깨에 손을 얹고 있는 모습이 담긴 폐쇄회로(CCTV) 화면도 공개했다.김 변호사는 “화면을 보면 피해자 B씨의 자녀가 있는 앞에서 불필요한 신체 접촉을 하는 모습이 있다”며 “피해자들은 개인적 자괴감, 모멸감, 수치심 등 탓에 현장 CCTV를 다시 확인하는 것에 큰 부담을 갖고 있을 정도”라고 말했다. 이어 “A씨 일행은 ‘앞으로 가게 망할 줄 알아라는 등 협박도 했다고 한다”며 “식당 측은 영업에 지장이 있을까봐 신고를 망설였다”고 주장했다.A씨는 한 언론과 통화에서 강제 추행 여부에 대해 “전혀 그런 사실이 없다”고 말했다.미래통합당 김진홍 부산시의회 원내대표는 “오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 사실을 시인하며 사퇴하면서 부산시 행정공백이 이어지는 가운데 또 다시 민주당 부산시의원 성추행 의혹으로 부산시민이 아연실색하고 있다”고 말했다.정의당은 논평을 내고 “부산을 바꾸라고 밀어줬더니, 시민과 도시의 이름에 먹칠을 했다. 범죄와 사과가 반복되는 이 사태를 어쩔 것인가”라며 “민주당과 부산시의회는 해당 시의원을 제명하라”고 밝혔다.민주당 시의원들은 사과문을 내고 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 여러분 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음”이라며 “사죄하고 또 사죄드린다”고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
