벨라루스서 루카셴코 장기집권 반대 시위 격화…경찰 총격도
[경향신문] 벨라루스에서 알렉산드르 루카셴코 대통령(65)의 장기집권에 반대하는 시위가 격화하고 있다. 11일(현지시간) 수도 민스크에선 수천명이 거리로 나와 루카셴코 대통령의 연임에 반대하는 시위를 벌였다. 지난 9일 대선에서 루카셴코 대통령의 연임이 확정된 이후 시작된 시위는 이날로 사흘째를 맞았다. 남부 도시에선 경찰이 시위대의 폭력적 행동을 이유로 총기까지 꺼내들었다.벨라루스 대통령, 대선 압승...30년 이상 장기집권 길 열었다이날 민스크에서 내무군이 시위대를 향해 고무탄과 섬광탄을 발사했으며, 일부 시위 참가자에게 폭력을 가했다는 목격담이 나왔다고 영국 매체 가디언이 보도했다. 이날 선거 무효를 주장하다 인접국 리투아니아로 급거 출국한 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야(37)가 사실상 추방된 것으로 알려지면서 시위가 격화했다.AFP통신에 따르면 벨라루스 내무부는 이날 남서쪽 도시 브레스트에서 경찰이 시위대를 향해 총기를 사용했고, 한 명이 부상을 입었다고 밝혔다. 내부무 대변인은 “손에 쇠막대를 든 공격적인 시위대가 경찰관들을 공격했다”며 “경찰관들의 생명을 지키기 위해 총기를 사용한 것”이라고 밝혔다.혼돈의 벨라루스...야권 유력 후보 리투아니아로 피신벨라루스 내무부는 전날부터 이날 오전까지 이어진 시위에서 2000여명을 체포했으며 일부 경찰과 내무군이 다쳤다고 밝혔다. 벨라루스 당국은 사흘째 인터넷도 차단했다. 이는 시민들의 시위 조직을 방해하고, 실종된 가족과 친척의 행방을 알기 어렵게 만들기 위한 목적이라고 가디언은 설명했다.유럽연합(EU)은 벨라루스 대선의 공정성을 문제 삼으며 제재 복원을 시사했다. EU의 외교수장 격인 호세프 보렐 EU 외교·안보 정책 고위대표는 회원국들을 대표해 벨라루스의 대선이 “자유롭지도, 공정하지도 않았다”면서 “폭력과 부당한 체포 및 선거 결과 조작에 책임이 있는 이들을 처벌할 수 있다”고 말했다. 그러면서 루카셴코 정권이 시위대에게 “불균형적이고, 용납할 수 없는 폭력”을 가했다며 벨라루스와의 관계를 재고하고 있다고도 밝혔다.앞서 EU는 루카셴코 정권 연계 인사에 대한 제재를 확대해왔으나, 2016년 벨라루스 정부의 정치범 석방 이후 상당 부분을 해제했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
