‘인구대국’ 인도서 아스트라제네카 등 백신 2개 사용 승인…조만간 접종 개시
[경향신문] 13억8000만명의 ‘인구대국’ 인도에서 며칠 내로 대규모 코로나19 백신 접종이 시작된다. 인도 당국은 한꺼번에 두 가지 코로나19 백신의 긴급 사용을 승인하고, 접종에 앞서 백신 보관·운송 훈련을 진행했다.3일(현지시간) 타임스오브인디아 등에 따르면 지난 1일 인도 중앙의약품표준관리국 산하 기관의 정부 전문가 패널 회의에서 다국적 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대가 공동 개발한 코로나19 백신과 현지 제약사 바라트바이오테크 백신의 긴급 사용을 승인하는 결정을 내렸다. 중앙의약품표준관리국은 3일 이를 공식 발표하고, 이르면 오는 6일부터 접종을 시작할 것으로 보인다.인도에서는 세계 최대 백신 회사인 현지 제약사 세룸 인스티튜트(SII)가 아스트라제네카 백신의 임상시험을 진행해왔다. SII는 이미 5000만회 접종할 수 있는 백신을 생산했고 오는 3월까지 월 1억회분 규모로 생산량을 늘릴 계획이다.바라트 바이오테크 백신은 비활성화된 바이러스를 이용하는 전통적 방식으로 제작됐으며 영국발 변이 코로나19 바이러스 대응에도 효과가 있는 것으로 알려졌다. 크리슈나 엘라 바라트 바이오테크 회장은 지난달 29일 “코로나19는 많은 변이를 가질 것으로 예상됐다”며 “비활성화된 바이러스를 이용한 우리 백신은 이에 대한 보호 기능이 있다”고 주장했다. 인도에서는 SII와 바라트 바이오테크 외에 미국 화이자가 백신 긴급 사용을 신청했고, 9개 이상의 업체가 백신 개발과 생산에 뛰어든 상태여서 향후 더 많은 업체가 사용 승인을 받을 수 있다.이번에 사용 승인을 받은 두 백신은 초저온 냉동 보관해야 하는 화이자·모더나 백신과 달리 냉장 상태에서 백신을 보관·운송할 수 있어 백신 배급에 속도를 낼 것으로 인도 당국은 보고 있다.인도 정부가 정한 우선 접종 대상자는 의료진과 경찰, 군인, 50대 이상 등 약 3억명이다. 의료진 등 3000만명에게는 무료로 백신을 배급한다. 인도 보건당국은 2일 백신 데이터 온라인 플랫폼 및 보관·운송 시스템을 점검했으며, 9만6000명의 의료진이 예방접종 훈련을 받았다고 밝혔다.인도의 백신 접종 개시는 백신 공동구매·배분을 위한 국제 프로젝트 ‘코백스 퍼실리티’를 통해 아스트라제네카 백신을 공급받을 예정인 여러 개발도상국들에도 백신 접종의 현실화 가능성을 보게 한다고 AP통신은 전했다.이날 현재 인도의 코로나19 누적 확진자는 1032만여명으로 미국에 이어 세계 2번째로 많고 누적 사망자는 약 15만명에 달한다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
