경찰, “광복절 집회 신청 단체에 취소 요청 계획…집회 강행 시 법적 조치”
[경향신문] 광복절을 맞아 서울 도심에서 보수단체 등이 예고한 대규모 집회에 대해 경찰이 단체들을 상대로 집회 취소를 요청하기로 했다.서울지방경찰청은 12일 “경찰은 사전에 각 단체 상대로 서울시의 집회 금지 방침을 준수하여 시민 안전을 위협하는 대규모 집회를 취소토록 요청할 계획”이라고 밝혔다.경찰의 이번 계획은 서울시가 집회금지 명령 가능성을 언급한 이후에 나왔다. 이날 서울시는 브리핑에서 광복절에 집회를 신고한 단체들에 대해 집회 취소를 당부했다. 코로나19 예방을 위한 조치다. 서울시는 집회를 취소하지 않는 단체에 대해선 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’(감염병예방법)에 따라 집회금지 명령을 내리겠다는 입장을 내놨다.경찰은 “집회를 강행할 시, 주요 집회 장소의 주변에 경찰력을 최대한 배치하고, 서울시와 합동으로 법적 절차에 따른 현장조치를 할 예정”이라고 했다. 이어 “지자체 공무원이나 경찰에 대한 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범 체포하는 등 엄정 사법조치할 방침”이라고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
