드림파크 골프장 9개월 수사서 부킹 편의 80건 적발…‘체면구긴 광역수사대’
[경향신문] 저렴한 그린피로 인기가 높은 수도권매립지 드림파크 골프장을 이용할 수 있도록 ‘명단 끼워 넣기(부킹)’를 한 매립지관리공사 임직원들이 경찰에 무더기 적발됐다. 인천지방경찰청 광역수사대는 업무방해 혐의로 ㄱ씨(53) 등 수도권매립지관리공사 임직원 7명과 ㄴ씨 (53)등 골프장 운영 대행업체 직원 2명을 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.ㄱ씨 등은 2017년 지난해 10월까지 인천 서구에 있는 드림파크 골프장을 운영하면서 지인들이 부킹 청탁을 하면 명단 끼워넣기 방식으로 80여차례 부킹을 해 준 혐의를 받고 있다.2013년 문을 연 드림파크 골프장은 서울에서 가까운데다 이용료(그린피)가 평일은 6만∼10만8000원, 주말과 공휴일 12만∼14만5000원으로 일반 골프장의 절반 밖에 안돼 예약 경쟁률이 치열하다. 인터넷으로 예약하는 경쟁률은 평일엔 10∼30대 1, 주말과 공휴일은 100대 1일 넘는다.지난해 10월 드림파크 골프장 수사에 광역수사대가 나서 주목 받았다. 광역수사대는 살인과 강도, 조직폭력배 등 굵직굵직한 수사를 하기 때문이다. 광역수사대는 드림파크 운영과 관련해 예약 과정에 금품이 오갔거나, 조직폭력배들이 골프장 예약을 이용해 이권에 개입한 것으로 보고 수사를 벌였다. 그러나 9개월 수사 결과, 지인의 편의를 제공한 부킹권만을 적발해 체면을 구기게 생겼다.경찰 관계자는 “드림파크 관련해 폭력배들의 이권개입이나 부킹 편의를 제공하면서 돈이 오간 것은 확인되지 않았다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
