법원, 정부의 탈북민단체 법인 취소 처분에 제동
[경향신문] 법원이 대북전단을 살포했다는 이유로 정부로부터 비영리 법인 설립 허가가 취소된 탈북민단체 ‘큰샘’이 낸 집행정지 신청과 관련해 단체의 손을 들어줬다. 통일부의 대북전단 강력 대응 방침에는 일단 제동이 걸릴 것으로 보인다.서울행정법원 행정6부(부장 이성용)는 12일 큰샘이 통일부를 상대로 “비영리법인 설립허가 취소 처분을 취소해달라”며 낸 집행 정지 신청을 인용했다. 재판부는 결정 이유에 대해서 “신청인(큰샘)에게 회복하기 어려운 손해가 발생할 우려가 있고, 이를 예방하기 위해 긴급한 필요가 있음이 소명된다”고 밝혔다.법원의 이번 결정에 따라 큰샘의 비영리법인 설립 허가 취소 처분 효력은 1심 판결이 나오는 날로부터 30일이 되는 날까지 정지된다. 집행정지와 별도로 진행되는 본안 소송은 오는 28일 첫 변론기일을 앞두고 있다.앞서 지난 6월 통일부는 대북전단 살포 행위를 근절하겠다며 탈북민 형제 박상학씨와 박정오씨가 각각 대표를 맡고 있는 자유북한운동연합과 큰샘 2곳을 경찰에 수사 의뢰하고, 지난달 17일에는 비영리법인 설립 허가를 취소했다. 통일부는 이들 단체가 법인 설립 목적에서 벗어나는 대북전단 및 물품 살포 행위를 통해 접경지역 주민의 안전에 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시켰을 뿐 아니라, 정부의 통일정책 추진에 배치됐다는 이유를 들었다.그러나 통일부의 이같은 조치에 대해 북한인권단체들을 중심으로 비판이 제기되기도 했다. 일각에서는 정부가 대북전단 살포를 문제삼은 김여정 북한 노동당 제1부부장의 담화 이후 북한 눈치를 보며 뒤늦게 대응에 나섰다고도 지적했다.김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
