서울시, 광복절 보수 집회 취소 요청
[경향신문] 서울시가 12일 코로나19 확산 우려를 이유로 보수단체가 주최하는 8·15 광복절 집회 취소를 요청했다. 이들이 집회를 그대로 열 경우 집회금지 행정명령을 내린다는 방침을 세웠다.박유미 서울시 시민건강국장은 이날 시청에서 브리핑을 열고 “여러 단체가 15일 도심권에서 대규모 집회 개최를 예정하고 있어 전날 해당 단체들에 집회 취소를 공식 요청했다”며 “대규모 인파가 모이는 집회 특성상 코로나19 확산 위험이 아주 높아 전날 해당 단체에 집회 취소를 공식 요청했다”고 밝혔다. 그러면서 “만일 예정된 집회를 취소하지 않을 경우 서울시는 집회금지 명령 등 모든 수단을 통해 집회로 인한 코로나19 확산 위험 차단에 나설 것”이라고 밝혔다.서울시에 따르면, 대한민국바로세우기 국민운동본부 등 17개 단체가 광복절에 종로구 사직로 일대에서 집회를 열겠다고 신고했다. 서울시 관계자는 “개별 단체 규모도 크고, 몇몇 지역에서 연대(참여)를 할 것으로 예상돼 5만명에 육박하는 집회가 될 것으로 보인다”며 “집회의 자유는 존중돼야 하지만 감염병 확산을 막는 공익이 더 크다는 판단하에 자발적 취소를 요청했다”고 말했다.경찰도 단체들을 상대로 집회 취소를 요청하기로 했다. 서울지방경찰청은 “집회를 강행할 시, 주요 집회 장소에 경찰력을 최대한 배치하고, 서울시와 합동으로 현장조치를 할 예정”이라고 밝혔다.서울시는 코로나19 확산 초기인 지난 2월 광화문광장, 청계광장, 서울광장 등을 집회금지 구역으로 설정하고 도심 내 집회금지 조치를 취했다. 서울시는 지난 7월 민주노총이 여의도공원에서 예고한 집회엔 집회금지 명령을 내렸다. 당시 민주노총은 집회를 연기했다.허남설·조문희 기자  nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
