홍남기 “고가주택 다수 이상거래 포착, 이달 중 발표”
[경향신문] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 12일 “고가주택 실거래 조사결과 다수의 이상거래 의심사례에 대해 불법행위 여부를 검토중이며 8월 중 최종 결과를 발표하겠다”고 말했다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 제2차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “6월부터 시작된 수도권 주요 과열지역에 대한 기획조사에서도 이상거래가 다수 확인돼 소명자료 요청 등 조사에 속도를 낼 계획”이라며 이같이 말했다.그는 “호가조작·집값담합 등 교란행위에 대한 대응규정이 미흡하다고 판단될 경우에는 관련제도 개선방안도 적극 검토하겠다”며 “과열양상을 보이는 수도권과 세종지역에 대해서는 7일부터 진행중인 경찰청 ‘100일 특별단속’과 국세청 ‘부동산거래 탈루대응 TF’에서의 점검도 한층 강화하겠다”고 했다. 온라인 플랫폼에서의 교란행위에 대해서도 “합동특별점검을 진행 중이며 의심사례에 대해서는 내사 착수 및 형사입건을 할 예정”이라고 했다. 올해 2월 공인중개사법이 개정됨에 따라 시세에 영향을 미치는 행위나 특정 공인중개사의 중개의뢰를 제한·유도하는 행위  등이 금지된다. 위반시 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금이 부과된다. 이날 홍 부총리는 부동산 수급대책 후속조치도 점검했다. 그는 “공공참여형 고밀재건축의 경우 국토부·서울시의‘공공정비사업 활성화 TF’를 통해 신청조합에게 사업성 분석, 무료 컨설팅 등을 지원하는 등 8∼9월내 선도사업지를 발굴하도록 노력하겠다”고 말했다. 공공재개발에 대해서도 조합들이 의사를 타진하고 있다고 소개하며 “신규지정 사전절차 단축(18개월→6개월), 사업시행 인가절차 간소화 등 최대한 빠르게 협의하고 진행하겠다”고 말했다. 홍 부총리는 “서울지방조달청 부지 등 개별 부지에 대해서는 부지별 개발계획을 세밀하게 관리하는 등 서울권역 13만2000호 신규 공급계획이 차질없이 추진되고 성과가 나도록 하겠다”며 “실수요 중심으로 주택시장 체질을 개선하여, 지금의 부동산시장 악순환 고리를 반드시 끊도록 총력을 기울이겠다”고 말했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
