김 “공수처법 개정이 1호 법안”…이·박 “야당과 대화가 먼저” [민주당 전대 돋보기 (8)]
[경향신문] 더불어민주당 8·29 전당대회 당권주자들이 검찰개혁 이슈를 선점하기 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 친문 지지층 표심이 좌우하는 선거인 만큼 이낙연·김부겸·박주민 후보 모두 문재인 정부 핵심과제인 검찰개혁의 적임자임을 강조하고 있다.다만 검찰개혁안의 핵심인 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범이나 윤석열 검찰총장에 대한 입장 등에선 미묘한 차이가 감지된다.이낙연 후보(68)는 검찰개혁보다 ‘권력기관 개혁’이라는 표현을 즐겨 쓴다. 그는 지난 4일 공수처 후속 법안이 국회 본회의를 통과한 뒤 “검찰, 경찰, 국가정보원 등 권력기관 개혁은 촛불시민의 명령이고 더는 늦출 수 없는 과제”라고 말했다. 검찰에서 권력기관 전체로 넓히는 어법엔 모든 사안에 대한 ‘종합적 대책’을 강조하는 평소 버릇이 녹아 있다. 국무총리를 지내며 검경 수사권 조정 등 개혁안 도출을 지휘한 것도 자산으로 꼽는다.김부겸 후보(62)도 문 정부 초대 행정안전부 장관으로서 2018년 조국 당시 청와대 민정수석과 함께 검경 수사권 조정안을 만들어낸 주역이라는 점을 내세운다. 김 후보는 검찰개혁 필요성을 언급하며 “노무현 전 대통령을 죽음으로 몰고 간 검·언 유착” 등 친문 지지층 감성에 호소하는 발언을 여러 차례 했다. 출마선언문에서 김대중·노무현·문재인 대통령과의 인연을 강조하며 ‘민주당 적자론’을 펼친 전략의 연장선이기도 하다.세 후보 중 유일한 법조인 출신인 박주민 후보(47)는 20대 국회부터 법제사법위원회 소속으로 활약하며 검찰개혁 이슈를 제시해왔다. 지난해 검경 수사권 조정 법안과 공수처법의 국회 패스트트랙(신속처리안건 지정) 처리 당시 지도부로 앞장섰다가 기소된 게 대표적이다. 그를 돕는 김용민·김남국 의원 등도 당내 대표적 검찰개혁론자들이다. 박 후보는 검찰 내부 민주화를 위한 방안으로 평검사 이의제기권 보장, 사건 무작위 배당 등을 제시하고 있다.법정 출범시한을 넘기고도 공전 상태인 공수처에 대해선 세 후보 입장이 미세하게 갈린다. 김 후보는 “대표가 되면 1호 법안은 공수처법 개정안”이라고 할 정도로 강경하다. 공수처장 후보 추천조차 거부하는 미래통합당을 기다리는 대신 야당 협조 없이도 연내 공수처를 출범할 수 있도록 9월 정기국회에서 공수처법을 개정하자는 것이다. 이 후보도 야당과 협의하되 정기국회 내에는 결론을 내야 한다는 입장이다. 박 후보는 야당과의 대화를 전제로 하되, 공수처 출범과 관련된 성과를 내야 할 시점을 9~10월로 제시했다.윤석열 검찰총장에 대한 시각차도 느껴진다. 최근 ‘독재 배격’ 발언으로 논란을 일으킨 윤 총장에 대해 박 후보는 “국민의 요구인 검찰개혁을 검찰 수장이 나서서 독재, 전체주의로 폄훼한다면 기득권 지키기라는 비판을 피해갈 수 없다”고 비판했다.반면 이 후보는 “직분에 충실해주길 바란다”고 에둘러 비판했다. 김 후보는 “법무부 장관과 검찰총장이 어떻게든 잘 수습해야 한다. 이런 것까지 뭐라고 말씀드리기 그렇다”며 직접적 언급을 피했다.차이는 있지만 ‘여당 독주’ 프레임을 강화하며 정부·여당의 지지율 하락에 영향을 미치고 있는 추미애 법무부 장관과 윤 총장의 ‘강 대 강’ 대치가 차기 대표에게도 부담이 될 것이라는 판단이 공통적으로 녹아 있다.김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
