[사설] 수도권 집단감염 이어지는데 8·15 대규모 도심집회 연다니
[경향신문] 수도권을 중심으로 코로나19 집단감염이 계속되면서 12일 신규 확진자가 54명을 기록했다. 해외유입을 제외한 지역 발생은 35명이다. 신규 확진자가 50명대로 증가한 것은 지난달 26일 이후 17일 만이며 지역 발생 35명은 20일 만에 가장 많은 수치다. 최근 코로나19 감염은 교회, 어린이집, 재래시장, 학교 등에서 소규모 집단 발생 양상을 보이며 N차 감염으로 확산되고 있다. 감염 고리 차단이 쉽지 않아 확진자가 계속 늘어날 것으로 보인다. 집단감염이 이어지는 것은 거리 두기 등 방역수칙을 지키지 않기 때문이다. 지난주 서울 광진구에서 모임을 가진 패스트푸드 체인점 롯데리아 직원들의 집단감염이 대표적 사례다. 이날 회의와 식사 등에 참여한 직원 19명 가운데 절반 이상이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 장시간 모임에 참여하면서도 마스크를 착용하지 않은 것으로 드러났다. 2, 3차 감염자로 이어지며 30명이 넘는 확진자를 낸 고양시 반석교회 집단감염 역시 마스크 미착용이 화근이다. 감염이 이어지자 방역당국은 결혼식장과 장례식장에 대한 방역을 강화하기로 했다. 오는 19일부터 이들 시설 이용자는 클럽·노래방 등과 마찬가지로 출입자 명부를 작성하고 마스크를 착용해야 입장이 가능하다. 위반 시 처벌도 강화했다. 결혼식장·장례식장에 대해 ‘사회적 거리 두기’ 2단계에 해당하는 방역수칙을 적용키로 한 것이다. 이런 상황에서 보수단체들이 8·15를 맞아 대규모 집회를 개최하는 것은 위험천만하다. 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기국민운동본부를 비롯한 8개 보수단체는 오는 15일 경복궁 인근 사직로 등 서울 도심에서 ‘8·15건국절 국민대회’를 개최한다고 집회신고를 했다. 참가 예정 인원은 4만2000명에 달한다. 신고 지역은 집회금지 장소가 아니어서 원칙적으로 집회를 열 수 있다. 그러나 밀집·밀접을 피할 수 없는 집회의 특성상 코로나19 위험에 노출될 수밖에 없다. 엊그제 서울시가 ‘집회취소’를 요청했지만, 해당 단체들은 강행할 태세다. 서울시는 대회 개최에 대비해 ‘집회금지’ 명령을 발동할 방침이지만, 자칫 경찰과 시위대의 충돌까지 초래할 수 있다. 집회·시위는 시민의 합법적인 권리이자 자유다. 그러나 지금은 멈춰야 한다. 코로나19 확산 시기에는 생명이 먼저다. 대규모 도심집회는 참가자뿐 아니라 가족·이웃의 건강과 생명을 위협할 수 있다. 지난달 여의도공원에서 대규모 노동자대회를 열려던 민주노총은 서울시가 집회금지 명령을 내리자 대회를 무기연기했다. 보수단체들은 8·15 도심집회를 즉각 철회해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
