광주경찰 ‘수해피해 지역 조롱·비하’ 누리꾼 수사 나서
[경향신문] 경찰이 광주·전남지역 수해피해를 두고 ‘오뎅탕’ ‘워터파크’ 등에 비유하는 등 특정지역 비하성 글을 올린 누리꾼을 찾아 사법처리하기로 했다.광주경찰청 사이버수사대는 “광주·전남지역 폭우로 빚어진 수해피해에 대해 지역비하 글을 잇달아 올리고 있는 네티즌에 대해 내사를 벌이고 있다”고 11일 밝혔다.경찰은 “수해를 입고 고통스러워하는 국민들을 향해 가해지는 언어적 폭력을 차단할 필요가 있다고 판단했다”고 밝혔다. 경찰은 우선 특정 사이트를 통해 지역 비하 글이 집중적으로 게시된 것으로 보고 이를 올린 누리꾼의 신원 파악에 나섰다. 이를 올린 일부 누리꾼들은 지역 조롱성 글이라는 지적이 나오자 자신의 글을 삭제하기도 했다.경찰은 이 사이트 운영사에 관련 자료를 요청했으며 불응하면 강제수사도 진행한다는 계획이다.이들 누리꾼은 전남 담양군에서 발생한 폭우 희생자를 ‘오뎅탕’에 비유하거나, 광주의 납골당 침수로 유골함이 침수되는 피해를 본 유가족을 ‘미숫가루 먹으려 줄 서는 사람들’이라고 쓰거나 “죽어서도 벌 받는 광주○○들’이라고 표현했다. 경찰 관계자는 “수해를 놓고 지역비하 발언을 계속 하고 있는 네티즌을 엄히 처벌해달라는 국민청원도 제기되고 있다”면서 “재난, 재해와 관련하여 국민 정서에 반하는 피해자 비방이나 조롱 글에 대해 신속한 수사를 통해 엄정하게 대응하겠다”고 밝혔다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
