추미애, 신천지 신도 협박 편지에 신변보호 요청
[경향신문] 추미애 법무부 장관이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도들의 협박을 이유로 경찰에 신변보호를 요청했던 것으로 뒤늦게 알려졌다. 법무부는 추 장관 측이 지난달 31일 경찰에 신변보호를 요청했다고 11일 밝혔다. 이에 따라 경찰은 추 장관 자택 주변의 순찰을 강화했다. 추 장관의 신변을 위협하는 등 특이 사항이 없어 신변보호 조치는 지난 10일 해제됐다.추 장관이 신변보호를 신청한 날은 이만희 신천지 총회장(89)의 법원 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)가 열린 날이다. 법원은 감염병예방법 위반 및 횡령 혐의 등을 받는 이 총회장의 구속영장을 이튿날 발부했다.추 장관은 당시 신천지 신도들로부터 협박 편지를 받았다고 법무부는 전했다. 앞서 추 장관은 지난달 30일 페이스북에도 “법무부 장관 비서실에는 평소보다 많은 우편물이 도착하기 시작했다”며 “해외와 국내에서 보내진 우편물은 하나같이 신천지 탄압이 부당하다는 내용”이라고 썼다. 이어 “특이한 것은 인천에 사시는 분께서 본인의 아파트 단지에 저에 대한 비방 유인물이 돌고 있어 경찰에 신고했다고 하시면서 보내주신 유인물 내용과 똑같은 내용의 편지가 오고 있다는 것”이라며 “뿌려진 유인물에는 특정단체라고 돼 있지만, 편지에는 신천지라고 언급하고 있다”고 말했다. 추 장관은 “저는 법무부 장관으로서 코로나19가 확대되는 시점에 신천지 단체의 조직적인 은폐와 역학조사 방해를 엄중하게 보고 이에 대한 철저한 수사를 지시한 바 있다”라고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
