강남 한복판서 여성 폭행한 남성…피해자만 총 5명
[경향신문] 한밤중에 서울 강남에서 처음 본 여성들을 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 처음 피해를 신고한 여성 2명 외에 추가로 3명의 여성이 피해를 입은 것으로 확인됐다.서울 강남경찰서는 강남구 논현역 근처에서 여성 2명을 잇달아 폭행하고 달아난 혐의로 입건된 A씨의 추가 범행을 확인했다고 11일 밝혔다. 경찰은 이날 피해자 3명을 추가로 확인해 총 5명의 여성 피해자를 파악했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 8일 0시40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 여성 B씨의 얼굴을 주먹으로 때린 혐의로 10일 입건됐다. A씨는 당시 B씨를 폭행하고 도주하던 중 신논현역 방향으로 이동하던 또 다른 여성 C씨를 폭행했다. A씨는 C씨 주변의 다른 사람들 중에서 여성인 C씨만 골라 폭행한 것으로 조사됐다.경찰은 피의자 진술과 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 추가 피해자를 확인했다. A씨로부터 피해를 당한 여성은 애초 2명에서 5명으로 늘어났다. A씨는 경찰이 CCTV 등을 바탕으로 수사망을 좁혀오자 10일 오전 강남서에 자진 출석했다. 경찰 조사에서 A씨는 “술에 취해 저지른 범행”이라고 진술했다. 피해자들 모두 A씨와 모르는 사이로 알려졌다.경찰 관계자는 “피의자를 상대로 추가 조사를 벌여 범행 동기 등에 대해 엄정하게 수사하고 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 말했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
