대구서 고교생이 중학생 살해
[경향신문] 대구에서 남자 고교생이 여중생을 목 졸라 숨지게 한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 대구 강북경찰서는 11일 살인 혐의로 대구 A고교 2학년생 B군(17)을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, B군은 지난 10일 오전 8시20분쯤 대구 북구 무태교 인근 둔치에서 중학생 C양(14)의 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 당시 B군은 C양이 숨을 쉬지 않자 소방당국에 신고한 뒤, 심폐소생술을 하기도 했다. 여름방학이어서 이들은 사복 차림을 하고 있었다.경찰은 평소 사건 발생 장소의 인적이 드문 데다, 인근에 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있지 않아 구체적인 경위를 파악하는 데 애를 먹고 있다. 수사팀은 B군과 C양이 한 달 전쯤 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 서로의 휴대전화 번호를 알게 된 뒤 연락을 주고받은 것으로 파악했다. 현재 이들이 만난 자세한 경위와 관계 등을 확인하기 위해 디지털포렌식 등을 진행하고 있다.범행 동기에 대해 B군은 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. B군과 C양은 해당 학교에서 지적장애 학생 등이 포함된 특수교육 대상자로 확인됐다. 다만 B군은 경찰 조사에서 “C양이 자신을 죽여달라고 했다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 C양의 목 부위에서 상처가 발견됨에 따라 11일 오전 C양의 시신을 부검했다. 경찰 관계자는 “B군과 보호자를 불러 구체적인 살해 동기 등을 다시 조사할 예정”이라고 밝혔다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
