포항시청 소속 공무원 하루 2차례 음주운전···포항시, “중징계 사안”
[경향신문] 경북 포항시 소속 공무원이 하루에 2차례 음주운전을 했다가 사고까지 낸 사실이 뒤늦게 알려졌다.11일 경북경찰청에 따르면, 지난달 1일 오전 1시쯤 포항시 북구 흥해읍의 한 편의점 인근에서 “음주운전이 의심된다”는 내용의 신고가 경찰에 접수됐다.경찰이 출동할 당시 음주운전 의심 차량은 편의점 근처에 주차돼 있었다. 이후 경찰이 매장 안에 있던 포항시 공무원 A씨(30대)에게 음주 측정을 요구하자, 그는 혐의를 부인하며 측정을 거부했다.이에 경찰은 A씨의 신원을 확인한 후, 측정거부 혐의를 적용하고 차는 그대로 둔 채 귀가하도록 조치했다.하지만 A씨는 이날 오전 2시30분쯤 다시 차를 가지러 와 2㎞가 넘는 거리를 운전하다가 가로수와 충돌하는 사고를 냈다. 출동한 경찰이 A씨의 혈중알코올농도를 측정한 결과 0.117%로 만취 상태였다. 경찰은 A씨를 현행범으로 검거했다.포항시는 수사가 끝난 후 A씨에 대한 징계 여부를 결정할 방침이다.포항시 관계자는 “전날(10일) 수사 기관에서 ‘수사개시’ 통보가 왔다”면서 “검찰 수사가 끝난 뒤 ‘공무원 피의사건 처분 결과’를 받아본 후 A씨에 대한 징계 여부를 확정하게 된다. 사안 자체로는 중징계가 내려질 수준”이라고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
