부산경실련, 국민의힘 탈당한 전봉민의원 재산형성 의혹 수사 의뢰
[경향신문] 부산경실련이 29일 전봉민 국회의원(48·부산 수영) 일가의 재산형성 의혹 수사를 의뢰했다. 부산경찰청은 관련 절차에 따라 내용을 검토한 뒤 수사부서를 지정해 원칙에 따라 수사하겠다고 밝혔다. 부산경실련은 이날 “최근 한 방송이 보도한 전 의원 일가의 비위 의혹은 묵과할 수 있는 수준을 넘어섰다”며 “취재기자에게 금품으로 부정 청탁하려는 모습은 그 의혹이 사실일 수 있다는 합리적 의심이 든다”고 수사 의뢰 배경을 설명했다.앞서 이 방송사는 이달 20일 전 의원 일가의 재산 형성 과정에 대해 보도하며 특혜의혹을 제기했다. 취재과정에서 전 의원의 부친은 취재기자에게 거금을 제시하며 청탁을 시도한 것으로 알려졌다.전 의원은 동생과 함께 건설회사를 차리고 부친이 운영하는 종합건설회사로부터 도급공사와 아파트 분양사업을 대규모로 넘겨받는 방식으로 매출을 올렸다는 의혹을 받고 있다. 전 의원은 부산시의원과 기업 대표직을 겸직하면서 불과 12년만에 재산을 120배 넘게 불어나는 등 일감몰아주기, 일감떼어주기 등 편법 증여로 재산을 불렸다는 의혹이 제기돼 왔다.부친의 편법 증여로 재산을 증식했다는 의혹이 제기되자 전 의원은 22일 기자회견을 열고 “국민의힘 당적을 내려놓기로 결심했다”며 관련 의혹이 보도된 지 이틀 만에 탈당했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
