서울 불광천에서 70대 여성 숨진 채 발견돼···불어난 물에 휩쓸렸을 가능성
[경향신문] 서울 불광천에서 11일 70대 여성 시신 한 구가 발견됐다. 경찰은 집중호우로 인해 한강과 지류의 수위가 높아진 영향으로 일어난 사고일 가능성에 무게를 두고 있다.시신은 이날 오전 8시5분쯤 마포구 월드컵경기장 앞 불광천 빗물저류시설 인근에서 발견됐다.경찰 관계자는 “현재까지 사인은 익사로 추정된다”며 “정확한 사망 경위를 조사 중”이라고 말했다.마포구청 관계자는 “오늘 새벽 서대문구 쪽 공원에서 불광천쪽으로 걸어 내려오는 게 CCTV에 잡혔다. 마포구 쪽 CCTV에 마지막으로 시신으로 확인된 것이 오전 8시 쯤”이라고 말했다.경찰은 시신 사망 시점이 그리 오래되지 않아 보이는 점으로 미뤄보아 수해 사고일 가능성이 있다고 보고 있다. 불광천은 지난 9일 호우경보가 발령된 후로 출입이 통제된 상태였다.서울시 재난안전대책본부는 이날 인명 구조 활동으로 청계천에서 1명, 중랑천에서 2명을 구조했다고 밝혔다.심윤지·류인하 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
