[사설]후원금 유용·학대 등 충격적 비리 드러난 나눔의집
[경향신문] 일본군 ‘위안부’ 피해자 할머니들이 생활하고 있는 경기 광주시 ‘나눔의집’을 둘러싼 추문이 사실로 드러났다. 경기도 민관합동조사단은 11일 나눔의집에서 수십억원대의 후원금 전용과 할머니들에 대한 학대가 지속적으로 일어났다는 조사 결과를 발표했다. 젊은 시절 위안부로 고통받은 할머니들이 노후에도 엉뚱한 이들의 잇속 챙기기에 이용만 당하고 있었다니 분노가 치민다.조사에 따르면 나눔의집을 운영해온 사회복지법인 대한불교조계종은 2015년부터 2019년까지 5년간 88억원 상당의 후원금을 모금했지만 대부분 땅을 사는 데 쓰거나 건물을 짓기 위해 쌓아뒀다고 한다. 할머니들이 생활하고 있는 나눔의집 양로시설로 보낸 돈은 후원금의 2.3%인 2억원뿐이었고, 이마저도 시설 운영을 위한 간접경비로 지출된 것이 대부분이었다. 그러면서 할머니들에게 “갖다버린다”거나 “혼나봐야 한다” 등 수시로 언어폭력도 자행했다. 법인의 이사 후보자가 자신의 선임 과정에 참여, 의결권을 행사하는 등 이사회 운영도 비상식적이었다. 위안부 할머니를 돌보기보다 수익사업에 몰두한 것 아니냐는 비판을 받아도 할 말이 없다.나눔의집은 1992년 조계종이 주도하는 한국불교종단협의회 불교인권위가 만든 시설이다. 사회적 관심이 저조할 때 위안부 피해자 할머니들을 위해 노력하고 헌신한 공로가 크다. 그런데 이런 위안부 인권운동의 상징적인 기관이 엉망으로 운영되었다니 여간 실망스럽지 않다. 종교의 이름을 걸고 후원금을 받아놓고 기대를 저버린 행태를 용서할 수 없다. 나눔의집은 기부금품법이 규정한 모집등록을 하지 않아 후원금 액수와 사용 내역도 제대로 공개하지 않은 데다 관할 기관 검사도 받지 않았다고 한다. 비리가 드러난 것도 참다 못한 내부 직원들이 지난 5월 세상에 이를 알린 덕분이다. 만약 이들이 고발하지 않았다면 아직도 그런 비리가 자행되고 있었을 것이다.경기도는 최종 조사 결과를 받은 뒤 경찰에 수사를 의뢰하고 사회복지사업법 등 관계 법령 위반사항에 대해서는 행정처분할 예정이다. 당국은 철저한 수사와 함께 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 관련자들을 엄정히 다스려야 한다. 나눔의집에는 현재 위안부 피해자 할머니 다섯 분이 생활하고 있는데 무엇보다 이들이 여생을 편히 보낼 수 있도록 해야 한다. 당국은 나눔의집에 대한 관리를 대폭 강화해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
