그건 2차 가해입니다[플랫]
[경향신문] 경희대 학생들이 소속 대학 김민웅 미래문명원 교수가 고 박원순 전 서울시장 성폭력 의혹 사건 피해자의 편지를 공개한 것에 대해 ‘피해자다움’을 강요하는 2차 가해라고 비판했다. 피해자 측과 시민단체의 탄원과 진정도 이어졌다. 김 교수는 “학생들의 문제 제기를 존중하고 문제 의식에도 공감한다”고 말했다.경희대에 재학 중이라고 밝힌 이준서, 이윤서씨는 지난 27일 오전 ‘김민웅 교수님의 교양수업을 들은 제자들이 교수님께, 교수님! 성폭력 피해자에게 행해지는 2차 가해는 이제 없어야만 합니다’라는 제목의 성명을 사회관계망서비스(SNS)에 공개하고 연서명을 이어가고 있다. 김 교수는 지난 23일 자신의 페이스북에 “시민 여러분의 판단을 기대해본다”며 피해자가 2016~18년 박 시장에게 쓴 편지 3통을 공개했다. 민경국 전 서울시 인사기획비서관이 피해자 이름을 모자이크 처리한 해당 편지를 올리고 10여 분 뒤 김 교수는 “민 전 비서관의 공개 자료다”라며 피해자의 실명이 적힌 편지를 노출했다가 이내 수정해 이름을 가렸다.김 교수는 25일 자신의 페이스북에 ‘박원순 시장 성추행 피해 고소인 A 비서에 대한 사과문’을 올려 “(실명 노출이) 시력이 대단히 나빠 자료 구별에 어려움이 있어 발생한 실수”며 ”이 사건으로 고통 받은 피해자에게 깊이 사과한다”고 밝혔다. 김 교수는 해당 게시물을 비공개했다. 그는 “편지를 우리가 어떻게 받아들여야 하는가 질문”했을 뿐 “‘피해자다움’을 단정한 바 없다”고 썼다.경희대 학생들은 김 교수 편지 공개가 피해자를 향한 2차 가해라고 비판했다. 이들은 “어떤 판단을 기대하고 편지를 공개한 것인가”라며 “친밀한 관계이기 때문에 성폭력이 성립하지 않는다는 것이 편지 공개의 목적 아닌가”라고 물었다. 또 “친밀한 관계였다는 이유만으로 ‘성폭력 피해 사실’이 아닌 ‘피해자’를 평가 잣대 위에 올리는 자체가 2차 가해”라며 “실명 노출뿐 아니라 편지 내용을 의도적으로 게시한 것 자체가 문제”라고 주장했다. 학생들은 “교수님의 사과문에 적힌 ‘피해자다움을 단정한 것은 아니다’는 주장과는 달리 완벽한 피해자다움의 규정”이라며 김 교수의 사과문도 반박했다.김 교수는 이날 기자와의 통화에서 “학생들의 문제제기를 충분히 존중하고 문제 의식에도 공감한다”며 “제자들이 스승을 일깨워줘 고맙고 자랑스럽다. 함께 얘기할 기회가 있으면 좋겠다”고 전했다. 학생들이 “권력형 성폭력 사건을 마주하고 있는 모두가 직장을 포함한 공동체 내 문화를 돌아봐야 한다. 동참해 달라”고 말한 데 대해서도 김 교수는 “공동체를 만드는 데 동참해 달라는 요청에 대해서도 전적으로 받아들인다”고 말했다.서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 이날 오전 서울 중구 서울시청 앞에서 긴급 기자회견을 열고 “김 교수가 게시글을 올린 뒤 하루도 지나지 않아 피해자 실명과 실명이 쓰인 해당 자료가 10여 개 인터넷 사이트에 게시·유포됐다”며 “피해자 신상을 유포하는 최악의 2차 가해가 조직적으로 자행되고 있다”고 주장했다.공동행동은 회견 후 서정협 서울시장 권한대행, 이정옥 여성가족부 장관, 장하연 서울경찰청장에 피해자의 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 보냈다. 피해자 측은 전날 피해자가 쓴 편지를 커뮤니티와 인터넷 사이트 등에 유포한 성명불상의 누리꾼들을 추가로 고소했다고 이날 밝혔다. 앞서 피해자 측은 김 교수와 민 전 비서관을 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 24조(피해자 신원과 사생활 비밀누설 금지) 위반 혐의로 24일 고소했다.시민단체 탄원과 진정도 이어졌다. 사법시험준비생모임(사준모)은 26일 서울경찰청에 김 교수와 민 전 비서관을 엄정하게 수사해달라는 탄원서를 제출했다. 법치주의바로세우기행동연대는 이날 민 전 비서관과 김 교수가 피해자의 인권을 침해했다는 내용의 진정서를 인권위에 제출했다.민 전 비서관은 이날 오전 자신의 페이스북에 ‘고소인의 편지를 공개한 이유’라는 제목으로 “그동안 검찰, 경찰, 국가인권위원회 조사에 성실하게 임하고 있었으나 고소인 측의 수차례의 언론플레이에 의해 시장님을 보좌했던 많은 사람들은 집단적으로 매도당하고 심각한 명예를 훼손당했다”며 “최근 장관 후보자들이 인사청문회에서 시장님 사건을 ‘권력형 성범죄’로 규정하는 것을 보고 표현의 잔인함과 의도를 생각하게 됐다”는 게시물을 올렸다.민 전 비서관과 김 교수가 공개한 편지를 다룬 박재동 화백의 만평에도 비판이 거세다. 박 화백은 지난 24일자 경기신문에 한 어린 아이가 아빠에게 “아빠, 4년간 성추행 당했다는 게 이 편지는 뭐야”라고 묻는 모습을 실었다. 일부 누리꾼들은 “수사 중인 사건에 대한 일방적 편견을 부추기면서 순진한 어린이의 얼굴을 빌리는 비겁한 수법” “평소 여성을 어떻게 보는 것이냐”고 반응했다.오경민 기자 5km@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
