김창룡 경찰청장 “수사권 조정 시행령, 법 정신에 반해”
[경향신문] 김창룡 경찰청장(사진)이 입법 예고된 검경 수사권 조정 시행령안에 대해 “법 정신에 반한다”며 수정이 필요하다는 의견을 밝혔다.김 청장은 10일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 기자들과 만나 “(법령 개정으로 경찰과 검찰의 관계가) 지배·복종 관계에서 협력 관계 바뀌고 상호 견제 및 민주적 통제가 가능한 시스템으로 변경됐는데, 대통령령은 형사소송법이라든지 검찰청법의 개정 취지가 제대로 반영되지 않았다”고 말했다.개정된 형사소송법과 검찰청법의 시행령인 대통령령은 지난 7일 입법 예고됐다. 법률에서 구체적으로 정하지 않았던 검경 간의 관계와 검사의 수사 개시 범위를 구체적으로 나열했다. 경찰은 일부 조항이 검찰개혁과 검경 상호 협력관계 구축이라는 법안 취지에 위배된다고 반발했다.김 청장은 “가장 대표적인 문제는 수사준칙의 주관부서가 법무부만으로 돼 있는 것”이라며 “수사와 압수수색 등 다양한 부분에 대해 상호 협력적 관계를 실행해야 하기 때문에 협력의 틀로서 (행정안전부와) 공동 주관으로 가야 한다”고 말했다.검찰청법에서 검사의 수사 개시 범위를 6대 중요 범죄 등으로 한정했는데, 시행령을 통해 검사가 압수수색 영장만 발부 받으면 수사 개시 사건이 아니더라도 사건을 경찰에 보낼 필요 없이 계속 수사할 수 있는 점 등에도 불만을 표했다. 김 청장은 “검찰청법의 취지는 검찰 수사를 제한하는 것”이라며 “수사 개시 범위를 넓히려고 해선 안 된다”고 말했다.개정된 형사소송법 시행령과 검찰청법 시행령은 입법예고 기간 40일 동안 관계 부처 등 의견수렴 절차를 거쳐 2021년 1월1일부터 시행될 예정이다. 김 청장은 문제가 되는 조항에 대해서는 수정 의지를 밝히며 “앞으로 다양한 논의 기회가 마련될 텐데 경찰청은 일선 근무자와 사회 각계각층의 여론을 수렴해 형사소송법과 개정 검찰청법 취지가 반영되게 하겠다”고 밝혔다.이날 간담회는 김 청장이 지난달 24일 취임한 이후 처음 열렸다. 김 청장은 임기 2년간의 구상을 밝히며 ‘예방 중심의 경찰 활동’ ‘법과 원칙에 따른 경찰 활동’ ‘국민의 마음을 얻는 경찰 활동’을 주요 과제로 꼽았다. 정보경찰 개혁과 관련해서는 공공안전을 위한 정보활동은 필요하며 적법 절차로 진행해야 한다고 말했다. 그는 “전 세계적으로 공공안전의 위해 요소를 먼저 파악해 문제를 최소화하거나 제거하는 정보활동은 강화하는 추세”라며 “정보경찰의 가장 큰 병폐는 해야 할 역할을 제대로 하지 않고 정치 관여라든지 하지 않아야 할 역할을 해 온 것이다.”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
