[송두율 칼럼]수치심의 역설
[경향신문] 우리는 살아가면서 누구나 다 크고 작은 수치심을 경험한다. 자신 또는 자신이 속하는 집단의 잘못 때문에 발생하는 불행한 정서다. 이는 그러나 죄책감과는 다르다. 수치심은 행위자의 내면 깊숙이 자리 잡아 밖으로 나오기 힘든 데 반하여 죄책감은 용서를 비는 것처럼 행위자의 밖에서 해결책을 찾을 수도 있다. 그래서 심리상담에서는 수치심이 있는 곳에 죄책감이 있다고 주장하면서 행위자가 적극적으로 자기 밖으로 나올 수 있도록 유도한다. 너새니얼 호손의 잘 알려진 소설 <주홍글씨>가 있다. 여주인공 프린은 간통죄로 인해 가슴에 주홍글씨 A를 항상 달고 살아야만 했지만 이를 감수하고 강인한 여성으로 거듭난다. 청교도 목사 딤스데일은 그가 오랫동안 비밀스럽게 지녔던 주홍글씨 A를 공개하면서 자신이 바로 간통의 장본인임을 고백하고 죽는다. 프린과 딤스데일의 주홍글씨는 같지만 프린의 것은 죄책감, 딤스데일의 그것은 수치심의 상징이다. 이처럼 죄책감은 긍정적인 결과를 낳을 수도 있지만 수치심은 자기 존재의 파멸로 이끌 수 있다.우리는 주위에서 분명히 드러난 자신의 잘못된 행위에도 불구하고 별일 없었던 것처럼 행동하는 사람들을 종종 보게 된다. 이와는 달리 어떤 사람은 수치심 속에서 심히 고민하다가 하나밖에 없는 목숨을 스스로 끊기도 한다. 이 차이는 기본적으로 ‘자기 안의 재판관’이 ‘타자의 시선’을 어떻게 받아들이는 데 있다. 여기서 말하는 타자는 주로 동시대를 함께 살아가는 집단이다. 이 집단의 시선이 흔히 불편부당한 것처럼 보이지만 이 역시 시대와 상황에 따라 변하기 마련이다.우리 역사소설이나 사극에는 종종 ‘은장도’가 등장한다. 여인이 정절을 지키기 위해 스스로 목숨을 끊을 수 있는 도구로서 묘사된다. 단테의 <신곡>에도 고대 로마 때 타르퀴니우스 왕자에게 겁탈당한 후 단검으로 자결했던 콜로티누스 집정관의 부인 루크레치아는 정절의 여인으로 묘사된다. 여성의 순결을 미화하면서 그렇지 못한 여성을 수치심과 죄책감의 구렁텅이로 밀어넣을 수 있었던 신화다.물론 이러한 유형의 수치심은 오늘날 개인적으로도 사회적으로도 과거처럼 많은 불행을 낳지는 않는다. 2015년 헌법재판소가 ‘성적 자기결정권과 사생활의 비밀과 자유를 침해한다’는 이유로 ‘간통죄’에 위헌 결정을 내린 것도 이러한 시대적 변화를 반영하고 있다. 수치심이나 고통의 감정을 문명의 진화 과정 속에서 파악한 노베르트 엘리아스에 대해서 인류학자 한스 페터 뒤르는 그러한 감정이나 정서는 진화와는 무관하게 각 문화의 전통에 따라 각기 다른 방식으로 표출되고 이해된다고 반박했다.오래전 일이다. 서독 루르 지역의 한 광산에서 일하던 어떤 한인 광부가 상점에서 물건을 훔치다 붙잡혀 경찰에서 조사를 받았다. 후에 이 소식을 들은 동료들은 집단적 위력으로 그를 위협해 라인 강가로 끌고 가 한인사회와 조국의 명예를 더럽혔으니 스스로 강에 뛰어들어 자결하라고 강요했다. 다행히 그는 그날 저녁 화를 면할 수 있었으나 이 사건은 다음날 서독 언론에 크게 보도되었다. 수치심이나 죄책감이 개인의 비밀스러운 감정이 아니라 그가 속한 집단의 공유물이 되었다. 당시 서독 언론은 이 점을 이해할 수 없었다.그러나 오늘날 한국 사회에서도 미국이나 서유럽처럼 집단적인 수치심은 개인주의적인 삶의 방식의 확충, 대가족의 해체, 도시화와 정보사회의 진척에 따른 익명성의 확대로 인해 상대적으로 약화되었다. 이런 경향은 정보사회가 급속히 변화하면서 개발된 여러 사회관계망을 통해서 과거에는 공개되기가 좀처럼 힘든 개인의 부끄러운 사생활조차도 스스로가 나서서 보여주는 데서도 확인할 수 있다.‘죄로 이끄는 부끄러움도 있고 영광과 은총인 부끄러움도 있다’는 <구약성서> 안 ‘집회서’의 경구나 ‘수치를 아는 것은 용기에 가까워지는 것이다’라는 <중용>과 ‘인간이라면 반드시 염치를 몰라서는 안 된다’는 <맹자>의 가르침 모두 수치심을 종교나 도덕의 시작으로 보았다. 그러나 종종 들리는 ‘뭐가 수치스러워’라는 공격적인 되물음처럼 수치심으로부터 해방의 수단이 된 후안무치(厚顔無恥)가 지금 우리의 일상을 지배하고 있지는 않은지.더구나 오늘날 인터넷 세계에선 행위자가 수시로 자신의 정체성을 바꿀 수 있기에 수치심이 주는 전통적 윤리와 도덕의 중압으로부터도 쉽게 벗어날 수 있다. 그래서 수치심은 이제 역사 속으로 사라졌다는 극단적 주장까지도 나돌게 되었다.그렇다면 수치심이 사라진 사회는 과연 가능할까. 아마도 아담과 이브가 ‘원죄’ 없이 살았다는 낙원을 빼놓고 그런 사회는 없을 것이다. 역사학자 장 클로드 볼로뉴도 유럽 역사에서 수치심은 항상 부침했으며 20세기에 들어 쇠퇴기를 맞았다고 진단한다.그러나 수치심은 그 내용적인 변화에도 불구하고 인간세계의 항시적인 동반자였다. “간파될 수 있지만, 환상의 깃발 아래 서 있는 느낌을 주는 이 수치심과 우리는 함께 살아야 하며 속세의 계획들도 이것과 함께 펼쳐야 한다. 이는 우리의 개체화가 지불해야 할 대가다”라고 니체가 그의 <유고>에서 주장한 적이 있다. 개인이 집단 속에서 느끼는 타자의 시선은 분명 자기 자신이 간직한 내면의 진정한 시선과 다를 수 있기 때문이다.개인의 내면에 깊숙이 흐르는 이 수치심에 대해 무감각하거나 아니면 아예 무시하려 드는 경향이 한국 사회에서도 심해지는 것은 아닌가 하는 생각이 든다. 수치심이 오히려 인간사회를 건강하게 만들 수 있다는 역설을 박원순 전 서울시장의 비극적인 죽음에서 나는 다시 확인하면서 삼가 그의 명복을 빈다.송두율 전 독일 뮌스터대학교 사회학 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
