‘윤석열 형’에 등돌린 ‘박범계 아우’…법무장관 후보자의 과거 발언들
[경향신문] 윤석열 검찰총장과 임기 내내 충돌했던 추미애 법무부 장관의 후임으로 박범계 더불어민주당 의원이 지명됐다. 박 후보자는 사법시험(33회)·사법연수원(23기) 동기인 윤 총장을 과거 ‘윤석열 형’이라고 불렀지만 지난해 윤 총장이 조국 전 법무부 장관 가족 비리 의혹을 수사한 뒤에는 적대적 관계로 돌아섰다. 추 장관이 ‘검찰개혁’을 추진하면서 윤 총장을 징계하는 것에도 지지를 보냈다. 박 후보자는 문재인 대통령의 지명을 받자 “국민의 목소리를 경청해 검찰개혁을 완수하겠다”고 밝혔다.박 후보자는 서울·전주·대전지법 판사를 거친 뒤 노무현 정부에서 청와대 민정2비서관과 법무비서관을 지냈다. 19~21대 국회의원으로 일하며 법제사법위원회 간사와 사법개혁특별위원회 위원으로 활동했다. 1일 국회 인사청문회를 준비하고 있는 박 후보자가 과거에 남긴 말들을 모아봤다.■“윤석열의 정의는 선택적 정의”박 후보자는 지난해 10월22일 국회 법제사법위원회 대검찰청 국정감사에서 “윤석열의 정의는 선택적 정의”라고 비판했다. 박 후보자는 윤 총장이 홍석현 중앙홀딩스 회장과 서울 종로구의 한 술집에서 부적절한 만남을 했다는 의혹을 언급하면서 “안타깝게도 윤석열이 가진 정의감, 공정심에 의심을 갖게 됐다”고 말했다. 박 후보자가 “삼성바이오로직스 분식회계 의혹 사건이 배당이 된 뒤 중앙일보 사주를 만났느냐”고 묻자 윤 총장은 “상대방 입장이 있기 때문에 누구를 만났는지 확인해드리기 어렵다”면서도 “삼성 사건은 너무 심하다는 소리를 들을 정도로 수사했다”고 대답했다. 박 후보자는 질의 도중 윤 총장에게 “자세 똑바로 앉으라”고 질타하기도 했다. 윤 총장은 “그것도 선택적 의심 아니냐. 과거에는 저한테 안 그러지 않았느냐”고 맞섰다.■“윤석열 형! 범계 아우가 드리는 호소”박 후보자는 2013년 11월10일 자신의 페이스북에 “윤석열 형! 형을 의로운 검사로 칭할 수밖에 없는 대한민국과 검찰의 현실이 너무 슬프다”라고 적었다. 당시 수원지검 여주지청장으로 박근혜 정부의 ‘국정원 댓글조작’ 사건 수사팀장을 맡았던 윤 총장이 국회 국정감사장에서 수사 외압을 폭로한 뒤 정직 1개월의 징계를 받았기 때문이었다.박 후보자는 당시 “지난해 국회의원 됐다고 서초동 어디선가 동기 모임을 했을 때도 불과 10여분 아무 말 없이 술 한 잔만 하고 일어났던 형이다. 저는 그제야 제가 정치적 중립성을 해할 위험인자라는 걸 깨달았다. 그런 형에게 중징계를 내린다는 소식은 가소롭기 그지없는 일”이라고 적었다. 그는 “검사는 범죄 혐의를 발견하면 수사를 개시해야 한다는 형사소송법을 따르고, 오로지 진실만을 따라가는 공정한 검사가 되겠다는 선서를 지켰을 뿐인 형인데 말이다. 어떠한 경우에도 사표를 내서는 안된다. 우연히 스쳐 지났던 범계 아우가 드리는 호소”라고 적었다. 박 후보자는 2016년 12월1일 당시 대전고검 검사였던 윤 총장이 ‘박근혜·최순실 게이트’ 특검 수사팀장에 지명되자 페이스북에 “윤석열 특검 수사팀장! 그가 돌아온다. 복수가 아닌 정의의 칼을 들고!”라고 적으며 환영했다. 윤 총장이 임기를 시작한 직후인 2019년 9월30일에는 “윤석열 검찰에 이르러 법과 원칙이 헌법 정신으로 발전했다. 어쩌면 당연한 이치일지도. 윤 총장이야말로 헌법상 주권재민의 상징이었던 촛불의 결과니까”라고 찬사를 보냈다.■“의원님 살려주십시오 한번 하시라”박 후보자는 지난해 11월 국회 법사위 전체회의에서는 조재연 법원행정처장(대법관)에게 법원 판례 모음자료인 ‘법고을 LX’ 사업 예산이 전액 삭감됐다며 “(삭감 예산을) 살려야 하지 않겠나. ‘의원님, 꼭 살려주십시오’ 절실하게 한 번 해보시라”고 말해 ‘갑질’ 논란을 일으켰다. 박 후보자는 “법고을 제작 비용이 3000만원에서 0원으로 순감됐다”며 “좀 절실하게, 3000만원이라도 좀 절실하게 좀 말씀해보라. 그래야지 이게 된다”고 말했다. 조 처장이 난감해해자 “요만한 다리 하나, 상판 하나에 해당하는 돈밖에 안 된다”며 “‘의원님들 살려주십시오’ 한번 하시라. 아휴, ‘살려주십시오’ 한 마디 하시면 끝날 일을, 참 나, 답답하게. 대법관님!”이라고 말했다. 박 후보자는 갑질 논란에 “예산이 회복돼야 한다는 절실한 마음으로 법원행정처장께 예산을 살려달라는 표현을 하는 것이 좋다고 생각해서 그런 표현의 질의를 했다”고 해명했다.■“김기현 수사 성과 못내면 경찰 수사권 자격 없다”박 후보자는 2018년 6월 지방선거를 앞둔 3월29일 국회 법사위 전체회의에서 “저에게 (김기현) 울산시장과 측근, 형제와 관련된 비리 의혹들이 이렇게 문서로 제보가 됐다”며 “만약 경찰이 성과를 내지 못한다면 말 그대로 경찰은 수사구조 개혁을 요구할 자격도 없는 것”이라며 압박했다. 이 회견문을 건넨 이는 울산시장 더불어민주당 예비후보였던 심규명 변호사로 2018년 1월 돌연 잠적해 송철호 현 울산시장이 민주당의 단독 공천을 받게 됐다.황운하 민주당 의원이 울산지방경찰청장이던 2018년 3월16일 경찰은 김기현 당시 울산시장 동생의 비리 의혹을 수사한다며 울산시장 비서실을 압수수색했다. 재선을 노리던 김 시장은 그해 6월 송 시장에게 밀려 낙선했다. 경찰은 김 전 시장 동생과 비서실장을 기소 의견으로 검찰에 송치했지만 모두 무혐의 처분됐다. 검찰은 청와대가 문재인 대통령의 친구인 송 시장을 당선시키기 위해 경찰 수사를 이용했다고 보고 송 시장 등 13명을 불구속 기소했다.■“사과까지 너무 많은 시간이 흘러 죄송하다”박 후보자는 2017년 2월14일 자신이 1심 배석판사였던 ‘삼례 나라슈퍼 강도치사 사건’ 피해자들을 국회로 초청해 “사과를 하기까지 너무 많은 시간이 흘러 죄송하다”고 말했다. 1999년 2월 전북 완주군 삼례읍 나라슈퍼에 침입해 할머니를 숨지게 한 강도치사 혐의로 최대열씨 등 3명이 처벌받았으나 17년 뒤 진범이 나타나 재심에서 무죄를 선고받았다. 최씨는 재판에서 “경찰의 강압수사 때문에 허위 자백을 했다”고 호소했지만 받아들여지지 않았다. 박 후보자는 “비록 사법부가 판단을 잘못할 수 있지만 그 이후 어떻게 하느냐가 더 큰 문제다. 수사와 사법체계의 문제점을 다시 한 번 느끼고 있다. 배석판사라는 제한적 위치에 있어서 그냥 넘겼던 측면이 있었지만 감옥에서 억울한 시간을 보내셨을 분들을 생각하니 무한한 책임감을 느끼고 사과드린다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
