의암호 실종 춘천시 공무원, 2㎞ 하류 지점서 발견
[경향신문] 강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고로 실종됐던 춘천시청 30대 공무원이 사고 닷새째인 10일 오전 숨진 채 발견됐다.의암호 선박 전복사고 수습대책본부는 이날 오전 8시쯤 춘천시 서면 등선폭포 인근 북한강 변 늪지대 끝부분에서 숨져 있던 A씨(32·춘천시청 환경정책과 주무관)를 119 특수구조단 긴급기동팀 대원들이 발견해 인양했다고 밝혔다.A씨가 발견된 지점은 의암교에서 하류 쪽으로 2㎞가량 떨어진 곳이다. A씨는 50여일 전 아내의 출산으로 특별휴가 중임에도 지난 6일 의암호에서 급류에 떠내려가던 인공 수초섬을 막으려다가 선박이 전복되면서 실종됐다.앞서 지난 8일 등선폭포 인근 북한강 변에서는 춘천경찰서 소속 B경위(55)와 민간 업체 직원 C씨(47) 등 2명이 숨진 채 발견되기도 했다. 경찰청은 직무수행 중 순직한 B경위를 경감으로 1계급 특진 추서하고, 12일 오전 10시 강원지방경찰청장(葬)으로 영결식을 거행하기로 했다. 하지만 의암호 선박 전복사고 실종자 5명 중 환경감시선에 탔던 기간제 노동자 D씨(56)와 E씨(56) 등 2명은 아직까지 발견되지 않았다. 사고수습대책본부는 이날 소방, 군장병, 경찰 등 인력 2344명과 헬기 11대, 드론 23대 등 각종 장비 184대를 동원, 의암댐~경기 김포시의 일산대교 134㎞ 구간에서 수색작업을 벌였다. 실종자 위치를 추정해 보기 위해 마네킹에 구명조끼를 입히고 GPS 장치를 붙여 의암댐에서 떠내려 보내는 실험을 하기도 했다. 의암호 선박 전복사고 실종자 가족 대표는 이날 “추측성 기사와 편집된 영상들로 실종자 가족들이 고통받고 있다”며 “기사에 언급된 인적사항도 가족들에게 상처가 될 수 있는 만큼 각별히 신경 써달라”고 밝혔다.강원경찰청 춘천 의암호 조난사고 수사전담팀은 “경찰청과 국립과학수사연구원에 의뢰한 순찰정의 블랙박스 분석과 의암댐에 설치된 폐쇄회로 영상의 화질 개선 및 분석작업은 2~3주가량 소요될 것으로 예상된다”며 “정밀 감정 결과와 사고 당사자들의 휴대폰 통화 내역 등을 바탕으로 사고 원인을 규명할 것”이라고 밝혔다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
