문 대통령 “부동산 시장 감독기구 설치 검토”
[경향신문] 문재인 대통령이 10일 “필요시 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다”고 말했다. 지금까지 발표된 여러 부동산 대책의 실효성을 높인다는 취지로, 각 부처에 흩어져있던 부동산 시장 감독 기능을 한 곳으로 모아 시장 교란 행위를 강하게 억제하겠다는 뜻으로 풀이된다.문 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관 회의에서 “주택 문제가 당면한 최고의 민생 과제가 됐다”며 이 같이 말했다.지금까지 정부의 부동산 시장 감독 및 시장교란 행위 단속은 국토교통부와 국세청, 금융감독원, 금융위원회, 한국감정원 등이 각자 담당한 분야를 맡아 진행됐다. 각 부처별로 기능이 나뉘어 있다보니 유기적이고 종합적인 부동산 시장 감독과 단속이 이뤄지기 어려웠다는 것이 문 대통령의 문제의식으로 보인다. 이러한 공백을 파고들어 부동산 투기나 불법 거래행위가 성행했고, 결국 정부의 각종 부동산 대책이 힘을 발휘하지 못했다고 판단한 것으로 해석된다.부동산 시장 감독기구는 올해 초 국토부가 주축이 돼 출범한 범정부 ‘부동산시장 불법행위 대응반’의 기능을 보완해 확대 개편하는 방향으로 구성될 것으로 예상된다. 대응반은 주택거래 과정의 불법 전매와 편법 증여, 집값 담합 등 부동산 관련 불법행위를 직접 조사·수사한다. 국토부 특별사법경찰과 검찰, 경찰, 국세청, 금융위, 금감원, 감정원 등에서 나온 인력들로 구성돼있다.대응반은 부동산 불법 거래를 대대적으로 적발하는 성과를 거뒀지만 날로 발전하고 다양해지는 불법 거래를 제어하는 데 한계가 있다는 지적이 제기돼왔다. 조직 구성상 각 부처가 ‘헤쳐 모여’ 식으로 들어와있기에 각자의 업무상 장벽이 유기적이고 종합적인 대응을 어렵게 한다는 것이다.부동산 시장 실거래 조사 과정에서 위법 거래가 확인돼도 대응반 차원에서 신속히 조치하기 어려웠다. 증여세 탈루 의혹의 경우 국세청이 사건을 가져가 내용을 처음부터 확인해야하는 등 절차상 애로 사항이 있었다. 부처들의 활동 근거가 되는 법령이 서로 다른 점, 부동산 시장 관리에 필요한 통계나 정보가 각 부처에 분산돼있는 점 등도 대응반 조직의 한계로 거론된다.이에 따라 정부가 태스크포스(TF) 형태의 대응반을 넘어 별도의 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하는 것으로 보인다. 별도 법령에 근간해 부동산 시장의 이상 거래 포착, 불법거래 조사, 처분을 일괄적으로 신속하게 처리하는 체계를 갖출 것으로 전망된다.이날 문 대통령은 “(정부) 종합 대책의 효과가 서서히 나타나고 있다. 과열 현상을 빚던 주택 시장이 안정화되고, 집값 상승세가 진정되는 양상을 보이기 시작했다”고 말했다. 불로소득 환수를 위한 세제 개혁, 대출규제 강화, 실수요자 공급대책, 임차인 권리 강화 등 정부가 추진해온 정책을 열거하며 “앞으로 대책의 효과가 본격화되면 이런 (안정화)추세가 더욱 가속화되리라 기대한다”고 말했다.문 대통령은 “주택을 시장에만 맡겨두지 않고 세제를 강화하며 정부가 적극적으로 개입하는 것은 전세계의 일반적 현상”이라며 “이번 대책으로 보유세 부담을 높였지만 다른 선진국에 비해서는 아직도 낮은 편”이라고 말했다. 그러면서 “우리도 주택을 투기 대상이 아니라 복지 대상으로 변화시켜야 한다”고 밝혔다.박광연·이주영 기자 lightyear@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
