태풍 ‘장미’에 제주 항공편 36편 결항 바닷길도 통제
[경향신문] 제5호 태풍 ‘장미’ 영향으로 제주와 다른 지역을 잇는 하늘길과 바닷길이 차질을 빚고 있고, 한라산 입산도 통제됐다.한국공항공사는 10일 오후 1시 기준 국내선 36편(출발 18, 도착 18)의 항공편이 태풍 내습에 따른 사전조치로 결항했거나 결항할 예정이라고 밝혔다. 제주공항에는 현재 윈드시어(돌풍 특보)와 태풍 특보가 내려졌다. 여객선 운항도 통제됐다. 이날 제주와 다른 지방을 오가는 9개 항로의 여객선 15척이 결항됐다. 제주 항포구에는 2000여척의 선박이 대피했다. 제주도는 태풍 장미의 북상에 대비해 전날인 9일 오후 6시부터 비상2단계 근무체계에 돌입했다. 이에 따라 13개 연관 부서와 공무원 10분의 1이 비상근무에 돌입했다. 제주도와 교육청, 경찰청, 해양경찰청, 한국전력공사, 해병대 9여단 등 재난관리책임기관과 24시간 상황근무체계를 운영 중이다. 제주도는 또 한라산 입산을 금지했고 한라산 둘레길과 올레길 탐방도 자제를 당부했다. 제주 육상 전역과 해상에 태풍주의보가 발효된 상태다. 강수량은 이날 0시부터 8시 40분까지 한라산 삼각봉 97.5㎜, 한라산 윗세오름 88㎜, 한라산 진달래밭 76.5㎜로 산간 지역에 주로 비가 내렸다. 서귀포시 성산 25.2㎜, 남원 10㎜의 비가 내렸다제주도 관계자는 “태풍 이동 상황에 따라 항공편 운항 차질이 추가 발생할 수 있는 만큼 공항 이용객들은 공항에 오기 전 항공편 운항 여부를 항공사에 확인해야 한다”고 밝혔다. .박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
