“살려달라 소리치던 날 떠올라 공포…도와주는 분들 있어 그나마 힘이 돼”
[경향신문] 지난 7~8일 이틀간 내린 집중호우로 946가구 중 500여가구가 물에 잠겼던 전남 구례군 구례읍. 복구작업이 시작된 10일에도 태풍이 몰고 온 폭우가 쏟아졌다. 학교와 체육관 등 대피소에서 사흘 밤을 지내고 돌아온 주민은 내려앉은 집과 거리 곳곳에 쌓여 있는 흙더미를 보고 망연자실했다. 봉동리 오일시장 상인 형모씨(61)는 “많던 항아리들이 모두 깨져 쓸모없게 됐다”고 울먹였다. 상인들과 이웃주민들이 함께 3시간여 동안 쓰레기를 치워 겨우 길을 낼 무렵, 공무원과 자원봉사자 등이 속속 등장했다. 시장 골목 1㎞ 거리에 전남도청 200명, 구례군 230명, 경찰 60명, 자원봉사자 600여명 등 1200여명이 도우미로 찾아온 것이다. 상인 백모씨(64)는 “곳곳에서 살려달라고 소리치며 대피하던 공포스러운 장면이 자꾸 떠올라 일손이 잡히지 않았는데, 공무원들까지 나서주셔서 힘이 난다”고 말했다.‘황소 탈출’로 이목을 끌었던 양정마을에서도 군인·소방대원 등 500여명이 복구작업을 도왔다. 이 마을은 섬진강 지류인 서시천 둑이 터지면서 온 마을이 물에 잠긴 곳이다. 이 마을은 44가구 농가에서 한우 1527마리를 키우고 있다. 이 가운데 500여마리가 물속에 빠져 폐사된 것으로 알려졌다. 이 가운데 마을회관 지붕 등 3곳에 올라가 있던 28마리 가운데 18마리가 이날 구조됐다. 이 광경을 안타깝게 지켜보던 조모씨(87)는 “키우던 소 54마리 가운데 23마리가 폐사하고 들판으로 돌아다니던 나머지 소를 어제오늘 찾았다”면서 “옥상에 남아 있는 소들 가운데 우리 소가 한 마리라도 있었으면 좋겠다”고 말했다.집을 잃고 당분간 대피소에서 지내야 하는 이재민들은 공동생활의 불편을 호소했다. 특히 외지인들의 위로방문이 잦아지면서 ‘코로나19 감염’ 가능성을 걱정했다. 한때 1000여명에 이르던 이재민은 체육관 등 각종 시설 12곳에 분산돼 지냈다. 나흘 새 440여명으로 숫자가 줄어들자 대피소를 8곳으로 줄여 운영하고 있다. 이재민 80여명이 머무는 구례여중 체육관 600㎡ 남짓한 강당에는 텐트 37개가 설치돼 있다. 장소가 좁아 2m 거리 간격도 유지되지 않고 있었다. 보건소 직원 2~3명이 마스크 착용과 발열체크를 하고 있으나 이재민들은 안심할 수 없다고 입을 모았다.  할머니와 함께 구례고 체육관에서 나흘째 살고 있는 김모씨(30·양정마을)는 “낯내기를 하려고 들르는 정치인들은 이제 오시지 않는 것이 서로의 건강을 위해 좋겠다”고 말했다. 하루 3차례만 공급되는 수돗물 사정 때문에 제대로 씻지도 못하는 불편도 털어놨다. 유모씨(66·봉서마을)는 “지하수가 나오는 학교라 손발은 간단히 씻을 수 있지만 빨래나 목욕은 할 수 없다”고 말했다. 연일 내리는 비로 대피소 안은 덥고 습기가 가득했다. 고향 문척면사무소 옆 대피소로 80대 부모를 모시러 온 장모씨(53·순천시 거주)는 “호흡기가 좋지 않으신 두 분의 건강을 돌보기 위해 순천 집으로 모셔 가기 위해 왔다”고 말했다. 보건당국도 수해 발생에 따른 코로나19와 식중독 등 감염병 확산을 우려하고 있다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 이날 브리핑에서 “이재민 임시생활시설에서 밀접한 접촉으로 코로나19뿐 아니라 식중독, 눈병, 렙토스피라증 같은 감염병 위험이 커지므로 마스크 착용과 손 씻기, 2m 거리 두기 등 개인위생수칙 준수를 당부드린다”고 말했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
