유럽의 마지막 독재자, 30년 장기집권 문 열어
[경향신문] ‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령(65·사진)이 9일(현지시간) 치러진 5년 임기의 대통령 선거에서 압승했다. 6연임에 성공한 것이다. 1994년부터 집권하고 있는 루카셴코 대통령은 이번 선거 승리로 2025년까지 집권하게 됐다. 30년 이상 장기집권의 길이 열린 것이다. 야권 후보를 지지한 시민들은 ‘부정선거’를 외치며 20여개 도시에서 격렬한 시위를 벌였다.벨라루스 중앙선거관리위원회는 무소속으로 출마한 루카셴코 대통령이 80%를 득표해 승리했다고 선거 다음날인 10일 발표했다. 최대 경쟁자로 꼽히던 야권의 무소속 여성 후보 스베틀라나 티하놉스카야(37)는 9.9%에 그친 것으로 나타났다. 루카셴코 대통령은 복지 강화와 주권 수호 등을 공약으로 내걸고 지지를 호소했다.야권 유력후보인 티하놉스카야는 영어 교사 출신으로 정치 경력이 전무하다. 지난 5월 유명 유튜버인 남편 세르게이 티하놉스키가 대선 출마 의사를 밝힌 후 불법집회 주최 혐의로 체포되자 대신 출사표를 던졌다. 루카셴코 대통령의 장기집권에 반대하는 민심은 티하놉스카야를 중심으로 결집했다. 티하놉스카야는 루카셴코 대통령의 장기집권과 코로나19 부실 대응을 비판했으나, 루카셴코 대통령의 6연임을 저지하기에 역부족이었다.야권은 불법·조작 선거였다고 주장했다. 티하놉스카야는 루카셴코 대통령이 압승했다는 출구조사 결과가 나온 뒤 기자회견을 열어 “나는 내 눈을 믿는다. 다수는 우리 편에 있다”며 결과에 의문을 제기했다. 티하놉스카야는 전날 밤 당국이 선거운동본부 관계자들을 체포해 긴급히 피신했다가 이날 오전에야 모습을 드러냈다. 이날 밤 수도 민스크를 포함해 20여개 도시에서 대규모 항의 시위가 벌어졌다. 경찰은 최루탄과 물대포로 진압에 나섰다. 벨라루스 수사당국은 대선 결과에 불복해 폭력 시위를 벌인 야권 지지자 약 3000명을 체포했다고 밝혔다. 현지 인권단체 베스나는 AFP통신에 민스크에서 남성 시위자 한 명이 경찰 차량에 치여 사망하고 수십명이 시위 과정에서 다쳤다고 밝혔다.벨라루스에서는 2010년 12월 대선 때도 선거 결과에 항의하는 대규모 시위가 벌어졌다. 당시 벨라루스 정부는 시위를 강경하게 진압하고 야당 대선 후보 7명을 포함해 700명을 체포했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
