"유럽 마지막 독재자" 벨라루스 대통령, 대선 압승...30년 이상 장기집권 길 열었다
[경향신문] 1994년부터 집권해 ‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령(65)이 9일(현지시간) 치러진 5년 임기의 대통령 선거에서 압승해 6연임에 성공했다. 야권 후보를 지지한 시민들은 ‘부정선거’라고 주장하며 거리로 나와 격렬한 시위를 벌였다.벨라루스 국영 TV의 출구조사 결과에 따르면 루카셴코 대통령은 이날 선거에서 79.7%를 득표한 것으로 나타났다. 최대 경쟁자로 꼽히던 야권 여성 후보 스베틀라나 티하놉스카야(37)는 6.8%에 그친 것으로 조사됐다. 다른 후보 3명은 한 자릿수 득표를 한 것으로 나타났다.티하놉스카야는 영어 교사 출신의 전업주부로 정치 경력이 전무하다. 그는 지난 5월 남편인 유명 유튜버 세르게이 티하놉스키가 대선 출마 의사를 밝힌 지 이틀 만에 불법집회 주최 혐의로 체포되자 남편을 대신해 출사표를 던졌다. 벨라루스 당국이 유력한 야권 후보들을 체포하거나 후보등록을 거부하면서 루카셴코에 반대하는 민심은 티하놉스카야를 구심점으로 삼아 결집했다. 지난달 말 티하놉스카야의 선거 유세에는 6만여명이 몰렸다. 외신들은 루카셴코 대통령이 최대의 도전에 직면했다고 평가하기도 했다.26년간 벨라루스를 철권통치해온 루카셴코 대통령은 복지강화와 주권 수호 등을 공약으로 내걸고 지지를 호소했다. 티하놉스카야는 루카셴코 대통령의 장기 독재와 코로나19 부실 대응을 비판하는 한편 대선에서 승리할 경우 6개월 이내에 공정한 재선거를 실시하겠다는 등 정치개혁을 약속했으나 6연임을 저지하는 데는 역부족이었다.야권은 이번 선거가 벨라루스 당국에 의한 불법·조작 선거였다고 주장하고 있다. 티하놉스카야는 이날 저녁 출구 조사 결과가 발표된 뒤 기자회견에서 “나는 내 눈을 믿는다. 다수는 우리 편에 있다”면서 패배를 인정할 수 없다고 밝혔다. 티하놉스카야는 전날 밤 당국이 선거운동본부 관계자들을 체포하자 긴급히 피신했다가 이날 오후에야 대중 앞에 모습을 드러냈다. 인터넷 모니터링 그룹 넷블록스는 이날 인터넷 통신이 심각하게 교란됐다고 발표했다. BBC는 루카셴코 대통령의 집권 기간 동안 벨라루스에서 공정한 선거가 치러진 적은 없다고 지적했다.수도 민스크, 북동부 도시 비텝스크, 남서부 도시 브레스트, 서부 도시 그로드노 등 20여개 도시에서 선거 결과에 항의하는 시위가 벌어졌다고 외신들은 전했다. 수도 민스크에서는 시민 수천명이 거리로 나와 바리케이드를 쌓고 경찰과 충돌했다. 경찰은 최루탄과 물대포를 사용했다.루카셴코 대통령은 2010년 대선 후 부정선거를 주장하는 대규모 시위가 일어나자 이를 강경진압하고 야당 대선 후보 7명 등 700여명을 체포한 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
