미, 캐리 람 장관 등 11명 제재
[경향신문] 미국이 홍콩의 정치 자유 억압을 이유로 홍콩·중국 고위 관료에 대한 제재에 나섰다. 홍콩 정부는 미국의 이번 조치에 대해 “비열하고 파렴치하다”며 강하게 비난했다. 미국이 주휴스턴 중국 총영사관 폐쇄 통보, 모바일 애플리케이션(앱) 틱톡·위챗 금지에 이어 홍콩 관련 관료 제재까지 대중 압박 수위를 끌어올리고 있어 미·중 대립은 더욱 고조되는 분위기다.로이터통신에 따르면 미국 재무부는 지난 7일(현지시간) 성명을 내고 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관을 포함한 홍콩과 중국 고위 관료 11명에 대한 제재를 시행한다고 밝혔다. 성명은 “이들이 홍콩 표현의 자유와 민주적 절차를 억압하는 정책을 이행하는 데 ‘직접적 책임’이 있다”고 이유를 밝혔다. 이번 조치에 따라 이들의 미국 내 자산은 동결되고 미국 금융기관과의 거래도 금지된다.제재 대상에는 람 장관과 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관 등 홍콩 전·현직 고위 관료들이 포함됐다. 중국 국무원의 홍콩·마카오 사무판공실 샤바오룽 주임과 장샤오밍 부주임, 뤄후이닝 홍콩주재 중앙정부 연락판공실 주임 등 중국 본토 관리들도 명단에 올랐다.홍콩 정부는 강하게 반발했다. 홍콩 정부는 8일 성명에서 “이번 조치는 비열하고 파렴치하다”면서 “홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대응해 제재한다는 미국 측 주장은 설득력 없는 변명”이라고 했다. 또 미국이 이번 제재 과정에서 홍콩·중국 관리들의 개인정보를 유출했다고 지적하면서 “우리는 필요한 법적 조처를 할 권리가 있다”고 경고했다.람 행정장관도 이날 자신의 페이스북에 “내 미국비자 유효기간은 2026년까지지만 미국에 갈 의사가 없는 만큼 자발적으로 말소할 수 있다”고 밝혔다. 또 자신이 정무사장(총리 격)이던 2016년 미국 비자 신청 시 제출한 개인자료가 재무부로 넘어갔을 가능성도 제기했다.      뤄후이닝 중앙정부 연락판공실 주임은 담화문을 통해 “해외에 자산이 한 푼도 없는 나에게 (이번) 제재는 헛수고”라면서 “도널드 트럼프 미국 대통령에게 100달러(약 11만8000원)를 부쳐 동결하게 할 수는 있을 것”이라고 비꼬았다.이번 조치로 악화일로인 미·중 갈등은 더 복잡해질 수 있다. 미 싱크탱크 전략국제문제연구소(CSIS)의 중국 정치전문가 주드 블랑쳇은 8일 CNN에 “홍콩보안법 시행 후 아시아 금융허브로써의 홍콩 위치가 불안해지는 가운데 이번 제재까지 더해지면서 재계 분위기는 더 얼어붙을 것”이라고 했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
