미국 제재에 홍콩 “야만적 간섭” 반발…캐리 람 “미국 비자 자진 말소”
[경향신문] 미국 정부가 홍콩의 정치적 자유 억압을 이유로 홍콩과 중국 본토 관리 11명에 대한 제재에 나서자 홍콩 정부가 “중국 내정에 대한 야만적 간섭”이라고 비판했다.홍콩정부는 8일 성명에서 미국의 조치에 대해 “비열하다”면서 “홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대응해 제재한다는 미국 측 주장은 설득력 없는 변명”이라고 반박했다. 또 미국이 지난해 범죄인 송환 조례(송환법) 반대 시위 때부터 인권과 민주주의 등을 구실로 홍콩관련 법안들을 통과시켰다면서 “이중잣대이자 위선”이라고 맹비난했다.이와 함께 미국이 제재 과정에서 홍콩·중국 관리들의 개인정보를 유출했다는 점을 비난하면서 우리는 필요한 법적 조처를 할 권리가 있다고 했다. 이번 제재 대상에는 홍콩의 행정수반인 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관을 비롯해 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장과 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관료들이 포함됐다. 또 중국 국무원의 홍콩·마카오 사무판공실 샤 바오룽 주임과 장 샤오밍 부주임, 뤄 후이닝 홍콩연락사무소장 등 중국 본토 관리들도 포함됐다.제재 대상에 오른 캐리 람 행정장관은 “우리는 국가안보를 지키기 위한 명예로운 의무를 수행하고 있다. 750만 홍콩인뿐만 아니라 14억 중국인들의 생명과 이익을 보호하는 일”이라면서 “두렵지 않다”고 말했다고 홍콩정부는 전했다.람 장관은 이날 페이스북을 통해 ”나의 미국비자의 유효기간은 2026년까지지만, 미국에 가고 싶지 않은 만큼 자발적으로 말소할 수도 있다“고 밝혔다.람 장관은 또 미국 정부가 공개한 자신의 집 주소가 행정장관 관저가 아닌 정무사장 관저로 잘못 기재돼있고, 자신을 포함한 제재대상 가운데 일부는 여권번호가 공개된 반면 비공개인 사람도 있다고 지적했다. 그는 그러면서 미국 정부가 비자신청시 제출한 개인자료를 재무부에 넘겨 입국 외의 용도로 썼다면, 인권보장을 위반한 것 아닌지 논의할 필요가 있다고 했다.크리스 탕(鄧炳强) 경무처장은 언론 인터뷰에서 “중국과 홍콩의 안보를 지키는 것은 나의 책임이자 영예”라면서 “외국의 제재는 내게 아무 의미가 없다”고 말했다. 홍콩문제 담당 중국 고위관리인 뤄후이닝(駱惠寧) 홍콩주재 중앙정부 연락판공실 주임은 “해외에 자산이 한 푼도 없는 만큼 제재는 헛수고 아니겠냐”면서 “도널드 트럼프 미국 대통령에게 100달러(약 12만원)를 부쳐 동결하게 할 수는 있을 것”이라고 했다.홍콩주재 중앙정부 연락판공실은 대변인 명의의 성명을 통해 “제재에 결연히 반대하며 강력히 규탄한다”고 밝혔다. 연락판공실 측은 “미국이 제재로 중국인을 물러서게 할 수 있다고 생각한다면, 잘못 계산한 것”이라고 했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
