강원 춘천 의암호 전복 사고 실종자 수색 4일째…실종자 3명 수색 총력
[경향신문] 3명이 숨지고 3명이 실종된 강원 춘천 의암호 전복 사고 나흘째일 9일 실종자들을 찾기 위한 수색작업이 재개됐다.의암호 선박 전복사고 수습대책본부는 이날 오전 6시부터 헬기 10대와 보트 72대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2558명을 투입해 구조·수색작업을 진행중이다.항공수색을 위해 사고 지점~경강대교 구간에 드론 25대를 투입했다. 경당대교~행주대교 구간에는 헬기 10대를 동원했다.또 사고 지점~팔당댐 74㎞ 구간은 차량과 도보 수색작업도 병행한다.지난 8일 실종자가 발견된 춘천시 서면 덕두원리에는 590여명을 투입해 정밀 수색을 벌인다.의암댐∼팔당댐 74㎞ 구역을 5개로 나눠 구간별로 보트를 배치해 수상 수색을 진행하고 있다.수색 작업을 돕기 위해 의암댐 방류량도 이날 오전 2시 기준 초당 2100여t에서 1800여t으로 줄였다.소방·경찰 구조견 10마리도 오전 9시부터 수색현장에 투입됐다.하지만 수색 구간 곳곳에 안개가 낀데다 유속이 세고 흙탕물이어서 수색에 어려움을 겪고 있다.지난 6일 오전 11시30분쯤 강원 춘천시 의암호에서 춘천시청 행정선(환경감시선)과 경찰정, 민간 고무보트 등 3척이 전복돼 1명이 사망하고, 5명이 실종됐다. 전복된 선박과 탑승자들은 사고 직후 폭 13ｍ의 댐 수문으로 순식간에 빨려 들어가 하류로 휩쓸려 내려갔다. 이날 사고는 춘천시 서면 의암댐 상부 500ｍ 지점에서 발생했다.사고 선박 3척에는 춘천시청 소속 공무원 1명과 기간제 노동자 5명, 경찰 1명, 민간업체 직원 1명 등 8명이 타고 있었다.춘천시청 행정선에 타고 있던 안모씨(59)는 사고 직후 전복된 선박들이 의암댐 수문으로 휩쓸리기 전에 극적으로 탈출했다. 이모씨(68·기간제 노동자)는 이날 낮 12시 58분쯤 사고가 난 의암댐에서 20㎞ 가량 떨어진 남이섬 선착장 인근에서 숨진 채 발견됐다.또 지난 8일 오후 2시쯤에는 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포에서 상류로 2㎞ 떨어진 한 사찰 앞 북한강 변에서 경찰관 이모 경위(55)와 민간 업체 직원 김모씨(47)가 숨진 채 발견됐다. 두 사람이 발견된 장소는 의암댐에서 아래 방향으로 물길로 2㎞가량 떨어진 곳이다.환경감시선에 탔던 황모씨(57)와 권모씨(57), 춘천시청 이모 주무관(32)은 아직 발견되지 않았다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
