[사설]의암호 사고, 인재 분명한데 책임 있다는 사람 없다니
[경향신문] 강원 춘천시 의암호에서 지난 6일 수중 수초섬 고정 작업을 벌이던 선박 3척이 전복된 지 사흘이 지났다. 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척에 탔던 8명 중 2명은 목숨을 건졌지만, 3명이 숨진 채 발견됐고, 나머지 3명은 여전히 실종상태다. 사고대책본부는 9일에도 실종자 구조·수색 작업을 이어갔지만 여전히 물살이 거세 수색에 난항을 겪었다. 정부는 장비와 인력을 총동원해 끝까지 구조 작업에 최선을 다해야 한다. 이 사고는 누가 봐도 안전불감증이 불러온 인재(人災)다. 당시 의암댐 수문이 개방돼 있어 엄청난 방류가 이뤄지는 상황이라 댐 상부 500m에 있는 사고 지점의 보트가 거센 물살에 휩쓸릴 위험이 매우 컸다. 그런데도 인공 수초섬 유실 상황이 신고되자 춘천시 환경과 직원과 수초섬 설치업체 관계자, 시청 기간제 노동자들이 선박 3척에 나눠타고 떠내려가는 수초섬을 고정하는 작업에 나섰다. 그러나 이들은 수초섬 고정에 실패하고 철수하다 배가 철제 수상통제선에 엉키면서 전복돼 급류에 휩쓸렸다. 불어난 수위와 빠른 물살을 무릅쓰고 수초섬 고정 작업을 강행한 일이 참사로 이어진 것이다. 위험을 제대로 인식하고 현명하게 판단했다면 아까운 생명을 잃는 일은 피할 수 있었다는 점에서 전형적인 후진국형 사고이다. 그렇다면 작업 강행이 누구의 결정인지를 규명하는 게 중요하다. 춘천시는 지난달 말부터 이곳에 ‘공사 중지’ 명령이 내려진 만큼 작업 강행 지시를 할 이유가 없다고 한다. 담당 계장은 수초섬이 떠내려가도 내버려두라고 지시했다고 이재수 춘천시장은 밝혔다. 하지만 실종된 춘천시청 직원 가족은 차량 블랙박스 대화 내용을 토대로 직원이 누군가의 작업 지시를 받은 정황이 있다고 한다. 실제 8명이나 되는 사람이 생명의 위험을 무릅쓰고 스스로 작업에 나섰는지 의문이 든다. 경찰은 수사를 통해 이들이 작업에 나서게 된 경위 등을 명백히 밝히고 책임자가 있다면 엄중히 문책해야 한다. 이런 어이없는 사고가 또다시 일어나서는 안 된다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
