하늘서 의암댐~행주대교 120㎞ 훑었지만…
[경향신문] 절기상 가을의 시작을 알리는 입추인 7일에도 전국 곳곳에 거센 장맛비가 내리면서 열차가 멈춰서고 다리가 끊어지는 등 피해가 잇따랐다. 강원 춘천시 의암호에서 발생한 선박 전복사고 실종자 5명을 찾기 위해 이틀째 이어진 수색 작업은 난항을 겪었고, 한탄천 범람으로 침수됐던 철원 민통선 마을에선 발목지뢰가 발견돼 주민들이 불안에 떨고 있다. 의암호 선박 전복사고 수습대책본부는 이날 오전 6시부터 인력 1386명과 헬기 10대, 드론 12대, 보트 27대 등 각종 장비 153대를 동원해 대대적인 수색을 전개했으나 별다른 성과를 거두지 못했다.오전 11시21분쯤 수상스키업체 관계자가 사고 지점으로부터 14㎞ 하류인 춘천시 남산면 서천리 춘성대교와 경강대교 사이 강기슭 나무에 선체 일부가 파손된 채 걸려 있던 경찰 순찰정 ‘강원 101호’를 발견했으나 내부에 실종자는 없었다. 전복사고 당시 경찰 순찰정엔 이모 경위(55)와 춘천시청 소속 이모 주무관(32) 등 2명이 탑승했다.춘천시청 환경감시선과 고무보트에 타고 있다가 실종된 기간제 노동자와 민간업체 직원 등 3명도 찾지 못했다. 항공수색 범위를 사고 지점에서 약 120㎞ 떨어진 서울 강서구 행주대교까지 넓혔으나 성과는 없었다. 북한강 수계 댐들의 방류로 유속이 빨라 실종자들이 200㎞ 이상 떠내려갔을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 오전 10시47분엔 경기 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 ‘춘천시’라고 적혀 있는 구명조끼 1점이 고리 부분이 파손된 채 발견됐다. 일부 실종자 가족들은 “춘천시가 사고 관련 브리핑을 했으나 담당 공무원이 현장에 나가게 된 경위와 기간제 노동자들에게 지원 요청을 한 과정 등을 명확하게 설명하지 못했다”고 반발했다.  강원지방경찰청은 28명으로 수사전담팀을 꾸려 이날 순찰정에서 수거한 블랙박스와 의암댐에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하는 등 본격적인 수사에 착수했다. 경찰은 “전복 당시 상황을 파악하고, 실종자 등이 인공수초섬 결박 및 고정 작업에 나서게 된 경위를 규명한 뒤 사고 책임자는 엄중히 사법처리할 계획”이라고 밝혔다.지난 7일간 700㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 마을 전체가 물에 잠긴 철원군 동송읍 이길리에서는 물에 쓸려내려온 것으로 보이는 발목지뢰 2개가 발견됐다고 철원군이 이날 밝혔다. 군당국은 이길리와 인근 갈말읍 동막리의 출입을 부분 통제하고 지뢰 탐지 작업을 벌였다. 주민들은 “하루빨리 마을을 복구해 일상으로 돌아가야 하는데 엎친 데 덮친 격으로 지뢰까지 나와 너무 불안하다”고 말했다. 한국전쟁 이후 강원도에서 발생한 지뢰 사고 피해자는 340여명에 달한다. 이날 광주 등 호남지역에도 200㎜가 넘는 폭우가 쏟아져 피해가 속출했다. 전남 곡성군의 한 야산이 산사태로 무너지면서 주택들을 덮쳐 3명이 숨지는 사고가 발생했다. 전남도소방본부는 이날 오후 8시29분쯤 곡성군 오산면의 한 야산에서 무너져 내린 토사가 주택 3채를 덮쳤다고 밝혔다. 현장에 출동한 119구조대원들은 오후 9시22분쯤 A씨(80·여)를 구조해 병원에 이송했고, 2명을 추가로 구조했으나 모두 숨졌다. 사고 장소 주변 주민들은 “‘쿵’하는 굉음이 들려 밖으로 나가보니 산사태가 났다”고 전했다. 경찰과 소방당국은 집 내부에 최소 2명이 더 있을 것으로 보고 구조작업을 진행하고 있다.경전선 광주송정~순천 구간 열차 운행이 중단됐고, 홍수특보가 발령된 광주천이 범람 위기에 놓이자 인근 전통시장 상인들이 긴급 대피했다. 또 곳곳에서 도로와 주택, 차량 침수가 잇따랐다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
