의암호 선박 전복 사고 실종자 수색 재개···유속 빠르고 흙탕물 흘러 난항
[경향신문] 강원 춘천시 의암호에서 발생한 선박 전복 사고의 실종자들을 찾기 위한 수색작업이 7일 오전 6시 재개됐다.의암호 선박 전복사고 긴급구조통제단은 이날 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1386명과 헬기 10대, 드론 12대, 보트 27대 등 각종 장비 153대를 동원해 실종자 5명을 찾는데 주력하고 있다.항공수색 범위도 사고지점에서 서울시 강서구 행주대교까지 넓혔다.하지만 지난 6일 전복사고 1시간여 만에 기간제 노동자 곽모씨(68)가 사고 지점에서 13㎞ 하류인 춘성대교 인근에서 민간레저업체에 의해 구조된 점을 고려하면 나머지 실종자들이 200㎞ 이상 떠내려 갔을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.긴급구조통제단은 북한강 수계 댐에서 집중호우에 따른 수위조절을 위해 초당 1만여t 이상의 물을 방류하고 있는 점을 고려, 수색 범위를 확대하는 방안도 검토중이다.강원도소방본부 관계자는 “7일째 이어진 폭우로 유속이 매우 빠르고, 흙탕물이 흘러 수색작업에 많은 어려움을 겪고 있다”며 “가용자원을 총 동원해 실종자를 최대한 빠른 시간내에 찾을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.지난 6일 오전 11시 30분쯤 강원 춘천시 의암호에서 춘천시청 행정선(환경감시선)과 경찰정, 민간 고무보트 등 3척이 전복돼 1명이 사망하고, 5명이 실종됐다. 전복된 선박과 탑승자들은 사고 직후 폭 13ｍ의 댐 수문으로 순식간에 빨려 들어가 하류로 휩쓸려 내려갔다. 이날 사고는 춘천시 서면 의암댐 상부 500ｍ 지점에서 발생했다.사고 선박 3척에는 춘천시청 소속 공무원 1명과 기간제 노동자 5명, 경찰 1명, 민간업체 직원 1명 등 8명이 타고 있었다.춘천시청 행정선에 타고 있던 안모씨(59)는 사고 직후 전복된 선박들이 의암댐 수문으로 휩쓸리기 전에 극적으로 탈출했고, 기간제 노동자인 곽씨는 춘성대교 인근에서 구조돼 강원대병원에서 치료 중이다.이모씨(68·기간제 노동자)는 이날 낮 12시 58분쯤 사고가 난 의암댐에서 20㎞ 가량 떨어진 남이섬 선착장 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰정에 타고 있던 이모 경위(55)와 춘천시청 공무원 이모씨(32) 등 5명은 실종된 상태다.이들은 의암호 중도 배터 인근에 수질정화를 위해 설치해 놓은 인공수초섬이 급류에 휩쓸려 떠내려가는 것을 선박을 타고 나가 막으려다가 의암댐 인근에 설치된 와이어에 선체가 걸려 전복되면서 실종됐다.강원지방기상청은 서해상에서 유입되는 저기압의 영향으로 홍천, 원주, 영월, 횡성, 평창, 정선 등 영서 남부지역에 시간당 50∼100㎜의 매우 강한 비가 오겠다고 예보했다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
