"의암댐 선박 전복", 현장대응 질타 잇따라…"어처구니 없는 사고"
[경향신문] 지난 6월 강원 춘천 의암댐 인근에서 발생한 선박 전복사고와 관련해 당시 현장 대응에 대한 질타가 잇따르고 있다.정세균 국무총리는 7일 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부회의에서 전날 있었던 의암댐 선박 전복사고와 관련해 “어처구니 없는 사고가 벌어진 것에 실종자 가족들께 위로의 말씀을 드린다”며 “어제 현장을 찾아 확인했지만, 집중호우로 인해 댐의 물이 방류되고 있는 상황에서 이해하기 어려운 판단으로 사고가 일어나 아쉬움이 크다. 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 사고의 원인을 철저히 분석해서 확실한 대책을 마련해야 한다”고 강조했다.앞서 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선), 경찰정 등 선박 3척은 지난 6일 급류에 떠내려가는 하트 모양의 인공 수초섬 고박 작업에 나서다 전복됐다. 이날 오전까지 8명 중 1명이 숨지고 5명이 실종된 것으로 확인됐다. 댐이 수문을 활짝 연 위험한 상황에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 것에 대해 전문가들을 중심으로 “이해할 수 없는 행동”이란 반응이 나왔다. 정 총리는 현장에서 “책임을 묻겠다”며 이재수 춘천시장 등 지방자치단체 관계자를 강하게 질타했다. 경찰은 춘천시 담당 공무원을 조사하고 있다.더불어민주당도 사고에 대한 조사를 강조했다. 이해찬 대표는 이날 오전 최고위원회의에서 “실종자들이 무사하시길 기원한다. 어떻게 이런 일이 일어났는지 사태가 수습되는대로 철저히 조사해야 한다”고 말했다. 김태년 원내대표는 “더 이상 인명피해가 있어선 안된다”라며 “다음주까지 비가 올 것으로 예상되는 만큼, 인명피해 방지에 최선을 다하고 공직자들의 사망이 없도록 구조·복구현장 안전에 각별히 유의해달라”고 당부했다.박용하 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
