버스정류장이 내 집처럼 편리하고 멋지네
[경향신문] 서울 성동구가 실내형 버스정류장인 ‘성동 스마트쉼터’ 운영을 시작했다. 버스를 기다리는 동안 더위와 추위, 미세먼지를 피하면서 휴대전화 충전, 공공와이파이 사용 등을 할 수 있는 정류장이다.성동구는 6일 “스마트 기술을 적용한 버스정류장 스마트쉼터를 성동구청 앞, 상왕십리역 등 10개 정류장에 설치해 지난 3일부터 문을 열었다”고 밝혔다. 스마트쉼터는 기존 옥외 버스정류장을 투명 강화유리로 감싸 실내 공간으로 바꾼 것이다. 냉·난방을 가동하고 자외선(UV) 공기살균기를 설치해 주민들이 쾌적한 환경에서 버스를 기다리도록 했다. 선반에 장착된 콘센트로 휴대전화를 충전하거나 전자기기를 사용할 수 있다. 공공와이파이 서비스도 제공된다. 음료를 놓을 수 있는 간이 테이블과 의자, 장애인 우선 대기 공간도 마련했다. 정류장을 지나는 버스 정보는 스마트쉼터 내 스크린을 통해 볼 수 있다. 안팎에 설치한 폐쇄회로(CC)TV가 다가오는 버스를 실시간으로 보여준다. 인근 지하철 정보와 날씨 등 생활정보도 함께 제공한다. 스마트쉼터에서 듣는 음악은 성동구 내 한양대학교 음악치료과학과가 개발한 것이다. 범죄예방 등 안전 기능도 갖췄다. 음원감지 등 인공지능 시스템이 비명 등 이상 음원을 감지하고 주변 이상행동을 식별해 성동경찰서, 성동소방서와 상황을 공유한다. 성동구는 “경찰 범죄예방 진단을 받았으며, 새벽·심야시간에도 안전하게 이용할 수 있도록 경찰과 협업해 운영할 것”이라고 밝혔다. 스마트쉼터 기능은 모두 사물인터넷(IoT)을 활용해 성동구 스마트도시통합관제센터에서 원격으로 24시간 제어한다. 운영에 필요한 전력은 천장에 설치한 태양광 패널에서 생산된다. 스마트쉼터는 성동구가 2018년부터 ‘스마트 포용도시’를 내세우며 추진한 사업이다. 국토교통부 지원으로 스마트교통도시 마스터플랜을 수립하고, LG전자와 업무협약(MOU)을 맺어 기술과 디자인을 개발했다. 지난 2월엔 국토부가 스마트타운 챌린지 사업으로 선정했다. 정원오 성동구청장은 “시민들이 원하는 것을 실현하는 게 진정한 스마트 복지”라며 “주민들이 가까운 버스정류장에서 스마트 환경을 체험하는 일상을 누리도록 쉼터를 늘려갈 것”이라고 말했다.허남설 기자  nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
