마필관리사 잇달아 사망
[경향신문] 한국마사회 소속 마필관리사들이 최근 잇달아 목숨을 잃는 일이 발생했다. 마필관리사의 열악한 노동 여건과 관계가 있다고 노조는 주장했다.경기 과천경찰서는 6일 서울경마공원 마필관리사 A씨(44)가 사망했다고 밝혔다. 한국노총 전국경마장마필관리사노조에 따르면 A씨는 이날 오전 6시10분쯤 경마장 내  숙소에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 현장 감식 결과 유서가 발견되지 않았다고 밝혔다. 타살 혐의점도 없었다. 동료들은 사망 배경에 과중한 업무와 질병이 있을 거라 추정했다. 김보현 전국경마장마필관리사노조 서울경마지부장은 “A씨는 자주 다쳐서 병원에 많이 가곤 했다. 최근엔 1년 이상 장기 입원한 적도 있다”고 말했다. 경찰은 노조 주장을 감안해 과로사 등 정황을 찾고자 부검 영장을 신청했다.마필관리사 이모씨(33)도 지난달 21일 사망한 채 발견됐다. 이씨는 서울경마장 사택에 유서를 남긴 채 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 그는 지난 5월26일 작성한 유서에서 “한국 경마는 우리가 있어서 발전했는데 모든 건 마사회 몫이죠. 정말 열심히 하는데. 왜 사람이 죽어나가야 그나마 잠깐 느끼는 것인지” “왜 내가 매번 다쳤다고 질책을 받아야 하나. 난 다치고 싶지도 아프고 싶지도 않은데”라며 고통을 호소했다.경마공원 마필관리사는 통상 1명이 말 3마리를 관리하지만 이씨가 속한 조는 경마가 끝난 뒤 인근 마필휴양소의 말까지 맡게 될 땐 11명이 70마리를 관리하기도 했다. 경마산업 하청구조의 가장 아래에 있는 마필관리사 지위도 영향을 미친 것으로 보인다. 마사회는 조교사에게 마방을 임대하는 권한을 갖고 있다. 조교사는 마사회에서 받은 면허와 마방을 갖고 마필관리사를 고용하고 기수와 계약한다. 마사회는 기수·마필관리사와의 계약 주체는 조교사라며 사용자 책임을 좀체 인정하려 하지 않는다. 2005년 이후 목숨을 잃은 마필관리사는 7명으로 늘었다. 지난해 마사회 비리를 폭로하고 극단적 선택을 한 문중원씨 등 스스로 목숨을 끊은 기수도 4명이다.서울경마장조교사협회 측은 “극단적 선택과 관련해 협회가 책임질 부분은 없다. 업무환경 등 구조적 문제가 특별히 있었다고 보지 않는다”고 말했다. 마사회 관계자는 “향후 근로여건 개선을 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
