허인회 또 구속 기로에···국회 납품청탁 혐의
[경향신문] ‘86세대’ 학생운동권 대표 인사인 태양광 사업가 허인회 전 녹색드림협동조합 이사장(56)이 국회에 특정 업체 납품을 청탁한 혐의로 구속 기로에 놓였다.서울북부지검은 6일 변호사법 위반 혐의로 허 전 이사장의 구속영장을 지난 4일 청구했다고 밝혔다. 허 전 이사장은 2015년 국회에 도청 방지 장치 납품을 대리하는 과정에서 국회의원을 만나 청탁한 혐의를 받는 것으로 전해졌다. 허 전 이사장의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 7일 오전 열릴 예정이다. 허 전 이사장은 앞서 지난해 12월에도 조합 직원들의 임금과 퇴직금 5억여원을 체불한 혐의로도 구속영장이 청구됐으나 법원이 영장을 기각하며 구속되지 않았다.녹색드림협동조합에 대해서는 사업특혜와 불법하도급 의혹도 제기돼 있다. 지난해 감사원 감사 결과 이 조합은 2015년 서울시 보조금 지원 대상으로 선정되는 과정에서 모집 기간을 임의로 연장받는 등 혜택을 받은 것으로 확인됐다. 서울시 보조금을 받고 시공하기로 한 태양광 미니발전소 물량 다수를 허 전 이사장이 최대주주인 ‘녹색건강나눔’ 등에 불법 하도급을 줬다는 의혹과 관련해서는 지난 5월 경찰이 허 전 이사장을 전기공사업법 위반·국가보조금 관리법 위반 등 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치했다.허 전 이사장은 1980년대 고려대 총학생회장을 지낸 학생운동권의 대표 인사다. 새천년민주당과 열린우리당에서 정당 활동을 했다. 2004년 열린우리당 전국청년위원장 등을 지냈다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
