방문 열리면 상황실 ‘초긴장’…해외입국자 격리 특급호텔의 특급 방역
[경향신문] 지난 5일 오후 인천의 한 특급호텔에는 관광객 대신 방호복을 입은 공무원과 의료진이 오갔다. 넓은 호텔 로비 바닥에는 동선을 표시해둔 테이프가 화살표 모양으로 붙어 있다. 예년 같으면 관광객이 붐빌 A호텔은 현재 해외입국자를 위한 임시생활시설로 운영되고 있다.임시생활시설은 한국에 자가격리 장소가 마땅치 않은 해외입국자가 14일간 격리생활을 할 수 있도록 마련됐다. 코로나19가 해외입국자를 통해 국내 지역사회에 유입되는 것을 막기 위한 조치다. 지난달 방역강화 대상 6개국에서 입국하는 외국인의 음성확인서 제출이 의무화되고 교대선원의 무사증 제도가 중단되면서 입소자가 감소했지만, 지난주(7월26일~8월1일)에도 996명이 전국 9개 임시생활시설에 입소했다.지난 5월부터 임시생활시설로 운영되고 있는 A호텔에는 453개 객실이 있다. 한때 객실이 모두 찬 적도 있지만, 최근 입소자가 많이 줄어 이날은 246개 객실에 259명이 있었다. 입소자들은 로비 바닥에 그려진 화살표를 따라 코로나19 진단검사를 위한 검체 채취부터 자가격리 동의서 작성, 수납까지 입소 절차를 거친다. 진단검사는 입소 첫날 이후에도 격리 10번째 날과 마지막 날까지 총 세 차례 받는다.입소 절차를 마치면 엘리베이터를 한 번에 한 명씩 타고 배정된 방으로 이동한다. 임시생활시설 방은 일반 객실과 같다. 비용은 1박에 12만원, 14일간 168만원으로 입소자가 부담한다. 1인1실이 원칙이지만 12세 미만 아동은 보호자와 같은 방을 쓸 수 있다. 매일 한 차례 의료진이 방문해 건강상태를 확인한다.문밖으로 나올 수 있는 시간은 하루 한 차례 쓰레기를 내놓을 때뿐이다. 식사는 도시락으로 해결하고 빨래도 직접 손빨래를 해야 한다. 각 층 복도마다 6개의 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 문밖에서 입소자의 움직임이 감지되면 상황실이 즉각 대응한다.CCTV를 확인하는 것은 2층에 있는 정부합동지원단이다. 2층 홀에 꾸려진 정부합동지원단에는 보건복지부·행정안전부·환경부·소방청·경찰청·법무부·국방부·의료진·여행사에서 파견을 나온 54명이 근무하고 있다. 소방청은 확진자가 발생하면 병원이나 생활치료센터로 이송하는 업무를 한다. 경찰청은 경비를 맡고 있다. CCTV를 확인하는 것은 국방부 파견 인력이다. 여행사 직원은 통역과 입소자들 민원처리를 전담한다.배수미 임시생활시설단장은 “지금까지 A호텔에서 격리생활을 한 2323명 중 18명이 확진 판정을 받았지만, 이들로 인한 추가 전파는 없었다”며 “임시생활시설 운영은 코로나19 지역 확산을 방지하기 위한 것이기 때문에 힘들더라도 국민 안전을 위해 꼭 필요하다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
