수문 열린 댐에서 작업하다…선박 전복 ‘참사’
[경향신문] 6일 오전 강원 춘천시 의암호에서 춘천시청 행정선(환경감시선)과 경찰정, 민간 고무보트 등 3척이 전복돼 1명이 사망하고, 5명이 실종됐다. 지난 1일부터 엿새째 계속된 집중호우로 의암댐이 초당 1만여t을 방류하던 도중 댐 인근에서 참사가 일어났다. 전복된 선박과 탑승자들은 사고 직후 폭 13m의 댐 수문으로 순식간에 빨려들어가 하류로 휩쓸려 내려갔다.이날 사고는 오전 11시30분쯤 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 선박 3척에는 춘천시청 소속 공무원 1명과 기간제 노동자 5명, 경찰 1명, 수초 관리 민간업체 직원 1명 등 8명이 타고 있었다. 이 중 기간제 노동자인 이모씨(68)가 이날 낮 12시58분 사고가 난 의암댐에서 20㎞가량 떨어진 남이섬 선착장 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰정에 타고 있던 이모 경위(55)와 고무보트에 있던 민간업체 직원 김모씨(47) 등 5명은 실종된 상태다. 춘천시청 행정선을 탄 안모씨(59)는 사고 직후 전복된 선박들이 의암댐 수문으로 휩쓸리기 전에 극적으로 탈출했고, 기간제 노동자인 곽모씨(68)는 사고 지점에서 13㎞ 하류에 있는 춘성대교 인근에서 구조돼 강원대병원에서 치료 중이다. 이들은 수질정화용 인공수초섬이 급류에 휩쓸려 떠내려가는 것을 막으려다 의암댐 인근에 설치된 와이어에 선체가 걸려 전복되면서 사고를 당했다. 와이어는 댐이 방류할 때 보트 등이 물살에 떠내려가는 것을 방지하기 위해 상류 쪽 500여m 지점 수면 위를 가로질러 설치한 접근 한계선이다.경찰과 소방당국은 춘천시 남면 서천리 경강교 인근에 긴급구조통제단을 설치하고 인력 835명과 헬기 7대, 구조보트 등 장비 69대를 투입해 실종자 수색작업을 벌였다. 현장을 찾은 정세균 국무총리는 “경찰청·소방청 등 관계부처와 강원도·춘천시 등 지방자치단체의 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다하라”고 지시했다.최승현·김형규 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
