5일부터 ‘전자팔찌 보석제’…형사소송법 66년 만에 변화
[경향신문] 법무부가 ‘손목형 전자장치’를 부착한 구속 피고인에 대해 조건부 보석을 허가하기로 했다. 보석 제도의 변화는 1954년 형사소송법에 보석이 도입된 지 66년 만이다.법무부는 5일부터 구속·기소된 피고인에 대해 전자장치 부착을 조건으로 보석을 허가하는 ‘전자장치 부착 조건부 보석’제도를 시행한다고 3일 밝혔다. 피고인에게 부착하는 전자장치는 기존에 4대 사범(성폭력·살인·강도·미성년자유괴)이 이용한 전자발찌 형태가 아닌 스마트워치 방식의 손목형이다. 재판에서 유무죄를 다투고 있는 피고인에게 4대 사범들이 착용하는 전자발찌를 그대로 적용하면 무죄추정의 원칙을 침해하고 인권침해 요소가 크다는 점을 반영해 손목형 전자장치로 개발됐다. 손목형 전자장치는 LCD 화면에 애플리케이션 및 디지털시계, 보호관찰관과의 통화 및 문자 송수신 기능을 갖추고 있다. 전자장치를 풀려고 하면 중앙관제센터나 경찰관에 통보된다. 전자보석은 법원 직권, 피고인, 피고인의 변호인 등의 청구에 따라 법원이 결정하며 보호관찰관이 집행한다. 피고인별 특성을 감안해 재택구금·외출제한·주거제한·피해자접근금지 등 차별화한 조건이 부과되고 보호관찰관이 이를 24시간 감시한다. 법무부는 불구속 재판 원칙을 실현하고 전국 교정기관의 과밀 수용 문제를 해결하기 위해 전자보석제도를 도입했다. 법무부에 따르면 현재 전국 교정기관에 수용된 미결 구금 인원은 35.4%에 달한다. 1954년 형사소송법에 도입된 기존의 보석제도 아래에서 보석 허가를 받은 피고인 비율은 2016~2018년 3개년 평균 3.9%에 그친다. 2018년 기준 전자보석제도를 운영 중인 미국의 47%, 영국 41%, EU의 평균 30.2%에 비하면 한참 낮은 수치다. 법무부 관계자는 “전자보석제도를 이용해 매년 구속 피고인 2500명이 보석되면 연 500억원 수준의 교정 예산을 절감할 수 있다”고 말했다. 법무부는 올해 말까지 손목형 전자장치 1260대 제작을 목표로 하고 있다. 상황에 따라 보호관찰 인력도 추가 투입할 수 있다. 법무부는 “전자보석제도가 피고인의 구금으로 인한 가족관계 단절 예방, 자기방어 기회의 실질적 보장, 불구속 재판의 실현 등 인권 보장을 위한 일반화된 정책으로 활용될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
