인천 영종도 임시생활시설 탈출 베트남인 8시간만에 붙잡혀
[경향신문] 인천 영종도에 있는 해외입국자 대상 임시생활시설에 입소했던 30대 베트남 남성이 탈출했다가 8시간만에 경찰에 붙잡혔다. 앞서 지난 6월에도 이 시설에서 20대 미국인이 무단 이탈했다가 붙잡혀 강제 출국됐다.인천 중부경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 베트남 국적 A씨(39)를 체포해 조사하고 있다고 3일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시쯤 임시생활시설로 지정된 인천 영종도의 한 호텔에서 탈출한 혐의를 받고 있다. A는 지난달 23일 인천공항으로 입국해 이 시설에 입소했다. A씨는 이날 자신이 머무르던 5층 방 창문 완강기를 통해 탈출한 것으로 파악됐다. A씨는 6일 퇴소 예정이었다. 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오전 11시 40분쯤 서울의 한 빌라에 숨어 있던 A씨를 붙잡았다.자가격리 장소를 무단이탈하면 감염병 예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과되며, 외국인은 강제 출국된다.경찰 관계자는 “A씨는 임시생활시설을 탈출한 뒤 택시를 타고 서울로 갔다”며 “A씨는 입소 당시 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다”고 말했다. 방역당국은 A씨를 조사한 뒤 강제출국시킬 방침이다.앞서 지난 6월20일에도 이 호텔에서 자가격리 중이던 미국 국적의 20대 남성이 무단이탈해 강제 출국됐다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
