반나절만에 131㎜ 쏟아진 평택 토사덮쳐 3명 사망… 이천, 안성 제방 유실 주민 대피
[경향신문] 집중호우가 이어지고 있는 가운데 3일 경기 평택시의 한 공장에 토사가 덮쳐 30대 근로자 3명이 사망하고 1명이 크게 다쳤다.이날 오전 10시49분쯤 평택시 청북읍의 한 반도체 장비 부품 제조 공장의 건물 뒤편 야산이 무너져 내리면서 공장의 가건물로 지어진 천막을 덮쳤다. 소방당국은 1시간여 만인 낮 12시30분쯤 토사에 갇혀있던 A씨(31) 등 4명을 구조했지만, 의식불명 상태로 병원에 옮겨진 A씨를 비롯한 30대 근로자 3명은 끝내 숨졌다. 50대인 나머지 1명은 다발성 골절 등 중상을 입었다.A씨 등은 공장 건물 옆에 천막 등을 이용해 만들어놓은 가건물 형태의 작업장에서 작업을 하다가 변을 당한 것으로 파악됐다. 이 작업장과 야산 사이에는 벽돌로 쌓인 옹벽이 있었지만, 옹벽은 토사에 맥없이 무너지며 토사와 함께 작업장의 벽면 천막 쪽으로 쏟아져 들어왔다. 당시 작업장에는 모두 6명이 있었으며 이들은 용접작업을 하던 것으로 알려졌다. 평택에는 이날 반나절에만 131.5㎜의 비가 쏟아지는 등 집중호우가 계속되고 있다. 지난달 29일부터 이날 정오까지 누적 강수량은 395㎜에 달한다. 경찰과 고용노동부 평택지청, 평택시 등은 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.안성과 이천에서 저수지가 일부 파손돼 물과 토사가 흘러나오는 상황이 발생했다.이날 오전 11시55분쯤 안성시 보개면에서 집중호우로 북좌소류지 제방 일부가 유실돼 복구 작업이 진행 중이다. 당시 물과 토사가 흘러나오자 마을 3가구 주민이 경로당으로 대피했다. 안성시 관계자는 “아직까지 북좌소류지의 터진 제방을 메우는 작업을 하고 있다”며 “안전조처를 마친 뒤인 낮 12시30분쯤 대피했던 마을 주민들을 귀가시켰다”고 말했다. 오후 1시 40분쯤에는 이천시 율면 소재 본죽저수지의 둑 하단부가 1ｍ가량 크기로 파이는 세굴 현상이 발생해 복구 작업이 이뤄졌다. 본죽저수지는 높이 5ｍ, 둘레 112ｍ, 저수량 3만3000여t의 비교적 작은 저수지이다. 이천시는 주민신고 접수 직후 “본죽저수지가 붕괴되고 있다. 인근 주민분들은 즉시 대피하다”라는 내용의 대피 문자를 발송했다.용인시 캠핑장에서는 이용객 123명이 하천 범람으로 고립됐다가 약 2시간만에 소방당국에 의해 구조됐다. 이날 오전 0시15분쯤 원삼면 한 캠핑장 이용객들로부터 “진입로가 막혀 차량을 이용해 나갈 수 없다”는 내용의 신고가 접수됐다. 현장에 출동한 소방 당국은 굴착기를 동원해 진입로에 덮인 토사물을 제거, 약 2시간만인 이날 오전 1시54분쯤 이용객들을 구조했다. 다친 사람은 없는 것으로 전해졌다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
