조국, 국대떡볶이 대표 명예훼손 혐의로 고소
[경향신문] 조국 전 법무부 장관이 김상현 국대떡볶이 대표를 자신에 대한 허위사실을 퍼뜨린 혐의로 경찰에 고소했다. 조 전 장관은 2일 페이스북에 “지난 1일 김상현 대표를 허위사실 적시 명예훼손으로 형사고소하고 고소인 조사를 마쳤다”며 “유명 기업 대표의 이런 무책임한 행동은 법적 책임을 져야 한다”고 썼다. 조 전 장관이 문제 삼은 발언은 떡볶이 프랜차이즈 사업가인 김 대표가 지난해 9월24일 자신의 페이스북에 게재한 글로, “조국은 코링크를 통해서 중국 공산당의 돈과 도움을 받았다” “‘#문재인은공산주의자’ ‘#코링크는조국꺼’라는 메시지가 더욱 퍼졌으면 좋겠다” 등의 내용이다. 김 대표는 글에서 “확인이 되지 않은 거라 문제가 된다면 저를 고소해달라”며 “감옥에 가야 한다면 기꺼이 가겠다”고도 썼다.조 전 장관은 김 대표의 글에 대해 “(김 대표가) 자신의 글이 확인되지 않은 사실임을 인지하고 있으면서 법을 조롱했다”며 “(김 대표를 고소한 날) 저와 제 가족 그리고 선친에 대한 허위비방 글을 자신의 블로그에 올린 자들과 허위 글을 유튜브 첫 화면 및 제목에 배치한 유튜브 운영자들에 대해서도 고소인 조사를 마쳤다”고 했다. 조 전 장관은 지난달 “지난해 저와 제 가족 관련하여 엄청난 양의 허위 과장 추측 보도가 있었지만, 청문회 준비, 장관 업무 수행 등으로 대응할 여력이 없었다”며 “언론사를 대상으로 반론보도 및 정정보도를 적극 청구, 기사 작성 기자 개인을 대상으로 손해배상 청구를 할 것이다. 불법성이 심각한 경우는 형사고소를 병행할 것”이라고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
