여자프로배구 고유민 선수 자택서 숨진채 발견
[경향신문] 여자프로배구 현대건설에서 뛰었던 고유민 선수(25)가 자택에서 숨진 채 발견됐다.경기 광주경찰서는 지난 1일 오후 9시40분쯤 광주시 오포읍의  고씨 자택에서 고씨가 숨진채 발견됐다고 2일 밝혔다. 고씨의 전 동료가 계속 전화를 받지 않는게 걱정돼 자택을 찾았다가 그를 발견하고 경찰에 신고했다. 경찰은 외부인의 침입을 비롯한 범죄 혐의점이 없는 점에 비춰 고씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.고씨는 현대건설에서 2019-2020시즌 백업 레프트로 활약했고, 잠시 리베로 역할도 했다. 그러나 올해 3월초 돌연 팀을 떠났고 이후 한국배구연맹(KOVO)은 고씨의 임의탈퇴를 공시했다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
