서울 곳곳 비 피해. 도림천서 구조된 80대 남성 사망
[경향신문] 토요일인 1일 호우특보가 발효된 서울 곳곳에서 비로 인한 피해가 발생했다.경찰에 따르면 이날 낮 12시 30분쯤 서울 관악구 인근 도림천에서 급류에 휩쓸린 80대 남성이 구조됐지만 결국 숨졌다. 같은날 오후 1시 1분쯤 인근 도림천 산책로에서는 강물이 갑자기 불어나 행인 25명이 고립됐다가 구조됐다. 또 이날 오후 2시쯤에는 영등포구 대림역 5번 출구 인근 도림천에서 한 60대 남성이 고립됐다가 경찰에 구조됐다.과거 국지성 집중호우 때 ‘물난리’가 났었던 강남역 일대는 이날도 물바다로 변했다. 시민들은 이날 많은 비로 인해 흙탕물이 인도를 뒤덮은 모습 등을 담은 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다. 타이어가 일부 빗물에 잠긴 차들이 주행하는 모습이 담긴 사진도 SNS에 올라왔다. 강남역 일대는 2010년과 2011년 국지성 집중호우 때도 물바다처럼 변한 바 있다.이날 오후 6시 현재 서울 전역에는 호우주의보가 발효돼 있다. 서울에는 한때 호우경보가 내려졌다가 빗줄기가 다소 약해지면서 호우주의보로 바뀌었다. 기상청 관계자는 “이날 오후 9시쯤 비구름대가 강하게 발달하면서 다시 호우경보로 강화될 가능성이 있다”고 설명했다.기상청에 따르면 이날 0시부터 오후 6시 사이 서울의 대표 기상관측지점인 종로구 송월동에는 33.3㎜의 비가 내렸다. 강남역 일대인 서초구 서초동의 강수량은 36.0㎜를 기록했다.서울에서 가장 많은 비가 내린 지역은 61.0㎜의 관악구였다. 인근 구로구에는 9.0㎜의 비가 내리는 등 지역별 강수량의 편차가 크게 나타났다.기상청은 이날 밤부터 2일 오전 사이 서울, 경기, 강원 영서를 중심으로 돌풍과 천둥·번개를 동반한 시간당 50∼80㎜의 매우 강한 비가 오는 곳이 있을 것으로 예보했다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
