용산구, 경찰과 손잡았다…위기가정 통합지원센터 출범 [서울25]
[경향신문] 용산구가 관내 위기가정을 발견부터 사후관리까지 가능한 통합지원센터를 세워 운영을 시작했다고 8일 밝혔다.용산구는 위기가정 발견 후 재발방지까지 가능한 통합관리체계 구축을 위해 경찰과 협업하기로 하고 전날인 7일 김동권 용산경찰서장과 업무 협약을 맺었다.센터는 용산구가 총괄운영하며 9명의 직원이 상주한다. 용산서는 센터에 학대예방경찰관(APO)을 파견·지원키로 했다. 가정폭력, 노인·아동학대 등 신고가 112로 접수되면 센터가 경찰과 함께 움직이며 사례분류, 초기상담, 현장방문, 사례회의, 서비스 연계, 모니터링, 사후관리 등을 함께 해나간다는 계획이다.용산구와 용산서는 정보제공에 동의한 위기가정에 대한 통합사례관리와 관련된 정보를 상호공유해 위기의 ‘빈틈’을 없앤다는 방침이다. 단 수사와 관련한 내용은 공유대상에서 제외된다.성장현 용산구청장은 “복지 사각지대를 없애고 위기가정을 체계적으로 지원할 수 있도록 구와 경찰이 최선을 다할 것”이라고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
