박원순 강제수사 난항…시민들, 국민감사청구 나선다
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 휴대전화 디지털 포렌식이 중단되는 등 경찰의 강제수사에 차질이 빚어지고 있다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측은 법원의 포렌식 절차 집행정지 결정에 유감을 표하며 수사 재개를 촉구했다. 사건의 진상규명을 요구하며 감사원에 국민감사청구를 요청하려는 시민사회 움직임도 있다. 피해자를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 31일 입장문을 내고 “박 전 시장 업무폰에 저장된 일체 자료에 대한 포렌식과 수사는 재개돼야 한다”며 “박 전 시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황에 강력한 유감을 표한다. 준항고 재판 과정에서 피해자 측 의견서를 제출할 것”이라고 밝혔다.단체는 “업무폰은 변사사건에서 취득했으나 현재 고소된 강제추행·업무상 위력에 의한 추행 등 혐의 입증 과정의 증거물이기도 하다”며 “동시에 추가로 고발된 공무상기밀누설죄 수사상 주요 자료”라고 설명했다. 이어 “서울시 명의로 되어있고, 이용요금을 9년간 서울시에서 납부한 해당 폰은 가족이 돌려받는 대상도 아니다”라고 말했다. 피해자 측은 포렌식 절차가 중단된 휴대전화의 비밀번호를 경찰에 제보한 바 있다. 서울북부지법은 지난 30일 박 전 시장 유족 측이 신청한 포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지 요청을 받아들였다. 박 전 시장의 사망 경위 등을 알아보기 위해 서울지방경찰청이 진행중이던 포렌식 절차는 법원이 준항고에 대한 결정을 내릴 때까지 중단된다. 포렌식 결과에 따라 경찰이 진행할 예정이던 추가 참고인 소환 조사 등도 줄줄이 미뤄져 수사에 차질이 불가피하다. 강제수사가 차질을 빚자 시민들은 감사원에 서울시에 대한 국민감사청구요구에 나섰다. 신지예 여성신문 젠더폴리틱스 연구소장은 30일부터 국민감사청구 요청을 위한 청구인을 모으기 시작했다. 국민감사청구는 공공기관의 법령위반 또는 부패행위로 공익이 저해된다고 판단했을 때 19세 이상 시민 300명 이상이 연서명해 감사원에 요청하는 제도다. 신 소장은 사회관계망서비스(SNS)에 “서울시장 위력에 의한 성폭력 사건이 4년 동안 유지된 게 서울시의 조직적 은폐 때문이라면 해당 사건은 박 전 시장만의 문제가 아니다”라며 “피해자의 피해사실을 인지하고도 서울시의 피해구제 및 재발방지 시스템이 제대로 작동하지 않은 이유를 밝혀야 한다”고 취지를 설명했다. 신 소장은 31일 통화에서 “국가인권위원회에서 직권조사에 나서지만, 서울시 관계자들이 성폭력 피해사실을 은폐했다면 공무원법에 따라 징계를 받아야 한다”며 “청구인을 모아 요건을 갖추는대로 국민감사청구를 진행할 것”이라고 말했다.김희진·최민지 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
