[사설] 감시장비로 탈북자 7번 포착하고도 재입북 못 막은 군
[경향신문] 합동참모본부가 31일 탈북민 김모씨의 재입북 과정과 군 경계실태 조사 결과를 발표했다. 해당 부대는 폐쇄회로(CC)TV와 열상감시장비(TOD)로 북한으로 넘어가는 김씨를 모두 7번이나 포착하고도 그를 막지 못한 것으로 드러났다. 김씨는 군 경계망의 허점 덕에 3년 전 페트병을 몸에 두르고 한강을 건너온 것처럼 다시 북한으로 간 것이다. 첨단장비를 갖췄다는 군의 최전방 경계망이 이렇게 허술하다니 어이가 없다.지난 18일 오전 2시18분 강화도 월곳에 도착한 김씨가 배수로를 통과해 강물에 뛰어들기까지 걸린 시간은 10여분에 지나지 않았다. 배수로에는 CCTV도 없었고, 군 장병들은 하루 두 번씩 배수로를 점검하도록 한 매뉴얼도 지키지 않았다. 김씨가 왜소한 체격이어서 탈출이 가능했다는 합참의 설명과 달리 배수로의 철근 구조물은 낡고 훼손돼 보통 체구의 사람도 통과가 가능한 상태였다. 기본이라고 할 전방지역 경계시설물 관리도 제대로 하지 않은 것이다.더욱 황당한 것은 군 당국이 CCTV와 TOD 등 감시 장비로 김씨의 탈출 장면을 7번이나 포착했다는 사실이다. 감시장비에는 그가 전날 사전답사를 벌이는 모습에서 당일 배수로로 접근하는 장면, 그리고 북한에 도착하는 움직임까지 다 들어 있었다. 첨단장비는 김씨를 포착했지만 장비를 운용하는 장병들이 식별하지 못해 그를 놓친 것이다. 앞서 경찰은 김씨가 성폭행 혐의로 구속영장이 청구돼 엄밀한 관리가 요구됐는데도 방치했다. 탈북자에 대한 심각한 관리 부실을 드러낸 것이다. 이 과정에서 군 당국과 경찰, 국가정보원 간 정보 공유나 협조도 없었다. 군경 간 공조 허점은 지난달 중국인들이 소형 모터보트를 타고 태안으로 밀입국했을 때에도 지적된 바 있다.군은 이날 경계 실패 책임을 물어 해병대 2사단장을 보직해임했다. 경찰도 김씨에 대한 관리 부실을 들어 김포경찰서장을 대기발령했다. 하지만 문책에 그칠 일이 아니다. 감시 태세에 대한 대대적인 점검과 사후 대책이 필요하다. 대북 감시 사각지대를 없애는 한편 감시장비 탐지·운용 능력도 높여야 한다. 김포·강화지역은 감시 영역이 넓어 해병부대 1개 사단이 경계를 감당하기는 버겁다. 이 지역에 대한 병력 증원 등 감시 태세 정비가 필요하다. 군경 간 공조도 강화해야 한다. 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
