여당, 의석 수만 믿고 독주하나 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 6월4일입니다.　더불어민주당의 ‘무한질주’가 21대 국회 초반부터 정치권을 뒤흔들고 있습니다. 안으로는 ‘다른 목소리’를 불허하고 밖으로는 ‘힘의 논리’에 기대 국회를 끌고 가고 있습니다. 당 안팎에선 ‘민주주의’와 ‘의회정치’를 무시한다는 우려의 목소리가 커지고 있습니다. 최근 당 윤리위원회가 금태섭 전 의원에게 내린 징계를 놓고 ‘표적 징계’ 논란이 제기됩니다. 윤리위는 금 전 의원이 지난해 국회 본회의 고위공직자범죄수사처 신설법안 표결 과정에서 당론을 어기고 ‘기권표’를 던진 것에 대해 6개월이 지난 시점에 ‘경고 징계’를 내렸습니다. 국회의원의 자유투표를 허용한 국회법 조항을 무시한 것뿐 아니라 “다른 목소리에 재갈을 물리는 것”이라는 내부 성토가 나오고 있습니다. 정의기억연대 활동 당시 각종 의혹을 받고 있는 윤미향 의원 관련 대응에서도 비슷한 모습이 보였습니다. 일부 의원들이 윤 의원의 직접 해명을 요구하자 지도부는 ‘함구령’을 내렸습니다. 해명 요구 목소리는 잦아들었지만 단일한 목소리만을 과도하게 강조하는 분위기에 대해 의원들 불만이 커지고 있습니다.
경향신문
