전남·경남, 해상경계선 싸고 또 신경전
[경향신문] 전남지역 어민들이 주요 어장인 여수 앞바다 지키기에 나섰다. 경남도가 “해상경계선이 잘못 그어져 있다”며 헌법재판소에 낸 권한쟁의심판이 본격화되자 해상경계선이 지금처럼 유지돼야 한다고 맞불을 놓은 것이다. 전남해상경계보존대책위원회는 8일 국회에서 기자회견을 열어 “헌재는 100여년 동안 유지돼온 전남·경남 해상경계선이 그대로 보존될 수 있도록 경남도의 청구를 각하해야 한다”고 주장했다. 전남멸치권현망협회·여수수산인협회 등 31개 단체로 이뤄진 대책위는 9일 열리는 헌재의 공개변론을 앞두고 이같이 호소했다. 대책위는 “두 지자체 해상경계와 관련해 5년간 끌어온 헌재의 심판이 막바지에 이르렀다”면서 “법원이 해상경계가 있다고 일관되게 판결했고 엄연히 관할로 인정돼 해양경찰의 단속까지 이뤄지는 현실을 외면하고 경남도가 전남의 바다를 뺏으려 하고 있다”고 했다. 전남도와 어민들에 따르면 지금의 전남·경남 해상경계선은 1918년 조선총독부가 설정했다. 광복 후에도 정부는 1948년 제정한 ‘지방행정에 관한 임시조치법’ ‘지방행정기관의 명칭, 위치와 관할구역에 관한 대통령령’에서 ‘해상경계도 이에 따라야 한다’고 규정했다. 국토지리정보원이 작성한 ‘국가기본도’(지형도)에도 그대로 올라 있다. 2015년 대법원은 “1973년 국토지리정보원이 발행한 국가기본도에 표시된 현재의 전남과 경남의 해상경계선이 도(道) 경계선”이라고 판결했다. 이 소송은 2011년 7월 경남 선적 멸치잡이 17개 선단이 “바다 경계를 인정할 수 없다”며 전남 해역에서 조업을 하다 단속되면서 시작됐다. 여수해경은 선장 등 31명을 수산업법 위반 혐의로 재판에 넘겼고, 대법원은 원심이 선고한 벌금 100만~200만원을 확정했다. 하지만 경남도와 경남지역 어민들은 “해상경계는 등거리 중간선을 따라 획정해야 한다”며 2015년 12월 헌재에 심판을 청구했다. 경남도 관계자는 “대법원은 2015년 6월 전남·경남 간 다툼에서는 국토지리정보원의 해상경계선을 인정해 전남에 유리한 판결을 내렸지만, 같은 해 7월 헌법재판소는 충남 홍성군·태안군 간 천수만 상펄어장의 해상경계 권한쟁의심판에서 국토지리정보원의 해상경계선을 무시하고 등거리 중간선을 인정하는 판결을 내렸다”고 말했다. 이에 따라 해상경계는 등거리 중간선을 따라 획정해야 한다는 게 경남도의 주장이다. 경남도는 남해군 상주면 세존도(무인도)~여수시 남면 연도 중간선이나, 통영시 욕지면 갈도(1인 거주)~여수시 남면 연도 중간선을 새로운 해상경계선으로 보고 있다. 이게 받아들여지면 현 해상경계선은 서쪽으로 10㎞ 이상 이동하게 된다. 어장 규모는 1만3000(갈도 기준)~2만2000㏊(세존도 기준)에 달한다. 헌재 심판 결과는 2~3개월 후에 나온다.배명재·김정훈 기자  ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
