박지원 “5년 만에 친정 복귀, 국정원 개혁 핵심은···”
[경향신문] 박지원 국가정보원장은 30일 “국정원 개혁의 골자는 국내 정치 개입 근절과 대공 수사권의 경찰 이관, 국회에 의한 민주적 통제 강화”라며 “국정원법 개정 등 신속 추진 방안을 모색해 국민이 믿는 정보기관으로 다시 태어나는 계기가 되길 바란다”고 밝혔다.박 원장은 이날 국회에서 열린 당정청 회의에서 “국민들의 신뢰 회복을 위해 권력기관 개혁과제를 논의하는 자리라는 의미를 되새기며 책임감을 느낀다”며 이 같이 말했다.박 원장은 “국가정보원 개혁의 골자는 국내정치 개입 근절, 대공수사관 경찰 이관, 국회에 의한 민주통제 강화”라며 “문재인 정부 출범 이후 과감한 개혁을 실천 중이지만 이러한 개혁조치가 불가역적으로 완성되기 위해서는 국정원법 개정이 반드시 필요하다”고 강조했다.그러면서 박 국정원장은 “얼마 전까지 몸 담았던 국회에서 정보원장 취임 이후 첫 공식 일정을 수행하게 돼 감개무량하다”고 소감을 밝혔다. 이어 “5년 만에 친정에 복귀하게 됐다”며 “대통령님 등 진심으로 감사드린다”고 말했다. 박 원장은 민주당 당적을 유지하다가 2016년 1월 민주당에서 탈당한 바 있다.박 원장은 “5년 만에 변한 게 있다면 (김태년) 원내대표의 몸집이 굉장히 커졌다”며 농담을 했다.김태년 원내대표는 박 원장에게 “정부로 가시더니 목소리가 팍 낮아지셨다. 좋은 자세”라고 웃으며 답했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
