김태년 “검찰 직접수사 범위 제한···검·경 지휘에서 협력관계로”
[경향신문] 김태년 더불어민주당 원내대표는 30일 “대통령령을 개정해 검찰의 1차적 직접 수사 범위를 반드시 필요한 분야로만 한정하고 검경 관계를 지휘관계에서 협력관계로 전환하겠다”고 밝혔다. 김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 당정청 ‘국민을 위한 권력기관 개혁’ 협의에서 검찰 개혁과 관련해 “민주적 통제와 지휘를 강화하겠다”며 이같이 말했다. 김 원내대표는 “검경 수사권 조정에 따라 비대화된 경찰권력을 분산·견제하기 위한 개혁작업에 박차를 가해야 한다”며 “자치경찰제를 도입해 국가경찰과 자치경찰로 이원화할 계획”이라고 언급했다. 이날 당정청은 검경 수사권 조정 시행령에 검찰의 직접 수사 범위를 피의자의 직급과 범죄액을 기준으로 제한하고, 시행령에 규정되지 않은 범죄라도 중대 범죄일 경우 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받아 수사하는 내용을 담는 방안을 최종 논의할 예정이다.국가정보원 개혁과 관련해선 “문재인 정부 출범 후 국내정보관(IO)을 폐지했지만, 법 개정으로 완성은 못했다”며 “국정원법을 개정해 정치 개입 차단을 법과 제도로 확실히 뒷받침하겠다”고 말했다. 이어 “국정원을 해외·북한 정보에 특화되고 정권이 아닌 국민을 위해 봉사하는 전문정보기관으로 개혁하겠다”고 설명했다. 김 원내대표는 “고위공직자범죄수사처(공수처) 출범에도 속도를 내겠다”고 밝혔다. 이어 “어제 국회 운영위원회에서 공수처 후속 3법이 처리됐다. 다음 순서는 공수처장후보추천위원회를 구성하는 것이다. 미래통합당은 더이상 시간을 끌지 말고 야당 몫 추천위원을 빨리 추천해달라”고 촉구했다. 박홍두·조형국 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
