서울시, "가짜 석유" 섞어 건설현장 팔아온 일당 적발
[경향신문] 서울시는 경유에 난방용 등유를 섞어 ‘가짜 석유’를 대량으로 제조해 유통한 일당을 적발해 경찰에 넘겼다고 30일 밝혔다.서울시 민생사법경찰단은 지난 2월부터 한국석유관리원 수도권북부본부와 6개월간의 공조수사 끝에 석유 불법 제조·유통사범 3명을 형사입건했다. 또 이들이 보관하고 있던 가짜석유 4274ℓ 전량을 압수했다. 또 적재용량을 초과한 이동주유차량을 이용해 경유를 판매한 남성 1명도 석유 및 석유대체연료 사업법 위반으로 함께 입건했다.이들은 정상적인 경유제품에 값싼 난방용 등유를 최대 70%까지 혼합하는 방식으로 가짜 석유를 제조·판매해온 것으로 민생단 수사결과 드러났다. 이들이 판매한 가짜석유 가운데 752ℓ 는 이미 시중에 유통된 상태였다.자동차용 경유는 5월 기준 ℓ 당 가격이 1065원인 반면, 등유는 796원으로 상대적으로 저렴하다. 이들은 이 점을 노려, 등유를 경유에 다량 섞은 뒤 경유 가격으로 팔아 남은 차액을 빼돌려 이익을 챙긴 것으로 민생단 조사결과 확인됐다.민생단에 따르면 이들은 이동형 주유차량을 이용해 공사장 일대 건설기기에 주유하는 방식으로 가짜 석유를 팔아왔다.  부피가 큰 건설기기는 주로 이동형 주유차량을 이용해 주유한다는 점을 노린 것이다.입건된 A씨는 경유에 등유 65%가 혼합된 가짜석유를 제조해 건설기계에 390ℓ 를 주유하는 방식으로 판매했으며, B씨는 등유 70%를 혼합한 가짜석유를 제조, 176ℓ 를 판매하다 적발됐다. 건설기기에 가짜석유가 들어가면 배출되는 가스에서 대기오염물질인 질소산화물, 탄화수소 등의 배출량이 증가해 대기질에 악영향을 줄 뿐만 아니라 장기적으로는 건설기계 고장의 원인이 돼 공사장 안전사고로 이어질 수 있다.민생단은 이번에 적발된 가짜석유 판매업자에게 공범이 있을 것으로 보고 수사를 계속해 나간다는 계획이다.또 특수설비나 전문기술이 없어도 손쉽게 제조 가능하다는 점에서 추가 제조·판매행위가 있을 것으로 보고 정부와 시·구 관계부서와 업무협력체계를 구축해 지속적인 합동단속을 벌일 방침이다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “가짜석유를 사용할 경우 대기오염을 일으키는 원인일 뿐 아니라 코로나19 시기에 어려움을 겪는 건설업체 소비자들에게도 피해를 입힐 수 있다”며 “대기질 오염과  선량한 소비자 피해를 막기 위해 자치구 및 관련 기관과 긴밀한 협력을 통해 지속적으로 대응해 나가겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
