“공동후보지 유치 반대”…50대 주민, 군위군청서 시너 소동
[경향신문] 통합신공항 공동후보지 유치를 반대하는 50대 주민이 군위군청에 불을 내려다 경찰에 붙잡혔다. 30일 낮 12시 25분쯤 A씨가 군위군수 집무실이 있는 군청 2층 복도에 시너를 뿌리다 직원들의 신고로 경찰에 붙잡혔다.  이 남성은 곧바로 직원과 경찰에 제지 당하면서 불을 붙이지 못해 인명피해는 없었다.당시는 김영만 군위군수와 권영진 대구시장, 이철우 경북도지사가 통합신공한 공동후보지 유치를 논의한 뒤 점심식사를 위해 군청을 떠난 직후였다.A씨는 군위우보 단독후보지를 찬성하는 50대 의흥면 주민으로 알려졌다. 그는 막판 협상을 통해 김 군수가 공동후보지에 통합신공항 유치신청 할 것이라고 추측해 소동을 피운 것으로 전해지고 있다. 경찰은 A씨를 상대로 시너를 뿌린 경위 등을 조사하고 있다. 군위군도 만약의 사태를 대비해 군청 경비 강화에 나섰다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
