해수욕장 백사장에서 밤에 술 마시면 300만원 이하 벌금
[경향신문] 전국 주요 해수욕장의 백사장에서는 밤에 술을 마시거나 음식을 먹을 수 없게 된다. 해양수산부는 전국의 대형 해수욕장을 대상으로 야간에 백사장에서 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하기로 했다고 8일 밝혔다.이에 따라 대형 해수욕장이 있는 광역 시·도는 감염병예방법을 근거로 해수욕장 개장시간 이외 야간의 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하게 된다. 대상은 지난해 기준으로 연간 이용객이 30만명을 넘는 해수욕장이다.충남은 대천·무창포·만리포·몽산포·춘장대·왜목마을 등 6개 해수욕장에 대해 지난 4일 집합제한 행정명령을 이미 발령했다. 이 행정명령은 7일의 계도기간을 거쳐 10일부터 시행하게 된다. 부산·강원·제주·울산·경북·전남 등 다른 시·도는 7월 셋째주부터 시행할 예정이다. 부산의 해운대·송정·광안리·송도·다대포, 강원의 경포·망상·추암·삼척·맹방·속초·낙산·하조대, 제주의 함덕·협재, 울산의 일산·진하, 경북의 고래불, 전남의 신지명사십리 등이 그 대상이다.각 시·도는 경찰 등과 함께 야간에 해수욕장 백사장에서 행해지는 음주·취식 행위에 대한 합동 단속을 실시할 예정이다. 이런 행정명령을 위반하는 경우에는 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 해수부 관계자는 “야간에 백사장에서 이용객이 밀접 접촉할 수 있는 가능성을 낮추기 위한 것”이라고 설명했다. 해수부는 앞서 대형 해수욕장에 대해 개장식이나 축제 등의 행사를 금지하도록 권고한 바 있다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
