여가부 “서울시, 성추행 피해자 보호 조치 없었다”
[경향신문] 서울시가 박원순 시장 사망 후 20일이 넘은 지금까지 성추행 의혹 관련 피해자 보호 조치를 마련하지 않았고, 서울시의 성폭력 사건 처리 과정에서 정보 유출로 인한 2차 피해 발생 가능성이 있는 것으로 나타났다.여성가족부는 ‘범정부 성희롱·성폭력 근절 추진점검단’이 지난 28~29일 서울시를 상대로 현장점검을 벌인 결과 이 같은 사실이 확인됐다고 30일 밝혔다.여가부는 “서울시가 피해자에 대한 구체적 보호·지원방안을 아직 마련하지 않은 것을 확인했다”며 피해자 익명성 보장, 2차 피해 방지를 위한 조력자 지정, 인사상 불이익 방지 등의 대책을 수립하라고 했다. 또 “서울시가 성희롱·성폭력 신고 절차를 갖추고 있지만, 사건 처리 절차가 복잡하고 가해자 징계까지 오랜 기간이 소요된다”며 컨트롤타워를 설치하라고 권고했다.  특히 사건 조사, 책임자 징계, 피해자 보호를 서로 다른 부서가 맡고 있어 관여하는 사람이 많고, 이에 따라 정보 유출과 2차 피해 우려가 있다고 했다.성희롱 고충상담원의 전문성도 문제였다. 2018~2019년 서울시 성희롱 고충상담원의 70%는 업무 관련 교육을 받지 않았다. ‘여성가족부 성희롱·성폭력 예방지침’상 의무사항이 아니기 때문이다. 여가부는 고위직을 대상으로 위력에 대한 인지 등 맞춤형 성희롱 예방교육을 실시하고, 전 직원을 대상으로는 2차 가해 예방교육을 실시하라고 권고했다.국가인권위원회는 이날 제26차 상임위원회를 열고 피해자 A씨 측이 제출한 직권조사 개시 요청을 수용하기로 결정했다. 직권조사는 인권침해 근거가 있고 피해가 중대할 경우 인권위가 직권으로 조사하는 제도다.인권위는 “별도로 직권조사팀을 꾸려 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위, 서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인·방조와 그것이 가능하였던 구조, 성희롱 등 사안 관련 제도 전반에 대해 종합적으로 조사하고 개선방안을 검토할 예정”이라며 “선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리절차 등도 살펴볼 계획”이라고 했다. 인권위는 피해자 측이 수사기관에 제출한 고소장의 유출 경위도 조사할 계획이다. 서울시는 “여가부의 지적을 겸허히 수용하고 인권위 조사에 협력하겠다”고 밝혔다.경찰은 박 전 시장 유족 측이 신청한 휴대전화 디지털 포렌식 작업 중단 요청을 법원이 인용함에 따라 포렌식 작업을 잠정 중단했다.  이날 서울북부지법은 박 전 시장 유족 변호인이 지난 24일 낸 휴대전화 압수수색에 대한 준항고 및 포렌식 절차 집행정지 신청에 ‘준항고에 관한 결정이 있을 때까지 집행을 정지하라’고 결정했다. 경찰은 “휴대전화는 봉인된 상태로 경찰청에 보관 중이며, 향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 현재 상태로 보관할 예정”이라고 밝혔다.박채영·조문희·탁지영 기자  c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
