[속보]당정청 “검사 직접 수사 개시범위는 6대 범죄로만 한정”
[경향신문] 더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 검사의 직접 수사 개시범위를 ‘6대 범죄’로 한정하는 내용 등을 담은 검·경 수사권 조정안을 확정해 발표했다.당정청은 이날 오전 국회에서 권력기관 개혁안 관련 협의회를 열고 검·경 수사권 조정안 등을 논의한 뒤 확정했다.조정식 정책위의장은 회의 후 브리핑에서 “검사의 1차적 직접수사를 반드시 필요한 분야로 한정하고 검·경과의 관계를 수사 협력관계로 전환해 검·경 수사권의 구체적 내용을 완성하고자 한다”고 밝혔다.이에 따라 검사의 직접수사 개시 범위는 개정 검찰청법에 명시된 부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업 범죄 등 6대 범죄로 한정했다. 마약수출입 범죄는 경제범죄의 하나로, 주요 정보통신기관에 대한 사이버 범죄는 대형 참사 범죄의 하나로 포함시키로 했다. 이 밖에 부패범죄와 공직자 범죄의 주체인 주요 공직자의 신문과 일부 범죄자의 기준을 법무부령으로 둬서 수사 범위를 제한키로 했다.검·경이 수사를 위해 상호협력하는 방안도 마련했다. 검사와 경찰이 중요한 수사 절차에 있어서 서로 의견이 다를 경우 사전 협의를 요구하고 수사기관 간 협력 활성화를 위해 대검찰청과 경찰청 또는 해양경찰청 사이에 정기적인 수사협의회를 두도록 했다.수사과정에서 인권과 적법절차 보장을 확대하기 위해 과거 수사 준칙에 없거나 부족했던 인권보호 방안들도 마련했다. 심야조사 제한, 장시간 조사 제한, 변호인 조력권 보장 및 적법 절차 강화 방안 등이다.조 정책위의장은 “이러한 방안들이 검찰과 경찰 모두에 적용됨을 명시해 국민이 어떤 수사기관에서도 동일한 기준으로 인권과 적법절차를 보장받을 수 있도록 했다”고 설명했다.과도한 경찰권력 분산을 위해 광역단위 자치경찰제도 시행한다고 밝혔다. 별도의 자치경찰 조직이 신설되는 그간의 이원화 모델과 달리, 광역단위 시도 경찰청과 기초단위 경찰서 조직을 일원화해 구성하기로 했다.조 정책위의장은 “그간 제기돼 오던 자치경찰 조직 신설에 따른 비용 과다, 국가 자치경찰 이원화에 따른 업무 혼선 등에 대한 우려를 해소하기 위해 관계기관 협의를 거쳐 도출했다”고 말했다.박홍두·조형국 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
