제주항 침몰 어선 선원 밤샘 수색 성과 없어…7명 실종 상태
[경향신문] 제주항 북서쪽 해상에서 전복된 후 침몰한 32명민호(32t·승선원 7명)의 선원을 찾기 위한  밤샘 수색이 성과를 얻지 못했다. 31일에는 구역을 넓혀 수색을 이어간다.제주지방해양경찰청은 전날 오후 6시부터 해경과 해군의 함정과 관공선 6척을 투입해 최초 신고 위치인 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상을 중심으로 동서 15㎞, 남북 14.8㎞ 해역에 대한 야간수색을 벌였으나 실종된 32명민호 선원 7명을 발견하지 못했다고 31일 밝혔다. 밤새 몰아친 눈과 강풍 등 기상악화로 인해 당초 투입하기로 한 항공기 4대와 조명탄 300여발 투하는 취소됐다. 해경은 날이 밝자 함정과 관공선 9척을 투입하고, 구역도 최초 사고 위치에서 동서 24㎞, 남북 16.6㎞로 범위를 넓혀 수색을 이어가고 있다. 해경과 경찰, 소방의 항공기 5대도 10회에 걸쳐 수색에 투입된다. 기상 여건이 따라주면 32명민호가 좌초된 뒤 침몰한 제주항 방파제 인근에 대한 수중수색 계획도 짰다. 제주도 공무원 등 유관기관 인력을 동원해 제주시 도두항에서부터 삼양3동 포구까지 해안가에 따라 육상 수색도 함께 하고 있다. 제주 한림 선적 32명민호는 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다는 신고가 제주해경청에 접수됐다. 해경이 이날 오후 9시8분쯤 제주항 북서쪽 1.6㎞에서 뒤집힌 선박을 발견했다. 이후 뒤집힌 선체 위에 올라타 두들기자 선내에서 선원들이 생존 반응을 보내기도 했으나 높은 파도와 강풍, 그물 등의 장애물로 선원 구조를 위한 선내 진입에 실패했다. 사고 어선은 파도에 떠밀려 이튿날 새벽 3시47분쯤 제주항 서방파제에 부딪혀 파손돼 침몰됐고, 선원 7명(한국인 4명, 인도네시아인 3명) 전원 모두 실종됐다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
