뉴질랜드 정부, 외교관 성추행 의혹에 "한국에 실망...한국 정부가 결정해야"
[경향신문] 뉴질랜드 정부는 주뉴질랜드대사관 근무 시절 현지 직원을 성추행한 의혹을 받고 있는 한국 외교관에 대해 “뉴질랜드 법률을 따라야 한다”고 밝혔다. 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 직접 한국 정부가 뉴질랜드 경찰 수사에 협조하지 않은 데 대해 실망을 표현했다는 현지 언론 보도도 나왔다.뉴질랜드 외교통상부 대변인은 30일 “뉴질랜드는 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임을 지기를 기대한다는 입장”이라고 밝혔다. 대변인은 특히 “뉴질랜드 정부는 한국 정부가 이 사건과 관련한 뉴질랜드 경찰의 앞선 요청에 협조하지 않은 데 대해 실망을 표현한 바 있다(expressed its disappointment)”고 밝혔다.뉴질랜드 정부의 ‘실망’ 표현이 어느 경로로 전달됐는지는 아직 확인되지 않았다. 그러나 지난 28일 아던 총리가 문재인 대통령과의 정상 통화에서 직접 실망을 표현했을 가능성도 제기된다.현지 인터넷매체 스터프는 30일 아던 총리 대변인이 서면 답변에서 “(총리가) 한국 정부가 이 사건에 대한 경찰 수사가 진전되도록 면책 특권을 포기하지 않은 데 대해 실망을 표현했다”고 말했다. 총리가 직접 성추행 의혹 수사와 관련 한국 정부에 대해 실망을 표명했다고 시사한 것이다. 총리 대변인은 이어 “이 문제와 관련한 다음 단계는 한국 정부의 결정에 달려있다”고 덧붙였다. 뉴질랜드 경찰 수사 등 문제 해결의 ‘공’이 한국 정부에 있다고 밝힌 것이다.한국 외교관 A씨는 2017년말 주뉴질랜드 대사관 현지 직원을 세 차례 성추행한 혐의로 지난 2월 뉴질랜드 법원으로부터 체포 영장이 발부된 상태다. A씨의 성추행 의혹은 지난 25일 뉴질랜드 방송 뉴스허브가 한국 정부의 비협조로 경찰 수사가 진행되지 않고 있다고 보도하고, 이 사건이 양국 정상 통화에서도 언급되면서 파문이 확산되고 있다. A씨는 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났으며 현재 아시아 주요 공관 총영사로 일하고 있다.김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
