중대본 "잠복기 고려하면 월북자 확진 가능성 낮아"
[경향신문] 북한이 ‘코로나19’에 감염된 것으로 보이는 남성이 분계선을 넘어왔다고 주장했던 것과 관련해 30일 방역당국은 잠복기를 고려할 때 “확진자일 가능성이 낮아지고 있다”고 밝혔다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 오후 정례 브리핑에서 월북자의 감염 가능성을 묻는 질문에 “월북을 7월19일로 한 것으로 확인 혹은 추정 중인 것으로 안다”면서 “최대 잠복기가 14일이고, 확률이 제일 높은 잠복기는 이미 지나간 상황이기 때문에 만약 이 월북자에 대한 진단 검사에서 (바이러스가) 검출되지 않았다면 감염 가능성이 낮은 상황”이라고 말했다.권 부본부장은 이어 “아직 확정적으로 말씀드리는 것은 당국으로서는 조심스럽다”라면서도 “확률상으로는 시간이 지나가면서 확진자일 가능성이 낮아지고 있는 것이 명백한 사실이기는 하다”라고 덧붙였다. 그는 또 월북자의 접촉자 규모와 관련해 “추가로 어제 8명의 접촉자 명단을 (경찰로부터) 받았다”면서 “(월북자의 접촉자는) 총 10명”이라고 설명했다.앞서 26일 북한은 “개성시에서 악성비루스(코로나19 바이러스)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”면서 개성시에 ‘비상사태’를 선포하고 완전 봉쇄했다고 밝혔다. 정부는 성폭행 혐의로 입건돼 있던 20대 남성 김모씨가 강화도 일대 배수로를 통해 북한으로 헤엄쳐 넘어간 것으로 파악했다. 27일 중앙재난안전대책본부는 “(김모씨가) 질병관리본부 전산시스템에 확진자로 등록돼 있지 않고, 접촉자 관리 명부에도 등록돼 있지 않은 상황”이라며 “이분이 코로나19 의심환자인지는 우리 쪽 자료로는 확인되지 않고 있다”고 설명했다. 당시 파악한 김모씨의 접촉자 2명은 검사 결과 음성 판정을 받았고 현재 자가격리 중이다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
