경찰청장 “‘이용구 사건’ 청와대 보고된 바 없어”
[경향신문] 김창룡 경찰청장은 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대해 “(당시 사건이) 서울경찰청과 경찰청에 보고되지 않았고, 청와대에도 보고된 바 없다”고 밝혔다.김 청장은 28일 정례 기자간담회에서 “해당 사건은 11월 6일 발생해 서초경찰서가 11월 12일 내사 종결했다”며 “(담당 경찰관이) 현장 상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 토대로 폭행죄를 적용했고, 피해자 처벌불원 의사에 따라 공소권 없어 내사종결한 것”이라고 밝혔다.경찰은 이 차관의 폭행이 운전 종료 후 있었다고 판단해 특정범죄가중처벌법(특가법)이 아닌 폭행 혐의를 적용했다. 2015년 6월 개정 시행된 특가법 제5조의10은 버스나 택시 등 운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등에 대해 가중처벌하도록 규정하고 있다.경찰에 따르면, 이번 사건은 지난달 6일 오후 11시 30분께 피해자인 택시기사가 “남자 승객이 목을 잡았다”라고 112에 신고해 시작됐다. 경찰이 현장에 출동했다. 경찰은 7일 택시기사에게 사건 조사를 위한 출석 요구를 했고, 택시기사는 ‘9일 출석하겠다’는 의사를 밝혔다. 경찰은 같은 날 이 차관에게도 9일 출석을 요구를 했지만, 이 차관이 9일에는 출석할 수 없다는 의사를 밝혀왔다고 했다. 9일 출석한 택시기사는 ‘목적지 도착 후 승객을 깨우다 멱살을 잡혔으나, 원만히 합의해 처벌을 원치 않는다’며 담당 형사에게 처벌을 원하지 않는다는 의사를 표명한 뒤 처벌 불원서를 제출했다. 경찰은 이 차관을 입건하지 않고 12일 내사 종결했다. 경찰은 16일 이 차관에게 내사 종결 사실을 알렸다. 경찰 관계자는 “내사처리 규칙에 종결 이후 통보 (규칙은) 없지만, 최근에는 피내사자나 피해자에게 대부분 관련 사실을 통지한다”고 말했다. 담당 경찰관이 이 차관의 이력을 알았냐는 질문에 대해서는 “당시에는 변호사라고만 알았다. 이 차관의 경력을 알지는 못한 것으로 안다”고 말했다.이어 “서초서의 사건 처리에 있어 규정이나 지침 등을 고려할 때 내사 종결에 잘못된 부분은 없다고 판단한다”며 이 차관을 다시 수사하거나 사건 담당 경찰관을 직권남용·직무유기 혐의로 수사할 계획이 있는지에 대해서는 “현재 검찰에 고발돼 수사 중이므로 언급하는 것은 적절하지 않다. 해당 사건 관련 감찰 조사도 진행하고 있지 않다”고 말했다.최초 현장에 출동한 경찰이 특가법 적용 대상으로 판단했지만 서초서가 폭행죄를 적용했다는 지적에는 “사건마다 구체적인 사실관계가 달라 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다”며 “서초서가 폭행죄로 의율했다”고 답했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
