중부 "새벽 기습 폭우"…"보트 대피" 아파트서 주민 사망
[경향신문]  30일 새벽 중부지방에 많은 비가 내려 주택과 도로가 침수되는 등 호우 피해가 잇따랐다. 대전에서는 물에 잠긴 지하차도를 지나던 행인이 물에 빠져 사망하고, 침수된 아파트에서 주민이 숨진 채 발견됐다.  기상청 자료를 보면 지난 29일 오후 6시부터 이날 낮 12시까지 대전(문화)이 197㎜, 경기 안성(일죽) 167㎜, 충남 금산이 158.1㎜의 강수량을 기록하는 등 중부지방을 중심으로 많은 비가 내렸다. 특히 많은 비가 내린 대전은 이날 오전 5시쯤 시간당 강우량이 최대 79㎜를 기록했다. 짧은 시간에 많은 비가 쏟아지면서 대전 서구 정림동 코스모스아파트는 1층에 있는 28가구가 침수돼 이재민 56명이 발생했고, 차량 100여대가 침수됐다. 이 아파트 1층 출입구에서는 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 남성이 발견되기 6시간 전에 숨진 것으로 보고 부검을 통해 정확한 사인을 밝히기로 했다.  대전시는 침수된 아파트가 저지대에 있는 데다 단시간에 배수시설 처리용량을 초과하는 집중호우가 쏟아져 피해가 더 커진 것으로 보고 있다. 동구 판암동 소정지하차도에서는 70대 남성이 물에 빠졌다는 신고가 소방본부에 들어왔다. 119 구급대가 현장에 도착해 구조했지만 이미 심정지 상태였다. 이날 대전에서는 주택과 상가, 차량, 농경지 침수 등으로 모두 462건의 호우 피해 신고가 접수됐다. 세종과 충북에서도 집중호우로 갑자기 불어난 물에 휩쓸려 차량이 하천에 빠지고 낚시객이 고립되는 사고가 있었다. 오전 4시15분쯤 충북 증평군 증평읍의 한 굴다리에서는 침수된 차량 안에 있던 주민 1명이 구조됐고, 단양군 단성면 하방리 남한강과 진천군 초평저수지에서도 낚시객들이 갑자기 불어난 물에 고립됐다 구조됐다. 또 오전 7시20분쯤에는 세종 전동면의 한 하천에서 다리 위를 지나던 덤프트럭이 급류에 휩쓸려 넘어지면서 운전자가 차량에 갇혀있다 구조됐다. 충남에서는 세계유산인 공주 공산성(사적 제12호) 동쪽 성벽이 무너졌다. 전북 지역도 정읍시 칠보면에서 무너진 토사가 주택을 덮쳐 이재민이 발생했다. 기상청은 남해안으로 내려간 정체전선(장마전선)이 31일 새벽 다시 북상하면서 충청 남부와 전북에 돌풍과 천둥·번개를 동반한 시간당 50㎜ 내외의 강한 비를 뿌릴 것으로 전망했다.이종섭·권순재·이삭 기자  nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
