[사설] 힘 빼고 중립성 강화한 권력기관 개혁, 차질 없이 제도화해야
[경향신문] 더불어민주당·정부·청와대가 30일 ‘권력기관 개혁 협의회’를 열고 국가정보원과 검찰·경찰의 개편안을 내놓았다. 20대 국회가 매듭짓지 못한 권력기관 개혁과 세 권력기관 간 업무 조정 방향을 확정한 것이다. 국정원은 대공수사와 국내정보 수집을 하지 않는 대외안보정보원으로 변경된다. 검찰의 직접수사는 6가지 중대범죄로 제한하고, 경찰은 국가경찰과 자치경찰로 분리한다. 개편안에는 특정 권력기관의 독주를 막고, 민주적 통제와 정치적 중립성은 강화하는 구상이 담겼다. 힘을 빼고 나누고 상호 견제·협업하도록 한 방향은 시대적 요구에 부합한다. 권력기관의 새로운 상(像)이 구현되길 기대한다. 국정원 직무에선 대공수사권을 삭제키로 했다. 1961년 중앙정보부 창설 후 안전기획부-국정원까지 59년간 이어진 대공·방첩 수사를 경찰에 넘긴 것이다. 박지원 국정원장은 “국정원이 수집한 대공 정보를 경찰에 충실히 넘기겠다”고 밝혔다. 두 기관이 유기적으로 협조하고, 과거 인권을 경시하던 ‘깜깜이 수사’는 엄격히 제어돼야 한다. 국정원은 국내 정보수집관(IO)을 없애고, 정치 관여 불법행위 시 형사처벌을 강화키로 했다. 서훈 전 원장이 지시한 정치개입 차단령(令)이 되돌려지지 않도록 법으로 막는 것은 바람직하다. 안보·해외 업무에 집중하고 사이버·산업스파이·감염병에도 적극 대처하겠다는 대외안보정보원이 정보기관의 새 길을 열기 바란다.검찰개혁은 직접수사 범위를 부패·공직자·선거·경제(마약)·대형참사(사이버범죄)·방위사업이라는 6대 범죄로 축소시킨 게 초점이다. 검찰청법 시행령에서 6대 범죄 이외에도 ‘국가·사회적으로 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생한 사건은 검찰청장 요청과 법무부 장관 승인을 거쳐 직접수사할 수 있다’고 한 논란 속 항목은 삭제했다. 검찰이 자의적으로 직접수사를 확대하거나 법무장관이 수사 독립성을 침해할 소지를 차단한 유의미한 결정이다. 검경이 중요한 수사를 사전 협의토록 한 수사권 조정 모델을 실효성 있게 정착시켜야 한다. 권한이 세진 경찰은 국가사무(경찰청장)-수사사무(국가수사본부장)-자치경찰(시·도자치경찰위원회)의 3각 체제로 짜인다. 생활·교통·여성·아동 등 업무를 맡는 자치경찰 분리는 연착륙까지 혼선을 최소화해야 한다. 수사 종결권과 대공수사를 넘겨받은 경찰은 수사 역량을 키우고 중립성에 대한 의심을 지워야 한다.국정원과 검경은 공통점이 있다. 무소불위 힘으로 국민 위에 군림하고, 인권을 침해하고, 내부 범죄엔 관대한 흑역사를 지닌 것이다. 만시지탄이지만  중립성을 지키며 오로지 국민에 봉사하는 기관으로 거듭나야 한다. 권력기관 개혁이 더 이상 구두선에 그치거나 외피만 달라지는 식이어서는 안 된다. 당·정·청은 민주적 통제를 획기적으로 높인 권력기관 개혁을 법제화와 조직개편으로 완성하기 바란다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
