"검찰총장 차관급으로 낮춰야"…여권 "검찰총장 힘빼기" 입법 지원
[경향신문] 김용민 더불어민주당 의원이 장관급으로 대우받고 있는 검찰총장을 차관급으로 낮추는 내용 등을 담은 검찰청법 개정안을 발의했다. 추미애 법무부 장관이 ‘윤석열 총장 힘빼기’에 나선 가운데, 여권에서도 전폭적인 입법 지원에 나선 것으로 해석된다.국회 의안정보시스템이 29일 공개한 내용을 보면, 김 의원은 지난 28일 발의한 검찰청법 개정안에서 검찰총장을 장관급에서 차관급으로 대우하도록 명시하고 있다. 검찰청법에는 총장을 장관급으로 대우한다는 규정이 없고, 행정 각부의 경찰청, 국세청, 관세청, 산림청 등 기관의 장이 모두 차관급이라는 점에서 검찰총장만 장관급으로 대우하는 것은 형평성에 어긋난다는 취지다법안은 또 법무부 장관이 검찰총장의 의견을 들어 검사의 보직을 제청하도록 하는 현행 규정에 대해서도 “법률로 명시할 필요가 없는 내용을 법률로 만들었다”며 삭제했다. 김 의원은 “법안이 통과되면 법무부와 검찰의 충돌, 직제를 무시한 과도한 대우 문제를 개선할 수 있을 것”이라고 말했다.김 의원의 이번 법안은 추 장관이 주도하고 있는 ‘검찰총장 힘빼기’에 대한 입법적 지원으로 해석된다. 앞서 법무부 산하 ‘법무·검찰개혁위원회’는 검찰총장의 구체적 수사지휘권을 폐지하라고 권고한 바 있다. 검찰총장의 힘을 빼는 대신 법무부 장관의 권한을 강화해 검찰이 정치적 외풍에 더 취약해 질 수 있다는 우려도 나왔으나, ‘검찰 개혁’을 우선하는 여권은 총장 권한 약화에 힘을 기울이고 있다.위원회는 당시 검찰총장이 검찰인사위원회에 인사 관련 의견을 서면으로 제출하도록 바꾸자는 의견도 냈다. 추 장관이 지난 1월 검찰 인사를 할 당시 해당 조항을 사문화했지만 그나마도 개선하겠다는 것이다. 김 의원의 법안은 여기서 더 나가 관련 규정을 아예 없애자는 내용이다.박용하 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
