여, 검찰총장 힘 빼기 법안 줄줄이 발의
[경향신문] 여당이 ‘검찰총장직 힘 빼기’ 입법안을 쏟아내고 있다. 추미애 법무부 장관과 갈등을 빚고 있는 윤석열 검찰총장을 겨냥해 검찰 권한을 제한하는 법안들을 잇따라 발의하며 입법 지원에 나선 것이다.더불어민주당 김용민 의원은 29일 장관급인 검찰총장을 차관급으로 낮추는 내용 등을 담은 검찰청법 개정안을 발의했다고 밝혔다. 현행 검찰청법에는 총장을 장관급으로 대우한다는 규정이 없고, 경찰청·국세청·관세청·산림청 등 기관의 장이 모두 차관급이라는 점에서 검찰총장만 장관급으로 대우하는 것은 형평성에 어긋난다는 취지다. 김 의원은 이 개정안을 ‘검찰 특권 내려놓기법’이라고 명명했다.개정안에선 법무부 장관이 검찰총장의 의견을 들어 검사의 보직을 제청하도록 하는 현행 규정도 “법률로 명시할 필요가 없는 내용을 법률로 만들었다”며 삭제했다. 앞서 추 장관은 지난 1월 검찰 인사를 단행할 때 윤 총장과 갈등을 빚으면서 해당 조항을 사실상 무시한 바 있다. 전날 법무부 산하 ‘법무·검찰개혁위원회’가 검찰인사위원회에 ‘검찰총장이 검찰인사위원회에 인사 관련 의견을 서면으로 제출하도록 바꾸자’는 의견을 냈지만 김 의원의 개정안은 한 발 더 나아가 규정 자체를 아예 없애자는 것이다.김 의원은 “법안이 통과되면 법무부와 검찰의 충돌, 직제를 무시한 과도한 대우 문제를 개선할 수 있을 것”이라며 “앞으로 검찰에 대해 최소한의 민주적 견제가 작동할 수 있게 만들고, 과도하게 부여된 특권을 제한하여 국민을 위한 기관으로 만들 것”이라고 말했다.같은 당 김남국 의원은 판사·검사·경찰 등이 왜곡·부당한 목적을 갖고 사실관계를 왜곡 조작하거나 법을 부당하게 적용하는 등 행위를 하면 7년 이하의 징역형에 처하는 ‘법 왜곡죄’를 신설하는 형법 개정안을 냈다.김 의원은 검찰의 강압 수사와 먼지털기식 수사를 금지하기 위한 형사소송법 개정안, 대검 감찰 담당 검사의 독립성과 직무수행 우선권을 보장하는 검찰청법 개정안도 각각 발의했다.정청래 의원도 지난 6일 검찰의 정치적 중립성 확보를 위해 원칙적으로 검사를 다른 국가기관 등에 파견할 수 없도록 하는 검찰청법 개정안을 발의했다. 이 개정안은 직무와 관련이 있는 경우를 제외하고는 검사를 다른 국가기관, 지방자치단체, 공공기관, 교육기관 등에 파견하거나 그 기관의 직위를 겸임할 수 없도록 하는 내용을 담았다. 또 검사가 상급자의 지휘·감독에 이견이 있을 때 더 쉽게 이의제기권을 행사할 수 있도록 했다.대부분 윤 총장을 겨냥해 검찰 권한을 제한하거나 검찰 내부 개혁을 위한 취지가 담겨 있다. 최근 추 장관과 윤 총장의 갈등이 ‘검란’ 수준으로 번지자 여당이 입법 지원에 나선 것이라는 해석이 나온다.박홍두·박용하 기자  phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
