‘2차 가해 범람’ 지적한 KBS 앵커에 응원 메시지 이어져
[경향신문] 뉴스 프로그램에서 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 ‘2차 가해’를 비판한 KBS 이소정 앵커(사진)가 시청자들의 응원을 받고 있다.29일 사회관계망서비스(SNS)에는 해시태그(#) ‘이소정_앵커와_연대합니다’가 꾸준히 올라오고 있다. 게시자들은 태그를 입력하면서 “용기 낸 피해자와 함께 어렵지만 연대한 분이 피해를 입지 않는 사회가 되기를 진정으로 바란다” 등의 글을 함께 썼다.KBS 시청자 게시판에 응원 뜻을 표하자는 움직임도 일어났다. 일부 누리꾼은 “KBS 시청자 게시판이 있습니다. 가급적 여러 곳에 응원의 뜻을 표현하는 것이 좋겠네요” 등의 글을 올리고 KBS 게시판 링크를 남겼다. 연대 행동이 이어진 결과, 28일 오전 6시부터 29일 오전 6시까지 만 하루 동안 시청자 게시판에 올라온 의견을 정리한 이날 KBS ‘시청자 상담 일일 보고서’에는 이 앵커를 응원하는 의견이 주요 의견으로 채택됐다.연대·응원 활동은 지난 27일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘KBS 뉴스9 이소정씨 하차청원’에 대응하는 취지에서 시작됐다. 해당 청원글은 “(이 앵커가) 현재 경찰에서 확인 중인 사안을 소설의 한 문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 해 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다”며 “결론이 난 것처럼 방송을 하여 사법부의 판단이 이르기 전에 결론을 내리고 고인의 명예를 심각히 훼손했다”고 썼다.이 앵커는 지난 16일 방영된 뉴스에서 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 보도가 나간 직후 소설가 정세랑씨의 소설 <시선으로부터,> 중 “어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다”라는 문장을 소개했다. 이 앵커는 이어 “누군가의 죽음이 살아남은 이에겐 돌이킬 수 없는 가해가 된다는 의미”라며 “가해자로 지목된 당사자가 사라진 상황. 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고, 피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다”고 지적했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
