대법원, ‘한강 몸통시신 사건’ 장대호 무기징역 확정
[경향신문] 이른바 ‘한강 몸통시신 사건’으로 재판에 넘겨진 장대호(40)가 대법원에서 무기징역을 확정받았다.29일 대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 장씨의 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했다. 대법원은 범행 수단 및 방법이 잔혹하고, 장씨가 자신의 행동을 반성하지 않고 피해자 생명에 대해 최소한의 존중을 보이고 있지 않은 점 등을 종합해보면 무기징역이 너무 무거워 부당하다고 볼 수 없다고 판단했다. 장씨는 지난해 8월8일 자신이 일하던 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객을 둔기로 때려 숨지게 한 뒤 시신을 훼손해 한강에 버린 혐의(살인·사체손괴·사체은닉)로 기소됐다. 이 사건은 그해 8월12일 경기 고양시 한강 마곡철교 남단 부근에서 팔다리 등이 없는 몸통 시신이 발견되면서 수사가 시작됐다. 피해자 시신이 발견됐다는 언론 보도를 보고 압박을 느끼던 장씨는 같은달 15일 종로경찰서에 자수했다. 장씨는 피해자가 반말을 하는 등 무례하게 굴면서 숙박비 4만원을 주지 않는 것에 화가 나 범행을 저질렀다고 경찰에서 진술했다.신상 공개 결정 후 처음으로 언론 앞에 모습을 드러낸 장씨는 취재진에게 “흉악범이 양아치를 죽인, 나쁜 놈이 나쁜 놈을 죽인 사건”이라며 “상대방이 죽을 짓을 했기 때문에 반성하지 않는다”고 말해 논란을 빚었다. 장씨는 법정에서도 “피해자에게 미안하지 않고, 피해자가 같은 행동을 한다면 또 죽일 것”이라고 말하는 등 반성하지 않는 태도를 보이기도 했다. 1·2심은 “피고인을 영구적으로 우리 사회에서 격리하는 것만이 죄책에 합당한 처벌”이라며 장씨에게 무기징역을 선고했다. 1·2심은 실질적 사형폐지국인 우리나라에서는 무기징역이 사형 선고에 버금가는 형벌이라고 했다.장씨 측은 ‘형이 너무 무거워 부당하다’며 상고했다. 장씨 측은 범행 이후 스스로 경찰서에 출석해 범행을 자수한 점을 참작해 형을 감경해달라고 주장했다. 검찰도 ‘형이 너무 가벼워 부당하다’며 상고했다. 앞서 검찰은 1·2심 모두 사형을 구형했다.대법원은 “원심이 자수 감경을 하지 않았다고 해서 위법하다고 할 수 없다. 무기징역을 선고한 원심의 형이 부당하다고 할 수 없다”며 장씨 측 상고를 기각했다. 또 ‘양형부당’을 이유로 상고한 검찰에 대해서는 “형사소송법 해석상 검사는 형이 너무 가볍다는 이유로는 상고할 수 없다”며 상고를 기각했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
