운전 중 위험 상황 땐 ‘스마트워치서 진동’…청각장애인 택시기사 ‘안전 도우미’ 첫선
[경향신문] 청각장애인 택시기사를 위해 운전 중 위험 상황을 손목에 찬 스마트워치의 진동으로 알려주는 서비스가 나온다.SK텔레콤은 사회적기업 ‘코액터스’와 29일 온라인 간담회를 열고, ‘고요한 M’ 서비스를 다음달 1일 선보인다고 밝혔다.   2018년 6월 법인택시회사에 소속된 청각장애인 운전기사에게 승객과 대화를 나눌 수 있는 애플리케이션(앱) ‘고요한 택시’를 제공했던 코액터스는 이번엔 직접 청각장애인을 고용하는 운송회사로 거듭난다.고요한 M 택시차량에는 청각장애인용 첨단 운전자 보조시스템(ADAS)이 탑재되고, 청각장애인 기사들은 스마트워치를 찬다. 차선을 이탈하거나 앞차와의 간격이 좁혀지는 등 ADAS가 감지한 위험 상황은 차량 디스플레이의 시각정보와 경보음뿐 아니라 스마트워치의 진동으로 전달된다. 시각정보와 경보음만 제공했던 비장애인용 ADAS를 청각장애인 기사가 쉽게 인식하지 못한다는 점을 개선한 것이다. 또 위급 상황 발생 시 운전자가 스마트워치에서 긴급도움(SOS) 버튼을 누르면, 차량의 현재 위치가 경찰 112센터에 전달된다.고요한 M 택시는 길거리에서 배회영업은 하지 않으며 고요한 M 전용 앱이나 T맵을 통해 호출해 탈 수 있다. 승객들은 차량에 비치된 태블릿PC로 목적지를 입력하거나 T맵 음성인식 기능을 이용해 목적지를 말하면 된다. 송민표 코액터스 대표는 “2018년 고요한 택시가 나온 이후 62명의 청각장애인 기사들이 15만여건의 운행을 했다”며 “고요한 M 택시는 우선 10대로 시작해 2021년 하반기 100대 운영을 목표로 하고 있다”고 말했다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
