사랑의 매? 훈육? 아동 학대 의심시 부모와 ‘즉시 분리’
[경향신문] 앞으로 아동 학대가 의심될 경우 부모와 피해아동이 즉시 분리된다. 훈육을 빙자한 체벌을 막기 위해 부모 등 친권자의 징계권 조항도 민법에서 폐지된다. 내년부터는 지자체에 아동학대 전담 공무원이 배치된다.교육부는 29일 정부서울청사에서 열린 제11차 사회관계 장관회의에서 이같은 내용을 골자로 하는 ‘아동·청소년 학대 방지 대책’을 논의했다. 이번 대책은 위기 아동·청소년 보호를 위해 각 부처별 정보를 공유·연계하고 인프라 개선 및 재발 방지 등에 초점이 맞춰져있다.우선 친권 행사라는 명목으로 아동학대와 과도한 훈육이 발생하지 않도록 법령과 제도 보완이 이뤄진다. 이를 위해 ‘친권자는 양육자를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다’고 한 민법 915조 개정 작업에 착수하기로 했다. 그간 이 조항은 아동을 부모 소유물 또는 훈육 대상으로 인식하도록 해 아동 학대 근절을 위한 사회적 분위기 조성에 맞지 않다는 비판을 받아왔다.학대 전담 공무원이 학대 조사를 위해 필요한 경우 아동을 부모와 즉시 분리할 수 있는 ‘즉각 분리제도’도 도입한다. 아동 학대가 명확히 의심되고, 피해 아동 조사를 위해 필요한 경우 임시 분리할 수 있도록 아동복지법에 관련 조항을 신설할 방침이다.아동 학대 신고가 접수됐을 때 피해 아동의 아동의 신속한 보호를 위해 경찰이나 학대 전담 공무원이 출입할 수 있는 장소의 범위를 확대하는 방안도 추진한다. 현재는 ‘범죄가 행해지고 있는 것으로 신고된 현장’에만 출입할 수 있지만 ‘신고된 현장 또는 피해 아동을 보호하기 위해 필요한 장소’로 확대하기 위해 아동학대처벌법을 개정하기로 한 것이다.이와 함께 정부는 보호가 필요한 아동에게 충분한 지원이 이뤄질 수 있도록 현재 68곳인 아동보호전문기관과 학대피해아동쉼터를 확충하고, 해당 기관의 종사자 처우도 개선할 예정이다.아동학대 처벌 강화를 위해 처벌 기준 및 양형기준 개선을 검토할 특별 전담팀(TF)도 운영한다. 학대행위자가 정당한 사유 없이 상담·교육 또는 의학적·심리적 치료를 3회 이상 거부할 경우 과태료 부과 등 제재 규정을 마련할 계획이다. 학대 행위자는 의료입양기관 등 아동 관련 기관에 종사할 수 없도록 취업 제한 직종도 확대해나갈 방침이다.정부는 또 당초 2022년까지 배치할 예정이던 지자체 아동학대 전담 공무원을 1년 앞당겨 내년까지 배치하고 직무 교육을 지원하기로 했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
