"인권침해" 영창제도 폐지하겠다면서… 한 달에 352명씩 영창 집행, 왜?
[경향신문] 전역 한 달 전 ‘상관모욕’ 혐의로 영창에 갇혔던 전역 군인이 “영창 집행의 기본권 침해 여부를 판단해달라”며 헌법소원을 제기했으나 각하됐다. 지난 1월 군 영창제도를 폐지하는 법안이 국회를 통과한 뒤 벌어진 일이다. 국방부는 아직 법 시행일이 오지 않았다는 이유로 군대 내 영창 집행을 계속하고 있다.공익변호사단체 사단법인 두루에 따르면, 헌법재판소는 지난 28일 전직 장병 A씨(22)가 영창 처분의 근거조항이 된 개정 전 군인사법과 징계 절차의 사실관계에서 위헌 요소가 있는지 판단해달라는 헌법소원에 ‘각하’ 결정을 내렸다. 각하는 사건의 내용을 판단하지 않고 소를 종결하는 것을 말한다. 헌재는 “다른 법률에 따른 구제 절차를 모두 거치지 않았거나 그 밖에 헌법소원심판 청구가 부적법한 경우”라고 사유를 밝혔다.2018년 육군에 입대한 A씨는 지난 3월10일 ‘복종의무 위반’(상관모욕)으로 영창 15일의 징계를 받았다. 영창 처분은 최대 15일까지 가능하다. 지난해 12월 생활관에서 상관에 대한 불만을 토로하며 욕설을 했다는 이유였다. A씨는 상관의 인종차별·성희롱을 목격해 군사경찰에 신고한 뒤로 상관이나 동료들과 사이가 좋지 않았다고 주장했다.징계 절차는 지난 1월 말 ‘A씨가 생활관에서 상관 욕을 하는 것을 들었다’는 동료 부대원들의 신고가 접수되며 시작됐다. A씨는 전역을 두 달 앞두고 휴가를 간 상태였다. 복귀 후엔 소명의 기회를 얻지 못한 채 곧바로 다른 부대로 전출됐다. A씨는 같은 혐의로 군검찰 조사도 받았지만, 징계위원회 의결 이후 무혐의 처분을 받았다.징계 과정에서 A씨의 진술권은 제대로 보장되지 않았다. ‘국방부 군인·군무원 징계업무처리 훈령’에 따르면 징계위는 당사자의 진술권 보장을 위해 최소 3일 전까지 개최일을 안내해야 한다. 하지만 A씨는 징계위 개최 하루 전에야 출석 통지를 받았다. A씨는 중대장에게 항고 절차를 문의했지만 “전역이 늦어질 수 있다”는 말에 마음을 돌렸다. 결국 A씨는 영창에 구금됐던 15일만큼 더 복무한 뒤 지난 4월 전역했다.1896년 고종의 징벌령에서 시작된 영창제도는 그간 위헌 논란이 끊이지 않았던 제도다. 신체의 자유를 제한한다는 점에서 구속과 다름없지만, 법관의 영장에 근거하지 않는다는 비판이 제기됐다. 헌재는 2016년 영창제도에 합헌 판결을 내렸으나, 당시에도 5 대 4로 다수의견이 위헌이었다. 이후로도 최소 4건의 위헌법률심판이 청구됐지만 제도에 대한 판단 없이 각하됐거나 계류 중이다.A씨도 애초 헌법소원이 각하될 가능성이 높다는 점을 알았다. 영창 집행이 이미 끝났기 때문에 헌재 판결로 보호할 수 있는 피해자의 이익이 무엇인지 모호했다. 게다가 국회는 지난 1월 영창제도 대신 군기교육을 신설하는 내용의 군인사법 개정안을 통과시켰다. 개정안은 8월5일부터 시행된다.그럼에도 헌법소원을 제기한 이유에 대해 A씨 법률대리인단은 “다른 효과적인 피해구제 방법이 없기 때문”이라고 밝혔다. 헌재가 영창제도에 명확한 입장을 밝히지 않으면서 영창이라는 인권침해적 관행은 계속 이어졌다. A씨의 기본권 침해는 이미 발생해버렸기 때문에 영창처분취소소송을 할 수도 없고, 해당 법률에 대한 헌재의 위헌 판단이 없는 상황에서 벌어졌기 때문에 국가배상청구소송의 요건을 갖추기도 어렵다. 대리인단에 참여한 최초록 변호사는 29일 통화에서 “각하는 아쉽지만 영창제도에 대한 헌법적 해명의 필요성은 여전히 크다”고 말했다.군인사법 개정 이후 영창에 간 군인들은 A씨만이 아니다. 군인권센터가 국방부 등에 정보공개 청구를 한 자료에 따르면, 지난 2월부터 6월까지 영창 집행 건수는 1764건으로, 월평균 352명이었다. 2018년 월평균 746명, 2019년 월평균 548명보다는 줄었지만 여전히 적지 않은 장병들이 영창에 가고 있다.국방부 관계자는 통화에서 “개정안 시행 전까지는 영창 벌목(罰目)이 살아 있기 때문에 집행한 것”이라면서도 “발생 건수가 예전보다는 많이 줄었다”고 말했다. 이에 김형남 군인권센터 사무국장은 “인권침해를 이유로 폐지된 영창제도를 계속 집행하는 건, 시행 전까지는 인권침해를 계속하겠다는 뜻”이라며 “영창제도의 어떤 부분이 인권침해인지 헌재가 명확히 하지 않으면 대체벌인 군기교육도 인권침해 논란이 생길 수 있다”고 밝혔다.심윤지·오경민 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
