당·정·청, 국정원 등 권력기관 개혁안 오늘 발표
[경향신문] 더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 검경 수사권 조정안 후속 조치, 국가정보원 개혁안, 자치경찰제 도입 등 권력기관 개혁안을 확정·발표한다. 민주당은 당·정·청이 30일 권력기관 개혁안을 협의할 예정이라고 29일 밝혔다. 이는 문재인 대통령이 강조해온 권력기관 개혁 의지를 입법·제도화로 뒷받침하는 계기가 될 것으로 보인다. 문 대통령은 지난 16일 21대 국회 개원연설에서 “국회가 권력기관 개혁을 완수해주길 바란다”고 말했다. 민주당에선 김태년 원내대표, 조정식 정책위의장, 윤호중 법사위원장, 서영교 행안위원장, 전해철 정보위원장 등이 참석한다. 정부에서는 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박지원 국정원장, 김창룡 경찰청장이, 청와대에서는 강기정 정무수석, 김조원 민정수석이 나온다. 당·청 고위 관계자들과 4대 권력기관장이 한자리에 모이는 것이다.국정원 개혁안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용이 핵심이다. 박지원 국정원장은 인사청문회에서 “국정원이 정보를 수집해 경찰이 수사할 수 있도록 하겠다고 청와대와 합의했다”고 밝혔다. 정치 개입을 차단하기 위해 국정원 내 국내 정보파트도 폐지하는 내용의 개정안도 마련한다. 아예 국정원법에 ‘국내 정치에 개입할 수 있는 부서를 설치할 수 없다’는 조항을 신설해 제도화하겠다는 것이다. 명칭도 ‘대외안보정보원’으로 변경하는 방안을 검토 중이다.검경 수사권 조정과 관련한 시행령 추진 계획도 밝힌다. 수사권 조정은 경찰에 1차 수사권과 수사 종결권을 넘기는 방안이 핵심이다. 검사의 수사 개시 범위를 ‘4급 이상 공직자 범죄’ ‘3000만원 이상 뇌물을 받은 범죄’ ‘마약 밀수 범죄 등’으로 제한하는 내용이 담길 예정이다. 자치경찰제는 비대해진 경찰 권력을 남용하지 않도록 하는 데 중점을 둘 것으로 알려졌다. 자치경찰을 국가경찰과 분리해 민생치안을 담당하게 하고, 수사기능은 국가수사본부를 신설해 경찰의 수사능력을 높이는 식이다. 문 대통령은 이날 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여한 뒤 “경찰 역사상 가장 중요한 대전환기에 수장을 맡았다. 특별히 당부한다”고 말했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
