‘홍콩 자유 크게 위축돼’…홍콩보안법 시행 한달 만에 언론·학문 자유 축소
[경향신문] ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법)이 지난달 30일부터 시행된 후 한 달을 맞았다. 중국은 “홍콩 안정의 기초이자 선제 조건”이라고 했지만, 홍콩인들의 자유는 크게 위축됐다. 특히 홍콩 경찰이 홍콩보안법을 앞세워 단순 시위 참가자들까지 무더기로 체포하면서 민주화 시위 규모와 횟수도 크게 줄었다. 당국의 압박은 계속 높아지는 추세다. 국제인권단체 휴먼라이츠와치는 29일 홈페이지를 통해 “홍콩 당국이 홍콩보안법을 적용해 평화적 발언권을 기소하고, 학문의 자유를 축소하며, 홍콩인들의 근본적 자유를 냉각시켰다”고 비판했다. 이 단체는 홍콩보안법에 대해 “1997년 홍콩 주권이 중국에 이양 후 홍콩 자유에 대한 가장 적극적 공격”이라고 지적했다. 홍콩보안법에 대한 공포 탓인지 홍콩 도심에서 진행돼 온 민주화 시위가 크게 줄었다. 홍콩 주권반환 기념일인 지난 1일 도심 시위에 수천 명이 참여한 것을 마지막으로 대규모 시위는 사실상 멈춘 상태다. 주요 요인 중 하나로 최고 종신형 처벌이 가능하도록 한 홍콩보안법에 대한 두려움이 꼽힌다. 지난 1일 집회에서 체포된 370명 가운데 10명이 홍콩보안법 적용을 받았다. 지난 1일 민주파 단체는 7곳이 해산을 선언했다. 홍콩독립연맹 창립자 웨인 찬(陳家駒)은 홍콩보안법을 피해 해외로 도피했으며, 2014년 민주화 시위인 ‘우산 혁명’을 이끈 네이선 로(羅冠聰)도 영국으로 망명했다. 이민, 유학 등으로 홍콩을 떠나는 홍콩인도 크게 늘었다. 지난달 해외 이민에 필요한 무범죄 기록 증명서인 ‘양민증’(良民證) 발급 건수는 전월보다 63% 급증했다. 올해 대만에서 학사학위 과정을 밟길 원하는 홍콩 유학생의 수는 크게 늘어 지난해보다 69% 급증했다. 홍콩보안법으로 위기를 맞은 민주 진영은 9월 입법회 의원(국회의원 격) 투표에서 ‘선거혁명’을 기대하고 있다. 지난 11~12일 야권 단일후보를 정하는 예비선거에 예상을 훨씬 뛰어넘는 61만 명의 홍콩 시민이 참여해 고무된 분위기다. 그러나 후보 자격 허가라는 절차가 난관이다. 선거 출마를 위해 선거관리위원회의 후보 자격 허가를 받아야 하는데 후보의 사상 등을 문제 삼아 후보 자격을 박탈한 사례는 2016년 이후 10여 건에 달한다. 친중파 진영에서는 홍콩보안법에 반대 목소리를 내거나, 외국 정부의 중국 제재를 주장한 후보의 자격을 박탈해야 한다고 주장하고 있다. 민주화 인사들에 대한 압박 수위는 더 높아지고 있다. 특히 ‘우산 혁명’을 주도한 민주화 인사인 베니 타이(戴耀廷) 홍콩대 법대 교수가 전날 해임 처분을 당했다고 29일 홍콩 명보가 전했다. 홍콩 최고의 명문 대학으로 꼽히는 홍콩대 이사회는 이날 회의에서 찬성 18표, 반대 2표로 해임안을 통과시켰다. 회의 당일 타이 교수는 출석하지 않았다. 2014년 우산 혁명을 주도한 베니 교수는 지난해 4월 공공소란죄 등의 혐의로 16개월 징역형을 선고받았다. 타이 교수가 항소한 상태이지만, 홍콩대 이사회는 법원 1심 판결을 이유로 들어 해임을 확정했다. 타이 교수는 페이스북에 올린 글에서 “해임 결정은 홍콩대가 내린 것이 아니라, 배후에 있는 기관이 내린 것”이라며 “이번 결정은 홍콩 내 학문 자유의 종말을 의미한다”고 비판했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
