[경제와 세상]‘부동산시장 상설감독기구’를 만들자
[경향신문] 임기를 불과 2년 남겨두고 문재인 정부가 변했다. 대통령이 직접 ‘부동산 투기와의 전쟁’을 선포하고 임기 시작할 때 가격으로 돌려놓겠다고 밝혔지만, 시장논리의 기득권과 나라걱정 혼자 다하는 관료에 포섭되어 많은 개혁정책이 용두사미가 된 그간의 전형을 생각하면 놀랍다. 주택정책의 근간이던 등록임대주택제를 전격적으로 철회하고 주택의 취득·보유·양도단계에서 다주택보유자와 법인에 중과세하는 대책을 발표한 후 바로 여대야소 국회에서 중과세법안을 냈고 정부 ‘세법개정안’으로 재천명했다. 그간 21번의 ‘대책’과는 결이 다른 첫 ‘정책’답다. 하지만 야당과 일각에선 ‘세금폭탄’으로 규정하고 시장논리에 따라 공급을 늘리라고 요구한다.반복되는 부동산 대책과 시장의 반응을 접하며 두 가지 의문이 있다. 주택·토지 등 부동산시장은 시장경제의 영역인가, 그리고 중과세로 부동산 투기는 종식될 것인가?개발경제시대 이후 민간에 주택공급을 대부분 맡긴 상황에서 부동산시장은 시장경제의 영역이었다. 민간주택공급을 늘린다고 선분양제까지 허용하고 경기부양에도 활용했다. 부동산시장이 시장경제라는 전제에서 출발하니 숱한 부동산 대책은 미봉책에 불과했고 결국 백약이 무효였다. 그런데 주택이 ‘시장경제’라면 다른 물건처럼 몇 채를 갖든지, 얼마에 팔든지 왜 탓하고 세금까지 중과세할까? 근본적으로 주택은 공장에서 무한정 찍어내는 ‘물건’이 아니고 원하는 만큼 마음대로 살 수도 없다. 사실은 헌법상 넓은 의미의 주거권에 따라 국민의 행복을 실현하기 위한 공공재이기 때문이다.우리나라 주택보급률은 100%를 넘었지만 자가보유율과 자가거주율은 절반에 불과하다. 자본이 지배하고 수익이 확실한 ‘시장’에선 아무리 공급을 늘려도 실수요자 몫은 없다. 그러기에 무엇보다 주택은 국민이 고루 누려야 할 공공재임을 선언하고 이를 위한 국가의 책무와 공급 로드맵을 명확히 밝히는 게 우선이다. 그렇다면 징벌적 세제로 부동산 투기는 종식될 것인가? 강남을 규제하면 수원과 청주의 집값이 들썩이는 ‘풍선효과’가 나오니 천정부지로 오르는 집값 대부분은 투기세력의 작품이다. 그들은 중과세에 당장 숨을 죽여도 새 대응방식으로 다시 준동할 것이다. 원천적으로 ‘투기가 생기지 않게 하는’ 방책이 필요하다.지금 부동산 정책 담당 부처는 국토부다. 국토개발을 주로 담당해온 부처가 시장 감독기능을 수행하는 것이다. 놀랍게도, 정부수립 이래 지금까지 국민 재산의 70~80%를 차지하고 어느 정권이든 명운을 걸었던 부동산시장을 상시 관리감독하는 별도의 전담기구조직이 아예 없었다.경제개발시대 이후 50여년간 시장경제 부동산시장에 똬리를 튼 투기세력을 무력화하고 건전한 부동산시장 육성을 위해선 ‘상설감독기구’를 따로 두어야 한다. 금융감독기구인 ‘금융감독원’의 경우 자본시장과 금융계에서 존재감은 실로 막강하다. 작전세력과 거짓정보, 불완전판매 등 불법행위와 투기세력에 대한 상시관리로 불법이익을 환수하고 엄격 처벌하다보니 안정적인 금융환경과 자본시장이 만들어졌다. 공공성과 시장의 규모로 보았을 때 부동산시장이 결코 가볍지 않다.독립적인 부동산시장 상설감독기구로서 가칭 ‘부동산감독원’은 강력한 특사경 권한 등을 부여하여 ‘부동산경찰’역할을 제대로 수행하고 부동산법인, 공인중개사·감평사 등 시장주체와 참여자에 대한 감독권과 공시가격 결정권을 가져야 한다.3000조원이 넘은 유동자금이 몰려들었다는 부동산시장은 지금 무법천지이고 국민들은 패닉 상태다. 사전적이고 엄격한 K방역으로 경제피해를 최소화하였듯, 이제 주택에 대한 정부와 국민의 패러다임을 바꾸고 상설감독조직과 기능을 확보해 엄청난 사회적 비용을 초래하고도 효과 없는 ‘백전백패’ 투기대책이 아닌 원천적으로 투기를 막는 근본적인 ‘상책’을 강구할 시점이다.구재이 한국납세자권리연구소장·세무사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
