민족통일협의회, 한민족통일문화제전 개최
[경향신문] 통일을 소재로 한 글짓기, 웹툰 등 창작 작품 공모전인 ‘한민족통일문화제전’이 6일부터 이달 말까지 실시된다.올해로 51회째를 맞는 이 행사는 민간통일운동 단체인 민족통일협의회(이하 민통, 의장 곽현근)와 통일부가 공동주최하며 교육부, 여성가족부, 대한적십자사가 후원한다. 청소년과 대학생 등 미래세대들의 통일에 대한 관심을 높이기 위해 1970년부터 매년 개최되고 있다.응모자격은 초등 4년생 이상 초중고생과 대학생 누구나 참여가 가능하며, 통일을 소재로 한 글짓기와 웹툰 등 자유롭게 창작해 응모할 수 있다. 전문가 6인으로 구성된 심사위원들의 심사를 거쳐 다음달 28일 민통 홈페이지에 결과가 발표된다. 대통령상 1명(상금 100만원), 국회의장상 1명(상금 30만원), 국무총리상 2명(상금 각 30만원), 통일부장관상 25명(상금 각 10만원), 교육부장관상 1명(상금 10만원), 여성가족부장관상 2명(상금 각 10만원)이 선정된다. 17개 시도에서는 광역단체장 및 의회 의장상, 교육감상, 경찰청장상을 수상한다. 곽현근 민통 의장은 “청소년들의 통일에 대한 관심이 저조해질 수 있어 걱정”이라며 “자발적 참여를 통해 통일에 대한 관심을 갖도록 하는 것이 중요하다”고 밝혔다. 이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
