"어떤 자살은 가해" 소설 문구 언급했다고..."KBS 앵커 하차하라" 국민청원 등장
[경향신문] KBS 뉴스9 진행자인 이소정 앵커의 하차를 요구하는 국민청원이 등장했다. 이 앵커가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 보도한 직후 정세랑 작가의 소설 ‘시선으로부터’의 내용 중 “어떤 자살은 가해였다”는 대목을 언급했다는 이유다. 정세랑 작가의 소설 문구는 이미 소셜네트워크서비스(SNS)에서 널리 공유된 것으로, 이 앵커는 이 문장이 많은 관심을 받은 이유 등을 설명하면서 범람하는 2차 가해 문제를 지적했다.지난 27일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘KBS 뉴스9 이소정씨 하차청원’이라는 제목의 청원문이 올라왔다. 청원자는 “(이 앵커가) ‘어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적형태의 가해였다’라고 말을 함으로써 현재 경찰에서 확인 중인 사안을 소설의 한 문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 하여 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다”고 주장했다.청원자는 그러면서 “박원순 전 서울시장(에 대한) 성추행 고소와 박 전 서울시장의 사망경위는 현재 경찰 등에서 조사중인 사안”이라면서 “마치 결론이 난 것처럼 방송을 하여 사법부의 판단이 이르기 전에 결론을 내리고 고인의 명예를 심각히 훼손했다”고 썼다.이 앵커는 지난 16일 KBS 뉴스9에서 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싼 서울시 측과 피해자, 정부·여당 등의 입장을 보도한 후 정세랑 작가의 소설 속 문구를 언급했다. 그는 “최근 작가 정세랑의 소설 속 한 줄이 화제가 되고 있다”면서 “어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다”라는 정세랑 작가의 소설 ‘시선으로부터’의 문장을 소개했다. 이 앵커는 “누군가의 죽음이 살아남은 이에겐 돌이킬 수 없는 가해가 된다는 의미, 이 문장이 수없이 공유됐다는 건 그만큼 공감하는 마음이 많았다는 뜻일 것”이라면서 “가해자로 지목된 당사자가 사라진 상황, 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의라는 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다”고 말했다.당시 이 앵커는 그러면서 “4년간 뭐하다가 그랬냐는 한 방송인의 말이 논란이 됐고 한 현직 검사는 팔짱끼면 다 성추행이냐는 비아냥을 보내기도 했다. 결국 여성변호사협회는 이 검사에 대한 징계를 검찰에 요청하기도 했다”면서 “경찰은 2차 가해에 엄정 대처하겠다고 했는데 피해자의 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것, 우리사회가 지켜야할 우리사회의 최소한의 품격이 아닐까 싶다”라고 말했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
