조선일보, 서울시 기자단에서 제명…"사무실 무단침입해 문건촬영"
[경향신문] 서울시청 출입 조선일보 기자가 출입기자단에서 제명됐다.이번 결정에 따라 조선일보는 출입기자를 변경하더라도 앞으로 1년간 기자단 재가입 신청을 할 수 없으며, 1년 후 신청을 하더라도 기존 기자단의 과반수가 찬성해야 가입이 가능하다.28일 서울시 기자단은 기자총회를 열어 조선일보를 기자단에서 등록취소하는 안을 무기명 투표에 부쳐 등록매체 42곳 중 37곳 참석, 27개 매체 찬성으로 과반수 가결했다.조선일보는 시청 기자출입증을 반납하고, 앞으로 서울시의 보도자료 및 각종 알림 문자 메시지를 받을 수 없다.이번 총회는 앞서 지난 17일 오전 6시50분쯤 조선일보 ㄱ기자가 시청 9층 여성가족정책실장 사무실에 몰래 들어가 ‘고 박원순 전 시장 성추행 의혹 사건 관련 여성가족정책실 대응문건’ 등을 휴대전화로 촬영하다 직원에게 발각된 건과 관련해 열렸다.당시 여성가족정책실은 박 전 시장 사망 이후 ‘민·관 합동조사단’ 구성 등의 업무를 맡고 있었다. 서울시는 21일 ㄱ기자를 서울 남대문경찰서에 고발하고, 경찰은 현재 해당 기자를 건조물침입 혐의로 입건, 조사 중이다. 서울시 관계자는 ‘잠잠해질 때 쯤 슬며시 고발을 취소하는 것 아니냐’는 질문에 “그럴 일은 없을 것”이라고 말했다.ㄱ기자는 지난 3월 시출입 기자단 차원에서 코로나19 감염 예방을 위해 기자실 운영을 중단키로 한 결정에 반발, 무단으로 기자실에 나왔다가 4월 기자실 출입정지 2개월 징계를 받은 바 있다. 당시 ㄱ기자는 “나는 운영중단에 동의한 적 없기 때문에 (기자단을 통한 결정이라도) 지킬 의무가 없다”고 항의하기도 했다. 또 앞서 박원순 당시 서울시장 해외순방 과정에서 기자단에서 협의한 엠바고를 임의로 깨고 무단으로 기사를 작성, 징계를 받기도 했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
