조용히 그러나 희망을 품고...2020년 세계 송년의 밤
[경향신문] “5, 4, 3, 2, 1…2021년입니다!”2020년이 드디어 갔다. 한 해를 보내고 새해를 맞는 순간 세계 곳곳에선 화려한 불꽃놀이와 폭죽, 대규모 기념행사가 열리곤 했지만 올해는 다르다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 이번 송년 행사는 조용히 조심스럽게 그러나 희망을 나누며 진행될 것으로 보인다. 한국보다 몇시간 늦게 2021년을 맞는 세계 각국의 송년 계획을 정리해봤다.미국 뉴욕 타임스스퀘어는 해마다 수천명의 군중이 모여 새해 카운트다운을 지켜보는 곳이다. 올해는 미리 초청받은 사람들만 참석하게 된다. 참석자는 100~200명 사이로 코로나19 의료진과 필수유지산업의 노동자 등이 포함됐다. 발열 체크를 해야 하고, 마스크 착용도 필수다. 주요 행사는 TV와 디지털 맞춤형식으로 진행된다. 타임스스퀘어 공연프로덕션 세트도 45번가와 47번가 사이로 제한됐고, 방송 중계에 적합하도록 둥근 극장형 무대로 재편했다. 송년 공연 중계팀들도 현장과 사무실로 인원을 분산 배치하기로 했다. 송년 무대에 오르는 가수 글로리아 가이너는 대표곡이자 팬데믹에 딱 맞는 노래 ‘아 윌 서바이브(살아남을 거야)’를 부를 예정이다. 새해 소원을 적어 붙이는 ‘소원의 벽’도 가상공간으로 대체된다. 행사 준비팀들은 올해 현장 인원 정리 대신, 네트워크 과부하에 더 신경쓰고 있다고 AP는 전했다.호주 시드니 달링하버와 프랑스 파리의 개선문, 독일 베를린 브란덴부르크, 영국 템스강변 등에서 열릴 예정이던 모든 불꽃놀이 행사는 취소됐다. 네덜란드에선 카운트다운 행사를 암스테르담 공원이 아닌 축구장으로 옮겨 무관중으로 진행하며 진짜 불꽃놀이 대신 전기 불꽃놀이를 하기로 했다. 프란치스코 교황도 성베드로 광장 앞에서 군중들에게 축복을 전하는 공개 행사 대신, 온라인 미사로 새해 메시지를 전달하기로 했다.각국 정부는 송년 행사를 ‘비상상황’으로 보고 강력한 규제에 나섰다. 영국은 31일 밤(현지시간) 가구 간 만남을 자제하고, 자택에 머물 것을 권고했다. 영국 국민보건서비스(NHS) 책임자가 나서 “여러분, 코로나는 군중을 좋아합니다”라며 ‘따로 또 같이’ 맞는 송년을 당부했다. 독일은 불꽃놀이 용품의 판매 자체를 금지시켰고, 프랑스는 송년 파티를 막고 통행금지를 단속하기 위해 경찰 10만명을 투입한다. 오후 8시부터 통금을 실시하고 지하철 노선의 절반도 폐쇄하기로 했다.폴란드도 오후 7시부터 통행금지명령을 내렸다. 터키 역시 31일부터 나흘간 전국 봉쇄를 결정했고, 보안군이 호텔에서 비밀리에 열리는 송년 파티를 단속하겠다고 밝혔다. 변이 바이러스 확산으로 코로나19 사망자 100만명을 넘긴 남아프리카공화국은 대통령이 나서, “불꽃놀이 대신 각각 촛불을 켜고 코로나19 희생자들과 최전선의 노동자들을 기리자”고 제안했다.뉴욕타임스는 30일 “매 시간 93명, 전국에서 34만명의 사망자를 만들며 2020년을 미국 역사상 최악의 해로 만들었던 현실은 2021년 첫 새벽과 함께 갑자기 사라지지 않을 것”이라고 보도했다. 새해 소원을 적는 타임스퀘어 소원의 벽에는 코로나19와 사투한 1년의 삶이 드러났다. “코로난 줄어들고, 여행은 많아지길(Less Covid : More Traveling)” “팬데믹이 끝났으면” “코로나 없는 세상” “사는 것(To Live)”. 플로리다주 올랜드의 한 시민은 뉴욕타임스에 “마지막 날 나는 내가 살아있다는 것을 축하하겠다”고 했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
