‘박원순 관련’ 이성윤 지검장 고발 사건 어디에 배당될까
[경향신문] 고 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소될 수 있다는 사실을 유출한 의혹으로 고발된 이성윤 서울중앙지검장 등의 사건을 대검찰청이 어디에 배당할지 주목된다. ‘특임검사’를 임명해 수사하도록 할 가능성도 있다.대검은 시민단체가 박 전 시장의 피소 사실을 유출한 것으로 의심된다며 이 지검장 등을 공무상비밀누설 등 혐의로 고발한 사건의 배당을 검토한다고 28일 밝혔다. 지난 24~25일 활빈단과 ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임’은 이 지검장과 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사 등 서울중앙지검 관계자들을 대검에 고발했다.지난 22일 성추행 피해자의 법률대리인 김재련 변호사는 경찰에 고소장을 제출하기 전인 7일 유 부장검사에게 전화를 걸어 면담을 요청하며 피고소인이 박 전 시장이라는 사실을 알렸다고 말했다. 이 때문에 서울중앙지검 관계자가 박 전 시장의 피소 사실을 외부로 유출했을 가능성이 제기됐다.서울중앙지검은 대검이나 법무부 등 외부에 일절 알리지 않았다고 밝혔다. 다만 서울중앙지검 내에서 어느 선까지 보고를 했는지는 밝히지 않았다. 대검 형사부는 지난 23일 유 부장검사의 면담 취소 상황과 이 지검장 등 윗선 보고 여부, 대검에 알리지 않은 이유 등 경위 파악에 나섰다.대검이 서울중앙지검의 설명을 납득하면 사건을 다른 검찰청에 배당하는 선에 그칠 수 있다. 그러나 유출을 의심할 만하다고 판단하면 특임검사를 고려할 수도 있다. 특임검사는 검사의 범죄를 수사하기 위해 한시적으로 운영하는 제도로 검찰총장이 임명한다. 독립성 보장을 위해 최종 수사 결과만 검찰총장에게 보고한다. 다만 고발장만 접수된 상태에서 특임검사를 활용하는 것은 무리라는 견해도 있다. 김한규 전 서울지방변호사회장은 “특임검사는 범죄 혐의가 상당히 의심돼야 가능할 것”이라며 “이번주 중으로 예상하는 검찰 인사 이후 배당을 결정할 것으로 보인다”고 말했다.경찰청·청와대·서울시 관계자들이 공무상비밀누설 등 혐의로 고발돼 서울중앙지검에 배당한 사건을 이 지검장 등의 고발 사건과 한데 묶어 재배당할 가능성도 있다. 이 지검장 등이 박 전 시장의 피소 예정 사실을 외부에 알렸더라도 법적으로 문제가 될 수 있을지는 논란이다. 검찰의 한 관계자는 “고소장 접수 사실을 유출했다면 공무상비밀누설이 될 수 있지만, 면담 요청 사실만을 외부에 알린 것은 처벌이 안 될 수 있다”고 말했다.정희완·윤지원 기자  roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
