배수로엔 틈새 벌어진 철근 ‘듬성’…“물때 맞췄으면 헤엄쳐 건넜을 것”
[경향신문] 28일 인천 강화군 월곳리 연미정. 한강과 임진강의 물줄기가 합쳐져 서해로 빠져나가는 물길이 ‘제비 꼬리’ 같다고 해서 붙여진 이름이다. 고려시대 지어진 정자인 연미정에 오르면 북한 해안가는 물론 개성 송악산까지 한눈에 볼 수 있다. 최근 월북한 것으로 추정되는 북한이탈주민의 출발 장소로 꼽히는 곳이다. 관광객들은 강화 10경 중 한 곳인 연미정에 올라 철책선 너머 북한을 조망하고 있었지만, 한쪽에선 심각한 표정의 군인과 지역주민들이 삼삼오오 모여 웅성거리는 등 뒤숭숭한 분위기였다. 연미정 바로 옆 가로 1m, 세로 1m 크기의 배수로를 통해 3년 전 탈북한 김모씨(24)가 월북한 것으로 추정하고 있기 때문이다.배수로 바로 옆에는 해병대 군부대 막사 정문이 있고, 북서쪽으로 200m 거리엔 해병들이 총을 들고 민간인 통제구역(민통선) 출입자들을 검문했다.김씨가 탈출한 배수로와 연결된 제방 위에는 4m 높이의 이중 철책선이 있고, 뒤쪽으로는 초소가 있다. 철책선 위에는 조금이라도 건드리면 경보음이 울려 군이 출동하는 ‘광망’이 설치돼 있다. 이곳엔 군 감시장비인 폐쇄회로(CC)TV, 열상감시장비(TOD)도 있다. 배수로 안에는 두께가 각기 다른 철근 10여개가 듬성듬성 세로로만 박혀 있어 누구든 흔들어 밀고 나갈 수 있을 정도로 허술해 보였다. 틈새가 벌어져 있는 등 관리도 안 돼 있었다. 배수로 안 흙바닥에는 누구의 것인지 모르는 발자국 여러 개가 찍혀 있었다. 이 배수로가 김씨의 월북 경로로 알려지면서 관광객과 지역주민들이 신기한 듯 들여다봤다. 이곳에서 60년 넘게 살았다는 A씨(80)는 “예전엔 주민들이 배수로를 통해 나가서 물고기를 잡곤 했다”며 “철책선을 설치하면서 다 막은 줄 알았는데, 구멍이 있었던 것 같다”고 말했다.강화 월곳리에서 북한 해안까지 직선거리는 대략 2~3㎞이다. 연미정에서 북서쪽으로 1㎞ 정도에는 한강하구 중립수역인 ‘유도’가 있다. 김씨는 한 유튜브 채널에서 “2017년 탈북할 때 수영을 한참 하다 유도섬을 지났다”고 말했다. 김씨가 배수로로 탈출해 수영을 했다면 유도섬을 거쳤을 수도 있다. 주민 B씨(69)는 “강화 북단은 북녘땅이 한눈에 들어오고, 썰물 때 물이 빠져 갯벌이 양쪽에서 드러나면 거리가 1~2㎞에 불과하다”며 “김씨가 구명조끼를 입고 물때만 맞췄다면 헤엄쳐 건널 수도 있을 것”이라고 말했다.앞서 김씨는 월북을 위해 사전답사한 정황도 포착됐다. 지난 17일 지인 차량을 이용해 강화도를 방문했고, 다음날인 18일 오전 2시20분쯤 택시로 월곳리 일대에서 하차한 것으로 조사됐다. 배수로 인근에서는 물안경과 옷가지, 480만원가량을 달러로 환전한 영수증 등이 들어 있는 김씨 가방도 발견됐다. 김씨는 지난달 12일 여성을 성폭행하고 협박한 혐의로 경찰 조사를 받은 뒤 구속영장이 신청된 상태다. 그러나 김포경찰서는 김씨를 전혀 관리하지 않았다. 탈북민 관리 매뉴얼상 한 달에 한 번 전화나 대면 만남을 하도록 규정하고 있지만 지키지 않았다. 지난 19일 월북한다는 김씨 지인의 제보를 받고도 별다른 조치를 취하지 않았다.글· 사진 박준철 기자  terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
