재입북자, 강화도 배수로 통해 월북…경찰은 제보 받고도 ‘늑장 수사’
[경향신문] 최근 월북한 탈북민 김모씨가 강화도 일대 배수로를 통해 북한으로 헤엄쳐 넘어간 것으로 추정된다고 27일 군 당국이 밝혔다. 김씨는 탈북민 관리시스템에서도 벗어나 있었던 것으로 확인됐다. 군 경계태세와 경찰의 탈북자 관리에 허점이 드러났다는 비판이 나온다. 합동참모본부 김준락 공보실장(대령)은 “해당 인원이 월북했을 것으로 추정되는 위치를 강화도 일대에서 특정했다”고 밝혔다. 김 실장은 “유기된 가방을 확인했으며 현재 정밀조사 중”이라고 덧붙였다.군 당국은 김씨가 강화도 일대 철책 아래 배수로를 통과해 월북한 것으로 보고 있다. 김씨가 경계가 삼엄한 철책을 뚫기보다는 감시 사각지대인 배수로를 택했을 가능성이 제기된다.경기남부지방경찰청은 김씨가 지난 18일 오전 2시20분 택시를 타고 강화읍 월곶리에서 하차한 것으로 확인됐다고 밝혔다. 월곶리는 북한 해안과 대략 2.5~3㎞ 떨어져 있다. 김씨가 이 일대에서 유기한 가방에는 물안경과 옷가지, 달러 환전 영수증 등이 들어있었던 것으로 전해졌다.경찰은 김씨가 지난달 성폭행 혐의로 입건된 상태였음에도 관리를 소홀히 했고, 월북 추정 제보를 입수하고도 늑장 수사를 벌인 것으로 드러났다. 이달 초 국립과학수사연구원으로부터 피해여성의 몸에서 피의자의 유전자 정보(DNA)가 검출됐다는 통보를 받고도 한 달 이상 김씨에게 연락 하지 않았던 것으로 전해졌다.경찰은 또 김씨 지인 A씨로부터 19일 오전 1시1분쯤 “(김씨가) 달러를 바꿨다고 한다. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다고 한다”는 내용의 제보를 받았지만, 만 하루를 넘긴 20일 오전 9시쯤 김씨에게 연락한 것으로 조사됐다. 경찰은 김씨가 월북했을 것으로 추정되는 20일 뒤늦게 출국금지 조치를 내리고 구속영장을 신청했다.김유진·최인진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
