"조주빈 추적" 디지털 장의사, "미성년자 성착취물 소지" 혐의로 검찰 송치
[경향신문] 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈을 추적해 주목받은 디지털 장의사 박형진 이지컴즈 대표가 미성년자 성착취 영상을 소지한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 박 대표를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 소지) 혐의로 전날 기소의견을 달아 불구속 송치했다고 8일 밝혔다.온라인 게시물 삭제 대행업체를 운영하는 박 대표는 미성년자가 나오는 성착취 동영상을 소지했던 것으로 알려졌다. 박 대표 측은 ‘업무 목적이었다’고 주장한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “자세한 혐의 내용은 알려줄 수 없다”고 했다.지난달 2일부터 시행된 아동·청소년 성보호법 개정안에 따르면 아동·청소년 성착취물을 구입·소지·시청만 하더라도 1년 이상 징역에 처해진다. 경찰에 따르면 박 대표는 범행 시점이 개정안 시행 이전이라 혐의가 인정되더라도 1년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금형을 적용받는다.박 대표는 지난 4월 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(음란물 유포 방조) 및 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로도 재판에 넘겨졌다. 지난 2018년 3월부터 6월까지 국내 최대 규모 성착취물 사이트에 600만원의 배너 광고를 의뢰해 성착취물 유포를 방조한 혐의를 받고 있다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
