피해자 지원 단체 요구 “박원순 의혹 인권위 직권조사를”
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 전직 비서 A씨 측이 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 국가인권위원회에 직권조사를 요구하겠다고 27일 밝혔다.A씨를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화 등 여성단체는 이날 “내일 인권위에 직권조사 발동 촉구 요청서를 제출할 예정”이라고 밝혔다. A씨 법률대리인인 김재련 변호사도 이날 기자들과 만나 “(진정보다 직권조사가) 범위가 넓다고 본다”며 “개선이 필요한 제도 문제 관련 내용까지 같이 조사해달라고 촉구하는 것”이라고 말했다. 앞서 사법시험준비생모임 등 시민단체가 인권위에 관련 진정을 한 데 대해 A씨 측은 “필요시 피해자가 주체가 되어 진행할 예정”이라며 조사에 응하지 않겠다고 한 바 있다. 인권위 직권조사가 이뤄질 경우 박 전 시장의 사망으로 한계를 보였던 의혹 규명에 돌파구가 생길 수도 있다. 서울지방경찰청은 이날 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 방조했다는 의혹을 규명하기 위해 비서실 직원 등 10여명을 참고인으로 불러 조사했다고 밝혔다. 경찰은 이번주 나머지 직원들을 추가 소환해 조사한 뒤 전·현직 비서실장 등 피고발인들의 소환 일정을 검토할 예정이다. 경찰 관계자는 “피해자 측의 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사할 예정”이라고 말했다.‘A씨의 고소장’이라는 문건이 온·오프라인에서 유통된 정황도 드러나고 있다. 경찰은 이 문건을 오프라인에서 주고받은 혐의로 3명을 입건해 경위 등을 조사하고 있다. A씨를 향한 악성댓글 관련 수사도 이뤄지고 있다. 경찰은 관련 글이 게재된 웹사이트 4곳을 압수수색해 댓글 작성자를 특정하고 있다. 박 전 시장의 휴대전화 한 대에 대한 포렌식 작업은 지난 23일부터 진행됐다. 경찰 관계자는 “이번주 중 결과가 나오도록 하겠다”고 말했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
