부산 지하차도 참사는 ‘무능·늑장·회피’ 종합판
[경향신문] 지난 23일 폭우로 침수된 부산 초량 제1지하차도에서 3명이 숨진 사고는 행정당국이 제대로 대응하지 못해 빚어진 인재라는 지적이 나오고 있다. 정부가 지하차도 침수위험에 대비한 지침을 마련했지만, 현장에선 이를 따르지 않았기 때문이다. 부산시는 27일 유족들의 면담요청에도 제때 응하지 않은 것으로 확인됐다. 시민들은 이번 사태를 관련 기관의 무능과 늑장 대응, 회피의 종합판이라며 비판하고 있다.  사고 당일 오후 8시 부산에는 호우경보가 발령됐지만 침수위험등급인 초량제1지하차도는 곧바로 통제가 이뤄지지 않았다. 관할 지자체인 부산 동구는 호우경보 발효 1시간40분이 지나도록 경찰에 차량통제를 요청하지 않았다. 경찰은 사전통제 매뉴얼이 없다며 지자체를 업무상 과실치사 혐의로 조사 중이다. 사고 현장 인근에는 119안전센터가 있었으나 시스템 장애로 신고는 접수되지 않았다. 행정안전부 지침에 따라 호우경보가 발효되면 자치단체가 해당 지하차도 차량 진입을 막아야 한다. 지하차도가 물에 잠기자 경찰은 오후 9시41분 자체적으로 통제를 했고 10여분 뒤인 9시52분에야 소방에 공조를 요청했다. 소방은 오후 10시가 지나서 현장에 도착했다.최형욱 동구청장은 기록적인 폭우가 예고됐는데도 휴가를 갔다가 호우경보가 발효된 밤에서야 출근해 사고 수습에 나섰다. 김창룡 경찰청장은 이날 낮 부산경찰청장 이임식을 하고 부산을 떠났다.동구는 “당시 동천이 범람하고 있어 지하차도까지 통제할 생각을 하지 못했다”고 밝혔다. 경찰은 “지자체의 요청이 없어 차량통제를 하지 않았고, 구조 업무까지 담당하기엔 역부족이었다”고 밝혔다. 소방은 “신고전화 폭주로 공동대응요청시스템에 장애가 발생해 해당 사건이 접수되지 않았다”고 해명하고 있다. 이번 사고로 숨진 3명의 유족들은 철저한 진상조사를 요구하기 위해 27일 부산시를 찾았다. 그러나 싸늘한 대응에 분통을 터뜨렸다.한 유족은 “시장 권한대행 면담을 신청했는데 ‘시스템이 어쩌고저쩌고’ 하면서 한참을 기다리게 하더니 ‘담당 국장을 만나보는 게 좋겠다’며 연락처를 하나 주고는 끝이었다”고 말했다. 또 다른 유족은 “사고 현장 인근에 소방서, 경찰서가 있었는데도 사고를 막지 못한 것을 보면 재난방지시스템이 완전히 마비된 것”이라고 지적했다.변성완 부산시장 권한대행은 “인명피해가 발생한 것에 대해 부산시와 동구, 경찰, 소방 등 관계기관은 무한한 책임을 느껴야 한다”며 재발방지대책 마련을 지시했다. 이어 “다른 회의 참석 문제로 면담 요청 보고를 받지 못했다. 당연히 유족들을 뵙고 이야기를 듣는 게 도리”라고 말했다.부산여성100인행동, 정치개혁부산연합 등 10여개 단체는 이날 기자회견을 열고 “이번 지하차도 참사는 행정 무능으로 인한 인재”라고 주장했다. 이들은 부산시와 관계 당국이 희생자와 유족에게 공식 사과하고 철저한 진상규명, 정당한 피해 배상, 재발방지대책 마련 등을 요구했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
