탈북 3년째 이미 정부 관리 벗어나…눈치 못 챈 ‘깜깜이 월북’
[경향신문] 2017년 6월 탈북했다가 최근 다시 월북한 것으로 추정되는 김모씨(24)는 정부의 탈북민 관리 시스템에서 사실상 벗어나 있었던 것으로 확인됐다. 시스템이 제대로 작동했다면 월북을 사전에 막을 수 있었다는 점에서 탈북민 관리 제도에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다.군 당국은 김씨가 강화도 북쪽 월곶리 인근 배수로를 통과해 북한과의 최단 거리가 1.3∼2.5㎞에 불과한 한강 하구를 헤엄쳐 북한으로 건너간 것으로 추정하고 있다. 합동참모본부는 27일 “해당 인원(월북자)이 월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다”고 밝혔다. 김씨는 지난 18일 오전 2시20분쯤 인천 강화읍 월곶리에 도착해 택시에서 하차한 사실이 확인됐다. 이 지역에서 김씨가 유기한 것으로 추정되는 가방도 발견됐다. 군 당국은 김씨가 철책을 직접 뚫진 않았지만, 상대적으로 감시가 느슨한 철책 밑 배수로를 통과해 월북한 것으로 보고 있다.하지만 김씨는 군 경계를 뚫기 앞서 경찰의 관리에서 이미 벗어나 있었다. 국내 입국한 탈북민은 정착지원 교육기관인 하나원에서 12주간 교육 받고 퇴소한 뒤 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률에 의해 5년간 공식적으로 보호를 받도록 돼 있다. 입국 3년째인 김씨는 탈북민 관리 매뉴얼상 해당 경찰서 보안과 소속 경찰관이 한 달에 한 번꼴로 전화나 대면 만남을 통해 이상 여부를 확인해야 하는 대상이다.특히 김씨는 지난달 12일 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 형사 입건돼 경찰 조사까지 받았다. 경찰은 국립과학수사연구원으로부터 피해 여성의 몸에서 김씨의 유전자정보(DNA)가 검출됐다는 통보를 받았으나 담당 경찰관은 지난달 21일부터 한 달 동안 김씨와 연락하지 않았다. 김씨가 달러를 환전하고 강화군 교동도를 답사하는 등 월북 준비를 하고 있는 것 같다는 김씨 지인의 신고를 받고도 하루 이상 별다른 조치를 하지 않은 사실도 드러났다.정치권에서도 김씨의 월북 경위를 철저히 조사해야 한다는 지적이 제기됐다. 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 비공개 최고위원회의에서 “어떻게 헤엄을 쳐서 (남한에) 오고 헤엄 쳐서 (다시 북한으로) 올라갈 수 있냐”면서 사실관계를 파악해 보고할 것을 당에 지시한 것으로 전해졌다. 배준영 미래통합당 대변인은 “이 탈북자가 북한으로 돌아가기 전 월북한 것 같다는 지인의 신고가 있었음에도 불구하고 경찰과 군 당국은 이를 제대로 파악조차 하지 못했다”라고 지적했다.북한은 26일 코로나19 감염이 의심되는 탈북자가 월북했다고 공개한 이후 내각과 개성시를 중심으로 방역에 총력전을 펴면서 각 기관에 바이러스 확산을 막기 위한 최대한의 조치를 주문했다. 노동신문은 27일 “마스크 착용과 소독사업을 비롯해 제정된 방역 규정과 질서를 엄격히 준수하여야 한다”면서 “이번 사건의 심각성을 깨닫지 못하고 안일한 인식에 포로돼 만성적으로 대하는 온갖 해이된 현상들을 단호히 뿌리 뽑아야 한다”고 강조했다.북한은 김씨의 신원은 물론 코로나19 검사 결과가 양성인지 음성인지도 공개하지 않은 채 ‘감염자로 의진할 수 있는 석연치 않은 결과’라는 입장을 유지하고 있다. 이번 탈북민 재입북 사건을 주민 통제강화 등 내부 단속에 적극 활용하려는 의도로 해석된다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 브리핑에서 “질본 전산시스템에 확진자로 등록돼 있지 않고, 관리 명부에도 등록이 돼 있지 않다”며 “이분이 코로나19 의심 환자인지 확인되고 있지 않다”고 말했다.정부 당국자는 “북한은 지금까지 코로나19 확진자가 없다는 공식입장을 유지하고 있지만 이번 일을 계기로 이 같은 공식입장에 변화가 있을지 주목해봐야 한다”고 말했다.유신모 외교전문기자·최인진 기자  simon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
