미 대학 한인 교수, 실종 114일 만에 쓰레기 매립장서 시신으로 발견돼
[경향신문] 미국에서 지난 3월 실종됐던 한인 교수가 결국 시신으로 발견됐다고 CNN 등 미국 언론이 25일(현지시간) 보도했다. 미 애리조나주 매리코파카운티 보안관실은 실종됐던 애리조나주립대 채준석 교수의 시신을 지난 17일 서프라이즈에 있는 한 쓰레기 매립장에서 발견했다고 이날 밝혔다. 보안관실은 채 교수를 살해한 혐의로 제이비언 에절(18)과 개브리엘 오스틴(18)을 체포해 수감했다고 밝혔다. 이들은 1급 살인 외에도 무장 강도, 차량 절도 등 혐의를 받고 있다. 살해 동기는 밝혀지지 않았다.보안관실은 지난 3월25일 퇴근한 채 교수가 귀가하지 않았다는 실종신고를 받고 수사에 착수했다. 며칠 후 루이지애나주 슈레브포트의 경찰관들이 채 교수 소유 차량에 에절과 오스틴 등 3명이 타고 있는 것을 발견하고 이들을 체포했다. 경찰은 심문 끝에 이들이 채 교수를 살해했다고 판단, 지난 3월30일 매리코파카운티 보안관실에 검거 사실을 통지했다.이들은 경찰 조사에서 애리조나주립대에서 차로 30분 거리인 피닉스 교외에서 채 교수를 살해한 뒤 시신을 대형 철제 쓰레기통에 유기했다고 털어놨다. 경찰은 5월11일부터 서프라이즈의 노스웨스트 리저널 쓰레기 매립장에서 광범위한 수색을 벌여 67일 만인 지난 17일 채 교수의 유해를 발견했다. 채 교수가 실종된 때로부터는 114일 만이다.채 교수는 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미시간대학에서 전기공학·컴퓨터과학 박사 학위를 취득했다. 2005년부터 애리조나주립대 전기공학과 조교수로 근무했다. 실종 당시 이 대학 풀턴공학대학원 연구 담당 부학과장을 맡고 있었다. ABC뉴스는 “채 교수는 학생들에게 사랑받는 교수였으며, 4건의 미국 특허를 취득하고 많은 논문을 쓰는 등 학문적 성취를 이룬 연구자였다”고 전했다. 애리조나주립대는 성명을 통해 “우리 대학 공동체의 일원이었던 채준석을 잃게 돼 비통하다. 채 교수의 가족과 친구들에게 우리의 위로를 전한다”고 밝혔다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
