박원순 폰 데이터에서 ‘피소 사실 유출 경위’ 나올까
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 성추행 피소 사실 유출 의혹과 관련된 수사가 조만간 진전될 것으로 보인다. 수사 속도는 박 전 시장의 휴대전화 포렌식에 달렸다.서울지방경찰청은 26일 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 작업을 진행 중이라고 밝혔다. 작업 중인 휴대전화는 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 것이다. 경찰은 지난 22일 피해자 측 제보를 받아 이 전화의 비밀번호를 해제했다. 원본 데이터 전체를 복제하는 ‘이미징’ 단계를 마친 후 분석 작업을 진행 중이다.포렌식에서 선별된 자료는 박 전 시장 사망 경위를 수사하는 데 주로 사용되지만, 상황에 따라 피소 사실 유출 의혹 수사에도 도움이 될 수 있다. 박 전 시장 실종 당일인 지난 9일 박 전 시장과 통화했다는 의혹이 있는 더불어민주당 남인순 최고위원의 소환 가능성도 있다. 경찰 관계자는 “포렌식에서 나온 결과를 살펴 소환할 필요가 있다면 부를 것”이라고 말했다. 남 최고위원은 최근 한 차례 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌다. 피소 사실 유출 수사의 핵심인물로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특보가 남 최고위원의 보좌관 출신이다. 피해자를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 조만간 박 전 시장 의혹에 대해 인권위에 진정을 낼 계획이다. 진정은 서울시의 내부 성폭력 방조·묵인 행위에 초점을 맞출 것으로 보인다.박 전 시장 관련 경찰 수사는 박 전 시장 사망 경위, 서울시의 성추행 방조 의혹, 피해자에 대한 2차 가해로 나뉘어 진행되고 있다. 피소 사실 유출 의혹은 서울중앙지검이 형사2부에 배당했다. 박 전 시장의 성추행 수사는 ‘공소권 없음’으로 검찰 송치돼 마무리될 예정이다. 경찰은 구체적인 송치 일정은 밝히지 않았다.조문희·김희진 기자  moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
