[사설]탈북민의 재입북 유감이나 남북 방역협력 계기 되길
[경향신문] 북한이 코로나19 환자로 의심되는 탈북민이 개성으로 재입북했고 이에 따라 개성시를 완전 봉쇄하는 한편 국가비상 방역체계를 ‘최대비상체제’로 전환했다고 26일 밝혔다. 북한 매체들은 ‘불법 귀향자’에 대한 검사 결과 “악성비루스 감염자로 의진할 수 있는 석연치 않은 결과가 나왔다”면서 김정은 국무위원장이 이에 대처하기 위해 주말에 노동당 중앙위원회 정치국 비상확대회의를 긴급 소집했다고 한다. 이에 합동참모본부는 “일부 인원을 특정해 관계기관과 긴밀히 공조해 확인 중”이라고 밝혔다. 군은 2017년 입국한 탈북민 중 김포시에 거주하는 20대 남성 김모씨가 한강 하구를 통해 재입북했을 가능성이 있는 것으로 보고 있다. 김씨의 월북을 사실상 확인한 것으로, 그는 지난달 한 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 경찰의 조사를 받은 것으로 드러났다.코로나19 감염 의심이 있는 탈북민의 재입북이라는 전례없는 사태가 발생한 것은 유감스러운 일이다. 군 당국은 이 탈북민이 어떻게 삼엄한 전방 경계 태세를 뚫고 월북했는지를 조사해야 한다. 드러난 경계 허점을 서둘러 보완해야 한다. 주목할 것은 북한의 공개적인 비상사태 선언에 담긴 뜻이다. 북한은 그동안 방역 장비와 물자 부족 탓에 코로나19 팬데믹 초기부터 국경을 봉쇄하는 식으로 대응해왔다. 하지만 최근 남측 민간단체가 보낸 소독제 등 방역 물자를 받은 점이나 김 위원장이 평양종합병원 건설부진을 질책한 것으로 미뤄 방역 상황은 여전히 엄중해 보인다. 이런 상황에서 북한이 탈북민의 재입북을 들어 특급 방역비상 사태를 선언한 것은 눈여겨볼 필요가 있다. 김 위원장이 대응을 주도하고 개성을 지목한 것이 심상치 않다. 우선은 대남 공세를 강화하면서 내부의 기강을 다잡으려는 의도로 보이지만, 코로나19 방역을 계기로 남측에 지원을 호소하는 신호로 볼 수도 있다. 정부는 이를 계기로 남북 보건·방역 협력을 모색할 필요가 있다. 이인영 통일부 장관의 김씨 재입북에 대한 공동조사 제안이 그 첫발이 될 것이다. 김씨의 감염 정보 공유를 위한 협의도 불가피하다. 탈북민의 재입북으로 북한에 방역 부담이 발생했다면 남측도 외면할 수 없다. 이후 개성 지역에 의료진을 파견하고 방역물자를 지원하는 것으로 협력을 진전시킬 수 있다. 북한은 남측의 방역 조사 및 협력 제안을 흔쾌히 수용하길 바란다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
