정부 보조금 3억여원 빼돌린 복지관 팀장
[경향신문] 광주 광산구의 한 복지관에서 직원이 3개월간 수억원의 정부 보조금을 빼돌린 것으로 드러났다. 구청은 해당 복지관의 보조금 집행 등을 점검했지만 내부 제보가 있기 전까지 이런 사실을 전혀 파악하지 못했다. 광산구는 8일 “정부 보조금을 횡령한 사실이 드러난 ㄱ종합사회복지관 팀장 ㄴ씨를 경찰에 고발했다”고 밝혔다. 광산구의 특별점검 결과 ㄴ씨는 지난 3월부터 지난달까지 정부 보조금 3억2657만원을 자신의 계좌로 빼돌린 것으로 확인됐다. ㄴ씨는 정부가 보조금을 투명하게 관리하기 위해 2017년 도입한 ‘e-나라도움시스템’을 이용해 ‘맞춤형 돌봄사업’ 등과 관련한 보조금을 빼돌렸다. 그는 사업을 진행한 것처럼 허위로 서류를 작성한 뒤 맞춤형 돌봄사업 참여자 46명의 인건비 등을 받아 챙겼다. ㄴ씨는 e-나라도움시스템에 ‘1인 보조사업자’로 등록해 보조금이 복지관 계좌를 거쳐 자신의 통장으로 이체되도록 했다. 그는 복지관에서 e-나라도움시스템 운영을 맡았고, 담당자의 승인만으로도 보조금 집행이 가능하다는 점을 악용했다. ㄴ씨가 3월부터 무려 35차례에 걸쳐 보조금을 빼돌렸지만 해당 복지관은 이 같은 사실을 전혀 눈치 채지 못했다. 보조금 신청을 위해서는 복지관 부장과 관장 등의 결재를 거쳐야 했지만 이런 절차는 없었다. 복지관 통장으로 입금된 보조금이 수십차례나 ㄴ씨 계좌로 이체됐는데도 확인이 이뤄지지 않았다. 지난달 24일에는 구청 직원들이 보조금 집행 등을 점검하기 위해 해당 복지관에 갔지만 “회계사무소에 관련 서류가 있다”는 ㄴ씨의 말만 믿고 그대로 돌아왔다. ㄴ씨의 범행은 지난 1일 뒤늦게 이를 알게 된 해당 복지관 직원의 제보로 드러났다. 광산구 관계자는 “구청의 관리·감독이 촘촘하지 못했고, 복지관의 결재 시스템도 전혀 작동하지 않았다”면서 “e-나라도움시스템을 사용하고 있는 관내 26개 시설을 모두 점검하겠다”고 말했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
