“순서 정해서 성폭행 저질렀다”···인천 여중생 집단 성폭행 피해자 가족 법정서 주장
[경향신문] 지난해 인천의 한 중학교 남학생들이 같은 학교에 다니는 여학생 1명을 집단 성폭행한 사건과 관련, 당시 남학생들이 순서를 정해 차례로 범행했다는 피해자 가족의 증언이 나왔다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사) 심리로 8일 열린 이 사건 피고인 ㄱ군(14)과 ㄴ군(15)의 3차 공판에서 피해 여중생의 오빠 ㄷ씨(19)는 검사 측 증인으로 출석해 “(사건 발생 이후인) 올해 1월8일 피고인들을 만났을 때, ㄴ군이 ‘가위바위보를 해서 강간 순서를 정했다’는 말을 했다”고 주장했다.또한 ㄷ씨는 “당시 ㄴ군은 (아파트 28층) 맨 위층으로 가자고 한 것도 자신이며, 성폭행을 시도했는데 결국에는 못했다는 말도 했다”고 증언했다.ㄴ군은 지난 5월에 열린 첫 재판에서 “공모한 사실이 없고 성폭행을 시도한 적도 없다”고 주장했다. 반면 ㄱ군은 성폭행 혐의를 모두 인정한 바 있다.ㄴ군의 변호인이 반대 신문을 통해 “피고인이 가위바위보를 해서 순서를 정했다는 말을 실제로 했느냐”고 묻자, ㄷ씨는 “그렇다”고 답했다. 검사는 “녹취에 해당 내용이 있다”고 부연했다.이날 ㄷ씨는 사건이 발생한 당일 집에서 본 여동생의 모습도 전했다.그는 “학교를 마치고 집으로 갔는데 여동생이 거실에서 자고 있었다”면서 “얼굴에는 폭행을 당한 흔적으로 보이는 멍 자국이 있었고, 입술은 터져 있는 등 비정상적인 모습으로 말도 제대로 못 하고 정신을 못 차렸다”고 밝혔다.성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등의 혐의로 구속기소 된 ㄱ·ㄴ군은 이날 피고인석에서 증인 신문을 지켜봤다. 이들은 최근 특수절도와 공동폭행 혐의로 추가 기소됐다. 이들 사건은 성폭행 사건과 병합돼 함께 재판이 진행될 예정이다.ㄱ군 등은 지난해 12월23일 새벽 시간대 인천 지역의 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 ㄷ씨의 여동생(14)을 불러 술을 먹인 뒤, 28층 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행을 하거나 시도해 다치게 한 혐의로 구속기소됐다.당시 ㄱ군은 성폭행을 했고, ㄴ군은 성폭행을 시도했지만 미수에 그친 것으로 조사됐다. 또 ㄱ군이 범행 당시 갖고 있던 휴대전화에서는 피해자의 나체 사진을 촬영했다가 삭제한 기록이 발견되기도 했다.수사 과정에서 경찰은 ㄱ군 등의 범행 모습이 담긴 아파트 폐쇄회로(CC)TV 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 부실수사 논란이 일었다. 현재 사건 담당 팀장 등을 상대로 자체 감찰 조사가 진행되고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
