미국 법무부, ‘웰컴 투 비디오’ 손모씨 송환 불허에 “실망”···거세지는 사법부 비판[플랫]
[경향신문] 세계 최대 아동 성착취 사이트 ‘웰컴투비디오(W2V)’ 운영자 손모씨를 송환해 미국 법정에 세우려던 미국 법무부와 연방검찰은 7일(현지시간) 손씨의 미국 송환을 불허한 한국 법원의 결정에 실망을 나타냈다.연합뉴스에 따르면 미 법무부는 한국 법원이 손씨에 대한 미국의 범죄인 인도 요청을 받아들이지 않은 데 대한 입장을 묻는 질의에 “우리는 미국 시민들에게 큰 영향을 끼친, 세계에서 가장 위험한 아동 성 착취 범죄자 중 한 명에 대한 법원의 인도 거부에 실망했다”고 밝힌 마이클 셔윈 워싱턴 연방검찰 검사장 대행 명의의 성명으로 답변했다.셔윈 검사장은 “법원의 결정에도 불구하고 우리는 이 문제에 대한 한국 법무부의 노력에 감사하며, 우리는 법무부 및 다른 국제 파트너들과 계속 협력해 우리 인구 중 가장 취약한 구성원인 아동에게 피해를 주는 온라인 초국가적 범죄와 맞서 싸울 것”이라고 밝혔다.미국 법무부는 지난해 10월 16일 국제공조를 통해 손씨가 폐쇄형 웹 사이트인 다크넷에서 운영해온 아동 성 착취물 사이트에 대한 수사를 벌여 32개국에서 이 사이트를 이용한 310여명을 검거했다고 발표했다. 손씨는 이미 국내에서 적발돼 징역 1년 6개월형을 받고 복역 중이었다. 미국 워싱턴 연방대배심도 지난해 5월 손씨에 대해 아동음란물 홍보, 배포 및 공모, 돈세탁 등 9건의 혐의를 적용해 기소한 상태였다. 이후 미 연방 검찰은 이후 미 법무부를 통해 손씨의 송환을 한국 법무부에 요청했다.법원은 W2V 여죄 수사에 손씨가 필요하다는 이유를 들어 ‘재량적’으로 인도를 거절했는데, 법원이 재량권을 남용한 것 아니냐는 지적도 나온다.범죄인인도법상 인도를 거절해야 하는 사유는 세 가지다. 정치적 성격의 사건, 절대적 사유나 임의적 사유가 있는 사건일 때다. 지난 5일 서울고법 형사20부(재판장 강영수)는 손씨 사건이 ‘절대적 거절 사유’가 아니라 ‘임의적 거절 사유’에 해당한다고 봤다. 한미 범죄인 인도조약에 따르면, 피청구국(한국)은 자국민 보호 원칙에 근거해 자국민 인도 여부를 결정할 수 있는 ‘재량’이 있다는 것이다.재판부가 제시한 이유는 다섯 가지다. 범죄지 관할국이 중요치 않은 ‘네트워크 기반 범죄’라는 점, 손씨를 수사에 활용해 한국의 아동 성착취물 범죄를 예방·억제해야 한다는 점, 검찰이 범죄수익은닉죄로 손씨를 기소하지 않아 손씨가 범죄인 인도 절차를 밟는 불이익을 받게 된 점, 범죄인 인도가 아니더라도 사법 공조가 가능하다는 점 등이다.특히 재판부는 W2V 4000여명 회원 중 적발된 346명을 제외한 나머지 회원 수사에 손씨를 활용해야 한다는 이유를 가장 상세히 적었다. 재판부는 “범죄인을 인도하지 않는 것이 아동·청소년 이용 음란물 범죄의 예방과 억제라는 측면에서 대한민국에 상당한 이익이 있다는 점 등을 종합해보면, 범죄인을 청구국에 인도하지 않는 것은 이 사건 조약에 의해 주어진 합리적인 재량에 따른 판단”이라고 했다.📌손씨 미국 인도 불허 후폭풍…“웰컴투비디오? 성범죄자 환영하는 웰컴투코리아!”📌여성의당 “웰컴투비디오(W2V) 운영자 대변…사법부도 공범이다”법원은 손씨를 활용해 여죄 수사를 해야 한다는 이유를 댔지만, 현실성이 떨어진다는 지적이 나온다. 지난해 경찰이 미국, 영국 등 38개국 수사기관과 공조해 W2V 회원 중 349명(한국인 235명)을 밝혀냈는데, 다시 수사에 착수한들 얼마나 더 밝힐 수 있겠냐는 것이다. 경찰 관계자는 통화에서 “경찰이 모든 수사 역량을 총동원해서 밝혀낸 것이 349명이다. 익명성을 기반으로 하는 다크웹에서 이 정도 수사도 쉽지 않다”며 “다시 수사에 착수한들 얼마나 더 밝혀낼 수 있을지 의문”이라고 했다.손씨가 수사에 협조하지 않을 수도 있다. 수사에 협조할수록 본인 혐의가 늘어나 협조할 동기가 떨어진다. 이 관계자는 “형량을 낮춰주겠다고 범인과 협상하지 않는 이상, 기본적으로 범죄자들은 협조하지 않는다고 봐야 한다”고 했다.수사기관이 재수사를 해서 나머지 회원을 법원에 넘긴다고 해도 법원이 ‘합당한 처벌’을 할지도 의문이다. 이미 법원이 4000여명 회원 중 신원이 밝혀진 한국 회원에 대해 솜방망이 처벌을 내렸기 때문이다. 235명 중 법원 선고를 받은 사람은 손씨를 포함해 43명이다. 법원은 이 중 손씨에게만 징역형의 실형을 선고하고 나머지는 모두 벌금형이나 징역형 집행유예, 선고유예를 선고했다.그나마도 법원은 1심에서 손씨에게 집행유예를 선고했고, 2심에서야 징역 1년6월의 실형을 선고했다. ‘텔레그램성착취공동대책위원회’는 성명서에서 “현행법으로 최대 무기징역까지 가능한 자에게 2년을 구형한 검찰이나 1년6월을 선고한 법원은 피해자들을 적극적으로 우롱한 것”이라고 했다.이날 서울 서초동 법원 앞에서는 법원을 비판하는 기자회견이 이어졌다. n번방 성착취 강력처벌 촉구시위팀 ‘엔드(eNd)’는 “그간 재판부가 성범죄자들에게 어떤 판결을 선고했는지 우리는 알고 있다”고 지적했다. 여성의당도 “재판부는 잠재적 범죄자들에게 ‘한국에선 아동 성착취를 자행해도 가볍게 처벌될 수 있다’는 확신을 심어줬다”고 규탄했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@khan.kr유설희 기자 sorry@khan.kr김희진 기자 hjin@khan.kr최민지 기자 ming@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
