20년 전 유럽을 휩쓴 ‘살인더위’ [오래 전 ‘이날’]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다. ■2000년 7월8일 식지않는 ‘살인더위’ 얼마전 ‘세계에서 가장 추운 도시’로 불리는 시베리아 북동부 도시 베르호얀스크가 관측 역사상 최고 기온을 기록했다는 소식이 전해졌습니다. 베르호얀스크의 기온이 지난달 20일(현지시각) 38도까지 오르며 이 지역에서 관측을 시작한 1885년 이래로 가장 높은 기온을 기록했는데요, 북극권 혹한의 땅에서 서울보다 높은 기온이 관측된 셈입니다. 최근 시베리아는 이상고온으로 몸살을 앓고 있습니다. 기온이 오르며 눈과 얼음은 물론 1년 내내 토양 온도가 0도 이하로 유지되는 영구 동토층까지 녹아내려 대규모 기름 유출 사고가 발생하기도 했죠. 예상치 못한 기후변화는 인류에게 시련을 안겨줍니다. 20년 전 유럽과 중동은 연일 40도를 웃도는 ‘살인더위’로 몸살을 앓았습니다. 당시 상황 살펴보시죠. “유럽 남동부와 중동지역이 연일 계속되는 섭씨 40도 이상의 폭염으로 수십명의 사망자가 속출하고 수백건의 화재가 발생하는 등 인적·물적 피해가 갈수록 심각해지고 있다”당시 크로아티에서는 이틀 동안 40도 이상의 찜통더위가 이어지면 40명이 숨지고 수백명이 병원에 실려갔습니다. 한달 넘게 지속된 가뭄으로 농작물 수확량이 전년 대비 40~70% 감소하는 등 피해가 커지며 국가비상사태까지 선포됐습니다. 터키에서는 낮 최고 기온이 45도까지 올랐습니다. 더위를 식히기 위해 티그리스강을 찾은 군인 2명이 익사하는 등 인명피해가 발생했고 닭 5200마리가 집단 폐사했습니다. 그리스에서도 더위로 인해 4명이 숨지고 각 병원에 더위로 인해 졸도한 만성혈압 및 심장질환 환자들이 몰려들며 북새통을 이뤘습니다. 냉방기기 사용이 폭주하면서 전력 소비량이 연일 최고를 기록, 일부 지역에서는 정전 사태가 빈번하게 일어나기도 했습니다.루마니아에서는 낮 최고 기온이 80년 이래 최고치인 43도까지 올라 한낮에 밭에서 일하던 농부 등 9명이 숨지고 건조한 날씨로 인해 전국적으로 136건의 크고 작은 화재가 발생했습니다. 중동 지역에서는 폭염으로 인한 시위대와 경찰의 충돌까지 일어났습니다. 당시 이란 남부 항구도시 아바단에서는 평균기온이 무려 50도에 육박하며 주지사 관저 앞에서 식수공급 확대를 요구하는 시위가 벌어졌는데요. 이 과정에서 시위대와 경찰이 충돌, 주민 3명이 숨지고 경찰 1명이 부상을 입었습니다. 쿠웨이트와 요르단 지역도 예년보다 6~8도 높은 기온을 기록했습니다. 이로 인해 수백명이 일사병에 시달리고 상점과 공장들이 문을 닫으며 전 국가가 폭염으로 인한 ‘휴업’ 상태가 되었습니다.   피해가 커지자 각국의 보건당국들은 심장질환자나 노약자들의 바깥 출입을 삼가토록 하고 원활한 의료서비스 제공을 위해 비상근무에 들어갔습니다. 유럽 남동부 지역은 1987년에도 이상고온 현상이 계속돼 1주일 사이 950여명이 사망하는 참사를 기록한 바 있습니다. 지난 2003년에는 유럽을 휩쓴 폭염으로 프랑스에서만 1만5000여 명이 사망자가 발생하기도 했죠.20년 전 유럽 남동부와 중동 지역을 달군 폭염의 원인은 무엇이었을까요.기상전문가들도 정확한 원인을 찾아내지 못했는데요, 다만 사하라 사막과 중동지역에서 생겨난 상승온난기류가 유럽 동남부 지역에 열파를 만들어내면서 이상고온 현상이 나타난 것으로 추정됐습니다. 사실 기후 변화의 원인을 정확하게 분석하기란 어려운 일입니다. 예측불가능한 수만가지 변수가 시시각각으로 기후에 영향을 미치기 때문입니다.2020년을 사는 현재의 인류는 그 어느때보다 빠른 속도로 뜨거워지고 있는 지구를 체감하고 있습니다. 온난화로 인한 고온 현상을 피부로 느끼며 기후변화에 대한 위기감도 커지고 있습니다.  ‘뜨거운 시베리아’를 비롯해 지구촌 곳곳에 이상 고온 현상이 심해지며 올여름도 역대급 폭염이 예상된다고 각국 기상예측기관들은 말합니다.미국 해양대기청과 영국기상청은 올해가 기상 관측 사상 가장 더운 해가 될 가능성이 높다고 발표했습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
