불법촬영한 범인 잡고도 “메모리카드 없다”는 말에 현장 체포하지 못한 경찰[플랫]
[경향신문] 디지털카메라로 여성의 뒷모습을 불법촬영하던 남성이 시민들에게 붙잡혔다. 신고를 받고 출동한 경찰은 “SD카드가 없다”는 남성의 말을 듣고 SD카드가 꽂혀있지 않은 디지털카메라만 압수했다.경찰은 불법촬영 사실을 뒷받침할 확실한 증거가 없어 강제 수사가 불가능하다고 했지만, SD카드를 숨겼을 가능성에 대해 좀더 치밀하게 하게 대응했어야 한다는 목소리도 나왔다.ㄱ씨는 지난 21일 서울 2호선 홍대입구역에서 20대 중반으로 보이는 남성 ㄴ씨가 앞서가던 여성의 하반신을 불법촬영하는 장면을 목격했다. 카메라는 ㄴ씨의 배꼽 위치에 있었다. 배경을 찍는다고 보기엔 어려운 각도였다. 피해자가 걱정됐던 ㄱ씨는 가던 길을 멈추고 ㄴ씨의 뒤를 쫓기 시작했다.ㄱ씨에 따르면 ㄴ씨는 피해자 가까이에 다가가 사진을 찍고 손에 쥔 카메라를 내리기를 여러 번 반복했다. 불법촬영은 피해자 일행이 홍대입구역 2번출구를 빠져나와 도보로 1분 거리에 있는 나이키 매장에 들어갈 때까지 이어졌다. ㄱ씨는 ㄴ씨가 매장 앞에서 피해자 일행을 기다리는 모습을 보고 피해자에게 이 사실을 알렸다. 피해자 일행은 곧장 ㄴ씨를 붙잡아 경찰에 신고했다.ㄱ씨는 기자에게 보낸 메시지에서 “ㄴ씨는 카메라를 보여달라는 요구에 발뺌을 하며 도망가려고 했다. ‘지하철에서부터 찍은 것을 봤다’고 하자 더이상 대꾸하지 못했다”면서 “ㄴ씨가 메모리카드를 빼버릴 수 있다는 생각이 들었지만 강제로 카메라를 뺏지는 못했다. 경찰이 오는 것을 보지 못하고 지하철을 타러 가야 했는데 계속 마음이 쓰인다”고 했다.경찰은 신고를 받은지 2분여만에 현장에 도착했다. 피해자 일행과 ㄴ씨는 대치 중이었다. 하지만 경찰은 ㄴ씨를 현행범으로 체포하지 못했다. ㄴ씨는 불법촬영을 여부를 묻는 경찰관에게 부인하며 “SD카드가 없다”고 진술했다. 경찰이 카메라를 확인했을 때도 SD카드는 꽂혀있지 않은 상태였고, 남아있는 사진은 없었다. 결국 경찰은 SD카드가 없는 디지털카메라만 증거물로 압수했다. 경찰 관계자는 “SD카드가 없는 디지털카메라를 왜 들고 다녔는지를 물었지만 답변을 거부했다”고 했다.SD카드는 디지털카메라로 찍은 사진이 저장되는 외장 메모리카드다. 이 카드가 없으면 카메라가 정상작동하지 않으며, 사진을 찍는 것도, 찍은 사진을 보는 것도 불가능하다. 경찰은 ㄴ씨 신원을 확인한 뒤 파출소에 가서 조사를 받을 것을 요구했다. 현장에서 카메라를 임의제출받았고 증거인멸의 가능성이 없다고 판단해 순찰차에 태워서 함께 이동하지는 않았다. 이후 ㄴ씨는 혼자서 파출소로 이동해 피해자 일행과 함께 조사 받았지만, 불법촬영 증거는 발견되지 않했다.경찰은 ㄴ씨가 혐의를 부인하는 상황에서 신고 내용만 듣고 강제 수색을 할 수는 없었다고 했다. 불법촬영을 했다는 의심이 들어도 확실한 물증이 없다면 현행범 체포 요건이 충족되지 않는다는 것이다. 경찰 관계자는 “현장에서 SD카드가 발견됐거나 목격자가 현장에 있었다면 사건 처리가 달라졌을 수 있다”면서도 “현장에 출동한 경찰관들이 시민들의 기대만큼 적극적으로 추궁하지 못한 측면도 있다”고 했다.김여진 한국사이버성폭력대응센터 피해지원팀장은 “불법촬영은 초기 대응을 어떻게 하느냐에 따라 추가적인 유포·협박 피해를 막을 수 있기 때문에 적극적인 개입이 필요하다”며 “디지털카메라를 압수하면서 SD카드까지는 확인하지 못했다면 실효성 없는 수사”라고 했다. 오매 한국성폭력상담소 활동가도 “불법촬영이 사회문제가 되면서 지역경찰청 산하에 수사전담팀이 꾸려지기도 하지만, 시민들이 일상에서 만나는 지구대·파출소 단위에서는 이 문제를 사소하게 다루는 일이 반복되고 있다”고 했다.현재 이 사건은 22일 서울지방경찰청 지하철경찰대로 인계돼 수사가 진행 중이다. 지하철경찰대는 “ㄴ씨가 피의자로 입건됐는지 여부는 확인해줄 수 없다”고 했다.심윤지 기자 sharpsim@khan.kr오경민 기자 5km@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
