구급차 가로 막은 택시 운전기사···오늘 구속 결정
[경향신문] 접촉사고를 이유로 구급차를 막아 응급환자를 사망하게 만들었다는 논란의 택시기사에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 24일 진행된다.경찰은 특수폭행(고의사고) 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했으며, 논란이 됐던 살인미수 혐의 적용 여부는 향후 수사를 통해 검토한다는 방침이다.이 사건을 수사 중인 서울 강동경찰서는 지난 21일 “사안이 중대하고 도망의 염려가 있다”며 최씨의 사전구속영장을 신청했다. 최씨는 지난달 8일 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 사설 구급차와 고의 접촉사고를 내고, 사고 처리를 요구하며 10여분간 막아선 혐의를 받는다.이 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 79세 폐암 4기 환자를 병원으로 이송중이었다. 환자는 다른 구급차로 옮겨져 응급실에 도착해 처치를 받았지만, 사고 5시간여만인 그날 오후 9시쯤 숨졌다.이 사건은 숨진 환자의 아들이 지난 3일 청와대 국민청원에 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해주세요’라는 게시물을 올려 국민적 공분을 샀다. 청원은 이날 오전 9시 현재 71만8000여명의 지지를 받아 청와대 공식 답변을 받게 됐다.경찰은 강동서 교통과가 담당해 온 이 사건에 이달 초 같은 경찰서 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입하고, 최씨의 출국을 금지하면서 본격적인 수사를 벌여왔다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
