[특집]국내외 방역 영웅들에게 손편지·간식·성금…마음 전해요
[경향신문] 코로나19 사태 장기화로 지친 이웃들을 돕기 위해 분주한 연말을 보내는 단체가 있다. 하나님의 교회 세계복음선교협회(이하 하나님의 교회, 총회장 김주철 목사)다. 하나님의 교회 직장인청년봉사단 ASEZ WAO가 국내는 물론 세계 각국에서 코로나19 대응 일선의 의료진과 경찰, 소방관, 지방자치단체 관계자들을 응원하고자 ‘하트-투-하트’ 캠페인을 실시하고 있다. 지난 21일 호주 멜버른의 코로나19 선별진료소를 방문해 의료진에게 사랑의 간식과 손편지로 꾸린 응원 키트 30개를 전하며 감사의 마음을 건넸다. 이 캠페인은 12월만 해도 미국, 남아프리카공화국, 아르헨티나, 말레이시아 등지에서 전개됐다. 국내에서는 서울적십자병원, 안성의료원, 포항시남구보건소, 익산보건소 등을 찾아 의료진을 응원했다.하나님의 교회는 앞서 3월과 10월 두 차례에 걸쳐 희망브리지 전국재해구호협회에 코로나19 극복을 위한 성금 2억3000만원을 기탁하는가 하면, 올 초 감염병 특별재난지역이었던 대구에 보건용 마스크(KF94) 3만장을 지원했다. 그동안 긴급구호, 헌혈, 환경보호, 교육지원, 문화나눔 등 다방면에서 봉사를 이어온 하나님의교회는 “2021년에도 그리스도의 사랑을 세계 곳곳에 전하며 누구도 외롭지 않은 세상을 만들어가겠다”고 말했다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
