작가로 운동가로, 흑인 여성 연대기 [책과 삶]
[경향신문] 불새로 만든 괴음식과 냉동 수면기계, 죽어가는 도시의 호흡 소리와 ‘피의 희생’으로 지탱되는 유토피아. 허리케인이 낳은 괴물부터, ‘붉은 흙과 뒤섞인 피’를 먹고 살았던 하얀 족속까지. 제미신의 상상력의 경계는 어디까지일까. 미국 SF작가 N K 제미신의 첫 단편집 <검은 미래의 달까지 얼마나 걸릴까?>는 이런 질문을 떠올리게 하는 책이다. 소설은 천차만별의 소재와 시공간을, 환상과 현실을 가로지른다. “이제 나는 더 과감하게 행동하고, 더 열렬히 분노하고, 더 즐겁게 글을 쓴다”는 작가의 말처럼, 강렬하고 도발적이다.책은 국내에 처음 소개되는 제미신의 단편집이다. 제미신은 백인 남성작가들의 전유물이었던 SF·판타지 시장에서 흑인 여성작가로는 처음으로, 그것도 3년 연속으로 세계적 권위의 SF문학상인 휴고상을 수상했다. 1953년 휴고상 제정 이후 최초의 3년 연속 수상을 안긴 그의 장편 시리즈만큼이나 그의 단편도 다채로운 매력이 있다. 읽는 이의 예측을 보란 듯이 뒤엎는 전개, 잔혹하고도 찬란한 상상력으로 독자를 끌어당긴다. 그의 다른 작품들처럼, 인종차별과 혐오에 반대하는 메시지도 선명하다.책 제목은 그가 2013년 발표한 동명의 에세이 ‘검은 미래의 달까지 얼마나 걸릴까?’에서 따왔다. 제미신은 서문에서 이 에세이가 “내가 흑인 여성으로서 SF와 판타지를 사랑하기가 얼마나 어려웠는지에 대한 사색”이라고 썼다. SF·판타지 문학에서 작품 안의 인물이든 이를 창조하는 작가든 백인이 아닌 존재는 찾기 힘들었고, “판타지 세계에서 비백인과 가장 가까운 존재는 오크”였다. 제미신은 “내가 쓰는 소설에서 나 자신을 제외시킬 수는 없어서 작품에 흑인 캐릭터를 넣었다”고 말한다. 그리고 이렇게 회고한다. “SF와 판타지 그리고 그 업계에서 뿜어내는 인종차별과 내가 스스로 내면화한 인종차별에 맞서 얼마나 치열하게 싸워야 했는지. 내 민족에게 미래가 있다고 생각하는 사람이 아무도 없음을 깨닫고 얼마나 무서웠는지. 그리고 마침내 나 자신을 받아들이고 내가 보고 싶은 미래를 자아내기 시작하자 얼마나 흐뭇한지.”제미신이 2004년부터 2017년까지 쓴 단편 22편이 수록된 책은 “작가로서, 그리고 운동가로서 성장한 과정을 기록한 연대기”라는 작가의 말처럼 낡은 질서에 대한 저항의식이 전체를 관통한다. 단편 ‘위대한 도시의 탄생’은 죽어가는 대도시 뉴욕을 배경으로 한 흑인 소년의 이야기를 통해 공고하게 이어져온 인종차별의 민낯을 서늘하게 보여준다.집 없이 거리를 배회하는 소년은 ‘흑인 화가’를 처음 본 뒤 그림을 그리고 싶어진다. 하지만 현실은 수수께끼 같은 소리만 늘어놓는 중년 백인 남자의 말 상대가 되어주고, 때로 ‘잠잘 곳을 찾기 위해’ 그를 성적으로 유혹하며 하루하루 끼니와 생존을 해결하는 것이다. 소년은 어느 날 도시의 목구멍이 한숨을 쉬는 소리를 들은 뒤, 도시 구석구석을 돌아다니며 숨쉬는 구멍을 그리기 시작한다. 낡은 도시는 죽고 새로운 도시가 탄생을 맞는 시기, 소년은 도시의 ‘산파’가 되기로 한다. 소설은 도시의 탄생을 막기 위해 깨어나는 적들과 소년의 추격전을 그리며, 적의 전령들을 ‘검거 할당량을 채우지 못하면 흑인부터 괴롭히고 보는’ 백인 경찰 집단과 겹쳐 놓는다. 2016년 발표된 이 소설은 해묵은 인종 문제에 대한 사실적인 묘사로 올해 미국에서 ‘#Black Lives Matter’ 운동이 왜 폭발적으로 터져나올 수밖에 없었는지를 보여준다.허리케인 카트리나가 덮친 뉴올리언스, 물에 잠긴 도시를 배경으로 한 단편 ‘잔잔한 물 아래 도시의 죄인들, 성자들, 용들, 그리고 혼령들’은 재난 이후 ‘괴물’이라는 형태로 실체화된 혐오 문제를 다룬다. 초토화된 도시를 탈출하지 못한 ‘투키’는 버려진 도시에서 도마뱀과 마주하고, 도마뱀은 물속에 꿈틀대는 ‘괴물’에 대해 이야기한다. “진짜 큰 태풍 다음에 그게 찾아온대. 죽음이 그걸 끌어들인대. 고약한 것이 모양을 얻어 돌아다니면서 가는 데마다 고약한 걸 퍼뜨리는 것처럼.” 괴물은 혐오의 은유이며, 도망치지 못하고 버려진 이들이 괴물과 싸운다. 백인에게 마약을 팔며 생계를 잇던 도시의 ‘루저’ 투키, 그리고 도시에 늘 존재했지만 보이지 않았던 도마뱀은 괴물을 상대로 목숨을 건 싸움을 벌인다. 제미신이 창조한 환상적이고도 현실적인 세계에서, 이렇듯 용기 있는 행위는 언제나 주변부에서 일어난다.민권운동이 확산되던 1960년대 앨라배마주를 배경으로 사악한 요정 ‘하얀 숙녀’로부터 딸을 지키려는 여성의 분투를 그린 ‘붉은 흙의 마녀’는 노예해방부터 민권운동, 현재의 인종 문제까지 아프리카계 미국인이 겪은 탄압과 투쟁의 역사를 보다 직접적으로 조명한 소설이다. 소설은 스스로 ‘하얀 숙녀’의 먹잇감이 됨으로써 자식들을 구한 흑인 여성 에멀린을 통해 이들의 희생과 긍지의 역사를 환상적이고도 아름답게 풀어낸다. 에멀린의 희생으로 살아남았고, 자신의 딸과 그 딸의 딸들에게 “언젠가 자신들과 마찬가지로 자유로워질” 여성, ‘엠(에멀린)’의 이야기를 들려주는 폴린의 눈부신 꿈처럼 말이다. “폴린은 그들의 여우 같은 하얀 얼굴 사이에서 가슴 아플 정도로 낯익은 검은 얼굴을, 그 나름대로 강하고 자신만만하며 빛나는 얼굴을 잠시 보았다. 미소를 지으며 만족하는, 어머니의 긍지로 가득한 얼굴을.”선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
