경찰, "박원순 휴대전화" 비밀번호 해제...디지털포렌식 착수
[경향신문] 경찰이 박원순 전 시장의 휴대전화 비밀번호를 해제해 디지털 포렌식 작업에 착수했다.휴대전화 비밀번호는 박 전 시장을 고소한 피해자의 제보로 해제된 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 관계자는 “휴대전화 비밀번호를 풀어 포렌식 절차를 진행 중”이라며 “분석이 마무리되는 대로 선별 절차 등을 거쳐 자료를 확보하고 계속 수사를 진행할 계획”이라고 23일 밝혔다.앞서 경찰은 박 전 시장이 지난 10일 서울 성북구 북악산 성곽길 인근에서 숨진 채 발견된 후 현장에서 박 전 시장의 휴대전화를 압수했다. 최신형 휴대전화인 만큼 비밀번호 해제에 상당 시간이 걸릴 것이라는 우려가 있었으나, 피해자가 박 전 시장의 수행업무를 했던 만큼 비밀번호를 알고 있었던 것으로 추정됐다. 실제 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사의 제보로 잠금장치를 해제한 것으로 전해졌다.휴대전화는 열렸지만 일단 수사는 박 전 시장의 사망 경위를 밝히는 데 국한된 상황이다. 성추행 방조 의혹이나 고소 사실 유출 등의 추가 수사를 위해서는 휴대전화의 해당 내용을 들여다볼 수 있는 관련 영장이 필요하기 때문이다.경찰은 일단 휴대전화 분석에 착수한 뒤 추가 영장 신청 여부 등을 검토할 것으로 전해졌다.법원은 앞서 지난 17일 박 시장의 휴대전화 3대에 대해 신청된 통신영장도 “강제수사의 필요성이 부족하다”며 기각했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
