[단독]소음 기준 내 주거지역 집회…경찰 ‘경범죄’ 법원은 ‘무죄’
[경향신문] 경범죄처벌법 위반으로 즉결심판에 넘겨진 집회 주최자가 정식 재판을 청구해 무죄를 선고받았다. 주최자는 집회·시위에 관한 법률상 소음 기준을 지킨 합법 집회를 열었지만 경찰은 소음으로 주민이 피해를 봤다며 경범죄처벌법 위반 혐의를 적용했다.수원지법 안산지원 형사4단독 김대권 판사는 23일 경범죄처벌법상 인근 소란 혐의를 받는 전국건설노조 지역 간부 김모씨(50)에게 무죄를 선고했다. 재판부는 “신고된 옥외집회를 집시법이 아닌 경범죄처벌법으로 처벌하는 것은 법의 취지에 맞지 않다”며 “경범죄처벌법 제2조(남용금지)에 어긋난다”고 했다. 이 조항은 “이 법을 적용할 때 권리를 부당하게 침해하지 않도록 세심한 주의를 기울여야 하며, 본래의 목적에서 벗어나 다른 목적을 위해 적용해서는 안 된다”고 규정한다.김씨는 지난해 10월 이른 아침 경기 시흥시의 한 공사장 출입구에서 단체협약을 이행하라는 집회를 열면서 음악을 크게 틀어 인근 주민에게 고통을 준 혐의를 받았다. 노조는 집회 장소·시간·장비를 미리 경찰에 신고했다. 집회 장소는 주변에 아파트 단지와 중학교가 있는 주거지역이었다. 집시법에 따르면 주거지역의 집회로 사생활의 평온을 뚜렷하게 해칠 우려가 있을 경우 금지·제한 통고를 할 수 있지만 경찰은 하지 않았다. 인근 주민들은 김씨의 집회가 시끄러워 잠을 잘 수 없다고 경찰에 민원을 넣었다.집시법은 집회 주최자가 소음 기준을 넘겨 피해를 주면 6월 이하 징역이나 50만원 이하 벌금에 처한다. 주거지역 소음 기준은 일몰 후부터 일출 전까지 60㏈ 이하, 일출 후부터 일몰 전까지 65㏈ 이하다. 경찰의 소음 측정 결과 김씨의 집회 소음은 49.8~59.6㏈이라 집시법을 위반하지 않았다.시흥경찰서는 지난해 12월 김씨를 경범죄처벌법상 인근 소란 혐의로 즉결심판에 넘겼다. 시흥경찰서장은 “평균 소음이 기준치를 넘지 않더라도 순간적인 소음이 주민을 고통스럽게 한다”고 했다. 벌금 20만원 이하의 경미한 범죄는 경찰서장이 형사소송 절차를 거치지 않는 즉결심판을 청구할 수 있다. 즉결심판에서 벌금 20만원을 선고받은 김씨는 정식 재판을 청구했다.김씨의 법률지원을 맡은 원곡법률사무소 최정규 변호사는 “집시법을 지킨 집회를 경범죄처벌법으로 처벌한다면 헌법이 보장한 집회의 자유는 가치와 의미를 잃게 된다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
