경찰, 세법개정안 자료 유출 수사 착수
[경향신문] 경찰이 올해 정부의 세법개정안 자료가 확정 및 발표 전 개인 블로그와 부동산 커뮤니티 등에 유출된 것과 관련해 수사에 착수했다.23일 세종지방경찰청 광역수사대에 따르면 경찰은 기획재정부가 의뢰한 세법개정안 자료 유츌자와 유출 경위를 파악하는 수사에 착수했다. 광역수사대는 2곳 이상의 경찰서 관할 구역에서 사건이 발생할 때 관할구역 개념 없이 넘나들며 수사할 수 있는 조직이다. 일반 경찰서에서 하기 어려운 중요 사건을 수사하는 경우가 많다.정부가 해마다 7월 발표하는 세법개정안은 민관 전문가로 구성된 세제발전심의원회의 의결을 거쳐야 확정된다. 이번에는 정부 발표로 먼저 알려진 종합부동산세 강화 등 부동산 세제 개편안과 가상화폐에 대한 과세 계획과 최근 대통령의 재검토 지시로 수정된 금융투자소득에 대한 과세 방안이 담겨 있었다. 기재부는 위원회가 열리는 22일 오후 2시를 엠바고(비보도) 해제시간으로 설정하고 기자단에는 20일 오후 사전 브리핑을 열며 자료를 제공했다.  하지만 위원회가 열리기 하루 전인 21일 부동산 문제를 주로 다루는 개인 블로그에 세법개정안 자료 전체가 게재됐다. 이 자료는 부동산 전문 커뮤니티와 각종 투자 커뮤니티로 퍼져 나갔다. 가상통화 전문 매체 등 일부 인터넷 매체는 유출된 내용으로 기사까지 썼다가 지우는 일도 발생했다.정부의 세법 자료가 발표 전 유출된 것은 이번이 처음이 아니다. 2017년과 2018년에는 가상통화를 규제하는 내용의 보도자료가 공식 발표 전에 시중에 유출돼 시세에 영향을 주기도 했다. 당시에는 관세청 공무원과 국무총리실 소속 출입기자가 유출에 개입한 것으로 밝혀졌다. 지난 7월에는 순차등교 자료가 교육부 공무원의 부인을 통해 맘카페에 유출된 일이 있었다.경찰 관계자는 “일단 범죄혐의가 성립하는지 살펴보고 있다”며 “만약 유출자가 공무원이라면 공무상비밀누설죄 등이 적용될 수 있다”고 밝혔다. 국회 관계자나 기자들일 경우 처벌규정을 두고 고심할 것으로 보인다. 경찰은 조만간 최초 인터넷에 올린 블로거 상대로 유출경위 조사에 나설 방침이다.홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 사전 유포자와 유포 경위 등을 철저히 조사해 강력한 대응 조치가 이뤄지도록 하라고 지시했다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
