80넘은 할머니 체포하면서 팔목 꺾어 ‘뒷 수갑’ 채운 경찰
[경향신문] 경찰이 집안에 무단침입한 노인이 있다는 신고를 받고 출동해 노인을 체포하는 과정에서 ‘뒷수갑’을 채워 과잉대응 논란이 일고 있다. 신고를 한 이웃집 주인은 경찰관이었다. 80대 노인에게 공권력을 남용했다는 비판이 나온다. 23일 전북 정읍경찰서에 따르면 지난 19일 낮 12시 30분쯤 “어떤 할머니가 집에 들어와 나가지 않는다”는 내용의 주거침입 신고가 접수됐다. 신고자는 인근 치안센터에 근무하는 경찰관이었다. 출동한 ㄱ경위 등은 신고자인 경찰관의 집 거실에 있던 할머니(82)에게 “집주인이 신고했으니 나가달라”고 요구했다. 할머니는 “나갈 수 없다”고 버텼다. 경찰관들은 “남의 집에 들어와 이러시면 안된다. 나가지 않으면 처벌받게 된다”고 설득했다. 할머니는 “내발로 나갈 수 없다. 여기서 죽겠다”맞섰다. 이 할머니와 이웃집 경찰관은 절친하게 지내던 사이였으나 최근 토지문제로 법정다툼을 벌이는 등 감정의 골이 깊어진 상태인 것으로 알려졌다. 출동 경찰관들은 “버티면 체포할 수밖에 없다”고 경고했다. 할머니는 “맘대로 하라”고 했다. 결국 ㄱ경위 등은 할머니를 체포했다. 그런데 앞수갑을 채우지 않고 두 팔을 뒤로 꺾어 뒷 수갑을 채우고 파출소까지 연행했다. 할머니는 가족들이 파출소에 온 뒤 풀려났으며 주거침입혐의로 불구속 입건됐다. 할머니는 당시 뒷수갑을 채우는 과정에서 손목을 다쳐 반깁스를 해야 했다.경찰의 수갑 등 장구류 사용 지침에 따르면 피의자가 도주나 자해, 다른 사람에 대한 위해를 할 우려가 적으면 양손을 내민 상태에서 결박하는 앞수갑을 사용하도록 하고 있다. 국가인권위원회도 피의자에게 뒷수갑을 채우거나 목덜미를 누르는 방식의 제압은 헌법상 신체의 자유를 침해할 수 있다며 앞수갑을 권고하고 있다.  경찰 관계자는 “신고자가 신고 당시 경찰관임을 밝히지는 않은 것으로 확인됐고 할머니가 자해할 수도 있는 정황이어서 연행할 수 밖에 없었던 것으로 안다”면서 “무리한 체포가 이뤄졌는지 구체적으로 확인중”이라고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
