민갑룡 청장 퇴임 “사과나무 심는 심정으로 일했다…경찰개혁 과제 남겨 미안한 마음”
[경향신문] 민갑룡 경찰청장이 23일 퇴임했다. 그는 이날 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 퇴임식에서 “하루하루 사과나무를 심는 심정으로 일했다. 자치경찰제를 비롯한 굵직한 개혁과제도 미완으로 남기게 되어 미안한 마음”이라고 했다.청장 재임 시기 경찰 숙원이던 검경 수사권 조정안이 통과된 것에 대해서는 “어려운 숙제를 하나하나 풀어가며 경찰 발전에 디딤돌을 놓는 기쁨은 그 무엇과도 견줄 수 없었다”며 “수사권 개혁이란 오랜 숙원도 한마음 한뜻으로 모은 지혜와 역량 위에서 가능했다”고 말했다. 지난 1월 국회에서 통과된 수사권 조정 관련 법안은 현재 세부 내용을 다루는 하위 법령 제정 작업을 하고 있다. 이달 중으로 법령이 구체화될 것으로 보인다. 수사권 조정안 통과로 검사의 수사지휘권이 폐지되고, 경찰에는 1차 수사 종결권이 부여됐다. 민 청장은 지난달 경향신문과의 퇴임 인터뷰에서 “과거의 수사권은 경찰로 하여금 책임을 다하지 못하게 하는 벽이었다”며 “대통령령에서 새로운 검경 관계에 따른 수사 절차를 충실히 규정하되, 민주적 협력정신의 취지가 수사 절차 곳곳에 스며들도록 관계 정립이 필요하다”고 말했다. 경찰 공무원의 복지 향상 등 업무 처우 개선이 크게 이뤄지지 못한 것은 안타까움을 표했다. 자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁 등 사회적 요구가 컸던 개혁안은 임기내 마무리하지 못했다. 그는 향후 경찰 개혁 과제에 대해 차기 청장에게 완수를 당부했다.민 청장은 “코로나19 위기에 맞선 방역현장의 한복판에서 그 누구보다 헌신하고 봉사하는 경찰관들 봤다. 주어진 역할과 책임의 무게감에 비해 상응한 처우와 복지를 누리지 못하는 현실이 안타깝다”며 “자치경찰제를 비롯한 굵직한 개혁과제도 미완으로 남기게 되어 미안한 마음이다. (그러나) 기대와 확신이 있다. 김창룡 경찰청장님은 따뜻한 인품과 탁월한 실력을 겸비한 훌륭한 분”이라고 했다.청장 재직 시기 ‘경찰청인권침해사건진상조사위원회’를 운영하며 용산참사, 쌍용자동차 파업, 백남기 농민 사망 등 과거 경찰의 국가폭력 사안을 재조사해 피해자에게 사과하기도 했다. 지난 달에는 이한열 열사 33주기 추모식에 경찰 수장으로는 처음 참석해 사과했다. 과거사에 대한 여러 차례 사과로 ‘애플 청장’이라 별명을 얻기도 했다.2년 임기를 채운 역대 4번째 경찰청장으로 남게 됐지만, 퇴임을 앞두고 고 박원순 서울시장 사건으로 고발 당했다. 최근 미래통합당이 박 시장이 고소당한 사실을 외부로 사전 누설한 혐의로 민 청장과 청와대 관계자 등을 검찰에 고발했기 때문이다. 현재 해당 사건은 서울중앙지검에 배당됐다. 민 청장은 경찰대학 4기로 지난 1988년 입직해 경찰청 기획조정담당관, 광주경찰청 1부장, 경찰청 기획조정관, 경찰청 차장 등을 거쳐 2018년 7월24일부터 제 21대 경찰청장으로 일했다. 제 22대 경찰청장인 후임 김창룡 청장은 오는 24일부터 임기를 시작한다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
