여가부 “다음주 ‘박원순 의혹’ 서울시 현장점검”
[경향신문] 여성가족부가 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 다음주 중 서울시를 현장점검한다. 그러나 서울시의 성폭력 방지 시스템에서 문제가 발견돼도 여가부가 취할 수 있는 강제성 있는 조치가 없어 실효성에 한계가 있을 것으로 보인다.황윤정 여가부 권익증진국장은 23일 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 “다음주 이틀간 전문가와 함께 서울시의 성희롱·성폭력 방지조치 등을 점검할 것”이라고 밝혔다. 이번 현장점검에서는 고충처리 상담 시스템, 재발 방지 대책, 성폭력 예방교육 실태 등은 물론 조직 내 2차 피해 상황이 있는지에 대해서도 고충 처리 담당자와 면담방식을 통해 조사할 예정이다.서울시는 피해자가 박 전 시장의 성추행 때문에 수차례 부서 이동을 요청했으나 이를 받아들이지 않았다는 의혹도 받고 있다. 이미경 한국성폭력상담소장은 전날 2차 기자회견에서 “피해자는 4년이 넘는 시간 동안 성고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 서울시 전·현직 비서관에게 말했지만 받아들여지지 않았다”고 말했다.다만 현장조사는 형식적인 행위에 그칠 가능성이 높다. 서울시의 성폭력 예방조치에서 미흡한 점을 찾아내도 여가부는 책임자 징계 등의 조치 권한이 없기 때문이다. 이날 ‘현장조사에 따라 서울시에 구속력 있는 제재 조치를 할 수 있냐’는 질문에 여가부 관계자는 “현장점검 결과에 따라 관리자를 교육하고 필요한 개선 사항 등을 2년 이상 이행하지 않으면 언론에 공표될 수 있다”고 했다. 책임자 징계 방법에 대해서도 “검찰·경찰 등 수사기관 조사에서 서울시가 사건을 은폐하려 했거나 피해자의 노동권 침해 사실이 확인된다면 여가부 장관이 징계를 요청할 수 있다”고 밝혔다.한편 여가부는 ‘여성가족부를 폐지해달라’는 국민청원이 10만명 이상 동의를 얻어 행정안전위원회에 회부된 것에 대해 “여가부 역할과 정책에 대한 더 큰 기대에서 나온 것으로 본다”고 밝혔다. 그러면서 “이런 사건이 발생했을 때도 조사 권한이 없다. 여가부 기능이나 타 기관과의 협업체계를 강화하는 방향으로 법 개정을 검토할 필요가 있다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
