경남도의회, 의장 불신임 결론 못 내고 산회…파행 계속
[경향신문] 경남도의회가 23일 의장 불신임안 표결 방법을 놓고 격론만 벌이다가 결론을 내리지 못하고 산회했다.경남도의회는 이날 열린 제377회 제2차 본회의에서 마지막 안건으로 ‘김하용 의장 불신임의 건’을 상정했다. ‘김하용 의장 불신임건’은 더불어민주당 소속 의원 31명이 서명해 송순호 의원(창원9)이 대표발의했다. 서명한 의원들은 “김 의장이 당선한 이후 지난 1일로 예정된 원구성을 위한 본회의를 일방적으로 연기해 의원들의 선거권을 침해당했다”며 불신임 사유를 들었다. 이날 투표 결과는 재적 의원 57명의 과반인 29명 이상의 찬성이 있어야 했다. 현재 정당별 의석은 민주당 의원들로부터 사퇴 압박을 받고 있는 김 의장과 장규석 제1부의장(진주1)을 제외하면 민주당이 31석, 통합당 19석, 정의당 1석, 무소속 4석이다.그러나 의원들간에 ‘무기명 대 기명’ 투표 방법을 놓고 설전을 벌였다. 도의회는 장규석 제1부의장이 사회를 맡아 불신임안을 무기명 투표로 처리하려 했다. 장 부의장은 국회법이나 관례적으로 의원 신상에 관한 부분은 무기명 투표로 해야 한다며 표결을 진행하려 했다.반면 민주당이 의원 개개인의 표결 결과를 알 수 있는 기명투표를 요구했다. 송순호 의원이 경남도 회의규칙에는 전자투표 기록 표결로 가부를 결정해야 한다고 맞섰다.그러자 의장 불신임안에 대해 무기명 또는 기명 투표를 할지에 대한 투표를 하기로 했지만, 표결 방법을 정하는 투표 방법도 기명·무기명 투표로 해야 한다고 맞서 결국 결론을 내리지 못하고 산회했다.경남도의회는 지난달말 진행된 제11대 경남도의회 후반기 의장단 선거 과정에서 갈등을 빚어왔다. 다수당인 민주당이 내부 분란으로 의총에서 내정한 의장과 제1부의장이 자리를 차지하지 못하고 당내 경선에 불참한 의원들이 의장과 제1부의장에 선출됐기 때문이다. 지난달 26일 김하용 의원(창원14)이 의장에 선출된데 이어 29일 장규석 의원(진주1)이 제1부의장으로 선출됐다.이런 갈등은 고소전으로 치닫았다. 민주당 장 부의장이 상임위 배정에 반발하는 같은 당 송순호 의원에게 모욕을 당했다며 고소하자, 송 의원도 “항의 과정을 휴대폰으로 녹음해 도의원 단체 카톡방에 올려 명예가 훼손됐다”며 맞고소를 했다. 이어 민주당 의원들은 김 의장에 대한 불신임안과 함께 김 의장·장 부의장 대한 사퇴촉구 결의안도 제출했다.또 후반기 의장단 선출 과정에서 의장단 선거 2주 전인 지난달 13일 치러진 민주당 소속 장종하 도의원의 결혼식에 김 의장과 장 제1부의장이 각각 100만원의 축의금을 전달한 사실이 고발돼 경찰이 수사하고 있다. 장 의원은 축의금이 과하게 들어있어 돌려줬다고 밝혔다. 경찰은 해당 사건이 청탁금지법 위반이나 뇌물공여, 뇌물수수 등의 혐의가 있는지를 조사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
