‘풍등 화재’ 이주노동자 벌금 1000만원 선고
[경향신문] ‘풍등’을 날렸다가 대한송유관공사 저유소 탱크가 불에 타는 대형화재를 유발한 혐의(실화)로 기소된 스리랑카인 이주노동자 A씨(29)에 대해 1심 법원이 벌금 1000만원을 선고했다. 의정부지법 고양지원 형사5단독 손호영 판사는 23일 열린 A씨에 대한 선고 공판에서 “풍등을 날린 행위로 인해 막대한 경제·환경적 피해가 발생했으며 피고인은 화재에 취약한 저유소의 존재를 인식하고 있었다”며 이같이 판결했다. 이어 “피고인의 주의 의무 위반, 사건 피해 정도, 외국인 근로자로서의 지위, 탄원 내용, 국내에서 처벌받은 적이 없는 점 등을 고려했다”고 밝혔다. 손 판사는 “피고인이 화재 발생 위험성의 주의 의무를 위반했기에 과실 혐의를 인정한다”고 설명했다.A씨는 2018년 10월 7일 오전 10시 30분쯤 경기 고양시 덕양구 대한송유관공사 경인지사 저유소 인근 터널 공사 현장에서 풍등에 불을 붙여 날렸고, 풍등 불씨가 저유소 인근 건초에 붙은 뒤 저유탱크에서 흘러나온 유증기를 통해 탱크 내부로 옮겨붙으면서 불이 나게 한 혐의로 불구속 기소됐다.소방당국은 이 화재로 저유탱크 4기와 휘발유 등 약 110억원의 재산 피해가 난 것으로 보고 있다. 경찰은 A씨에게 대형 화재를 초래한 중대 과실이 있다며‘중실화’ 혐의로 사건을 송치했으나, 검찰은 이에 대해‘증거가 없다’고 판단하고 실화혐의로 기소했다.A씨는 이날 최후 진술에서 “고국 스리랑카가 경제적으로 힘들어 2015년 한국에서 취업하기 위해 왔다”면서 “한국에 정착하며 한국을 많이 사랑하게 됐고, 의도적으로 불을 내지 않았다”며 선처를 호소했다. 의정부지검 고양지청은 A씨에게 1000만원의 벌금형을 구형했다.검찰이 A씨 외에 송유관안전관리법 위반 혐의로 함께 불구속 기소한 대한 송유관공사와 경인지사 지사장, 안전부장, 전 근로감독관 등은 지난해 12월 법원이 200만~300만 원의 벌금을 선고했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
