제3경인고속도로서 4중 추돌…대학생 2명 사망·5명 부상
[경향신문] 경기 시흥과 인천 송도를 잇는 제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 음주차량으로 인해 차량 5대가 잇따라 추돌했다. 이 사고로 대학생 2명이 숨지고, 5명이 크게 다쳤다.인천 논현경찰서는 지난 22일 오후 10시 45분쯤 인천 남동구 제3경인고속도로 송도방향 고잔요금소 200m 전 도로에서 음주차량과 도로를 관리하는 순찰차량 등 5대가 추돌했다고 23일 밝혔다.사고는 1차선에서 음주운전을 한 소나타가 앞서가던 소나타를 들이 받았다. 이에 고속도로 순찰차량이 출동, 사고 현장에서 수습을 하고 있었다. 그러던 중 1차선을 달리던 모닝 차량이 고속도로 순찰차량을 보고 정차한 뒤 내려 사고 현장을 보고 다시 출발하려는 순간 그랜저 차량이 모닝을 들이 받았다. 모닝 차량은 밀리면서 순찰차량을 추돌하고 불이 나 전소됐다.이 사고로 모닝에 타고 있던 운전자 ㄱ씨(23·여)와 조수석에 탄 친구 ㄴ씨(23·여) 등 대학생 2명이 숨졌다. 또 그랜저 운전자 ㄷ씨(64·여)와 ㄷ씨 남편 등 5명도 부상을 입었다. 경찰은 그랜저 운전자 ㄷ씨를 교통사고처리특례법(사망사고) 위반 혐의로 입건, 조사할 방침이다. 또 혈중알콜농도 0.11%로 만취 상태에서 앞차를 들이받은 쏘나타 운전자 ㄹ씨(22)도 도로교통법 위반으로 입건했다.경찰은 고속도로 순찰차량이 사고지점 후방 200m에 삼각대도 설치하지 않는 등 안전조치를 하지 않은 것으로 보고 이 부분에 대해서도 조사하고 있다.경찰 관계자는 “그랜저 운전자 ㄷ씨는 모닝을 못 봤다고 진술했다”고 말했다. 경찰은 사고 차량에서 확보한 블랙박스를 통해 정확한 경위를 조사하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
