“트럼프 위한 민병대인가”…‘연방요원 투입’ 비판 확산
[경향신문] 미국 시위 현장에 배치된 ‘연방요원’에 대한 비판이 거세지고 있다. 도널드 트럼프 행정부는 시위 현장에서 폭력 범죄를 단속하는 ‘법집행 공무원’이라고 밝혔지만, 경찰과 군인을 대리하는 듯한 복장과 강경한 시위 진압 행동 때문에 ‘트럼프 대통령의 민병대’라는 말까지 나왔다. 트럼프 대통령은 22일(현지시간) 여러 도시들에 연방요원들을 추가로 파견하겠다는 입장을 밝혔다. “거리의 군사화는 바람직하지 않다”는 지적과 함께 트럼프 대통령의 정치적 의도가 깔려 있다는 분석이 나온다.지난 5월 백인 경찰관의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 이후 벌어진 인종차별 항의 시위 현장에 연방요원들이 모습을 드러낸 건 이달 중순 미주리주 캔자스시티였다. 지난달 29일 캔자스시티에선 네 살 아이 레전드 탈피레로가 총격으로 숨졌고, 미 법무부는 도시의 혼란을 바로잡겠다며 지난 8일 연방요원 파견을 발표했다. 이들의 임무는 숨진 아이의 이름을 따 ‘레전드 작전’(Operation Legend)이라 명명했다. ‘레전드 작전’은 연방수사국(FBI)과 연방보안관실(USMS) 및 정부 법집행 요원들이 각 지역 법집행 요원들과 협력하는 내용을 포함하고 있다고 로이터통신이 전했다.연방요원들이 전국적 관심을 받은 건 지난 17일 오리건주 포틀랜드 시위 현장에서 이들이 무차별적으로 시위대를 체포하는 장면을 담은 영상이 언론을 통해 공개되면서다. 이들은 시위대 체포 때 미란다 원칙을 고지하지 않았고, 시위대를 구타하기도 해 합법적 법집행의 범위를 넘어섰다는 비판을 받고 있다. 이들은 국토안보부(DHS)가 꾸린 대응팀으로 세관국경보호국(CBP)과 이민세관단속국(ICE), 교통안전청(TSA), 해안경비대 소속 공무원들로 알려졌다. 포틀랜드에만 2000여명이 파견됐다.워싱턴포스트는 “연방요원들의 군인·경찰 모방에 대한 비판이 커지고 있다”고 이날 보도했다. 포틀랜드 시위 진압 당시 이들은 CBP나 ICE의 공식 유니폼을 입지 않았다. 대신 갈색과 녹색 등이 혼합된, 아프가니스탄전 참전 군인의 군복과 흡사한 복장을 했다. 일부는 ‘경찰’ 배지를 달고 있었다는 증언도 나왔다. 이라크전에 참전했던 루빈 가예고 하원의원(민주·애리조나)은 워싱턴포스트에 “연방정부 공무원들이 경찰관처럼 위장해서는 안 된다”며 “그들은 군대인 척하는 것을 그만두고 ICE·CBP 유니폼을 입어야 한다”고 말했다.비판은 국토안보부를 향한다. 앞서 오리건주 검찰은 국토안보부에 대해 권력남용 혐의로 소송을 제기했고, 민주당 하원의원들은 국토안보부 감사관에게 조사를 요청했다. 국토안보부는 2002년 테러 방지를 위한 목적으로 출범했다. 초대 국토안보부 장관을 지낸 톰 리지는 지난 21일 위성라디오 시리우스XM의 진행자 마이클 스머니코시와의 인터뷰에서 “국토안보부는 트럼프 대통령의 민병대가 될 순 없다”고 했다. 2017년 트럼프 행정부에서 국토안보부 대변인이었던 데이비드 라판도 워싱턴포스트에 “연방요원 활동은 민주주의에 좋지 않다. 시민들이 시위 현장에서 군사적 긴장을 느껴서는 안 된다”고 말했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 폭력 범죄 대응 행사 연설에서 “폭력 범죄에 시달리는 미국 지역사회에 연방 법집행이 늘어날 것”이라며 일리노이주 시카고와 뉴멕시코주 앨버커키에 연방요원들을 보낼 것이라고 밝혔다. 로이터는 “트럼프 대통령은 대선을 앞두고 ‘법과 질서’를 강조해 이 구호가 자신의 정치적 기반과 공명하기를 바란다. 하지만 이는 인종차별 항의 시위가 한창인 도시들에서 긴장을 높일 수 있다”고 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
