다이어트 효과 선전 ‘시서스 분말’…기준치의 최대 24배 쇳가루 검출
[경향신문] ‘다이어트용 식품’으로 인기를 끌어 온라인에서 많이 유통되는 ‘시서스’(사진)에서 기준치의 최대 24배에 달하는 쇳가루가 검출됐다. 서울시 민생사법경찰단은 23일 “쇳가루 등 금속성 이물(쇳가루)이 기준치인 10㎎/㎏의 23~24배 검출된 시서스 가루 제품의 ‘해외 직구(직접구매)’ 대행자 등을 수사하는 중”이라고 밝혔다. 이 금속성 이물 검출량은 민생사법경찰단이 지난 3~6월 온라인 쇼핑몰에서 해외직구 6개 제품을 구매해 서울시 보건환경연구원에 성분 검사를 의뢰한 결과다. 2개 제품은 ‘허벌 힐즈(Herbal Hills)’, ‘아유르베다 슈리(Ayurveda Shree)’가 생산한 것으로 금속성 이물이 각각 235㎎/㎏, 242㎎/㎏씩 검출됐다. 민생사법경찰단은 “제조국도 불명확하다”고 전했다. 온라인에선 ‘시서스 가루가 식욕을 억제해 다이어트에 효과가 있다’고 광고하는 경우를 쉽게 볼 수 있다. 민생사법경찰단은 시서스 가루를 구매한 소비자 중 혀가 마르거나 두근거림·따끔거림, 목 이물감 등 증상을 호소하는 사례가 있어 수사에 착수했다. 민생사법경찰단에 따르면 식품의약품안전처는 시서스 가루 제품이 체지방 감소에 도움을 준다는 기능성 때문에 그 추출물만을 건강기능식품으로 인정한다. 식품 원료로는 인정하지 않아 추출물이 아닌 시서스 가루는 국내에서 판매를 금지하고 있다. 민생사법경찰단은 “식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr) 사이트에서 해당 제품이 부적합 제품 또는 위해 식품인지 반드시 확인해야 한다”고 밝혔다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
