술 취한 10대 피시방서 묻지마 흉기 난동···손님 등 3명 다쳐
[경향신문] 부산의 한 피시방에서 10대가 일면식이 없는 손님 2명과 종업원을 흉기로 찔러 다치게 하는 사건이 발생했다.부산 연제경찰서는 23일 특수상해혐의로 ㄱ씨(19·여)을 현행범으로 체포해 조사 중이다.ㄱ씨는 22일 오후 7시 30분쯤 부산 연제구의 한 피시방 내 흡연실에서 ㄴ씨(40대·여)와 ㄷ씨(40대·여)를 흉기로 찌르고 범행을 말리는 종업원 ㄹ씨(20대·여)를 찌른 혐의를 받는다.40대 여성 손님 중 한명은 등 부위를 다쳐 봉합 수술을 받는 것으로 전해졌다. 다른 손님 한명은 경미한 자상을 입었고 종업원은 어깨를 다쳤다. 피해자 모두 생명에는 지장이 없다고 경찰은 밝혔다.ㄱ씨는 피시방에 가기 전 주점에서 혼자 소주 1병과 맥주 1병을 마신 것으로 알려졌다. 이후 집에 들러 흉기를 챙긴 뒤 해당 피시방으로 향했다. ㄱ양은 흡연실에서 담배를 피우던 중 흡연실 내 있던 피해자들을 대상으로 범행한 것으로 전해졌다.ㄱ씨는 피해자들과 모르는 사이로 확인됐다. 범행하기 전 언쟁이나 몸싸움 등도 없었다는 피해자 진술이 있어 불특정인을 대상으로 하는 묻지마식 범죄의 가능성도 나온다. ㄱ씨는 범행 동기를 제대로 진술하지 않고 있다고 경찰은 설명했다.경찰은 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
