미 하원, 의사당 건물 내 남부연합 정치인 동상 철거안 통과
[경향신문] 미국 하원이 22일(현지시간) 흑인 노예제를 지지한 남부연합 지도자들의 동상을 의회에서 철거하는 법안을 표결했다. 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹 행위로 사망하면서 일어난 노예제 흔적 철거 움직임이 의회로까지 번진 것이다.뉴욕타임스와 CNN방송 등은 이날 하원이 의사당 내 남부연합 지도자들의 동상을 철거하는 법안을 찬성 305, 반대 113으로 통과시켰다고 보도했다. 남부연합은 1861년 노예제를 고수하며 북부 중심의 연방정부와 전쟁을 벌인 남부지역 11개주 동맹체다. 이날 표결에선 공화당 의원 72명도 찬성표를 던졌다. 스테니 호이어 민주당 하원 원내대표가 대표발의한 이 법안에 따르면, 의회는 남부연합에 자발적으로 봉사한 개인들의 모든 동상을 의사당 건물에서 철거해야 한다. 법안은 특히 5명의 동상을 철거 대상으로 지목했다. 법안은 흑인 노예는 미국 시민이 아니기 때문에 연방법원에 제소할 수 없다고 판결한 로저 태니 전 연방대법관(1777~1864)의 동상을 흑인 최초의 연방대법관 서굿 마셜(1908~1993)의 동상으로 교체하도록 했다.노예제를 지지했던 존 칼훈 전 부통령(1782~1850), 남부연합 전쟁장관을 지낸 존 브레킨리지 전 부통령(1821~1875), 백인우월주의자들의 폭력 쿠데타에 가담했던 찰스 브랜틀리 에이콕 전 노스캐롤라이나 주지사(1859~1912), 백인 문명을 보존해야 한다고 주장한 제임스 폴 클라크 전 아칸소 주지사(1854~1916) 등의 동상도 철거 대상으로 지목됐다. 미국에서는 지난 5월25일 흑인 조지 플로이드의 사망 이후 ‘흑인 생명은 소중하다’(BLM) 운동과 함께 흑인 노예제의 유산과 흔적을 지우는 ‘과거사 청산’ 움직임이 활발하다. 아메리카 대륙을 발견했지만 원주민들을 학살한 크리스토퍼 콜럼버스와 로버트 리 남부연합군 총사령관의 동상이 잇따라 철거됐다. 국방부는 남부연합 장군들의 이름을 10개의 육군기지 명칭을 변경하는 방안을 검토 중이다. 지난달 10일에는 백인들이 전유물로 여겨졌던 미국 자동차경기연맹(NASCAR)이 모든 행사와 시설에서 남부연합기 사용을 금지한다고 발표했다. 이런 상황에서 의회에서도 낸시 펠로시 하원의장이 지난달 11일 의사당 건물과 군사 기지에서 남부연합을 상징하는 인물의 동상을 철거할 것을 요구한 바 있다.법안 발효까지는 상원 표결과 대통령 서명이 남아 있다. 뉴욕타임스는 미치 매코넬 공화당 상원 원내대표가 법안에 대한 상원 표결을 허용할지 불확실하다고 전망했다. 매코넬 의원은 동상 철거는 각 주들의 결정에 맡겨야 한다는 입장이다. 다만 매코넬 의원은 2015년 켄터키 주의사당에 있던 제퍼슨 데이비스(남부전쟁 당시 남부연합 대통령)의 동상을 박물관으로 옮겨야 한다고 촉구한 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
