서울시 출연기관장, 박원순 의혹 피해자에게 “애도 시간도 안줘···대리인 내쳐라”
[경향신문] 장영승 서울산업진흥원 대표이사가 23일 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 피해자 측을 두고 “시장님을 사랑했던 많은 사람들에게 애도할 시간조차 주지 않았다”고 주장했다. 장 대표이사는 피해자를 ‘고소인’이라고 지칭하면서 “대리인을 내치시라”고 했다.장 대표이사는 이날 페이스북에 “고소인과 대리인은 고소를 한 이유가 법에 저촉되는 행위인지 알고 싶었던 것이었고 단지 사과를 받고 싶었을 뿐이었다고 밝혔지만 과연 시장님이 사과를 하지 않으셨을까”라며 “나는 시장님은 여러 정황상 잘못을 인지하셨더라도 사과를 할 기회조차 얻지 못했던 것이 분명하다고 생각한다”고 썼다.그러면서 “당일 새벽까지도 시장님과 텔레그램으로 정상적으로 업무연락을 했다”면서 “대리인이 밝힌 타임테이블로만 봐도 고소행위, 검사면담요청, 언론에서의 인지시점은 거의 동시에 진행됐다”고 했다. ‘당일’은 경찰이 박 전 시장 실종 신고를 받은 지난 9일을 말하는 것으로 보인다.장 대표이사는 이 ‘타임테이블’을 두고 “그들은 시장님께 사과를 할 여유뿐만 아니라 삶을 정리할 시간조차 주지 않았다”면서 “구겨진 A4용지에 작성된 짤막한 유서를 읽으며 느껴지는 그 급박함에 나는 얼마나 울었는지 모른다”고 했다.이어 “그들은 시장님을 파렴치한으로 몰고 가기위해 영결식 하는 날에 기자회견을 함으로써 그의 급작스러운 죽음을 감당해야 할 유가족들과 시장님을 사랑했던 많은 사람들에게 애도할 시간조차 주지 않았다”며 “기자회견을 영결식 이후로 연기해 달라는 서울시 여성(가족)정책실장의 부탁 전화를 압박이라고까지 표현하면서 비난했다. 지금까지 모든 애도행위와 진실을 궁금해하는 시민들의 마음조차 2차 가해라는 표현으로 억압했다”고 주장했다.장 대표이사는 피해자를 언급했다. 그는 “어제(22일) 기자회견을 통해 나는 대리인을 포함한 그들의 초조함을 보았다”면서 “기자회견을 통해 고소인은 앞으로 행복한 삶을 살고 싶다고 했다던데 지금 상황에서 고소인이 과연 행복할 수 있을까”라고 했다.그러면서 “아마 언젠가는 고소인이 언론에 직접 등장하겠지만 오랜 시간 시장님을 존경해왔던 사람으로서 시장님이 떠난 슬픔만큼 고소인에게 죄송스러움과 미안함을 전하며 감히 고소인에게 조언을 한다면, 인간의 행복함이란 삶의 진정성과 진실함을 바탕으로 만들어진다는 것”이라고 썼다.장 대표이사는 “(피해자)편이 되어드릴테니 용기를 가지시라”면서 “우선 대리인을 내치시라. 그리고 시장님을 시민의 마음 속으로 돌려보내주시라”고 했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
