창원시, 주요 도로 제한속도 70 → 60㎞로 낮춘다
[경향신문] 경남 창원시는 내년 4월부터 창원대로 등 주요 도로의 제한속도를 시속 70㎞에서 60㎞로 낮춘다고 23일 밝혔다.창원시는 지난 22일 경찰·도로교통공단 등 관계기관과 자문위원이 참석한 가운데 열린 시내도로 제한속도 하향 타당성 검토 용역 최종보고회에서 이같이 결정했다고 설명했다.창원시는 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 내년 4월부터 도심지역 통행속도를 ‘안전속도 5030’으로 변경할 계획이다. ‘안전속도 5030’은 교통사고 발생 가능성을 줄이고 보행자 안전을 확보하는 차원에서 차량 제한속도를 하향하는 정책이다.용역 결과 창원시내 창원대로 등 주요 간선도로가 기존 시속 70㎞에서 60㎞로, 보조간선도로나 집산도로는 일부 기존 60㎞를 유지하거나 50~30㎞로 하향 조정된다. 구체적으론 창원대로와 공단로, 적현로, 봉양로, 3·15대로, 해안대로, 진해대로 등이 기존 시속 70㎞에서 60㎞로 하향조정된다.앞서 창원시는 지난해 초 원이·창이·중앙대로, 성주로, 충혼로, 삼동로 등 도심 도로 7개 구간(29.2㎞)의 제한속도를 시속 70㎞에서 60㎞로 하향조정한 바 있다. 제한속도를 낮추자 이 구간에서 교통사고가 26.2% 감소한 것으로 나타났다.창원시는 “외국 연구에 따르면 시속 60㎞ 주행 중 차량과 보행자가 충돌하면 보행자 10명 중 9명이 사망하지만 이를 50㎞로 낮추면 보행자 10명 중 5명가량 사망했다”고 설명했다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
