‘슈퍼부자’ 더 내고 ‘동학개미’ 덜 내고 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 월일입니다.22일 정부가 발표한 ‘2020년 세법개정안’을 두고 중장기적 목표 없이 단기적 사안에만 집중했다는 비판이 나오고 있습니다. 이번 세법개정안은 한마디로 초고소득층에 대한 ‘핀셋 증세’로 요약됩니다. 과세표준 연 10억원을 초과하는 상위 0.05% 초고소득자에 대한 소득세 최고세율은 내년부터 기존 42%에서 45%로 높였습니다. 아울러 주식 양도소득세에 대해서는 종전 발표된 안보다 과세대상이 절반으로 줄었습니다. 부가가치세 간이과세 기준을 연 매출액 4800만원 미만에서 8000만원 미만으로 상향한 것에 대해서는 과세기반을 무너뜨린다는 비판이 나옵니다. 2020년 세법개정안 내용을 분석했습니다.
경향신문
