인천공항 정규직 전환 갈등에…보안검색원 연내 채용 불투명
[경향신문] 인천공항공사가 공정성 논란을 빚은 보안검색요원 직접고용 문제를 연말까지 매듭지으려 했으나 이해관계자 등의 갈등으로 연내 마무리하지 못할 것으로 전망된다. 당초 연내 보안검색요원 1902명을 채용하기로 했던 계획을 예정대로 추진하지 못하고 있기 때문이다. 인천공항공사는 원안대로 추진한다는 입장이지만, 완료 시점은 불투명하다.인천공항공사는 직고용 대상인 소방대(211명)와 야생동물통제(30명)는 8월 말까지 공개경쟁 채용을 마무리할 계획이라고 23일 밝혔다. 그러나 보안검색요원의 신분을 청원경찰로 바꿔 연말까지 직고용하려던 계획은 차질을 빚고 있다. 인천공항공사는 당초 직고용 대상인 보안검색요원을 제3자회사인 인천공항경비(주)에 임시로 둔 뒤 국토교통부와의 사전협의를 거쳐 7∼8월 채용위탁용역업체를 선정, 계약하고 채용절차심의위원회를 구성할 예정이었다. 하지만 소위 ‘인국공’ 사태가 불거지면서 채용절차에 진척이 없다. 무기계약직인 ‘보안검색’ 직군을 마련하고, 채용절차를 위한 용역업체를 선정하고 계약하는 데 두 달 걸리지만 아직까지 채용절차 방향도 못 잡은 상태다. 인천공항공사 관계자는 “직고용이 사회 현안으로 부각되고, 노·노, 노사가 첨예하게 대립해 현재는 갈등관리에 집중하고 있다”며 “보안검색요원의 연내 채용은 어렵다”고 말했다. 구본환 인천공항공사 사장은 전날 기자간담회에서 “보안검색요원을 직고용한다는 큰 틀에는 변함이 없다”면서도 “보안검색 4개 노조는 물론 정규직 직원들과 더 소통하고, 국회와도 세미나를 갖는 등 사회적 논의가 더 필요하다”고 밝혔다. 직고용 대상으로 채용절차가 진행 중인 소방대 노동자 중에선 34명이 일자리를 잃게 생겼다. 소방대 공채 중 필기에서 10명, 체력시험에서 22명, 1차 직무면접에서 2명 등 34명이 탈락했다. 인천공항공사는 필기와 면접 탈락자는 구제가 불가능하고, 체력시험은 부상 등 불가피한 경우가 있다는 이의제기를 수용해 다음달 중 체력시험에서 떨어진 10여명에 대해 재시험을 치를 예정이다.2017년 5월12일 문재인 대통령의 정규직화 선언 이전에 입사한 노동자들에 대해서도 공채를 주장하며 정부의 정규직화를 반대하는 인천공항공사 정규직 노조는 내달 1일 오후 7시 서울 청계천에서 청년단체, 취업준비생들과 함께 촛불문화제를 열 예정이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
