윤보선 전 대통령, 그는 어떤 정치인이었나 [오래 전 "이날’]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1990년7월23일 윤보선 전 대통령의 영결식이승만 정권을 무너뜨린 1960년의 4·19 혁명 직후 대통령에 취임한 이는 누구일까요. 윤보선 전 대통령입니다. 4·19 혁명 뒤 정권을 잡은 민주당은 신·구파로 나뉘어 갈등 중이었는데요, 구파는 윤보선 전 대통령, 신파는 장면 전 총리가 각각 이끌고 있었습니다. 1960년 6월15일 의원내각제 개헌을 단행한 국회는 그해 8월 윤보선을 대통령에, 장면을 국무총리로 선출했습니다. 20년 전 오늘(7월23일) 서울 안국동에선 윤보선 전 대통령의 영결식이 치러졌습니다. 당시 경향신문은 그의 영결식을 이렇게 보도했습니다. “○-윤보선 전 대통령의 장례식은 국장이나 국민장 대신 가족들의 뜻대로 23일 상오 9시 고인이 평소 다니던 서울 종로구 안국동 안동교회에서 영결예배로 조촐히 엄수. 이 교회 유경재 목사의 집례로 열린 영결예배에는 부인 공덕귀 여사(80), 장남 상구씨(43) 등 가족 친지와 박준규 국회의장, 이일규 대법원장, 이승윤 부총리 등 3부 요인과 김영삼 민자당 대표최고위원, 김종필 민자당 최고위원 등 정계요인과 유족·신도 등 1000염여이 참석해 고인을 추모. 특히 평소 바깥 출입을 잘 하지 않은 것으로 알려진 최규하 전 대통령이 참석해 조문객 제일 앞 좌석에 앉아 눈길.손때 묻은 성경도 놓여. (중략)○-윤 전 대통령 시절 문교부 장관을 지낸 윤택중씨는 약력보고에서 “고인은 민족과 국가를 위해 구국의 가시밭길을 걸어왔다”면서 항일독립운동과 반공건국운동, 반유신, 반독재투쟁으로 일관된 고인의 생애를 회고했다. (중략)영결식 후 윤 전 대통령의 영구는 흰 국화꽃으로 장식한 소형 영구차에 옮겨져 영정을 모신 승용차를 선두고 장지인 충남 아산군 음봉면 동천리 선영으로 출발, 이날 하오 늦게 안장됐다.”(1990년 7월23일자 경향신문 14면 ‘윤보선 전 대통령 영결식 엄수’)윤 전 대통령의 삶은 파란만장했습니다. 조선 말기 기독교 명문가에서 태어난 그는 상해에서 4년간 독립운동을 하다가 신규식 선생의 조언으로 영국에서 6년간 공부했습니다. 해방 후엔 보수우익 정당인 한민당 창당에 참여했습니다. 대한민국 정부 수립 후엔 이승만 국회의장의 비서실장을 지내는 등 그를 적극 도왔습니다. 하지만 1952년 임시수도였던 부산에서 벌어진 ‘부산정치파동’을 겪으면서 이승만과 결별했고 ‘사사오입 개헌’ 사태 때는 반대투쟁에 나섰으며, 3·15 부정선거 진상조사단장을 맡기도 했습니다.4·19 혁명 뒤 민주당 구파 지도자 중 한명이었던 그는 대통령에 취임하지만 1961년 5·16 쿠데타로 인해 1962년 하야하게 됩니다. 5·16 쿠데타 당시 대통령이었던 그는 유엔군사령관 매그루더와 미대사 마셜로부터 쿠데타 진압을 제안받았습니다. 하지만 ‘국군 사이에 교전이 벌어지면 북한이 내려올 수도 있다’는 논리를 내세우며 제안을 받아들이지 않았습니다. 이때의 결정 때문에 그는 5·16 쿠데타를 묵인·방조했다는 평가를 받기도 합니다.윤 전 대통령은 1963년 대선에 출마해 박정희와 대결했는데, 15만7000표 차이로 패배했습니다. 당시 그는 부정선거로 패배했다면서 “내가 사실상의 정신적 대통령”이라는 말을 남겼습니다. 이후 그는 박정희의 ‘3선개헌’ 반대투쟁에 나서는 등 야당 지도자로 살아가게 됩니다. 1974년엔 민청학련 사건으로 실형을 선고받았는데요, 훗날 그의 피의자 신문조서가 뒤늦게 공개됩니다. 그는 검찰 신문 때 “현 정부나 체제는 비민주적인 독재 체제로 이끌고 나가기 때문에 우호국가 간에 국제문제에 있어서도 우리나라가 경찰국가요 독재국가라고 비난이 지대하여 우호관계를 손상시키고 있고 국내 문제로서도 국민들이 비민주적인 독재에 반발하고 있으며…”라고 말했다고 합니다. YWCA 위장결혼 사건 등 반독재·민주화 운동에 지속적으로 참여했습니다. 1980년엔 김영삼·김대중 전 대통령을 자택으로 불러 단일화를 주선했지만 실패했다고 합니다.그런데 박정희 정권과 싸워온 윤 전 대통령은 신군부엔 우호적인 태도를 견지했습니다. 전두환 정권 때 국정자문위원회 위원 등을 맡았고 6월 항쟁 이후 치러진 13대 대선에선 노태우 후보를 지지했습니다. 윤보선 전 대통령이 세상을 떠난 지 30년이 흘렀습니다. 대통령까지 지낸 정치지도자였음에도 윤 전 대통령의 삶은 대중의 주목을 받지 못했습니다. 현재 충남 아산에서 윤보선 대통령기념관 건립을 추진하고 있다고 합니다. 앞으로 그의 공과에 대한 평가 작업이 활발해지길 기대해 봅니다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
