[사설] 인권위·경찰, 피해자 호소 묵살한 구조까지 다 밝혀라
[경향신문] 고 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대해 피해자 측이 22일 두 번째 기자회견을 열고 입장을 밝혔다. 이들은 피해자가 4년간 인사담당자를 포함, 상급자 20명에게 성추행 피해를 호소했으나 묵살됐다며 서울시의 조직적인 방조 의혹을 제기했다. 또 조사 대상인 서울시가 중심이 되는 민관합동조사단 참여를 거부하고 국가인권위원회에 이 조사를 맡겨야 한다고 주장했다. 서울시는 즉각 민관합동조사 계획을 철회하고 인권위 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다. 인권위를 중심으로 하루빨리 철저한 진상규명이 이뤄지기를 기대한다.  피해자 측 법률대리인은 이날 피해자가 그간 겪은 고통과 좌절감을 추가적으로 밝혔는데 그 내용이 충격적이다. 피해자의 절박한 호소와 인사조치 요구에 돌아온 말은 “인사이동은 시장에게 직접 허락받아라”거나 “예뻐서 그랬겠지” “남은 30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서로 와달라” 등이었다고 한다. 피해자의 고통은 안중에도 없고, 조직이 한 팀이 돼 성폭력을 묵인했다고 생각할 수밖에 없다. 이날 피해자 측의 입장 발표로 진상규명은 서울경찰청 수사와 인권위 조사 등 두 갈래로 이뤄질 것으로 보인다. 경찰은 박 전 시장의 사망 경위 외에 강제추행과 고소사실 유출 의혹, 서울시 관계자들의 추행 방조 등을 밝혀야 한다. 유감스럽게도 22일 성추행 방조 의혹과 관련해 경찰이 신청한 서울시청 압수수색영장이 법원에서 기각됐다. 법원은 피의자들의 혐의사실과 압수수색 필요성에 대한 소명 부족을 지적했는데 경찰은 수사를 보완해 영장을 재청구해야 한다. 특히 고소 사실 유출은 고위 공직자에 의한 성폭력 피해자들을 위축시키는 만큼 반드시 실상을 밝히고 일벌백계해야 한다. 인권위 또한 성추행 경위와 이를 가능케 하는 업무 환경 등을 낱낱이 조사해야 한다. 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장 사례에서처럼 가해자가 사퇴한 뒤 지자체의 구조적인 문제 등이 묻히는 일이 다시는 없어야 한다. 피해자는 이날 “1주일 만에 돌려받은 휴대전화에 쇄도한 응원과 연대의 메시지 덕분에 고통을 버텨내고 있다”고 밝혔다. 피해자의 고통을 능히 짐작할 수 있다. 이미 수사기관에 증거를 제출한 피해자에게 구체적인 피해 내용을 밝히라고 요구하는 것은 2차 가해다. 엄정한 조사와 사후 대책 강구만이 피해자를 일상에 복귀시키는 길이다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
