서울 빌라 장롱 안에서 영아 시신 발견…경찰 “수사 중”
[경향신문] 서울 관악구 소재 빌라의 장롱 안에서 영아 시신이 발견돼 경찰이 수사에 착수했다.서울 관악경찰서는 지난 20일 관악구 주택가의 한 빌라 건물에서 영아의 시신을 발견해 수사하고 있다고 21일 밝혔다. 경찰에 따르면 20일 오후 7시20분쯤 건물 관계자가 영아를 발견하고 경찰에 신고했다. 이 관계자는 세입자인 아이 어머니가 이사를 가겠다고 해놓고 연락이 닿지 않자 건물 내부 청소 중 해당 주소의 방을 열고 들어갔다가 영아 시신을 발견했다.영아는 생후 2개월로 추정되며, 발견 당시 시신에는 상처가 없었던 것으로 전해졌다. 외부인이 집 안에 침입한 흔적도 없었다.경찰은 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신의 부검을 의뢰했다.경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV 등 다양한 방법으로 사라진 가족들의 소재를 파악하고 있다”며 “부검 결과를 토대로 사건 경위를 파악할 것”이라고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
