[속보]서울시, 합동조사단 계획 철회…“인권위 조사 성실히 받겠다”
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 성폭력 사건과 관련해 ‘합동조사단’을 꾸리기로 했던 서울시가 입장을 철회했다. 대신 피해자의 국가인권위원회 진정 후 추후 조사에 성실히 임할 뜻을 밝혔다.22일 황인식 서울시 대변인은 ‘피해자 지원단체 2차 기자회견에 대한 서울시 입장’ 브리핑에서 “서울시는 피해자 측의 의견을 수용해 외부 전문가가 참여하는 ‘합동조사단’을 구성하기로 결정하고 15일 공식 발표했다”면서 “이후 직접 방문 등 4차에 걸친 공문 발송 등을 통해 피해자 보호 단체에 직접적으로 합동조사단 참여를 요청했지만 만남이 성사되지도, 답변을 받지도 못했다”고 말했다.황 대변인은 “오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황”이라며 “피해자 지원단체의 참여 거부에 유감을 표하며, 피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 조사에 적극 협조하겠다”고 했다. 또 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”고 했다.서울시는 이와 함께 조속한 조사를 요청했다. 황 대변인은 “적극적 조사와 진실규명이 지금의 사회적 논란을 종식시키고, 서울시 직원이기도 한 피해자의 인권을 보호하고, 일상 복귀를 지원하는 길”이라며 “피해자가 일상으로 복귀하고 공직생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획”이라고 말했다. 앞서 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 김재련 피해자 변호사는 이날 서울 모처에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 2차 기자회견’을 열고 “서울시가 제안한 합동조사단 참여를 거부한다”고 밝혔다.이미경 한국성폭력상담소장은 “피해자는 4년이 넘는 시간 동안 성고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 말했지만, 시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였다”며 “이 구조가 바뀔지 확신하지 못하는 상황이라면 서울시 공무원으로 계속 근무할 직원들은 내부에서 진실된 조사를 받기 어렵다”고 말했다. 이 소장은 이어 “외부인으로만 조사단을 구성해도 서울시가 직접 주관해 관리하는 조사라는 점에서는 다르지 않다”고 지적했다.이 소장은 역대 서울시 비서실장들이 박 시장의 성추행 의혹에 ‘몰랐다’는 입장으로 일관하는 점을 들어 서울시 자체 조사 결과 역시 신뢰할 수 없다고 했다. 그는 “서울시 조사에서 성폭력의 발생 구조와 책임이 어느 선에서 마무리될지를 기관 내부에 암시하고 있는 것”이라며 “서울시 전·현직 고위관계자에 대한 조사도 이뤄져야 한다”고 했다. 지원단체 측은 다음주 중 인권위에 진정서를 제출할 계획이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
