“내 밥줄을 건드려” 김규봉 감독 거짓 진술 강요 정황 추가로 드러나
[경향신문] 김규봉 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기) 감독과 장 모 선수가 목격자들에게 ‘거짓 진술’을 강요한 정황이 추가로 드러났다. 더불어민주당 임오경 의원은 22일 국회에서 열린 ‘철인3종경기 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권침해에 대한 청문회’에서 감독과 장 선수의 폭행 사실 은폐 시도를 목격한 선수들의 증언을 공개했다. 핵심 가해자인 감독과 장 선수에게 유리한 내용의 진술서를 썼던 전·현직 경주시청 선수들이 “강요에 의해 쓴 진술서였다”고 증언했다. 증언에 따르면 김규봉 감독은 진술서를 작성하도록 하면서 “가만두지 않을 거다. 내 등에 칼 꽂은 제자는…” “내가 때린 건 인정해. 그런데 내 직장, 내 밥줄을 건드려”라고 반복적으로 말하면서 위압적인 분위기를 연출했다. 임 의원은 “(김규봉) 감독은 경찰 조사가 진행되던 5월 중순에 경주시청 전·현직 선수들을 숙소로 불러 경찰 진술서를 쓰도록 하고, 다 쓴 내용을 장 선수와 함께 검토한 후 제출했다”고 밝혔다. 임 의원이 입수한 진술서 원본에서는 해당 선수가 김규봉 감독과 장 선수의 가혹행위 혐의에 대해서는 “본적도 없고 전해 들은 사실도 없다”라고 썼다. “김규봉 감독이 항상 많이 챙겨주신다. 장 모 선배는 운동에 대한 노하우를 많이 알려주고, 개인 물품도 챙겨준다”고 적었다. 반면 고 최숙현 선수에 관해서는 “운동하기 싫어서 도망가고, 거짓말을 많이 했다”고 부정적으로 진술했다.임 의원은 “김규봉 감독은 폭언, 폭행 교사 및 방조뿐만 아니라, 이번 사건을 은폐하기 위해 선수들을 협박하고, 강요 및 증거인멸 교사를 시도했다”며 경주시체육회와 경주 경찰을 향해 “중요한 진술서를 이런 방식으로 받는 게 말이 되는가. 감독의 은폐 시도를 몰랐냐”고 비판했다.이정호 기자 alpha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
