용인 물류센터 화재 합동감식
[경향신문] 5명이 숨지고 8명이 다친 ‘용인 SLC 물류센터 화재’ 현장에서 경찰과 소방 등 유관기관의 합동감식이 22일 진행됐다. 경기남부지방경찰청은 경기도 소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단, 고용노동부 등 7개 기관과 현장에서 감식을 벌인다고 밝혔다. 불은 전날 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 지상 4층/지하 5층 규모의 물류센터 지하 4층에서 시작됐다. 합동감식반은 5명 희생자가 발생한 지하 4층을 중점적으로 살펴 최초 발화 지점과 확산 경위, 현장 작업자들이 대피하지 못한 이유 등을 면밀하게 살폈다. 경찰은 앞서 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 확인 결과, 지하 4층 저온창고 주변에서 발화된 것으로 추정한 바 있다. “냉동탑차에서 폭발음과 함께 불길이 보였다”는 현장 작업자 진술도 있지만, 경찰은 가능성이 낮은 것으로 보고 있다.이준헌 기자 ifwedont@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
