미국, 휴스턴 주재 중국총영사관 폐쇄 요구…중국 “강력 규탄”
[경향신문] 미국이 텍사스주 휴스턴에 위치한 중국 총영사관을 72시간 내에 폐쇄하라고 요구했다. 중국은 “일방적 정치 도발”이라며 규탄하고 “대응 조치에 나서겠다”고 맞섰다. 무역 갈등으로 시작돼 남중국해, 홍콩 등 전방위로 번지고 있는 미·중 대립은 영사관 폐쇄라는 초유의 사태로 더 격화될 전망이다. 왕원빈(汪文斌) 중국 외교부 대변인은 22일 정례브리핑에서 “21일 미국 정부가 갑자기 휴스턴 주재 중국 총영사관을 폐쇄하라고 요구했다”며 “이는 미국의 일방적인 정치적 도발”이라고 했다. 왕 대변인은 “미국의 이 같은 조치는 국제법을 심각하게 위반하고 중·미 관계를 의도적으로 훼손한 것”이라며 “중국은 미국의 난폭하고 부당한 행동을 강력히 규탄한다”고 말했다. 왕 대변인은 미국 측이 여러 차례 중국 측 외교행낭을 동의 없이 열어보고 중국 공무용품도 압수했다고 비난했다. 또 일방적 총영사관 폐쇄 요구는 ‘전례없이 격상된 행동’이라고 했다. 미국은 21일(현지시간) 72시간 내에 휴스턴 주재 중국 총영사관을 폐쇄하고 해당 공관원들도 퇴거할 것을 요구했다. 이에 따라 24일 오후 4시까지 해당 총영사관이 문을 닫게 됐다. 휴스턴 총영사관은 미국 측의 통보를 받고 곧바로 중요 문서 소각 작업에 나선 것으로 보인다.휴스턴 지역 매체인 휴스턴 클로니클은 21일(현지시간) 오후 8시쯤 휴스턴 중국 총영사관 마당에서 서류가 소각되고 있다는 신고가 접수됐다고 보도했다. 휴스턴 경찰은 트위터 계정에서 총영사관에서 연기가 관찰됐지만 영사관 내 진입은 거부당했다고 전했다. 휴스턴 총영사관은 미국 내 5개 총영사관 중 가장 먼저 설립됐다. 미국과 중국이 수교한 1979년 11월 정식 개관했다. 미국 국무부는 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄 요구와 관련, 미국의 지적 재산권 및 국민의 개인정보 보호를 위한 것이라고 밝혔다. 모건 오테이거스 국무부 대변인은 22일(현지시간) 기자들에게 “미국은 중국이 우리의 자주권을 침해하고 우리 국민을 위협하는 것을 용인하지 않겠다”면서 이 같이 밝혔다고 로이터통신과 AFP통신이 보도했다.미국의 이번 조치는 중국의 홍콩보안법 시행과 남중국해 영유권 주장 등으로 양국 관계가 극도로 악화된 상황에서 나왔다. 이 가운데 중국이 자국에 있는 미국 영사관 폐쇄로 맞대응할 것이라는 관측까지 나와 미·중 대립은 더 심화될 전망이다. 로이터통신은 22일 소식통을 인용해 중국 정부가 보복 조치로 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 있는 미 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 보도했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
