미, 휴스턴 중 총영사관 폐쇄 통보…중 반발
[경향신문] 미국 정부가 휴스턴 주재 중국 총영사관을 72시간 내 폐쇄하라고 요구한 사실이 확인됐다. 휴스턴 총영사관은 1979년 11월 중국이 미국에 개설한 첫 영사관이다. 중국은 “미국의 일방적인 정치도발”이라고 강력 반발했다. 중국은 맞대응 조치로 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 있는 미국 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 로이터통신이 보도했다. 코로나19 책임론, 홍콩 국가보안법(홍콩보안법), 남중국해 영유권 분쟁 등으로 부딪혀온 미·중관계가 걷잡을 수 없이 악화되고 있다.미 국무부는 22일(현지시간) 관련 질문을 받고 “미국의 지적 재산권 및 국민의 개인정보 보호를 위한 것”이라고 밝혔다. 마이크 폼페이오 국무장관의 덴마크 방문을 수행 중인 국무부 모건 오테이거스 대변인은 기자들에게 “미국은 중국이 우리의 자주권을 침해하고 우리 국민을 위협하는 것을 용인하지 않겠다”면서 이같이 밝혔다고 로이터통신과 AFP통신이 보도했다. 오테이거스 대변인은 또 도널드 트럼프 대통령이 미·중관계에서 공정성과 호혜성을 강조했다고 전했다.중국은 단호하게 대응하겠다고 밝혔다. 중국 외교부 왕원빈(汪文斌) 대변인은 22일 브리핑에서 ‘24일 오후 4시’까지 총영사관을 폐쇄하라는 통보를 21일 갑자기 받았다며 “미국은 잘못된 결정을 즉각 취소할 것을 촉구한다. 미국이 고집을 부린다면 중국은 반드시 단호한 조처를 할 것”이라고 했다. 그러면서 “중국은 시종 다른 나라의 내정에 간섭하지 않는 원칙을 유지하고 있으며 침투와 내정간섭은 중국 외교의 전통이 아니다”라고 했다. 앞서 21일 오후 8시쯤 휴스턴 중국 총영사관 마당에서 서류가 소각되고 있다는 신고가 접수됐다고 휴스턴 클로니클이 보도했다. 휴스턴 경찰은 트위터 계정에서 총영사관에서 연기가 관찰됐지만 외교원칙에 따라 영사관 내 진입은 거부당했다고 이 신문은 전했다. 휴스턴 경찰은 미국 정부의 철수 요구에 따라 총영사관 직원들이 퇴거 이전 기밀 문서를 소각하다가 불이 난 것으로 추정했다. 미국이 총영사관 폐쇄를 중국 측에 요구한 이유는 뚜렷하게 밝혀지지 않았다. 다만 중국 외교부 왕 대변인이 “침투와 내정간섭은 중국 외교의 전통이 아니다”라고 한 것으로 미뤄볼 때, 미국이 침투나 내정간섭에 관여했다는 점을 들어 휴스턴 총영사관의 폐쇄를 요구했을 가능성도 거론된다. 실제 크리스토퍼 레이 미국 연방수사국(FBI) 국장은 최근 중국이 미 대선에 개입할 가능성이 있으며 악의적인 활동을 하고 있다고 경고한 바 있다. 앞서 미 법무부는 21일 코로나19 백신 개발 관련 정보 등 기업정보를 해킹한 혐의로 중국인 2명을 기소했다고 밝힌 바 있다.양국관계는 임계점으로 치닫고 있다. 당장 중국은 우한의 미국 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 로이터통신이 보도했다. 미·중이 상호 외교관을 추방하는 등 단교를 향해 나아가는 것 아니냐는 섣부른 해석까지 나온다. 게다가 양국은 남중국해 등에서 대규모 군사훈련을 경쟁적으로 벌이고 있어 무력 충돌 위험까지 낳고 있다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
