정 총리 "확진자 40%가 한달 새 발생...이번 주말 이후 더 급증할 수도"
[경향신문] 정세균 국무총리가 “코로나19 누적 확진자의 40% 가량이 지난 한달새 발생해 이번 유행이 최대의 고비가 되고 있다”면서 현 거리두기 단계가 종료되는 내달 3일 이후의 대책을 주문했다.정 총리는 30일 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 “최근 요양병원, 종교시설 등에서 집단감염이 계속되고 있는 가운데 연말연시 이동과 모임까지 증가하면 확진자가 급증할 가능성이 충분하다”면서 “특별대책과 거리두기 단계가 종료되는 이번 주말 이후의 방역전략을 치밀하게 준비해 둘 필요가 있다”고 말했다. 방역당국은 코로나19 3차 대유행 이후 수도권에는 2.5단계, 비수도권에는 2단계의 거리두기를 시행했지만 1000명대 안팎의 일일 신규 확진자 규모는 꺽이지 않고 있다. 당국은 거리두기 기간을 6일 더 연장해 2021년 1월 3일까지 시행하기로 했으나, 이후의 방역 전략은 아직 발표하지 않고 있다.정 총리는 “정부는 확진자 추세, 검사역량, 의료대응 여력 등을 종합적으로 고려해 방역대책을 심사숙고하겠다”면서 “중앙사고수습본부는 각 부처, 지자체, 그리고 전문가와 심도 있게 논의하여 대안을 마련해 주시기 바란다”고 주문했다.아울러 정 총리는 코로나19 피해 지원 예산의 신속한 집행도 당부했다. 정 총리는 정부가 29일 발표한 소상공인·자영업자·고용취약계층 피해지원 대책, 민간병원·의료인 지원 예산 등을 언급하면서 “국난이 닥쳤을 때 손해를 감수하면서 의로운 일에 발 벗고 나서준 분들을 정부가 외면할 수는 없다. 예산 집행이 늦어져 서운함을 느끼게 해서도 안된다”고 말했다. 정 총리는 그러면서 “한파가 몰려온다는 예보가 있다. 악조건 속에서도 방역현장에서 의료진, 군인, 경찰관, 소방관, 공직자 등 수많은 분들이 헌신하고 계신다. 깊이 감사드린다”고 말하고 “방역당국과 각 지자체는 현장 근무자가 방역에만 전념할 수 있도록 충분한 지원에 나서 주기 바란다”고 주문했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
