“용인 물류센터 화재, 지하 4층 냉동창고 구석 쪽에서 불 시작”
[경향신문] 13명의 사상자를 낸 경기 용인시 SLC 물류센터 화재는 이 건물 지하 4층 냉동창고 부근에서 시작된 것으로 확인됐다. 경기남부지방경찰청·경기도소방재난본부·국립과학수사연구원·한국가스안전공사·한국전기안전공사·한국산업안전보건공단·고용노동부 등 7개 기관으로 구성된 합동감식반은 22일 오전 10시50분부터 오후 3시30분까지 감식을 진행한 뒤 “지하 4층 냉동창고 구석 쪽에서 불이 시작된 것으로 추정된다”고 밝혔다. 정확한 발화지점은 특정하지 않았다. 경찰 관계자는 “건물 내부를 비추는 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 살펴본 결과 불이 지하 4층에서 시작되는 장면을 확인했다”며 “다만 불길이 시작된 지점이 벽면인지 천장인지 아니면 어떤 시설 혹은 물체인지는 명확히 드러나지 않았다”고 말했다.경찰은 당초 화재 현장 목격자의 진술로 제기된 화물차 폭발 가능성은 작은 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “CCTV를 살펴보니 발화지점과 현장 직원이 소방당국에 진술한 화물차 주변에서 발생한 폭발음과는 뚜렷한 연관성이 없는 것으로 보인다”고 말했다.경찰은 수사 내용 등을 종합해 추가 감식이 필요한지 검토할 계획이다. 화재 책임 소재를 가리기 위해 업체 측 관계자들을 상대로 조사하고 필요할 경우 압수수색도 진행할 계획이다. 이번 화재와 관련해 현재까지 입건된 인원은 없는 것으로 전해졌다.화재는 전날 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 지상 4층·지하 5층 규모 SLC 물류센터에서 발생했다. 불은 발생 2시간 만인 오전 10시30분쯤 초진(불길을 통제할 수 있고 연소 확대 우려가 없는 단계)됐으나, 소방당국의 인명검색 작업에서 근로자 5명이 지하 4층에서 숨진 채 발견됐다. 또 중상 1명, 경상 7명 등 부상자도 나왔다. SLC 물류센터는 연면적 11만5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다. 오뚜기물류서비스 등이 입점해 있으며 평소 150명가량이 근무하는 것으로 전해졌다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
