‘수사관 성추행’ 검사 1심서 징역 8월에 집유 2년
[경향신문] 직장 내 성추행 사건으로 재판에 넘겨진 검사가 1심에서 징역형 집행유예를 선고 받았다.22일 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 강제추행 혐의로 기소된 서울중앙지검 전 부부장검사 ㄱ씨(49)에게 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다. 법원은 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수 및 신상정보 등록도 명했다.ㄱ씨는 지난해 11월 서울 관악구 소재 한 주점에서 부 회식을 하던 중 여성수사관의 어깨, 손 등 신체부위를 만진 혐의로 지난 1월 기소됐다. 지난 5월 법무부는 검사징계위원회를 열고 품위손상을 이유로 ㄱ씨를 해임했다.재판부는 “공소사실이 모두 유죄로 인정된다”며 “피고인의 범행은 피고인과 피해자 관계에 비춰보면 죄질이 좋지 않다”고 했다.재판부는 “피고인은 피해자로부터 용서받지 못했다”면서도 “피고인이 범행을 시인하며 깊이 반성하고 있는 점, 범죄 전력이 없는 점 등을 종합적으로 판단해 이같이 선고한다”고 했다. 앞서 검찰은 ㄱ씨에게 징역 1년6월을 구형했다. 검찰은 성폭력 치료 프로그램 이수, 신상정보 고지명령, 5년간 취업제한명령도 함께 선고해달라고 재판부에 요청했다. 이에 ㄱ씨의 변호인은 “신상정보가 고지될 경우 중학교에 다니는 자녀들에게 미치는 영향이 클 것으로 보인다”며 신상정보 고지명령은 면해달라고 재판부에 호소했다. 재판부는 피고인의 주장을 받아들여 신상정보 고지명령은 내리지 않았다. 성폭력처벌법 42조에 따르면, 강간, 강제추행 등 ‘성폭력범죄’로 유죄판결이 확정되면 경찰에 이름, 주민번호, 주소, 직장, 연락처 같은 신상정보를 등록해야 한다. 다만 ‘신상정보 고지명령’은 의무적으로 부과되는 처분이 아니다. 법원은 피고인이 아동·청소년이거나, 신상정보를 고지해서는 안 될 특별한 사정이 있다고 판단되는 경우에는 신상정보 고지명령을 선고하지 않아도 된다. 신상정보 고지명령이란 성폭력범죄자가 거주하는 지역 주민에게 해당 성폭력범죄자의 신상정보를 우편으로 고지하도록 하는 제도다. 유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
