추미애·통합당, 시작 1시간도 안 돼 ‘수사지휘권’ 놓고 충돌
[경향신문] 22일 진행된 정치·외교·통일·안보 분야 대정부질문은 추미애 법무부 장관의 수사지휘권 발동 논란에 집중됐다. 추 장관 탄핵소추안을 발의한 미래통합당은 추 장관을 거세게 몰아붙였고, 추 장관도 날선 답변으로 응대하면서 한때 소란이 빚어지기도 했다. 야당은 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹의 정부·여당 대응을 강하게 비판하면서 특검을 제안했다. 더불어민주당은 북·미 정상회담 연내 개최 등 대북관계 질문에 집중했고, 수사지휘권 논란에는 추 장관을 옹호했다.여야는 대정부질문을 시작한 지 1시간도 되지 않아 법무부와 검찰총장 갈등 문제로 부딪쳤다.통합당 김태흠 의원은 “과거 법무부 장관의 수사지휘권 폐지 법안 발의에 참여했다. 그때의 추미애는 어디로 갔는가”라고 지적했다. 그러자 추 장관은 “수사 독립성을 깨고 있는 검찰총장을 문책하지 않을 수 없다”고 말했다. 김 의원이 법무부 입장문 초안에 담긴 ‘수명자’라는 표현을 열린민주당 최강욱 의원이 페이스북에 올린 일을 거론하면서 더욱 거친 말이 오갔다. 김 의원이 “장관 발언 자료를 다 뒤져봐도 수명자라는 말을 쓴 적이 없다”고 말했다. 추 장관이 “법전에 있다”고 답하자 장내가 시끄러워졌다. 야당은 추 장관 태도를 지적하며 항의했다. 김 의원이 “왜 자꾸 따지려고 그래”라고 반말을 하자 여당이 반발했다. 김 의원은 추 장관이 문건 유출을 부인하자 “법무장관이 그러니까 나라 꼴이 공정과 정의가 무너지는 것”이라고 비판했다. 추 장관은 “의원님만 그렇게 주장한다”고 반박했다. ‘법무부 입장문’ 논란의 당사자인 최 의원은 추 장관에게 “연일 노고가 많으신데 저까지 불편을 드리게 돼 죄송하다”며 질문을 시작했다. 최 의원은 “4월 윤석열 총장이 엉덩이에 종기가 났다며 병가를 냈다. 대검 감찰부장이 (채널A 사건) 감찰 착수를 보고하려는데 총장이 계속 보고받는 것을 회피했다”고 말했다. 추 장관은 “수사를 마치면 감찰에 들어가겠다”고 답했다. 추 장관은 또 “윤 총장은 사건 관련자인 검사장과는 한 팀으로 이뤄져 오랫동안 깊은 직연이 쌓인 돈독한 관계라고 들었다”며 “이 수사에 대해 연을 끊지 못하고 수사 독립성을 해칠 우려를 낳는 행위를 한 것 아닌가 짐작한다”고 재차 말했다. 그는 검·언 유착설에 “유착 그 이상이 아닐까라는 생각도 국민들은 하실 것”이라고 말했다. 여당은 주로 대북 정책을 물었다. 정세균 국무총리는 “금강산관광에 한·미 간 접점을 이뤄가고 있느냐”는 민주당 김한정 의원 질문에 “그런 데(제재 예외)까지는 가지 못했다”면서 “다양한 통로를 통해 남북 간 협력이 이뤄질 수 있도록 노력은 하고 있지만 아직은 국민들께 보고드릴 만한 성과는 거두지 못했다”고 말했다. 북한이 남북관계 걸림돌로 지목하고, 여권 일각에서도 비판하고 있는 한·미 워킹그룹을 두고 민주당 김경협 의원은 “운영 방식 변경을 검토하느냐”고 질문했다. 이에 강경화 외교부 장관은 “한·미 워킹그룹 비판을 잘 알고 있다”면서 “미국 측과 잘 조율하겠다”고 밝혔다. 박 전 시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 정 총리는 명확히 “피해자”라는 용어를 사용했다. 정 총리는 “피해자에 대해 2차 피해가 발생하는 것을 유감스럽게 생각한다”면서 “(피소 사실이) 피의자에게 전달됐다면 진원지가 경찰, 정부 쪽이라면 책임이 따라야 한다”고 말했다. 이날 대정부질문은 헌정 사상 최초로 여성 국회의장단에 오른 김상희 국회부의장이 사회를 봤다. 김 부의장은 “여성이 여기까지 오는 데 73년이 걸렸다”면서 “감개무량하다”고 소회를 밝혔다.임지선·김상범·박순봉 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
