다큐 "지구생명체"가 뭐길래...우크라이나 인질범의 "황당한" 요구
[경향신문] 우크라이나 북서부 도시 루츠크에서 21일(현지시간) 12시간 동안 벌어진 버스 인질극이 희생자 없이 끝났다. 버스 승객 13명을 인질로 잡고 요구조건을 들어주지 않으면 폭발물을 터뜨리겠다던 인질범이 체포되면서다. 인질범은 볼로디미르 젤렌스키 대통령이 자신의 요구를 받아들여 페이스북에 “다큐멘터리 <지구생명체>를 보라”고 말하는 동영상을 올리자 경찰에 투항했다.수도 키예프에서 북서쪽으로 400㎞ 떨어진 도시 루츠크에서 이날 오전 9시쯤 승객 13명이 탄 버스에서 인질극을 벌이던 막심 크리보슈(44)가 경찰에 체포됐다고 우니안통신이 보도했다. 크리보슈는 소셜미디어(SNS)를 통해 “국가야말로 최고의 테러리스트”라고 주장했다고 우니안통신은 전했다. 교회 지도자, 장관, 법원 수뇌부, 검사, 의원 등이 “나는 합법적 테러리스트”라고 말하는 영상을 유튜브에 올리라고도 요구했다. 크리보슈는 자신이 자동화기와 폭발물을 갖고 있으며, 사람들이 많이 다니는 제3의 장소에도 폭발물을 설치했다고 협박했다. 젤렌스키 대통령이 크리보슈와 대화에 나서면서 해결의 물꼬가 트였다. 대통령과 대화 후 1차로 3명의 인질을 풀어준 크리보슈는 대통령에게 ‘황당한’ 요구를 했다. 페이스북에 “2005년 영화 <지구생명체>을 보라”고 말하는 동영상을 올리라고 요구한 것이다. 젤렌스키 대통령이 요구를 이행하자 크리보슈는 남은 인질 13명을 풀어줬다. 현지 TV 방송은 이날 저녁 인질이 버스 밖으로 모습을 드러내자 곧바로 보안요원들이 달려가 크리보슈를 제압하는 모습을 생중계했다. <지구생명체>(Earthlings)는 2005년 제작된 다큐멘터리 영화다. <지구생명체>는 모피산업, 투우, 개생산공장 등의 모습을 보여주면서 경제적 이익을 위해 동물을 착취하는 인류의 잔혹성을 고발하는 내용으로, 지난 2월 영화 <조커>로 아카데미 남우주연상을 받은 할리우드 유명 배우 호아킨 피닉스가 내레이션을 맡았다. 동물보호단체 대변인이기도 한 피닉스는 동물보호와 인간의 환경파괴를 꾸준히 비판해온 배우다. 그는 지난 2월 남우주연상 수상 소감에서도 “우리는 자연과 떨어져 있으면서 인간 중심적인 세계관을 갖고 있다”며 “우리가 사랑과 동정심을 가지고 있다면 변화 시스템을 만들 수 있다”고 말한 바 있다.크리보슈는 러시아 남부 오렌부르크주 태생으로, 사기 및 불법 무기 취급 혐의로 10년간 감옥에서 복역한 것으로 알려졌다. 아르센 아바코프 내무장관은 크리보슈가 “정신 이상 증세가 있는 사람”이라고 말했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
