인사 이동 요청에 “직접 박 시장 허락 받아라”
[경향신문]  고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 ㄱ씨를 지원하는 단체들이 이번 사건을 “박 전 시장의 개인적 문제를 넘어 권력에 의해 은폐되고 비호되며 지속된 조직적 범죄”로 규정했다. 이들은 성추행 및 방조 의혹에 대한 철저한 진상 규명을 요구했다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 22일 서울 모처에서 열린 2차 기자회견에서 “피해자는 4년이 넘는 기간 동안 성(관련) 고충과 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 서울시 비서관 등에게 말했다”며 “그럼에도 시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조임이 드러났다”고 말했다. 지원단체들은 이날 기자회견 장소를 제공한 측의 요청에 따라 회견 장소를 명시하지 말아달라고 언론사들에 요청했다.지원단체들에 따르면 ㄱ씨는 부서 이동 전후로 자신보다 직급이 높은 서울시 관계자 20명에게 피해사실을 알렸다. ㄱ씨는 2016년 1월부터 분기별로 인사이동을 요청했으나 번번이 좌절됐고, 2019년 7월 근무지를 이동했다가 올해 2월 다시 비서 업무 복귀를 요구받았다.ㄱ씨의 호소에도 불구하고 서울시는 보호조치를 취하지 않았다고 지원단체는 전했다. ㄱ씨의 법률대리인 김재련 변호사(사진)는 “피해자가 성고충을 인사 담당자에게 언급하고, (박 전 시장에게서 받은) 불편한 내용의 텔레그램 메시지와 속옷 사진을 직장 동료에게 보여주면서 고충을 호소했다”고 했다. 이어 “담당자들은 ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서실로 와달라’ ‘예뻐서 그랬겠지’ ‘(인사 이동은) 시장에게 직접 허락 받아라’ 등의 답을 했다”고 했다. 또 김 변호사는 “피해를 방지하기 위해 적극적 조치를 취하지 않고 책임을 회피한 점, 결과적으로 피해자가 지속적으로 피해에 노출되게 한 점 등이 인정되면 추행방조 혐의가 인정될 것”이라고 했다.ㄱ씨 측이 경찰에 고소하기 전 검찰에 면담을 요청한 사실도 공개됐다. 김 변호사는 “경찰에 사건 접수를 하기 전인 7일 피해자와 상의해 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 연락해 면담을 요청했다”며 “고소장 접수 전 면담은 어렵다는 원론적 입장을 밝혔고, 피고소인이 누구인지 확인해야 면담을 검토할 수 있다고 해 피고소인에 대해 말했다”고 했다. 다음날인 8일 오후 3시 부장검사와 면담을 하기로 했으나, 7일 저녁 부장검사로부터 ‘일정 때문에 면담이 어려울 것 같다’는 연락을 받았다고 했다. 이후 김 변호사는 8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다.검찰이 경찰보다 먼저 박 전 시장 사건을 인지했다는 의미여서 고소 사실 유출자가 검찰 아니냐는 해석도 나왔다. 이에 서울중앙지검은 “김 변호사와의 통화 사실 및 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일절 없다”며 “서울지방경찰청에 고소장이 접수돼 수사가 진행 중이라는 사실을 9일 담당 경찰관으로부터 수사지휘 검사가 유선보고를 받아 처음 알게 됐다”고 밝혔다. 서울지방경찰청은 “9일 고소인 조사 종료 직후 (수사를 위한) 압수수색 영장 신청을 접수하기 위해 중앙지검 여성아동범죄조사부에 전화를 했다”고 설명했다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 “법률가이자 대권주자였던 박 전 시장이 구체적인 고소 죄명을 명확히 확인하지 않고 피소 가능성이나 피소 여부만으로 죽음을 선택했을 것이라고 쉽게 납득되지 않는다”며 “피해자 측의 고소 죄명이 명시된 고소장 제출 후 박 전 시장의 연락 내역 등은 중요한 확인 대상”이라고 말했다.김희진·정희완 기자  hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
