7월22일 ‘다시는 이런 일이 없기를’ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 7월22일입니다.■“박원순 성추행 피해자 4년동안 스무명에게 고충 호소했으나 묵살당해”김재련 법무법인 온-세상 대표변호사와 이미경 한국성폭력상담소 소장 등 여성단체 관계자들이 22일 서울 중구의 한 기자회견장에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’을 열고 있습니다. 이날 기자회견에서 이미경 한국성폭력상담소장은 “피해자는 4년이 넘는 시간 동안 성고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 말했지만, 시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였다”며 “이 구조가 바뀔지 확신하지 못하는 상황이라면 서울시 공무원으로 계속 근무할 직원들은 내부에서 진실된 조사를 받기 어렵다”고 말했습니다. ■ ‘다시는 이런 일이 없기를’국회 문화체육관광위원회가 22일 고 최숙현 선수 사망사건과 관련해 ‘철인 3종경기 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권침해에 대한 청문회’를 열었습니다. 청문회에 출석한 증인들이 고 최숙현 선수를 추모하는 묵념을 하고 있습니다. 동행명령장 발부에도 가혹행위의 핵심 당사자로 지목된 김규봉 감독과 팀닥터·주장 등은 불출석했습니다. ■ ‘친구들을 살려주세요’동물해방물결, 동물을 위한 마지막 희망(LCA), 위액트 3개 시민단체가 중복(26일)을 앞두고 개들의 죽음을 멈춰달라며 세종문화회관 앞에서 ‘개 도살 금지 공개서한’ 발표 기자회견을 열고 있습니다. 이날 기자회견에는 2018년 개 도살장과 농장에서 구출돼 한국과 미국으로 입양된 개 ‘설악’과 ‘사지’가 보호자와 함께 참석했습니다. 참가자들은 기자회견을 마친 후 청와대까지 행진을 펼쳤습니다. ■ 용인 물류센터 화재 감식5명이 숨지고 8명이 다친 ‘용인 SLC 물류센터 화재’ 현장에서 경찰과 소방 등 유관기관이 22일 합동 감식에 나서고 있습니다. 경기남부지방경찰청은 경기도 소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단, 고용노동부 등 7개 기관과 현장에서 감식을 벌인다고 밝혔습니다. 불은 전날 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 지상 4층/지하 5층 규모의 물류센터 지하 4층에서 시작됐습니다.■빗 속에서 열린 ‘제11차 전태일 50주기 캠페인’22일 오전 서울 종로구 전태일다리에서 ‘제11차 전태일 50주기 캠페인’이 열렸습니다. ‘아름다운 청년 전태일 50주기 범국민행사위원회’는 올해 전태일 50주기인 11월 13일까지 매주 수요일 오전 11시 전태일다리에서 ‘전태일 50주기 캠페인’을 릴레이로 진행하고 있습니다. 이번 11차 캠페인에서는 ‘한일노동자연대기록모임’ 관계자들이 자리를 함께 했습니다. 한일노동자연대기록모임(기록모임)은 전태일 50주기를 맞이해 한일 노동자 연대 역사를 연구하고 기록하기 위해 한국과 일본의 관계자들이 참여하고 있는 모임입니다.■ ‘새 보물 보러 오세요’코로나19 사태로 문을 닫았던 수도권 주요 국공립 미술관, 박물관, 궁궐 등이 22일 재개관했습니다. 국립중앙박물관은 오전 9시 30분부터 관람객들이 줄을 서서 입장했습니다. 박물관에 따르면 오전 10시부터 2시간 간격으로 입장 인원을 회당 200명(온라인 예약 150명, 현장 발권 50명)으로 제한해 운영했지만 모든 회차가 거의 매진을 기록했다고 밝혔습니다. 재개관 후 두 번째 주말인 다음 달 1일도 온라인 예약은 이미 완료된 상태라고 합니다. 사전예약제를 실시하고 시간당 입장 인원을 제한하는 등 전면 개방은 아니지만, 코로나19로 움츠렸던 문화계가 활기를 되찾고 관람객들에게도 활력을 전하리라는 기대를 모으고 있습니다. ■오늘부터 경복궁 경회루 특별관람코로나19 사태로 휴관했던 문화재청 산하 실내외 관람 시설이 22일 다시 문을 열었습니다. 재개관한 곳은 국립고궁박물관과 경복궁·창덕궁·덕수궁·창경궁 등 궁궐, 고양 서오릉과 서삼릉 등 수도권 소재 왕릉입니다. 문화재청 궁능유적본부는 경복궁 재개관에 맞춰 국보 제224호인 경회루 특별관람을 이날부터 10월 31일까지 진행한다고 밝혔습니다. 경회루는 근정전 서북쪽 연못 안에 조성된 2층 누각으로, 왕이 신하들과 연회를 베풀거나 사신을 접대하고, 가뭄이 들면 기우제를 지내는 등 국가행사가 열렸던 곳입니다. 웅장한 건축미와 함께 인왕산 등 주변 경관을 한눈에 감상할 수 있어 2010년부터 특별관람 형식으로 개방해 왔습니다.우철훈 기자 photowoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
