박원순 성폭력 피해자 측 "박 시장도 인정해…책임자들 사과해야"
[경향신문] 검찰 수사 결과 박 전 시장이 임순영 서울시 젠더특보에게 피해자와 주고받은 문자 메시지가 ‘문제가 될 소지가 있다’는 취지로 말한 것으로 드러나자 피해자 측이 “박 전 시장도 인지하고 인정했다”며 책임자들에게 사과를 요구했다. 여성단체와 남인순 더불어민주당 의원, 임 특보를 통해 고소·공론화 사실이 일부 유출된 것이 드러난 데 대해서는 “(추후 피해자 지원 활동에서) 해당 단체를 배제했으며 해당 일에 대한 소명·평가·징계를 요구했다”고 해명했다.피해자를 지원하는 서울시장위력성폭력사건공동행동은 30일 오후 입장문을 내고 “박 전 시장은 스스로 알고 있었다”며 “박 전 시장이 성폭력일 수 있는 행위를 행한 것, 피해자가 존재하는 것, 사직을 해야 할 문제였다는 점을 비서실장, 기획비서관, 젠더특보가 최소한 똑똑히 들었다”고 말했다. 공동행동은 “그럼에도 불구하고 인정·책임·사죄는 전혀 존재하지 않았다”며 “피해와 피해자의 존재뿐 아니라 박 전 시장이 스스로 인지하고 인정했던 것에 대해서도 은폐하고 침묵해온 거대한 부정의를 규탄한다”고 밝혔다.서울북부지검(검사장 김후곤)은 박 전 시장이 숨지기 전날인 지난 7월8일 임 특보를 공관으로 불러 ‘피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제 삼으면 문제될 소지가 있다’는 취지로 답했다고 이날 오전 수사 결과 발표를 통해 밝혔다. 박 전 시장은 실종 당일인 9일 오전 9시15분쯤 고한석 당시 비서실장을 불러 “피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정”이라고 얘기한 것으로 조사됐다.검찰은 피해자 측의 박 전 시장 고소 예정 사실이 여성단체들과 남인순 의원, 임순영 특보를 통해 박 전 시장에게 전해졌다고 밝혔다. 피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 지난 7월7일 평소 알고 지내던 여성단체 대표 A씨에게 박 전 시장 고소 예정 사실을 알리며 피해자에 대한 여성단체 지원을 요청했다. A대표는 성폭력 사건에 함께 대응해온 다른 여성단체 대표 B씨와 수차례 통화했다. B대표는 다음날 오전 같은 단체 공동대표인 C씨와 통화했고, C대표는 남인순 의원과 통화했다. 남 의원은 임 특보에게 전화해 ‘박 전 시장 관련해 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있냐’는 취지로 물었다. 임 특보는 박 전 시장에게 “불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는 데 아시는 것 있느냐”고 묻는 한편 A씨에게 7월8일과 9일 전화해 구체적인 내용을 물었으나 A씨는 답하지 않은 것으로 조사됐다.공동행동은 “(김재련 변호사에게 최초로 피해 사실을 전달받은) A씨는 이미경 한국성폭력상담소 소장”이라며 “김재련 변호사는 이 소장에게 (처음 통화 때) 사건이나 피해자에 관한 구체적 내용을 언급하지 않았다”고 말했다.공동행동은 이 소장이 임 특보에게 전화를 받은 뒤 B씨와 C씨가 속한 단체를 통해 남 의원에게 ‘지원 요청 사실’이 전달됐을 가능성을 확인했고 그 후 어떤 관련 연락도 주고 받지 않았으며, 지난 7월9일 한국성폭력상담소와 한국여성의전화가 오전 피해자를 처음 면담하고 사건 내용을 청취한 것은 B씨와 C씨가 소속된 단체를 배제한 이후라는 점을 분명히 했다. 공동행동은 “서울시장위력성폭력공동행동 결성 시기부터 B씨와 C씨가 속한 단체를 배제하고 해당 일에 대한 소명·평가·징계 등을 요청했다”고 밝혔다. 공동행동은 지난 10월 결성돼 현재 289개 단체가 연대하고 있다.공동행동은 수사 결과 경찰, 검찰, 청와대 관계자가 모두 피소 사실 유출에 대해 무혐의 처분을 받았지만 여전히 고위직에 의한 위력 성폭력 피해자가 피해를 말하기 어려운 환경이라고 말했다. 공동행동은 “피해자가 박 전 시장을 고소한 뒤 경찰청, 청와대에 보고된 과정은 ‘주요 사항’을 보고받는 관행으로, 그 절차가 공개돼 있지 않다”며 “위력 성폭력이나 고위직에 의한 피해를 고소하는 피해자가 제출한 자료에 대한 비밀이 유지될 수 있는지 여전히 불안한 환경”이라고 지적했다.공동행동은 이날 피해자의 실명과 사진이 또 다시 유포됐으며 추가 고소·고발을 진행하고 있다고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
