‘이천 참사’ 벌써 잊었나…용인 창고 화재 5명 사망 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 7월22일입니다.　38명의 목숨을 앗아간 ‘이천 물류창고 화재’가 발생한 지 석 달도 지나지 않아 또 다시 물류창고에서 대형 화재가 일어나 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다. 21일 오전 8시29분쯤 경기 용인시 처인구 양지면 SLC 물류센터에서 불이 나, 화재 발생 2시간 만인 오전 10시30분쯤 불길이 잡혔지만 노동자 5명이 지하 4층에서 숨진 채 발견됐는데요. 화재 당시 물류센터 근무자는 총 69명으로 대부분 저온창고가 있는 지하 4층에서 일한 것으로 전해졌습니다. 　이번 화재는 지난 4월29일 발생한 이천 물류센터 공사현장 화재와 판박이라는 지적이 나옵니다. 물류센터는 특성상 환기가 잘 안 되는 구조인데다, 화염에 취약한 물품이 많아 불이 나면 대형 참사로 이어지는 경우가 많습니다. 실제로 이번 화재에서도 지하에서 일하던 노동자들이 유독가스를 피하지 못해 질식사한 것으로 파악됐습니다. 인화성이 강한 건축자재로 인해 빠르게 불길에 휩싸인 것도 이천 물류센터 화재 사고와 닮았습니다
경향신문
