아무것도 달라지지 않았다…용인 물류센터 화재 ‘이천 참사’ 판박이
[경향신문] 21일 5명이 숨진 경기 용인 물류센터 화재는 지난 4월29일 발생한 이천 물류센터 공사현장 화재와 판박이라는 지적이 나온다.물류센터는 특성상 환기가 잘 안 되는 구조인 데다, 화염에 취약한 물품이 많아 불이 나면 대형 참사로 이어지는 경우가 많다. 특히 냉동창고엔 화재 시 유독가스를 다량 내뿜는 보온재 등이 도포돼 있어 인명 피해 위험성이 크다. 실제 이번 화재 역시 이천 화재 때처럼 밀폐된 지하 공간에서 작업하던 노동자들이 삽시간에 건물을 집어삼킨 유독가스를 피하지 못해 질식사한 것으로 파악됐다. 인화성 강한 건축자재로 인해 건물 전체가 빠르게 불길에 휩싸인 것도 이천 물류센터 화재 사고와 닮았다.이날 숨진 강모씨(27) 등 5명은 모두 냉동창고가 있는 지하 4층에서 발견됐다. 화재 당시 이곳에선 냉동식품을 화물차에 싣는 작업이 한창이었다. 소방당국은 갑작스러운 폭발로 화재가 발생했고 순식간에 퍼진 유독가스를 마신 강씨 등이 미처 현장을 빠져나오지 못하고 변을 당한 것으로 보고 있다.불이 난 건물 외벽을 보면 연기가 뿜어져 나온 주변으로 새까맣게 그을린 흔적이 선명하다. 좌·우측 진출입로 부근은 불길이 빠져나가는 통로가 됐고, 연기로 인해 지상 4층 높이의 건물 꼭대기 부근까지 검게 그을렸다. 외부 환풍구는 솟구친 열기로 덮개 부분이 완전히 녹아내렸다.소방당국은 목격자 등의 진술을 토대로 지하 4층에서 불길이 처음 시작된 것으로 보고 있다.화재 당시 지하 4층에서 작업 중이던 ㄱ씨(38)는 “갑자기 어디선가 폭발음이 나더니 얼마 지나지 않아 연기가 사방으로 치솟았다”면서 “앞이 보이지 않아 벽을 더듬으면서 겨우 탈출했다”고 말했다. 또 다른 생존자 ㄴ씨(35)는 “작업 중에 차량 경적이 계속 들려 무슨 일인가 봤더니 연기가 피어오르고 있었다”며 “그나마 빨리 화재 사실을 알게 돼 피할 수 있었다”고 했다.가장 아래층인 지하 5층은 기계실로 당시 노동자는 없었던 것으로 알려졌다. 또 불이 나면 빠른 속도로 연기가 치솟는 데다 아래쪽인 지상 1층으로 탈출하기 어려워 다수의 사상자가 발생할 수 있는 지상 2~4층은 공실 상태여서 다행히 피해자가 나오지 않았다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모 및 화재 원인을 파악하기 위해 고용노동부, 가스·전기안전공사, 산업안전보건공단 등과 함께 22일 합동감식에 나선다. 또 사망자 5명의 정확한 사인 규명을 위해 유족 동의하에 부검을 실시하기로 했다. 이날 화재현장을 찾은 이재명 경기지사는 “38명의 노동자가 희생된 이천 물류창고 화재 사고 이후 석 달도 되지 않았다”며 “어떤 이유이든 노동현장에서 발생하는 노동자 안전 문제는 원인과 책임을 끝까지 따져 물을 것”이라고 밝혔다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
