쓰레기더미 집에 어린 남매 방치…40대 母 구속
[경향신문] 쓰레기가 가득 찬 주택에 어린 남매를 방치한 어머니가 구속됐다.경기 김포경찰서는 아동복지법상 방임 혐의로 40대 여성 A씨를 구속했다고 30일 밝혔다.김정아 인천지법 부천지원 영장전담 부장판사는 이날 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다.A씨는 아들 B군(12)과 딸 C양(6)을 제대로 돌보지 않고 거주지인 김포시 양촌읍 한 주택 내부에 쓰레기와 함께 방치한 혐의를 받고 있다.  경찰은 C양이 기본적인 치료를 받지 못하는 등 A씨의 의료적 방임 혐의가 무겁다는 점 등을 고려해 지난 28일 구속영장을 신청했다. A씨는 경찰 조사에서 “경제적인 사정이 어려워 남매를 돌보기가 어려웠다”고 진술했다. 앞서 경찰은 지난 18일 한 주민으로부터 “쓰레기 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다”는 신고를 받고 아동보호기관 관계자들과 함께 해당 주택을 찾았다. 이어 A씨에게 연락해 현관을 열고 들어가 쓰레기가 가득 찬 내부에서 남매를 발견했다.    당시 A씨는 아이들만 집에 두고 자리를 비운 상황이었다. A씨는 두 자녀를 데리고 2017년 12월 이 주택에 월세를 얻어 입주한 것으로 전해졌다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
