조사받던 20대 사기 피의자 수갑 풀고 경찰서 담 넘어 도주
[경향신문] 사기 혐의로 붙잡혀 경찰 조사를 받던 20대 남성 피의자가 수갑을 풀고 도주해 경찰이 뒤쫓고 있다.인천 남동경찰서는 사기 혐의로 체포해 조사를 받던 20대 ㄱ씨가 달아나 추적하고 있다고 21일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 20일 오후 10시쯤 서울 관악구 자택에서 체포됐다. 경찰은 ㄱ씨를 인천 남동서로 이송, 조사를 했다. 그러던 중 이날 오전 5시쯤 사이버수사팀 사무실에서 수갑을 풀고 도주했다.ㄱ씨는 코로나19 증상이 있다며 검사를 받은 것으로 전해졌다. ㄱ씨가 있던 사이버수사팀 사무실에는 ㄱ씨 이외에 다른 수사관들도 함께 있었다. ㄱ씨는 사이버사무실 쪽문으로 나와 경찰서 담을 넘은 것으로 알려졌다. 경찰은 형사팀과 강력팀 등 수사 인력을 모두 투입해 ㄱ씨를 추적하고 있다.경찰 관계자는 “도주한 ㄱ씨에게 수갑을 채웠으나 풀고 도주했다”며 “ㄱ씨를 검거해야 정확한 도주 경위를 알 수 있을 것”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
