‘명민호’ 선내진입 실패, 파도 떠밀려 파손…생존자 포함 선원 7명 실종
[경향신문] 29일 오후 제주항 인근 해상에서 전복된 어선 ‘32명민호’의 선원들은 사고가 난 이후에도 선내에서 7시간 이상 생존해 있던 것으로 확인됐다. 하지만 악천후 속에서 구조대의 선내 진입이 실패했다. 어선은 높은 파도에 떠밀려가 제주항 방파제에 좌초 후 파손됐고 7명 선원은 모두 실종 상태다.  제주해양경찰서는 30일 오전 브리핑에서 전날인 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 지점에서 제주 한림 선적 외끌이 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고가 제주해경청 상황실로 접수됐다고 밝혔다. 신고는 32명민호의 외국인 선원이 부산에 있는 외국인선원 관리업체인 마리나교역에 오후 7시27분쯤 구조요청을 한 후 부산해경서를 경유해 제주로 접수됐다. 사고 선박은 한국인 선원 4명과 인도네시아 국적의 외국인 선원 3명 등 모두 7명이 승선했다. 해경은 신고를 접수받은 이후 사고 선박의 기관장과 11회 이상 통화하며 생존자의 안전을 수시로 확인했다. 통화 과정에서 전복된 선박의 선미 쪽 하부 선실에 선원 5명(한국인 2명, 인도네시아인 3명)이 생존해있고, 나머지 한국인 선원 2명은 조타실에 있으나 연락이 되지 않는다는 사실도 확인했다. 생존자들은 통화할 때까지 물이 침실까지는 차지 않았다고 말한 것으로 전해졌다. 또 가장 먼저 도착한 헬기가 제주항 북서쪽 1.6km에서 뒤집힌 선박을 발견한 후 9시21분쯤 구조대원이 뒤집힌 선체 위에 올라타 두들기며 타격시험을 했는데 선내에서도 생존 신호를 보냈다. 타격 시험은 선체 위에서 ‘탕탕탕’ 두드리면 밑에서도 신호를 보내는 것으로, 선체가 발견된 이후 오전 3시13분까지 30분 간격으로 타격을 했고 선원들도 반응을 보였다.  해경은 뒤집힌 채 바닥만 보이는 어선의 침몰을 막기 위해 부력을 더해주는 리프트백을 설치하고 타격 신호를 이어갔다. 선내 생존자 구조를 위해 해경구조대, 특공대, 항공구조대가 오후 9시52분쯤 부터 8차례 선내 진입을 시도했으나 4~5m의 높은 파도와 초속 16~18m의 강풍, 심한 와류, 전복 선박 주변에 약 30m에 걸쳐 널려 있는 그물 등 장애물로 인해 진입에 어려움을 겪었다. 수색 과정에서 구조대원의 어깨가 탈골되는 등 2명이 부상을 입고 고속단정도 침수됐다. 결국 어선은 강한 바람과 높은 파도에 밀려 표류하다 이날 새벽 3시47분쯤 제주항 서방파제에 부딪혀 파손됐고, 선원 7명은 모두 실종됐다. 선체 잔해물 일부만 좌초된 위치의 해안에서 발견됐다. 해경은 선원들이 있던 선미 부분이 침몰했을 가능성을 높게 보고 있다. 32명민호는 29일 오후 4시쯤 성산항에서 출항한 후 이동경로를 감안할 때 한림항으로 향했던 것으로 추정되고 있다. 어선위치발신장치(V-PASS)는 계속 켜져 있다가 오후 7시22분쯤 신호가 사라졌다. 사고 원인은 기상 악화로 인한 전복으로 추정하고 있을 뿐 현재는 수색에 집중할 방침이라고 해경은 밝혔다. 구체적인 사고 원인은 수색 구조를 완료한 후 조사를 통해 확인한다. 해경은 현재 수온이 18~19도 정도로, 최대 33시간까지 생존이 가능한 것으로 보고 수색에 전력을 다하겠다고 밝혔다. 해경은 사고 접수 후 함정 8척과 민간어선 1척 등 함선 9척, 헬기 1대를 투입해 제주항을 중심으로 동서 6.1Km, 남북으로 5.9km 해상을 정밀 수색하고 있다. 해경과 소방, 경찰, 남해어업관리단, 해양수산관리단, 제주도, 특전사, 해병대 9여단, SSU 등 935명이 투입돼 사수포구부터 삼양동 해안까지 육상을 수색하고 있다. 이천식 제주지방해양경찰청 경비안전과장은 “현지기상은 4~5m의 높은 파도와 강한 눈보라로 구조대원 2명이 부상을 당하고 고속단정 2척이 침수되는 등 수색에 많은 어려움을 겪고 있으나, 빠른 시간내 실종자를 찾을 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “승선원 가족에게는 사고 이후 선주를 통해 사고 사실을 알렸고 인도네시아 선원들에 대해서는 대사관을 통해 연락을 취하고 있다”고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
