우크라이나에서 무장 남성 승객 20명 인질극...인질범 "국가가 테러리스트"
[경향신문] 우크라이나 수도 키예프에서 400㎞ 떨어진 북서부 도시 루츠크에서 21일(현지시간) 무장한 남성이 버스에서 승객 20여명을 붙잡고 인질극을 벌이고 있다고 우크라이나 우니안통신과 AFP·로이터통신 등이 보도했다. 루츠크 경찰은 이날 오전 페이스북에 “루츠크 시내에서 한 남성이 승객 20여명이 탄 버스를 인질로 잡고 있다”면서 “이 남성은 폭발물과 무기를 갖고 있다”고 밝혔다. 안톤 게라셴코 내무부 차관은 이 남성이 스스로 경찰에 연락해 자신이 인질을 붙잡고 있다고 말했다고 밝혔다. 현지 경찰은 이 남성이 러시아 남부 오렌부르크주 태생의 막심 크리보슈이며, 막심 플로호이라는 가명을 쓴다고 밝혔다.게라셴코 차관은 크리보슈가 가명으로 수감 생활에 대한 전자책을 쓴 적이 있다고 밝혔다. 책에서 크리보슈는 “15년 동안 그들이 나를 (감옥에 가두고) 교화하려 했지만 나는 교화되지 않았다”고 쓴 것으로 알려졌다.우니안통신에 따르면 크리보슈는 소셜미디어(SNS)를 통해 “국가야말로 최고의 테러리스트”라면서 교회 지도자, 장관, 법원 수뇌부, 검사, 의원 등이 카메라 앞에서 “나는 합법적 테러리스트”라고 말하는 영상을 녹화해 유튜브에 올리라고 요구했다. 크리보슈는 자신이 자동소총과 수류탄, 폭발물 두 개를 갖고 있으며 유동인구가 많은 제3의 장소에도 폭발물을 설치했다고 밝혔다고 우니안통신은 전했다. 경찰 관계자는 AFP통신에 버스에서 총성이 들렸지만 부상자가 보고되지는 않았다고 말했다. 우니안통신은 버스가 테아트랄나광장에 유리창이 파손된 상태로 서 있으며 경찰이 광장 주변을 차단했다고 보도했다. 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 페이스북에 경찰과 정보기관 요원들이 현장에 출동해 협상 중이라면서 “사상자 없이 문제를 해결하기 위해 최선의 노력을 하고 있다”고 밝혔다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
