“나는 대만의 미래를 수수방관할 수 없다” 내일을 생각하는 개혁가 [여성, 정치를 하다 (6)]
[경향신문]  “집으로 돌아가는 길, 빗방울은 조금 전에 보았던 지지자들의 눈물처럼 아무 소리도 없이 차창을 때리며 흘러내렸다. 나를 가장 자책하게 한 것은 바로 지지자들의 눈물바다였다. 2012년 총통 선거는 그렇게 끝이 났다. (…) 조금 전에 총통 선거를 치렀지만, 타이베이의 모습은 오늘도 평소와 다르지 않았다. 이렇듯 계속해서 살아가야 하는 것이, 진짜 인생이다. 그 순간 나에게 진짜 인생은 총통 선거에서 승리하지 못했다는 사실뿐이었다.”2012년 1월14일, 대만 총통 선거가 치러졌다. 민주진보당 후보인 차이잉원은 국민당 후보 마잉주에게 80만 표 차이로 졌다. 석패라는 말은 낙선자에게 위로가 되지 못했다. 선거는 초반부터 박빙이었다. 마잉주는 “타이완 파이팅, 최고!”를 외치며 연임을 확신했다. 차이잉원은 “TAIWAN NEXT”와 “공평정의”를 구호로 들고나와 정권 교체를 호소했다. 양당 지지자들의 대결 구도는 후보들 이상으로 팽팽했다. 차이잉원의 지지자들은 순식간에 약 18만5000개의 돼지 저금통을 모았다. 국민당 지지자들의 결집도 대단했다. 해외에 거주 중이었던 대만 사업가들은 “하루 고생, 4년 행복”이라는 말을 전파하며, 투표를 위한 일시 귀국 운동을 추진했다. 국민당의 경제정책이 대중들의 관심을 끌었다. 차이잉원은 “마지막 1마일”을 넘지 못했다. 차이잉원은 구슬프게 울기만 하는 자신의 지지자들에게 “선거 패배는 저 한 사람의 책임입니다”라는 말로 용서를 구했다. 그리고 마잉주에게 축하 인사를 전했다. “마 총통이 앞으로 4년 동안 국민의 소리에 귀 기울이고, 열심히 정치에 임하며, 모든 이들을 공평하게 보살피고, 절대 국민의 기대를 저버리지 않기를 바랍니다.” 차이잉원은 이내 민진당 주석 사임 의사를 밝혔다. “패배하면 곧장 자리를 떠나는 것이 창당 이래 민진당의 관례였다.” 비록 선거에서 졌다 할지라도, “당의 전통과 가치를 지키는 일”을 소홀히 하고 싶지 않았다. 그러나 차이잉원은 자신의 미래를 600만명의 지지자들에게 맡겼다. 정계 은퇴는 꿈도 꿀 수 없었다. “나에게는 나약해질 권리가 없었다. 내 마음대로 할 권리는 더더욱 없었다. (…) 그들이 가라고 하면 나는 그 길을 가야만 했다.” 낙선 인사를 마치자마자 차이잉원은 4년 후에 치러질 차기 총통 선거 준비에 돌입한다. 먼저 패배 요인부터 정확하게 파악해야 했다. 객관적인 분석이 필요했다. 차이잉원은 “여론조사기관에 실패의 원인을 자세히 조사해 달라고 의뢰”했다. 자신을 성찰하고 시대를 통찰하는 시간을 가졌다. “내가 도대체 무엇을 놓쳤기에 국민의 신임을 얻지 못했는가 하는 질문”을 무수히 던졌다. “국민 속으로 돌아가서” 새로운 시각을 확보하지 않으면 4년 후 선거 역시 백전백패할 수밖에 없는 상황이었다. 문득 아버지의 말씀이 떠올랐다. “다른 사람과 겨루지 마라. 다른 사람이 할 수 있는 일이라면 그 사람이 하도록 하고, 그 사람들이 하지 않거나 할 수 없는 일을 네가 가서 해라.” 차이잉원은 할 일을 찾았다. 복기(復棋)에 들어갔다. 유복한 집안에서 태어나 엘리트 코스를 밟은 차이잉원이 정치에 입문했을 때 사람들은 의아해했다. 안정적인 자리가 보장된 국민당 대신 험난한 길이 예정된 민진당을 선택한 이유를 짐작조차 못하는 사람들이 많았다. 차이잉원은 그때마다 침착하게 대답했다. “서구 문화권에서 한동안 생활한 후 다시 대만으로 돌아왔을 때 나는 사람들이 아직도 민진당을 ‘학력이나 실력이 떨어지는 사람이나 들어가는 곳’이라는 편견을 가지고 있는 것을 목격했다. 그러나 내 눈에 비친 민진당은 민주와 진보라는 소중한 가치를 실현하기 위해 희생을 마다하지 않았으며, 이는 내가 믿어 온 최고의 가치이기도 했다.” 차이잉원은 대만의 주류 세력 교체를 꿈꾸었던 젊은 날의 패기가 그리웠다. 자연스럽게 선거 실패의 원인이 파악되었다. 화려한 이력이 차이잉원에게 오히려 걸림돌이 되고 있었다. 선거에서 패배하기 전까지는 미처 깨닫지 못했던 사실이었다. 1956년 타이베이에서 태어난 차이잉원은 국립 대만대학교를 졸업하고 바로 미국 유학길에 올랐다. 코넬대학교에서 석사 과정을 마친 후, 런던정경대(LSE)에서 2년 반 만에 박사학위를 취득하고, 27세에 국립정치대학교 법학과에 최연소 교수로 부임했다. “섬나라인 대만에 무역은 경제의 심장과도 같다”고 판단했던 차이잉원은 불공정 무역과 긴급 수입제한조치를 집중적으로 연구했다. 관운도 따랐다. 경제부 산하의 국제무역국에서 지적재산권 협상 업무를 담당하고 있었던 변호사 친구가 차이잉원에게 자신의 업무를 맡아달라고 부탁했다. “매일 도전적인 과제를 만나고 해결하며 살아가기를” 희망했던 차이잉원은 친구의 부탁을 흔쾌히 수락한다. 차이잉원은 WTO 가입 협상 테이블에서 대만을 대표했다. 정계 입문도 순조로웠다. “내 인생에서 가장 중요한 전환점은 불혹의 나이를 갓 지났을 때 찾아왔다. 천수이볜 전 총통이 돌연 나를 대륙위원회 주임위원으로 임명한 것이다.” 누구도 차이잉원의 능력을 의심하지 않았다.“나는 학자, 국제 협상가, 정무관으로서 경력을 쌓았고 그 후에는 야당의 당 주석으로 일했다.” 그러나 차이잉원은 승승장구하는 동안 자신이 얼마나 “추상적인 사고에 익숙해졌고, 정책 입안자의 시각에서 국민의 필요를 생각해”왔는지 전혀 인지하지 못했다. 총통 선거에서 지고 나서야 정신이 번쩍 들었다. “정부의 정책 입안자가 마련한 정책이 진정 국민의 정서나 필요와 맞아떨어질까?” 현장에서 답을 찾아야 했다. 대만의 벽촌에서 어떤 삶이 펼쳐지고 있는지 알지 못하는 자기 자신이 부끄러웠다. 차이잉원은 길을 떠났다. “시골 마을, 지역사회, 농촌, 공장 등을 찾아다녔는데, 일정에 쫓기지 않고 마음 내키는 대로 다니면서 마음속 질문에 대한 답을 찾으려고 노력했다.” 대만 북부의 신베이(新北)시에서 재활용 상점을 운영하는 차이잉원의 지지자 한 사람은 서민들의 생활고를 있는 그대로 이야기했다. “우리는 매일 먹고사느라 바빠서 거리로 나가 시위할 시간도 없어요.” 차이잉원은 목에 가시가 걸린 듯 아팠다. “만일 정치가 국민의 생활을 더 나아지게 할 수 없다면 정치인이 된들 무슨 소용이 있을까? 성실한 대만 국민 한 명 한 명은 어떤 정치인보다 훨씬 소중하다.” 타이베이로 돌아온 차이잉원은 ‘상상논단’이라는 이름의 온라인 공개 토론장을 열었다. 건강하고 치열한 토론이 펼쳐지는 공론장이야말로 민주주의 성장의 필수 조건이었다. 차이잉원은 정치의 공간을 확장시켰다. ‘상상논단’은 중국어 간체자를 지원하며, 전 세계 중국어 사용자들과 소통했다. 차이잉원의 현실 감각은 한층 날카로워지고 있었지만, 마잉주 정부는 연이어 자충수를 두고 있었다. 차이잉원은 민심의 흐름을 예의주시했다. 2013년 1월13일, 민진당은 마잉주 총통 반대 행진을 벌였다. 타이베이에서만 10만명이 참가했다. 2013년 3월에는 반핵 단체들과 대규모 행진을 이끌었다. 마잉주 정부의 역주행은 가속화된다. 2013년 7월, 육군하사 홍중추가 군대에서 의문사를 당하자 시민 25만명이 거리로 나와 항의했다. 제도적 변화를 요구했다. 2013년 8월3일에 대만 군의 심사체계는 일반사법으로 전환된다. 그러나 현실에서 풀어야 할 과제는 첩첩산중이었다. “연금, 중국 대륙과 대만 관계, 빈부 격차, 재정 위기” 등의 문제가 복잡하게 얽혀 있었다. 마잉주 정부는 중국 시장 개방에 따른 노동권 침해, 언론통제, 의료복지, 환경보호 등과 같은 중대한 이슈와 누적된 사회적 갈등을 마냥 모른 척하고 있었다. 마잉주 정부의 몰락은 예상보다 빨랐다. 2014년 3월17일에 국민당 내정위원회 위원 장칭충은 30초 만에 ‘양안서비스협정’ 심의 완료를 선포하고, 실질 심사도 거치지 않은 채 서비스 협정의 효력을 발생시키려 했다. 대만 국민들은 일제히 분노했다. 다음날인 2014년 3월18일, 학생들은 입법원을 점거한다. 3월23일 저녁에는 경찰이 투입되었다. 차이잉원은 조용히 절규했다. 경찰들에게 끌려가는 학생들의 “그 함성이 칼이 되어 내 마음을 찢었다. 그 몇 시간은 아마도 내 인생에서 가장 길었던 순간일 것이다”. 3·18운동에 참여하며 차이잉원은 권력의 중심부로 귀환하기로 결심한다. 2014년 5월28일, 차이잉원은 민진당 주석으로 돌아왔다. 차기 총통 선거까지 약 1년 반의 시간이 남아 있었다. “민진당이 무엇을 해야 하는가?” 차이잉원은 “민주주의가 대만의 땅 위에 있는 모든 사람의 공통적인 언어라고 굳게” 믿었다. 대만 민주주의의 발전과 시대적 과제 완수를 위해 차이잉원은 새로운 경제 모델 수립, 공평한 분배 실현, 정부 부처 개혁, 국회 개혁을 민진당의 기치로 걸었다. 2016년 1월에 실시될 총통 선거가 정치인 차이잉원에게는 사실상 마지막 기회였다. “나는 결사의 각오로, 눈물을 웃음으로 바꾸겠습니다.” 정권 교체를 열망하는 국민들은 환호했다.2016년 1월, 민진당은 8년 만에 정권 교체에 성공했다. 대만의 첫 여성 총통이 탄생했다. 차이잉원은 중국에 의지하지 않고, 대만 경제를 회복시키는 방안을 적극적으로 모색했다. 4년간의 총통 임기를 마치고 재선에 도전한 차이잉원은 2020년 1월, 817만표를 얻었다. 1996년 대만 총통 직선제 시행 이후 최고 득표였다. 정치적 역량이 커진 만큼 더욱 무거운 책임감을 느꼈다. 소신을 굽히지 않았다. 홍콩의 민주화운동을 지지했다. 차이잉원은 한 국가 아래 두 체제가 공존하는 ‘일국양제’ 시스템의 불가능성을 지적하며 중국을 강도 높게 비판했다. 홍콩인에게 인도적인 협조를 지속적으로 제공하겠다는 의사도 밝혔다. 무엇보다 차이잉원은 대만 국민들의 안전을 정부의 최우선 과제로 추진했다. 2020년 6월, 코로나19 확산을 막는 데 성공한 대만은 전 세계로부터 칭송받고 있다. 그러나 차이잉원은 총통으로서 현 정부의 성과를 좀처럼 내세우지 않는다. “당신이 진심이 아니라 다음 선거만을 생각한다면 국민은 당신 곁에 서지 않을 것입니다.” 차이잉원은 비판적 지지자가 자신에게 건넨 카드를 “늘 서랍 안에 보관”하고 수시로 들여다본다. 차이잉원은 내일을 생각하는 정치인이다. “20년 후의 대만은 어떤 나라가 되어 있을까? 이는 내가 최근 몇 년 동안 계속해서 고민하고 있는 문제다.” 차이잉원이 정치를 하는 이유도 같은 맥락이다. “나는 대만의 미래를 수수방관할 수 없다.” 차이잉원의 강단(剛斷)이 아시아에 지각변동을 일으키고 있다. 장영은©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
