‘이천 참사’ 벌써 잊었나…용인 창고 화재 5명 사망
[경향신문] 38명의 목숨을 앗아간 ‘이천 물류창고 화재’가 발생한 지 석 달도 지나지 않아 또다시 물류창고에서 대형 화재가 일어나 5명이 숨지고 8명이 다쳤다. 21일 오전 8시29분쯤 경기 용인시 처인구 양지면 SLC 물류센터에서 불이 났다. 불길은 화재 발생 2시간 만인 오전 10시30분쯤 잡혔지만, 강모씨(27) 등 노동자 5명이 지하 4층에서 숨진 채 발견됐다. 화재 당시 물류센터 근무자는 총 69명으로, 대부분 저온창고가 있는 지하 4층에서 일한 것으로 전해졌다. 현장에 있던 노동자는 “지하 4층에서 냉동식품을 화물차에 싣는 작업이 이뤄지고 있었는데 갑자기 화물차 부근에서 ‘펑’ 소리와 함께 불길이 일어났다”고 말했다. 경찰은 용인동부경찰서장을 팀장으로 한 수사전담팀을 꾸렸고, 국립과학수사연구원 등과 합동감식을 진행해 화재 원인과 책임 소재를 규명할 방침이다. 불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층, 지상 4층(연면적 11만5000여㎡) 규모로 2018년 12월 준공됐다. 지상 1층에는 이마트, 지하 3·4층에는 오뚜기물류서비스가 입점해 있다. 지상 2~4층은 비어 있는 상태다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
