코로나19보다 "코로나 사기"가 더 무서워요...피해액 10억원 육박
[경향신문] 코로나19의 확산세가 수그러들지 않고 있는 일본에서 코로나19를 이용한 사기가 기승을 부리고 있다. 지난 3월 이후 경찰이 확인한 것만 88건에 이르는 것으로 집계됐다.21일 아사히신문에 따르면 코로나19에 편승한 사기 사건이 3월초 이후 일본 전국에서 88건 확인됐다. 피해액은 확인된 것만 약 8395만엔(약 9억3861만원)에 이른다.  코로나19 이후 일본 정부가 국민들에게 지급하고 있는 급부금(우리나라의 긴급재난지원금)이나 지원금 등을 빙자한 사기가 많은 것으로 신문은 전했다. 일본 정부는 코로나19 사태 이후 모든 국민에게 1명당 10만엔(약 111만원)을 지급하는 특별정액급부금 등 다양한 형태의 급부금을 지급하고 있다. ‘코로나 사기’는 일본의 47개 도도부현(都道府縣, 광역자치단체) 중 20개 도도부현에서 확인됐다. 가짜 전화나 문자메시지를 이용한 사기가 41건으로 전체 코로나 사기의 절반에 육박한다. 이런 형태의 사기에 의한 피해액은 7258만엔으로 집계됐다.지자체나 금융기관의 직원을 사칭, ‘급부금을 받으려면 현금카드를 새로 만들 필요가 있다’거나 ‘(급부금 지급)수속을 대행해준다’면서 피해자의 집을 방문한 사람이 현금카드를 가로채는 등의 수법이 두드러지고 있다고 신문은 전했다. 범인들 중 상당수는 현금카드를 이용해 현금을 인출해가는 수법을 쓰고 있는 것으로 나타났다.코로나19 사태로 대출을 받게 된 사람을 대상으로 대출을 하려면 보증금을 현금으로 입금해야 한다는 식으로 속이거나 마스크나 소독액을 판매한다고 속여 대금을 가로채는 사건도 잇따라 확인되고 있다.일본 경찰은 이런 사기 피해를 막기 위해서는 전화가 오면 직접 받지 말고 전화기의 부재중 응답 기능을 이용해 받을 필요가 있다고 홍보하고 있다고 아사히는 전했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
