김창룡 경찰청장 “여성·아동 등 사회적 약자 안전망 구축”…청문회, 박원순 의혹 쟁점
[경향신문] 김창룡 경찰청장 후보자는 취임 후 “여성과 아동, 어르신 등 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망” 마련에 힘쓰겠다며 “경찰 조직 업무 전반을 인권 친화적으로 탈바꿈”하겠다고 밝혔다. 김 후보자는 20일 오전 국회에서 열린 경찰청장 인사청문회 모두 발언을 통해 “수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰 조직과 업무 전반을 민주적이고 인권 친화적으로 탈바꿈시켜야 할 시대적 소임이 있다”며 “경찰이 사회적 약자에게 고통을 주는 범죄에 맞서 안전·인권·정의의 수호자로서 본연의 사명을 다해야 한다”고 말했다.이어 최근 논란이 되고 있는 디지털 성범죄 등 여성 대상 범죄에 대한 예방이 필요하다고 했다. 김 후보자는 “선제적·능동적·적극적으로 치안 사각지대를 해소해 디지털 성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다”며 “여성과 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망도 두텁게 구축하겠다. 경찰 활동의 중심축을 ‘사전적 예방’에 두면서 생활 주변의 위험요소를 한 발 앞서 제거하는 데 역량을 집중하겠다”고 말했다. 검·경 수사권 조정 이후 경찰 권한이 확대된 것에 대해서는 “수사의 주체로서 공정하게 법을 집행하며 당당한 책임 치안을 실현하겠다”며 “책임수사 체계를 확립하는 한편, 자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비했던 개혁 과제들도 속도감 있게 추진하여 지속 가능한 치안의 토대를 다져나가겠다”고 했다.김 후보자 인사청문회는 오전 11시부터 저녁 늦게까지 이어질 예정이다. 청문회에서는 경찰의 향후 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 수사 방향에 대한 질문이 주를 이룰 것으로 보인다. 김 후보자는 지난 8일 박 전 시장의 성추행 피소 사실을 보고받았다. 박 시장 피소 사실은 당일 서울지방경찰청이 경찰청에 보고했고, 경찰청은 다시 청와대 국정상황실에 보고했다. 이 과정에서 신임 청장 내정자인 김 후보자에게도 사실을 알린 것으로 보인다. 경남 합천이 고향으로 부산 가야고 출신인 김 후보자는 1988년 경찰대(4기)를 졸업했다. 경찰청 정보국 정보1과장, 서울 은평경찰서장, 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장, 부산지방경찰청장 등을 거쳤고, 주브라질 상파울루 총영사관 영사, 주미대사관 주재관을 지냈다. 김 후보자는 노무현 정부 때 치안 비서관실 행정관으로 파견 근무를 했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
