‘축소 수사 의혹’ 경주경찰서 감찰
[경향신문] 경찰이 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주였던 최숙현 선수 사망사건과 관련한 축소 수사 의혹을 밝히기 위해 내부 감찰을 벌인다.7일 경북지방경찰청에 따르면, 경북경찰청 청문감사관실은 이날부터 경주경찰서의 초기 수사 과정 등에 문제가 있었는지를 판단하기 위해 확인 작업에 나섰다.경찰 관계자는 “아직까지 수사 초기 (선수들에 대한) 참고인 조사에서 경찰관의 강압적 발언이나 사건 축소 등 잘못된 부분은 확인되지 않았다”면서 “(비위가 있어 진행되는) 감찰 조사나 징계를 염두에 두고 벌이는 조치는 아니다”라고 강조했다.전날 최 선수 동료 선수들은 국회에서 기자회견을 열고 경찰의 축소 수사 의혹을 제기한 바 있다.이들은 경주서에서 참고인 조사를 받을 당시 담당 수사관이 일부 진술을 삭제하거나, “고소하지 않을 거면 말하지 말라” “벌금 20만~30만원에 그칠 것이다” 등의 발언을 했다고 주장했다. 앞서 경주서는 지난 3월 초 최 선수가 김규봉 경주시청 감독(42) 등을 고소하자 사건을 맡아 수사를 진행했다. 경찰청은 최 선수 사건을 비롯해 체육계 전반의 폭력행위 등을 수사할 ‘체육계 불법행위 특별수사단’을 구성해 전국 18개 지방경찰청과 합동 대응한다고 이날 밝혔다. 특수단은 9일부터 한 달을 ‘특별신고기간’으로 정해 체육계 지도자나 동료 선수의 폭행이나 강요, 성범죄 등에 대한 신고를 받기로 했다.백경열·고희진 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
