페이스북·트위터·구글, 홍콩정부에 이용자 정보 제공 중단
[경향신문] 페이스북·트위터·텔레그램 등 주요 소셜네트워크서비스(SNS) 업체들이 홍콩 정부와 경찰에 이용자 정보 제공을 중단하겠다고 밝혔다. 지난달 30일부터 시행된 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대한 반대 뜻을 분명히 하고 악용될 가능성 차단에 나선 것이다. 7일 홍콩01와 사우스차이나모닝포스트 등 현지 매체 보도에 따르면 세계 최대 소셜미디어 페이스북과 자회사인 모바일 메신저 왓츠앱은 6일(현지시간) 성명을 발표하고 홍콩 정부와 법 집행기관의 요청이 있더라도 이들 기관에 페이스북과 왓츠앱의 이용자 정보를 제공하지 않겠다고 밝혔다. 페이스북은 이 성명에서 “중국이 제정한 홍콩보안법에 대해 추가적 평가를 마무리 할 때까지 중단 조치를 이어갈 것”이라며 “이는 인권에 대한 충분한 고려 그리고 인권 전문가들과의 논의를 통해 이뤄졌다”고 설명했다.또 페이스북은 “우리는 표현의 자유가 인간의 근본적인 권리라는 것을 확신하고, 불안해하거나 두려움에 떨지 않고 자신의 견해를 표출할 수 있는 권리를 지지한다”고 했다.트위터, 텔레그램, 구글도 이날 홍콩 정부에 이용자 정보를 제공하지 않겠다는 내용의 성명을 발표했다. 중국 전국인민대표대회(의회 격)가 제정해 지난달 30일부터 시행된 홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고, 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담았다.홍콩보안법 9조와 10조는 ‘홍콩 정부는 국가안보를 위해 학교, 사회단체, 언론, 인터넷 등에 대해 필요한 조치를 하고, 이들에 대한 선전·지도·감독·관리 활동을 강화해야 한다’고 규정했다. 이에 따라 홍콩 경찰은 포털 등이 제공하는 기사나 정보가 홍콩보안법을 위반했다고 판단할 경우 삭제를 요구할 수 있으며, 소셜미디어 등에서 소문을 퍼뜨리는 행위 등도 처벌할 수 있게 됐다.인권단체들은 SNS 업체들의 이번 조치에 환영의 뜻을 밝혔다. 디지털 권리를 옹호하는 그룹인 ‘프로프라이버시’는 “거대 기술기업이 민주주의와 표현의 자유를 위해 홍콩보안법에 저항한다는 것은 대단한 뉴스”라고 평가했다.일각에서는 중국 당국이 해당 SNS에 대한 통제 및 제한 조치를 강화할 가능성이 제기된다. 중국 본토에서는  페이스북, 트위터 구글 등의 접속이 제한되지만 홍콩에서는 자유롭게 사용이 가능하다. 뉴욕타임스는 “이번 조치가 중국 정부의 분노를 일으켜 해당 기업의 수익성을 악화시키고, 현지 직원들을 위험에 빠뜨릴 수도 있다”이라고 관측했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
