서울시, ‘세종대로 사람숲길’ 예정대로 추진
[경향신문] 서울시는 보행자 중심 도시를 만들기 위해 계획했던 ‘세종대로 사람숲길’ 사업을 예정대로 진행해 22일부터 공사에 들어간다고 20일 밝혔다. 구간통제 등 교통통제는 시민불편을 최소화하기 위해 본격적인 휴가철이 시작되는 31일 밤부터 시작한다. 공사는 연말까지 이어질 예정이다.세종대로 사람숲길은 서울의 대표적인 상징거리인 세종대로 사거리~숭례문 교차로~서울역 교차로까지 이어지는 1.5㎞ 구간의 도로를 축소하고 인도를 넓혀 보행자 중심 공간을 만들기 위해 서울시가 추진해온 사업이다. 지난해 무산된 ‘박원순 표’ 광화문광장 조성 사업의 대안으로 제시되기도 했다. 세종대로 사람숲길이 완공되면 시민들은 광화문광장, 덕수궁, 숭례문, 서울로7107 등 세종대로의 대표적 명소를 걸어서 이동할 수 있게 된다. 이번 사업으로 세종대로 교차로부터 서울역 교차로로 이어지는 9~12차로는 7~9차로로 축소된다. 보행공간에는 이팝나무, 느티나무, 청단풍 등 19종의 나무 식수사업도 함께 이뤄진다. 또 세종대로 전 구간에 자전거 전용도로가 생긴다.  ‘사람숲길’ 사업은 박원순 시장 사망으로 무산될 것으로 예상돼 왔다. 서울시 관계자는 그러나 “사망 전에 이미 웬만한 절차들은 통과를 했기 때문에 유고로 인한 사업 차질은 없다”면서 “지난 4월28일 이미 경찰 기조심의위를 통과했으며, 예산확보 및 시행사 선정 등 각종 세부절차가 마무리된 상태”라고 설명했다. 서울시는 공사 추진과정 및 완공 후 발생할 교통혼잡을 최소화하는 데 주력한다는 계획이다. 서울시 관계자는 “세종대로 구간 평균 통행속도는 시속 21.7㎞로 도심부 평균 통행속도인 18.5㎞보다 빨라 비교적 원활한 소통여건을 갖고 있지만 도로 용량이 7~9차로로 조정되면 교통정체가 불가피할 것”이라고 설명했다. 서울시 교통영향 분석결과에 따르면 이번 공사로 세종대로 통행량은 14% 감소하고, 가로구간 평균 통행속도는 기존 최대 시속 27.8㎞에서 19.3㎞로 30%가량 감소하는 것으로 나타났다. 서울시 관계자는 “세종대로뿐만 아니라 통일로, 남대문로 등 주요 우회도로의 가로등 722개에 공사안내 배너를 설치했고, 주요 교차로 29곳에는 안내 현수막을 설치해 공사상황을 표시했다”고 밝혔다. 황보연 도시교통실장은 “서울을 대표하는 보행거리, 문화와 푸르름을 담은 활력 있는 명품거리를 조성하여 시민의 기대에 부응할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
