서울시, 계곡 불법점유·불법 천막 등 특별단속 들어간다
[경향신문] 서울시는 여름철 개발제한구역 내 계곡 및 유원지에서 벌어지는 각종 불법영업에 대한 특별단속에 나선다고 20일 밝혔다. 단속은 여름휴가철인 7~8월에 집중적으로 할 예정이다.주요 단속 대상은 계곡 및 유원지 주변 음식점으로 무단으로 파이프와 천막 등으로 가설물을 설치하는 행위, 임의로 놀이시설 및 주차장 시설 등을 설치, 사용하는 행위 등 개발제한구역 훼손행위 일체다.행정기관의 시정명령을 통보받고도 이를 이행하지 않고 강행하는 각종 고질적인 위법행위도 이번 특별단속 기간동안 철저히 단속한다는 방침이다. 서울시는 이번 특별단속과 병행해 음식점별로 판매하는 식품의 원산지 거짓 표시, 유통기한 경과재료 사용행위 등 식품분야 단속도 함께 벌인다.개발제한구역 내에서 영리목적 또는 상습적으로 건축물의 건축 및 용도변경, 공작물의 설치 등 위법행위를 할 경우 3000만원 이하의 벌금 또는 3년 이하의 징역에 처해질 수 있다. 또 허가를 받지 않고 영업을 하거나, 허가내용을 위반할 경우 1000만원 이하 벌금 또는 1년 이하의 징역에 처해질 수 있다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “도시주변의 자연환경을 보전하고, 시민들의 즐거운 휴식공간을 조성하기 위해서 단속에 앞서 개발제한구역 내 업체들의 자발적 참여를 부탁드린다”고 밝혔다. 류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
