"과거사" 반성 모범국 독일, 30년 간 규제 어기고 무기 수출
[경향신문] 제2차 세계대전 당시의 과오를 거듭 반성해온 독일이 지난 30년 동안 무기 수출에 대한 유럽연합(EU) 가이드라인을 위반하고 인권침해 국가들에 수출됐다는 보고서가 나왔다. 독일은 인권침해 국가에 무기 수출을 제한하는 국제조약과 북대서양조약기구(나토) 회원국이 아닌 나라에 무기 수출을 금하는 자국 방침도 지키지 않은 것으로 드러났다.19일(현지시간) 주간 디차이트와 AFP통신 등에 따르면, 프랑크푸르트 소재 싱크탱크 헤센평화갈등연구소(HSFK)는 이날 발표한 보고서에서 1990년 이후 독일의 무기 수출이 EU기준에 부합하는지를 따져본 결과 기준을 크게 어긴 것으로 드러났다고 밝혔다.EU는 1990년대 초 수입한 무기를 타국에 대한 무력 공격에 사용하거나 자국민의 인권을 억압하는 수단으로 쓸 위험이 있는 나라에 대해 무기 수출을 금지한다는 가이드라인을 마련했다. HSFK는 보고서에서 “독일은 전쟁과 위기로 고통받는 국가들, 인권침해가 일어난 국가들, 분쟁 국가들에 대한 무기 수출과 무기 제조 라이센스 수출을 허용해왔다”고 밝혔다.대표적인 사례는 2014년 9월 멕시코 서남부 게레로주 이괄라시 학생 시위 때 경찰이 사용한 G36 소총이다. 당시 아요트시나파 사범대 학생들이 정부 지원 삭감과 임용차별 반대를 요구하며 벌인 시위 과정에서 학생 6명이 경찰과 마약 조직에 의해 살해되고 43명은 납치 후 살해됐다. 독일 총기업체 헤클러&코흐는 2006~2009년 멕시코에 G36 소총 4000여정과 탄약을 수출한 것으로 알려졌다.독일은 최악의 민간인 피해가 발생했다는 평가를 받는 예멘 내전 당사국들에도 무기를 팔았다. 독일은 2019년 이집트와 아랍에미리트연합(UAE)를 포함해 사우디아라비아 주도의 동맹군에 참여하는 국가들에 총 110억달러(약 15조원)의 무기를 수출했다. 이 같은 독일의 무기 수출은 국제조약 위반이기도 하다. 독일은 2014년 민간인 공격과 테러 등에 재래식 무기가 사용되는 것을 막기 위해 국제 거래를 규제하는 내용의 유엔 무기거래조약(ATT)을 비준했다. ATT는 강제력 없는 권고 사항이라는 한계를 안고 있다.독일은 앞서 1971년 나토 회원국이 아닌 제3국에 대한 무기 수출을 규제하는 방침을 세웠으나, 이 또한 외교안보상의 이유로 인한 예외를 허용하고 있어 무용지물이라는 지적이 나온다. HSFK 조사에 따르면 지난 10년 동안 수출된 독일 무기의 60%가 제3국으로 간 것으로 드러났다. 그린피스의 군축 전문가 알렉산더 루르츠는 “독일제 무기가 전쟁 지역에서 독재자들에 의해 사용됐다”면서 “시급히 엄격한 무기수출법을 만들어 제3국에 대한 무기 수출을 금지해야 한다”고 말했다. 스톡홀름 국제평화연구소(SIPRI)에 따르면 독일은 미국, 러시아, 프랑스에 이어 세계 4위의 무기 수출 국가다. 2019년 독일의 무기 수출은 전년도에 비해 65% 증가해 80억유로(약 11조원)를 기록했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
