김포서 ‘성경책 풍선’ 북에 보내려던 선교단체 목사 또 적발
[경향신문] 경기도 김포에서 성경책이 담긴 대형 풍선을 북한에 보내려던 선교단체 목사가 경찰에 또 다시 고발 조처됐다.경기도 특별사법경찰단은 20일 북한으로 풍선을 띄우려 한 ‘순교자의 소리’ 대표 에릭 폴리 목사를 재난 및 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 적발해 서울경찰청에 고발했다고 밝혔다. 폴리 목사는 지난 19일 오후 7시50분쯤 대형 풍선 2개와 헬륨가스 통 2개, 성경책 14권 등을 차에 싣고 이동하다 의심 차량 동선을 추적해 온 지자체의 신고로 김포시 갈산사거리에서 적발됐다. 이 선교단체는 지난 3일에도 강원도 철원군에서 성경이 담긴 대북 풍선 4개를 띄우려 한 혐의로 강원경찰청에 고발되기도 했다. 경기도는 지난달 17일 북한과 접한 연천·파주·김포·고양·포천 등 5개 시·군을 11월30일까지 재난 및 안전관리 기본법상 위험구역으로 설정하는 등 대북 전단 살포와 대북 풍선 부양 행위 등을 금지하는 행정 조치를 내렸다. 이를 위반하면 관련법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
