[속보]김창룡 “박원순 사건, 청와대 보고 적절…청와대 수사 지휘 없다”
[경향신문] 김창룡 경찰청장 후보자가 20일 경찰의 고 박원순 서울시장 성추행 피소 사실의 청와대 보고가 적절했다는 입장을 밝혔다. 김 후보자는 이날 서울 여의도 국회에서 열린 경찰청장 인사청문회에서 관련 질의를 받고 “통상적인 국가업무체계에 따라 보고하는 것으로 알고 있다”며 이같이 밝혔다. 김 후보자는 “사회의 이목을 집중하는 중요 사건에 대해서는 발생 단계에서 보고하는 걸로 내부 규칙에 돼있다”고 했다. 경찰은 지난 8일 서울시 직원 ㄱ씨가 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것을 당일 청와대 국정상황실에 보고했다. 이를 두고 피해자가 있는 형사사건을 구체적인 내부 규정 없이 보고해 부적절하다는 지적이 나왔다. 김 후보자는 “저희들이 필요한 경우 보고는 하지만 별도로 보고된 사안에 대해서 수사지휘를 하는 것은 아직까지 제가 경험해보지 못했다”며 청와대의 개입 가능성에는 선을 그었다. 보고 규정의 정비가 필요하다는 지적에 대해 김 후보자는 “향후 외부 보고 관련 사항에 대해 규칙 등을 명확히 규정하는 방안을 적극 검토하겠다”고 밝혔다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
