‘민식이법’ 시행후 첫 유아 사망사고 낸 운전자 기소의견 검찰 송치
[경향신문] 어린이 보호구역(스쿨존)에서 두 살배기 아이를 차로 치어 숨지게 한 운전자가 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. ‘민식이법’ 시행 이후 발생한 첫 유아 사망사고다.    전북 전주덕진경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(민식이법) 위반 혐의로 ㄱ씨(53)를 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 5월 21일 낮 12시 15분쯤 전주시 덕진구 한 스쿨존에서 ㄴ군(2)을 자신의 스포츠유틸리티차(SUV)로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 중앙분리대가 설치되지 않은 도로에서 불법 유턴을 하다가 사고를 냈다. 국립과학수사연구원 감정 결과 사고 당시 ㄱ씨의 차량 속도는 시속 9∼18㎞로 파악됐다.법원은 경찰이 신청한 구속영장을 “해당 범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있다”며 기각한 바 있다.전북경찰청 관계자는 “차량 속도와 관련자 진술 등을 면밀히 조사하다 보니 수사에 다소 시간이 걸렸다”고 밝혔다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
