‘코로나 거짓말’ 인천 강사 구속
[경향신문] 경찰이 코로나19 확진 판정을 받고 역학조사 과정에서 직업과 동선을 숨기는 등 거짓말을 한 인천 학원강사를 기소의견으로 검찰에 넘겼다.인천 미추홀경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 ㄱ씨(24)를 구속해 20일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. ㄱ씨는 지난 5월2일과 3일 이태원 킹클럽과 술집을 다녀온 뒤 확진 판정을 받았으나, 역학조사 때 직업을 속이고 일부 동선을 고의로 밝히지 않은 혐의를 받고 있다. 그는 인천의 한 대학교에 재학 중이면서 학원강사와 과외교사를 했음에도 ‘무직’이라고 거짓말을 했고, 동선도 숨겼다. 이에 인천시는 경찰에 ㄱ씨의 휴대전화 위치정보를 조회해 달라고 요청했고, 위치정보를 받기까지 사흘간 ㄱ씨의 접촉자 등을 파악하지 못했다. 인천시는 ㄱ씨의 거짓말로 코로나19에 선제적으로 대응하지 못했다며 ㄱ씨를 고발했다.ㄱ씨와 관련해 학원 수강생과 과외를 받던 쌍둥이 등 초·중·고교생 20여명을 포함해 50여명이 감염된 것으로 추정된다. 인천시는 ㄱ씨 학원 수강생이 코인노래방에 들렀다가 다른 학생에게 전염시켰고, 이어 부천 송내역 돌잔치 뷔페식당과 쿠팡 부천물류센터까지 감염시킨 것으로 파악하고 있다.경찰은 지난 6일 완치돼 퇴원한 ㄱ씨를 소환 조사한 뒤 15일 구속영장을 신청했다. 인천지법은 17일  “사안이 중대하고 도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. ㄱ씨는 경찰에서 “당시 코로나19 양성 반응이 나와 충격을 받아서 거짓말을 했고, 경황이 없어 기억도 잘 나지 않았다”며 “감염된 이들에게 죄송하다”고 진술했다.박준철 기자  terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
