사라진 마지막 생존자, 故 존 루이스 의원 [오늘, 지구촌]
[경향신문] 미국에서 1960년대 흑인 인권운동을 이끈 존 루이스 민주당 하원의원이 17일(현지시간) 향년 80세의 나이로 타계했습니다. 낸시 펠로시 하원의장은 이날 밤 성명을 내고 그의 죽음을 애도했습니다. 루이스 의원은 작년 12월 자신이 췌장암 4기라고 밝힌 바 있습니다. 당시 그는 입장문에서 “나는 거의 평생 동안 자유, 평등, 기본적인 인간의 권리를 위한 싸움을 벌여왔다. 그러나 이런 싸움은 처음이다”라고 말했습니다. 그는 ‘나에게는 꿈이 있다’는 마틴 루터 킹 목사의 연설이 나왔던 1963년의 ‘워싱턴 행진’을 조직했습니다. 또, 1965년 앨라베마주(州) 셀마시에서 벌어진 ‘셀마 행진’을 이끌었으며 당시 그가 땅에 쓰러진 채 경찰관에게 맞아 피 흘리는 모습이 TV로 전해지면서 ‘억압받는 흑인들’의 모습이 미국 전 지역으로 퍼졌습니다. 루이스 의원은 평생 민주주의를 위한 투쟁의 최전선에 섰습니다. 1940년 2월21일에 앨라배마주 트로이 외곽의 한 소작농 가정에서 태어난 그는 분리(흑인 전용) 공립 학교를 다녔습니다. 1955년 몽고메리 버스 보이콧(1955년 12월부터 이듬해 11월까지 미국 앨라배마 주(州) 몽고메리에서 흑백 분리주의의 철폐를 요구하며 흑인들이 보이콧을 벌인 사건)을 목격하고, 라디오에서 접한 마틴 루터 킹 주니어의 연설에 자극 받은 그는 시민권 운동에 참여하기로 결심한 이래로 평생을 투표권 쟁취를 비롯한 흑인 인권운동에 매달렸습니다.피스크대학교 재학 중이던 시절엔 비폭력학생조정위원회(SNCC)를 설립하고, 시민권 운동의 정점이었던 1963년부터 1966년까지 회장을 지냈습니다. 그는 SNCC를 통해 학생 운동을 조직했고 훗날 킹 목사와 함께 시민권 운동의 ‘6명의 거물 운동가’(마틴 루터 킹 주니어, 제임스 파머, 존 루이스, 필립 랜돌프, 로이 윌킨스, 희트니 영)로 자리매김하게 됩니다.그는 시민권 운동 지도자로 활동하는 기간 동안 폭력에 시달렸습니다. 경찰에 수없이 체포되고 구타 당했으며, (흑백 인종 분리를 규정한) 남부의 짐 크로 법(1876년부터 1965년까지 존재한 미국의 법으로 공공장소에서 흑인과 백인의 분리와 차별을 규정한 법)에 도전하고 투표권을 요구하는 것에 분노한 폭력배들에게 공격을 받았습니다.루이스 의원은 1981년 애틀랜타 시의회 의원으로 선출됐고, 1986년에는 하원의원에 당선됐습니다. 그는 민주당 하원 원내부총무를 지냈고, 하원 세입위원회 소속으로 의정활동을 벌였습니다. 의정활동 기간 동안 그는 시민권을 확장하는 법안을 도입하는 일에 매진했습니다. 2018년 조지아주 주지사 선거에서 낙선했던 스테이시 에이브럼스(민주당)의 선거운동을 도왔습니다. 에이브럼스는 흑인 유권자들의 투표를 억압한다는 논란이 빚어지고 있는 주를 돌며 투표권 운동을 벌여왔습니다.루이스 의원은 도널드 트럼프 대통령에 대한 비판도 서슴지 않았습니다. 그는 트럼프가 아이티와 아프리카 국가들을 ‘거지 소굴’로 지칭한 것에 항의하는 의미로 2018년 국정연설에 불참했습니다. 2019년 5월엔 “만약 킹 목사가 살아있다면 킹 목사에게 ‘당신의 삶이 어떤 의미를 갖는지, 시민권 운동이 얼마나 중요한 사건이었는지 이해하지 못하는 트럼프는 인종주의자’라고 얘기 해줬을 것”이라고 말했습니다.존 루이스 의원의 죽음으로 마틴 루터 킹 목사와 함께 1960년대 흑인 인권운동을 이끈 ‘6명의 거물 운동가’는 단 한명도 남지 않게 됐습니다.이준헌 기자 ifwedont@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
