박원순 전 시장 숨지던 날 “이 파고는 넘기 힘들 것 같다”
[경향신문] 박원순 전 서울시장이 숨지기 전날인 지난 7월8일 임순영 서울시 젠더특보에게 자신이 성추행 의혹 피해자인 전 비서와 주고받은 문자메시지가 ‘문제가 될 소지가 있다’는 취지로 말한 것으로 검찰 수사 결과 확인됐다. 다음날 임 특보에게 보낸 텔레그램에서는 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”고 말한 것으로 조사됐다.서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)은 30일 이 같은 내용이 담긴 박 전 시장 피소 사실 유출 의혹 관련 수사 결과를 발표했다. 검찰에 따르면 피해자 측의 박 전 시장 고소 예정 사실은 여성단체들과 남인순 더불어민주당 의원, 임 특보를 통해 박 전 시장에게 전달됐다.피해자 측 김재련 변호사는 고소 전날인 7월7일 여성단체 대표 A씨에게 연락해 고소 예정 사실을 알리며 피해자 지원을 요청했다. A씨는 다른 여성단체 대표 B씨와 연락했고, B씨는 다음날 같은 단체 공동대표인 C씨와 통화했다. C씨는 남 의원과 통화했다.남 의원이 8일 임 특보에게 전화해 “박 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있느냐”고 물었다. 임 특보는 같은 날 오후 박 전 시장을 만나 “시장님과 관련해 불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는데 아시는 것이 있느냐”고 물었고, 박 전 시장은 “없다”는 취지로 답했다.8일 밤 박 전 시장은 임 특보를 공관으로 불러 ‘피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제 삼으면 문제될 소지가 있다’는 취지로 말했다. 4월 사건이란 4월14일 시장 비서실 직원인 D씨가 박 전 시장 성추행 피해 당사자를 성폭행한 사건이다. 임 특보는 박 전 시장을 만나기 전후로 A씨에게 전화해 박 전 시장 관련 구체적 내용을 확인하려 했으나 A씨는 “확인해줄 수 없다”며 함구했다.박 전 시장은 9일 오전 9시15분쯤 서울시장 공관에 고한석 비서실장을 불러 “피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정”이라며 “그쪽에서 고발을 할 것으로 예상되고 빠르면 오늘이나 내일쯤 언론에 공개되지 않을까 싶다”고 말했다. 검찰은 피해자가 전날인 8일 오후 4시30분쯤 서울경찰청에 고소장을 제출하고 9일 오전 2시30분까지 조사를 받았지만 박 전 시장이 이를 모른 상태에서 이 같은 대화를 했다고 봤다.박 전 시장은 비서실장이 떠나고 40분 뒤인 9일 오전 10시45분쯤 ‘모든 분에게 죄송하다’는 메모를 남긴 채 공관을 떠났다. 오후 1시25분쯤 임 특보에게 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”는 메시지를 보냈다. 15분쯤 뒤 비서실장과 통화하면서 “이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다”고 말했으며 2시간 뒤 휴대전화 신호가 끊겼다. 그는 10일 0시1분쯤 서울 종로구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.검찰은 박 전 시장 피소 사실 유출 혐의로 고발된 경찰, 검찰, 청와대 관계자에 대해 전원 무혐의 처분을 내렸다. 서울북부지검은 “박 전 시장이 임 특보를 통해 정보를 취득한 시점은 피해자가 박 시장을 고소하기 이전이고, 박 시장과 임 특보는 고소 이후에도 고소 여부 및 구체적 내용을 알지 못했던 것으로 보인다”며 “경찰 및 청와대 관계자들이 외부로 피소 사실 관련 정보를 유출한 사실을 인정할 증거가 없다”고 밝혔다.피해자를 지원하는 서울시장위력성폭력사건공동행동은 이날 입장문을 내고 “박 전 시장은 스스로 알고 있었다. 성폭력일 수 있는 행위를 행한 것, 피해자가 존재하는 것, 사직을 해야 할 문제였다는 점을 비서실장, 기획비서관, 젠더특보가 최소한 똑똑히 들었다”며 “그럼에도 불구하고 인정·책임·사죄는 전혀 존재하지 않았던 점을 규탄한다”고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
