연간 85억 지원받으며 허위 직원 만들어 인건비 횡령한 폐기물수거업체 고발
[경향신문] 전북 전주시가 연간 85억원의 청소대행료를 지급받으면서 허위로 인건비를 가로채 온 생활폐기물 수집운반 대행업체를 경찰에 고발했다.20일 전주시에 따르면 폐기물 수집운반대행업체인 (주)토우에 대한 특별감사 결과 실제 근무하지 않은 30여명을 직원인 것처럼 꾸며 총 1억1000여만원을 횡령한 혐의가 드러났다.전주시는 “최근 토우로부터 넘겨받은 월급 지급 명단과 실제 근무자 등을 대조·확인한 결과 가공 인물들을 근무자 명단에 올려 수집운반 대행에 따른 시 보조금을 가로챈 사실을 확인해 고발했다”고 밝혔다.이 회사 대표는 유령직원 명단에 자신의 친인척, 자녀 등을 넣어 임금을 챙겨온 것으로 밝혀졌다. 전주시는 직·간접 노무비 및 보험료 8900만원을 환수했다.     이 업체 대표는 환경미화원들을 자택 증·개축에 수시로 동원하고, 작업에 필요한 철제·알루미늄 등 자재 대금도 회사 법인카드로 결제했다는 의혹이 노조원들루부터 제기돼 물의를 빚었다. 전주시 관계자는 “토우에 대한 청소 업무 대행 계약 해지를 검토하고 있다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
