정부, 금년내 ILO 핵심협약 비준 추진 “국격 위해 필요”
[경향신문] 교원, 소방공무원 등 대다수 노동자의 노동조합 활동을 보장하고 강제노동을 금지하는 내용의 국제노동기구(ILO) 핵십협약 비준안이 7일 국무회의를 통과했다. 1996년 국제사회에 약속했던 노동 기본권을 뒤늦게 보장하는 것임에도 정부는 ‘실업자·해고자 노조 가입’ 등에 대한 비판을 의식해서인지 “국격”과 “국익”을 강조했다.정부는 이날 국무회의를 열고 ILO 핵심협약 29호와 87호, 98호에 대한 국회 비준안을 심의·의결했다.핵심협약이란 ILO의 190개 협약 중 기본적인 노동권 보장과 관련된 8개 협약으로, 한국은 1996년 경제협력개발기구(OECD) 가입 당시부터 핵심협약 비준을 약속하고도 4개 협약(29·87·98·105호)을 비준하지 않고 있다. 8개 핵심 협약 모두를 비준하지 않은 국가는 ILO 187개 회원국 중 41개국에 그치고, OECD 36개국 중 4개 국가에 불과하다.지난해 정부는 ILO 핵심협약을 비준할 경우 개정이 불가피 한 노동조합법 등 국내법 개정안과 비준안을 국회에 제출했지만 20대 국회가 문을 닫으면서 자동 폐기됐다. 이에 21대 국회에서 핵심협약 비준을 재추진하는 것이다. 정부는 금년안으로 ILO 핵심협약 비준을 완료한다는 계획이다. 이번에 비준이 추진되는 협약 중 87호와 98호는 결사의 자유와 관련이 있다. 87호는 노동자와 사용자라면 누구나 “어떠한 차별도 없이 사전 인가를 받지 않고 스스로 선택하여 단체를 설립”할 수 있도록 보장하는 협약이다. 사실상 군대와 경찰 구성원을 제외한 모두가 노동조합 등 단체를 구성할 수 있도록 규정한 것이다. 98호는 노조 활동을 이유로한 차별이나 불이익을 금지한 협약이다.이들 협약의 비준을 위해서는 해고자·실업자의 노조 가입 자격을 제한하고 있는 현행 노조법과 교원노조법의 개정이 불가피하다. 또 공무원의 직급과 직무에 따라 노조 가입을 제한하는 공무원노조법 역시 개정이 필요하다. 이들 법 개정안은 앞서 국무회의를 통과했다.법 개정이 이뤄지면 실업자와 해고자도 자유롭게 노조에 가입할 수 있게 된다. 해고자가 노조에 가입했다는 이유로 법외노조 통보를 받은 전교조도 합법노조로 복권될 길이 열린다. 소방공무원 역시 노조를 설립이 가능해진다. 반면 특수고용노동자가 자유롭게 노조를 설립할 권리는 개정안에서 빠졌다. 노조 설립 신고가 있을 경우 정부가 이를 심사해 노조 설립 여부를 판단해 온 현행 ‘노조설립신고제도’의 개선 방안도 개정안엔 담기지 않았다.정부가 ILO 핵심협약 비준과 관련된 논의를 노사정 대화기구인 경제사회노동위원회에서 진행하면서, 법 개정안에는 협약의 취지와는 무관한 경영계의 요구사항도 담겼다. 법이 개정되면 단체협약 유효기간은 현행 2년에서 3년으로 연장되고, 쟁의행위 시 사업장 점거 등이 금지된다. 이 때문에 노동기본권을 보장하는 ILO 핵심협약 비준에 노동계조차 반발하고 있다.핵심협약 29호는 처벌의 위협아래 강요된 노동이나 자발적으로 제공되지 않은 노동을 금하고 있다. 군인은 강제노동의 예외로 인정이되지만 4급 보충역으로 민간에서 노동을 제공하는 사회복무요원의 경우에는 강제노동에 해당될 소지가 있다. 때문에 정부는 4급 보충역에게 현역 입대 선택권을 제공하는 내용의 병역법 개정도 추진하고 있다. 정부는 보충역에게 현역 선택권을 줄 경우 강제노동 금지 조항에 저촉되지 않을 것으로 판단하고 있다.또 다른 미비준 핵심협약인 105호 협약은 이번에도 제외됐다. 105호 협약은 ‘정치적 견해 표명’이나 ‘파업 참가’ 등에 대한 처벌로 강제노동을 부과하는 것을 금지하고 있는데, 한국은 국가보안법 등에서 정치적 견해 표명에 대해 징역형을 규정하고 있다. 임서정 고용노동부 차관은 6일 브리핑에서 “분단국가이기 때문에, 아직 국민들이 봤을 때 수용할 수 있는 그런 단계인가에 대한 검토가 필요한 상태”라고 말했다.정부가 21대 국회 개원과 동시에 ILO 핵심협약 비준을 추진하는 데는 국제사회의 압력도 영향을 미쳤다. 2010년 합의된 한·EU FTA(자유무역협정)은 “ILO 핵심협약 비준을 위해 계속적·지속적 노력”할 의무를 명시하고 있다. 하지만 한국은 10년째 핵심협약 비준을 미뤄왔고, EU는 2018년 말부터 의무 이행을 요구하며 분쟁 해결 절차를 개시했다. 지난해 말 한국이 핵심협약 비준을 위해 얼마나 노력을 기울였는지를 조사하기 위해 ‘전문가 패널’이 구성됐으나, 현재는 코로나19 등의 영향으로 활동이 잠정 중단된 상황이다. 핵심협약 미비준을 이유로 한 EU의 경제적 제재는 불가하나, 양국 무역의 추가적인 확대 등에는 영향을 미칠 가능성이 있다. 2017년 5월 유럽의회는 ILO 핵심협약 비준 문제가 해결되기 전까지 양자 간 교역 확대를 유보할 것을 주문한 바 있다. 정부의 ‘지속적인 노력’을 EU에 입증하기 위해 ILO 핵심협약 비준이 서둘러 추진되고 있는 셈이다. 임서정 차관은 “K-방역으로 높아진 우리나라 국격을 고려할 때 ILO 핵심협약 비준은 국제사회와의 약속을 지키는 일이자 선진국이 이행해야 할 당위적 의무”라며 “노동자의 기본권 보장뿐만 아니라 우리 기업의 생존권을 보호하는 일이며, 잠재된 통상 리스크를 해소하고 국익을 지키기 위해 반드시 필요한 일”이라고 말했다.이효상 기자 hslee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
