임순영 젠더특보 이번주 소환
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 사망 경위를 수사하는 경찰이 이번주 중 임순영 서울시 젠더특보(사진)를 참고인 신분으로 불러 조사하기로 했다. 서울시의 성추행 방임·묵인 의혹 수사도 속도를 내고 있다.19일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 이번주 중 임 특보를 참고인으로 불러 조사할 예정이다. 서울지방경찰청 관계자는 “소환 날짜를 조율 중”이라고 말했다. 임 특보는 박 시장 사망 전날인 지난 8일 오후 3시쯤 박 시장에게 ‘불미스러운 일이 있느냐’고 물어본 것으로 알려졌다. 같은 날 밤 박 시장, 소수 서울시 관계자들과 함께하는 대책회의에도 참석했다고 전해졌다. 박 시장이 임 특보에게서 성추행 관련 의혹이 불거졌다는 보고를 들은 다음날 사망한 만큼, 임 특보 조사가 이뤄지면 박 시장 사망 경위 수사에도 진척이 있을 것으로 관측된다. 경찰은 임 특보가 관련 의혹을 어느 정도까지 인지하고 박 시장에게 전했는지, 대책회의에서 어떤 말이 오갔는지, 박 시장이 신변 관련 언급을 했는지 등을 물을 것으로 보인다. 임 특보는 지난 16일 사직서를 제출했지만 서울시는 사표를 수리하지 않고 대기발령을 냈다.경찰은 박 시장이 사망하기 전 동선과 일정 등을 알거나 관련된 인물들을 조사하고 있다. 성북경찰서는 지난 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 시작으로 이날까지 서울시 관계자 5명가량을 참고인으로 불러 조사했다. 현장에서 발견된 박 시장 휴대전화의 디지털 포렌식도 이번주 중 이뤄질 것이라고 경찰은 말했다.경찰은 서울시가 박 시장의 성추행 의혹을 방임·묵인했다는 의혹도 수사하고 있다. 서울지방경찰청은 지난 18일 서울시 관계자 한 명을 참고인으로 불러 조사했다. 지난 17일 서울지방경찰청 차장을 팀장으로 하는 수사전담TF(태스크포스)를 꾸린 뒤 첫 소환조사다.경찰은 피해자 ㄱ씨가 성추행 피해를 호소했는데도 서울시가 묵인했는지 등 ㄱ씨 측이 기자회견에서 밝힌 내용을 중심으로 조사했다. 경찰 관계자는 “수사 진행 상황에 따라 서울시청을 압수수색할 가능성도 열려 있다”고 했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
