트럼프에겐 ‘안보’보다 ‘돈’…독일 다음은 한국인가
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 언급해온 해외주둔 미군 감축·철수 시나리오가 주한미군 감축설로 이어지고 있다. 미 국방부가 올해 3월 백악관에 주한미군 감축을 위한 방안들을 제시했다고 17일(현지시간) 월스트리트저널이 보도하면서 트럼프 행정부가 방위비 압박용으로 ‘감축 카드’를 꺼낼 것이라는 우려가 짙어졌다. 트럼프 대통령이 그동안 해외주둔 미군에 대해 ‘안보·평화’라는 대의가 아닌, ‘돈’의 관점에서 바라봤기 때문이다. 트럼프 대통령은 취임 전부터 ‘세계의 경찰’로 상징돼온 미국의 개입주의 외교 노선을 부정하며 ‘고립주의’ 회귀를 외쳤다. ‘미국 우선주의’를 동맹국에도 적용하겠다며 해외주둔 미군의 ‘방위비’를 문제 삼기 시작했다.트럼프 대통령이 취임 후 공식석상에서 해외주둔 미군에 대한 ‘비용’을 공개적으로 발언한 건 2018년 12월 이라크 주둔 미 공군기지를 방문했을 때다. 미군이 주둔하고 있는 나라들을 겨냥해 “자신을 보호하기 위해 우리를 이용한다. 비용을 지불하지 않고 있지만 이제는 내야 할 것”이라고 말하며 방위비 문제를 언급했다. “미국이 계속 세계의 경찰일 수 없다. 우리는 세계의 호구(suckers)가 아니다”라고까지 표현했다.트럼프 대통령은 특히 주독미군을 문제 삼아왔다. 결국 지난달 주독미군 9500명을 감축했다. “독일이 채무(방위비)를 안 갚는다. 독일만 얘기하는 것은 아니다”라면서 다른 동맹국을 압박했다.주한미군과 관련해서도 트럼프 대통령은 비슷한 태도를 보여왔다. 2018년 6월12일 북·미 정상회담이 끝나자마자 트럼프 대통령은 주한미군 철수를 언급했고, 이후 폭스뉴스에서 “빨리 병력을 빼고 싶다. 미국이 많은 돈을 지불하기 때문”이라고 속내를 드러냈다.트럼프 대통령은 점차 더 노골적으로 방위비 압박을 하고 있다. 지난달 출간된 존 볼턴 전 백악관 보좌관의 회고록을 보면, 지난해 6월 한·미 정상회담에서 트럼프 대통령이 문재인 대통령에게 “상황이 평화로워지면 미군은 한국을 떠날 수 있다”며 방위비 인상을 요구했다. 올 2월엔 중동 파병 문제를 거론하면서 “한국이 방위비 5억달러를 더 냈다”고 부풀리면서 동맹국들을 압박했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
