만취차량에 희생당한 교사 유족 장학금 기탁 “몸은 떠났지만 마음은 여기에”
[경향신문] 지난해 6월18일 오후, 전북 완주군 삼례초등학교에서 육상 지도교사로 근무했던 백정선 교사(당시 55세)가 자택인 전주시내 한 아파트 앞 횡단보도에 들어섰다. 남편으로부터 “세 딸이 기다리고 있으니 어서 오라”는 전화를 막 끊고 나서였다. 그때 횡단보도를 향해 질주하는 스포츠유틸리티차량(SUV)이 백 교사를 순식간에 덮쳤다. 백 교사는 30m를 날아 아스팔트 위에 내팽겨쳐졌다. 119구급대에 의해 병원응급실로 후송된 백 교사는 3차례의 뇌 봉합수술을 받았다. 자매처럼 지내던 세 딸과 남편을 놓지 못해 1주일간 사투를 벌였던 그는 끝내 가족들의 곁을 떠났다. 가족은 한달 뒤 해외여행을 예약해둔 상태였다.경찰에 체포된 운전자는 알코올수치 측정 결과 운전면허 취소기준을 훨씬 초과한 0.194%의 만취 상태였다. 목격자 박모씨는 당시 “사고차량이 과속으로 달리다 횡단보도를 건너오던 행인을 친 뒤에야 멈춰 섰다”며 “달려가 보니 운전자는 만취 상태였다”고 전했다. 백교사의 빈소에는 수많은 동료 교와 제자들이 찾아 와 평소 그가 베풀었던 ‘사랑의 흔적’을 얘기하며 오열했다. 그리고 1년이 흘렀다. 1주기 추도식을 마친 고인의 유족은 7일 전라북도육상연맹을 찾아 형편이 어려운 학생들에게 도움을 주고 싶다며 1000만원을 기탁했다. 유족들은 평소 백 교사의 육상사랑 정신을 후대에 전하기로 하고 장학금을 보내자는데 의견을 모았다. 아내와 엄마를 잃은 슬픔이 크지만 제자사랑 정신을 실천하고 싶다는 생각에서였다. 고인은  30년 이상 도내 일선 초등학교에 근무하는 동안 육상부 지도교사를 맡아 침체돼 가는 육상 발전에 혼신을 다해 왔다. 수려한 외모와 달리 온화한 성품으로 선수들의 유니폼을 직접 세탁해 입히는 등 제자들을 친자식처럼 아껴온 참 스승이었다.큰 딸 유영씨(32)는 “엄마는 어린 선수들을 가족만큼이나 사랑했다”며 “엄마의 뜻을 잇고자하는 유족들의 마음이 제자들의 기록 경신에 작은 힘이 됐으면 한다. 엄마도 하늘나라에서 기뻐하실 것”이라고 말했다.남편 김창종씨(61)는 “1년이 지났지만 아직도 아내가 곁에 서 있는 것 같다”며 “아직도 만취운전 사고가 근절되지 않는 것을 보면 치가 떨린다”고 전했다. 육상연맹 관계자는 “백 교사의 유지를 받들어 매년 치러지는 육상인의 밤에‘백정선 장학금’을 지급할 것”이라고 밝혔다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
