강남구, 집합금지 명령 어기고 2800명 총회 강행한 한남3구역 재개발조합 고발
[경향신문] 서울 강남구가 한남3구역 재개발조합이 집합금지 행정명령을 어기고 총회를 연 것을 두고 조합장과 임원 등 13명을 경찰에 고발했다.강남구는 7일 “감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따른 집합금지 행정명령에도 불구하고 시공사 선정 총회를 개최한 한남3구역 재개발조합 조합장과 임원 등 13명을 지난 6일 강남경찰서에 고발했다”고 밝혔다.한남3구역 조합은 지난 21일 강남구에 있는 코엑스에서 임시총회를 열었다. 조합원만 약 2800명이 참석했다. 총회에 앞서 강남구는 코로나19 확산 가능성을 우려해 집합금지 명령을 내렸지만 조합은 총회 개최를 강행했다. 총회에선 현대건설이 시공사로 선정됐다.강남구는 “법률자문 등을 거쳐 일반 조합원의 경우 집합금지 명령을 개별적으로 사전에 안내받지 못한 점 등을 고려해 고발대상에서 제외했다”고 밝혔다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
