7월18일 차별에 돌을 던지니···회사는 우리를 내치더라 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 월일입니다.‘대전MBC의 노예.’ 아나운서 유지은은 한때 이렇게 불렸습니다. 아침 뉴스부터 낮 시간 라디오 뉴스, 저녁 <뉴스데스크>까지 진행했는데요. 지금은 라디오 프로그램 한개만 남았습니다. 아나운서 채용의 성차별을 시정해달라고 국가인권위원회에 진정을 내자 벌어진 일입니다. 전 아나운서 김도희도 TJB대전방송 입사 후 3개월 만에 메인뉴스 앵커를 맡았습니다. 3년 반 진행하며 공로패도 받았지만, 지금은 충남대 로스쿨 3학년에 재학중입니다. 아나운서가 인기 직업이다보니 방송사들이 ‘갑질’을 했고 ‘을’들은 어쩔 수 없이 계약직이나 프리랜서로 방송에 입문했습니다.　언젠가 정규직으로 전환되리라 기대했지만 기대는 배반당했습니다. 갑이 쌓은 성채의 담장은 높았고, 유지은과 김도희는 담장 안으로 돌멩이를 던졌습니다. 경향신문이 이들을 만나 돌멩이가 과녁을 맞힌 이야기를 들었습니다.
경향신문
