경찰 “인력 늘려 신속 수사” 박원순 사망 사건 TF 강화
[경향신문] 경찰이 박원순 서울시장 사망 사건과 관련, 수사 태스크포스(TF)를 강화해 운영한다. 검찰은 경찰청·청와대·서울시 관계자들의 공무상비밀누설 등 혐의와 관련된 고발 사건들을 배당했다.서울지방경찰청은 17일 “수사전담TF를 격상 운영하여 관련 사건 수사에 보다 적극적으로 대응하기로 했다”고 밝혔다. 해당 방침에 따라 경찰은 이날부터 서울청 차장에게 TF 팀장을, 생활안전부장과 수사부장에게 부팀장 자리를 맡겼다. 경찰 관계자는 “2차 가해를 방지하고 서울시 관계자들의 방임·묵인 등에 대한 부분을 대규모 수사인력으로 신속히 수사하기 위한 조치”라고 말했다.박 시장의 성추행 혐의에 대한 수사는 본인 사망으로 ‘공소권 없음’이 됐지만, 박 시장 변사 관련 참고인 조사와 성추행 방임·묵인 의혹에 대한 주변인 수사는 이뤄진다. 경찰은 전날 서울시 관계자들을 소환하는 등 조사를 이어가고 있다. 경찰은 박 시장 사망 전날 박 시장에게 ‘불미스러운 일’에 대해 물어본 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특별보조관의 출석 일정도 조율 중이다. 서울중앙지검은 경찰청·청와대·서울시 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 수사해달라는 내용의 고발 5건을 형사2부(부장검사 이창수)에 배당했다고 이날 밝혔다. 검찰이 사건을 직접 수사할지, 경찰에 맡기고 지휘할지는 결정되지 않았다. 일부 시민단체들은 경찰이나 청와대, 서울시 관계자가 성추행 피해자의 고소 사실을 박 시장에게 알렸다며 검찰에 고발장을 제출했다. 여성가족부는 이날 외부 민간위원들과 함께 여성폭력방지위원회 긴급회의를 열고, 지방자치단체장의 성범죄가 발생했을 때 국가인권위원회나 여가부 등 제3의 기관에서 조사하도록 하는 방안을 논의했다. 선출직 지자체장이 가해 당사자인 경우 피해자가 신고하기 힘들고 이후 진상조사도 제대로 이뤄지기 어렵기 때문이다. 여가부는 “지자체장이 연루된 사건 처리 절차 마련을 위한 실무회의를 열겠다”고 밝혔다.조문희·정희완·이혜인 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
