교황청, 아동 성학대 발생시 주교들에 "경찰에 신고" 권고
[경향신문] 가톨릭 사제의 아동 성학대 파문으로 몸살을 앓고 있는 교황청이 주교의 수사기관 신고 규정을 구체화한 새 가이드라인을 발표했다. 교황청 신앙교리성은 16일(현지시간) 성학대 문제가 제기됐을 경우 단계적 대응 매뉴얼을 담은 핸드북을 발간했다고 밝혔다. 20여쪽 분량의 이 매뉴얼은 주교 또는 그에 준하는 책임자는 자신이 맡은 교구에서 아동 성학대 의혹의 제기됐을 경우 해당 지역 법규에 신고 의무가 없더라도 피해자 보호를 위해 필요하다고 판단되면 수사기관에 이를 알리도록 권고했다. 과거에는 지역 법규에 따라 수사기관에 신고할지 말지를 판단하도록 했다. 매뉴얼에 담긴 규정은 교회법의 효력이 미치지 않는 권고 사항이다. 주교의 재량권도 인정한다. 그러나 이전보다는 한층 진일보한 가이드라인이라고 로이터 통신은 평가했다. 앞서 프란치스코 교황은 지난해 2월 사제의 아동 성학대 문제의 대책을 마련하기 위해 주재한 미성년자 보호회의에서 ‘무관용 원칙’을 천명하며 여러 대책 가운데 하나로 교구의 세부적 대응 요령을 담은 핸드북 발간을 제안한 바 있다. 이번에 발간된 핸드북은 10여개 언어로 번역돼 전 세계 각 교구에 배포될 예정이다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
