제주서 불어난 하천에 휩쓸려 70대 관광객 숨져
[경향신문] 제주 서귀포시 강정천에서 불어난 물에 휩쓸려 70대 관광객이 숨지는 사고가 발생했다.제주도 소방안전본부는 7일 오전 7시50분쯤 서귀포시 강정동 강정천에서 ㄱ씨(70)가 물에 빠져 있는 것을 행인이 발견해 신고했다고 밝혔다.출동한 경찰과 소방 당국은 오전 8시13분쯤 강정천 하류 갯바위에 쓰러져 있는 ㄱ씨를 발견했다. 발견 당시 ㄱ씨는 호흡과 맥박이 없는 상태였으며, 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.ㄱ씨는 지난 3일 가족과 함께 4박5일 일정으로 제주를 찾았고, 강정천 인근 숙소에 머물고 있던 것으로 알려졌다. 경찰과 소방 당국은 ㄱ씨가 이날 오전 산책을 즐기다 폭우로 불어난 급류에 휩쓸린 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 서귀포시 강정동에는 전날부터 이날 오전 7시까지 서귀포시 강정동에 118㎜의 비가 쏟아졌다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
