끓는 물 끼얹고 폭행…경찰 20대 남녀 구속영장 신청
[경향신문] 광주 북부경찰서는 17일 함께 살던 선배를 상습적으로 폭행해 다치게한 혐의(특수상해)로 ㄱ씨(21)와 ㄴ씨(23)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.ㄱ씨 등은 지난 2월부터 6월까지 경기도 평택의 자택에서 학교 선배인 ㄷ씨(24)를 상습적으로 폭행해 8주 이상의 치료가 필요한 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 광주에 있던 ㄷ씨를 함께 살아보자고 평택으로 불러 함께 생활했다. 처음에는 각자 번 생활비를 모아 공동생활을 했으나, 직장을 그만두며 생활비가 부족해지자 폭행이 시작됐다.주먹으로 때리는 등 비교적 가벼운 폭행으로 시작했으나 ㄷ씨가 별다른 반항을 하지 못하자 폭행의 강도가 점점 세진 것으로 조사됐다. 골프채 등 둔기를 동원해 때렸고, 끓는 물을 수십차례 몸에 끼얹거나 가스 토치 등 불로 몸을 지지는 가혹행위도 일삼았다.ㄷ씨의 가족은 ㄷ씨가 온몸에 상처투성이로 돌아오자 경찰에 신고했다. 경찰은 범죄피해자 지원센터와 연계해 ㄷ씨의 치료비 지원과 심리 치료를 받게 했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
