서울시 ‘박원순 의혹 합동조사단’ 구성부터 ‘난항’
[경향신문] 서울시가 ‘박원순 비서 성추행’ 의혹을 규명하기 위해 합동조사단을 꾸리기로 했으나, 피해자 지원단체를 중심으로 실효성에 의문을 제기하는 등 구성 초기부터 난항을 겪고 있다. 17일 서울시에 따르면 시는 지난 15일과 16일 두 차례에 걸쳐 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등 피해자 지원단체에 합동조사단 참여를 요청하는 공문을 보냈으나 아무런 회신을 받지 못했다. 피해자 지원단체는 대신 16일 입장문을 내고 “서울시가 15일 내놓은 대책을 통해서는 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”며 시의 제안을 사실상 거부했다. 그러자 서울시는 합동조사단 인원을 전원 외부 전문가로 채우겠다고 방침을 바꿨다. 9명의 조사위원 중 여성권익 전문가 3명은 피해자 지원단체 추천을 받겠다고 했다. 애초 서울시는 시 감사위원회가 참여하는 민관합동조사단을 꾸릴 계획이었다. 이틀 전 대책을 내놓자마자 ‘셀프조사’ 논란이 일고 진상규명 의지가 없다는 비난이 커지자 ‘민관’에서 ‘관’을 빼기로 한 것이다. 조사단이 외부 전문가만으로 구성된다 하더라도 ‘한계’는 여전하다. 조사단에 ‘강제 조사’ 권한이 없다는 것이다. 피해자 지원단체가 사실상 서울시 제안을 거부한 이유도 여기에 있다. ‘강제 수사’ 권한이 없기는 수사기관도 매한가지다. 가해자는 이미 사망해 ‘공소권 없음’으로 처리된 상태다. 또 진상규명을 위해 주변인 조사를 진행하더라도 혐의가 특정되지 않은 주변인들에 대한 강제 수사는 어렵다. 진상규명을 위한 또 다른 축인 ‘신고를 은폐·묵인·방조한 가해자들’ 역시 특정되지 않는다. 피해자와 지원단체는 당시 신고를 묵인한 사람들에 대한 추가 고소를 하지 않았다.서울시 고위 관계자는 “지금은 피해자의 입만 바라볼 수밖에 없다”고 했다. 서울시는 합동조사 대상자가 퇴직자라면 자발적 협조를 요청하고, 정당한 사유 없이 불응하면 경찰 조사를 의뢰하기로 했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
