고교 여자화장실 불법카메라 설치 교사…전임 근무지서도 불법 촬영 혐의
[경향신문] 고교 여자 화장실 불법 카메라 설치사건을 수사중인 경남 김해중부경찰서와 경남지방경찰청은 17일 구속된 피의자 ㄱ씨(40대·교사)가 전임 근무지에서도 불법 촬영을 한 것을 확인했다고 밝혔다.경찰은 압수한 휴대전화에서 ㄱ씨가 과거 근무했던 학교와 수련원에서도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 추가로 확인하고 사건을 검찰에 송치했다. 구체적인 촬영시기와 불법 촬영물 용량은 확인되지 않았지만, 경찰은 수련원의 경우 1년에 2000~3000명이 다녀간 것으로 파악했다.경찰은 ㄱ씨가 불법 촬영한 장소를 확인하는 과정에서 ㄱ씨의 전임 근무지에서도 불법촬영을 한 영상을 확인한 것으로 전해졌다. ㄱ씨는 2015년 경남 고성의 한 고교에서 근무하다 2018년 해당 수련원으로 파견됐으며, 올해 3월 김해의 고등학교로 전근됐다. ㄱ씨는 지난달 24일 자신이 재직중이던 김해 한 고등학교 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)를 받고 있다.범행 당시 화장실 청소를 하던 직원이 해당 카메라를 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 ㄱ씨가 불법 카메라에 영상을 기록하는 메모리카드를 빼돌린 것으로 파악했다.ㄱ씨는 혐의점의 상당부분을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 현재까지 ㄱ씨가 촬영물을 타인들에게 유포한 흔적은 발견되지 않았다고 설명했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
