박원순 피해자 측 “인사담당자, 조사하면 밝혀질 것”
[경향신문] 고 박원순 서울시장에게 성추행을 당했다며 경찰 고소한 피해자의 변호인단이 서울시의 미흡한 인사조치를 직접 언급했다. 변호인단은 여성가족부가 피해자에 대한 2차 가해 방지 조치를 해야한다는 지적도 내놨다. 박 시장 성추행 의혹 사건의 피해자를 법률 대리하는 김재련 변호사는 17일 오후 3시40분쯤 서울 서초동 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 “피해자를 2월에 인사발령 내려 한 인사담당자가 누구냐”는 질문에 “조사하면 밝혀질 것이다. 있었던 사실이다”라고 말했다.이는 지난 16일 한국여성의전화와 한국성폭력상담소가 ‘서울시 진상규명조사단 발표에 대한 입장’이라는 제목의 서면 자료에서 제기한 피해자 ㄱ씨의 증언에 근거한 질의응답이다. 단체들에 따르면 ㄱ씨는 2016년 1월부터 6개월마다 인사이동을 요청했으나 번번이 좌절됐다. 지난해 7월에야 근무지를 이동했지만 올해 2월 다시 비서 업무를 맡아 달라는 요청을 받았다. 단체들은 ㄱ씨가 당시 인사 담당자에게 “‘성적 스캔들’ 등의 시선이 있을 수 있으므로 고사하겠다”고 이야기했음에도 인사 담당자는 어떤 문제가 있었는지를 파악조차 하지 않았다고 전했다. 피해자 지원에 대해선 여가부의 추가 조치 필요성이 언급됐다. 김 변호사는 “피해자는 현재 인터넷 기사를 접하고 있다. 사람들이 피해자를 어떤 시선으로 보고 어떻게 공감을 해주는지 그게 지금은 피해자 치유에 더 큰 영향을 미친다. 물리적 지원만이 문제가 아니다”라며 “여가부가 사회적으로 영향력이 있는 사람들의 발언, 언론 기사 등의 문제점을 들여다 보고, 피해자에 무분별하게 가해지는 2차 가해에 대해 방지 조치를 마련해야 한다”고 말했다.피해자 측의 추가 기자회견은 다음주쯤 개최될 전망이다. 김 변호사는 “이번 사안에 대해 피해자가 법적으로 문제제기하고 지원단체를 통해 기자회견을 하는 건, 여성근로자들이 더이상 이런 환경에서 근무하지 않을 수 있도록 사람들이 이 문제의 심각성을 인지하고 제도를 명확히 개선하기를 원하기 때문”이라며 “그런 부분을 논의하기 시작할 때”라고 말했다.조문희·조해람 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
