임순영 젠더특보 사표…반려한 서울시 “조사 대상자”
[경향신문] 박원순 서울시장이 숨지기 전에 ‘비서 성추행’ 사안을 처음 보고한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 사직서를 제출했다. 그러나 서울시는 사표를 수리하지 않고 대기발령을 내렸다. 서울시 자체 진상조사를 받아야 한다는 이유에서다. 현재로선 임 특보가 법적 처벌을 받을 가능성은 낮다는 게 법조계 시각이다. 17일 서울시 관계자는 “전날 임 특보가 사표를 냈다”며 “특정 혐의가 있는 것은 아니지만 민관합동조사단이 꾸려지면 조사 대상이 될 수 있는 만큼 대기발령 처분했다”고 말했다. 임 특보는 지난 8일 오후 3시쯤 서울시 직원 중 처음으로 박 시장에게 “불미스러운 일에 연루된 적이 있느냐”며 관련 의혹을 물어본 것으로 알려져 있다. 고소장은 임 특보가 박 시장에게 관련 내용을 언급한 지 1시간여 뒤인 오후 4시30분쯤 서울지방경찰청에 접수됐다. 사전에 임 특보가 관련 정보를 파악했다는 해석이 가능한 대목이다.      임 특보는 언론 인터뷰에서 “(박 시장에게) 물어본 것은 맞지만 당시 피소 사실은 알지 못했다”고만 밝혔다. 법조계는 “현재까지 알려진 정보만으로는 임 특보에게 어떤 혐의를 적용해 기소하기는 어렵다”는 입장이다. 거론되는 ‘공무상 비밀누설 교사’나 ‘직무유기’로 볼 근거가 없다는 것이다. 임 특보는 조사를 받더라도 참고인 신분이 된다. 공무상 비밀누설 교사죄가 성립되려면 임 특보가 적극적으로 혐의 내용을 유출했다는 정황이 드러나야 한다. 그러나 지금은 최초 유출자가 누구인지 특정되지 않은 상태다. 수도권 법원의 한 부장판사는 “단순히 ‘들었다’라는 것만으로는 교사범으로 처벌이 불가능하고, 적극적으로 수사사항을 빼내려 했거나, 빼내기 위한 어떠한 행위를 했음이 드러나야 한다”고 말했다. 검사 출신의 한 중견 변호사는 “업무상 비밀누설죄의 공범으로 보기에도 많이 부족하다”고 말했다.     법조계는 직무유기로 보기도 어렵다고 판단한다. 서울고법의 한 부장판사는 “임 특보가 피해자가 특정되지 않은 ‘불미스러운 일’ 수준의 정보를 취득해 박 시장에게 알린 것이라면 그 자체만으로는 직무유기로 처벌할 수 없다”고 했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
