집합금지 명령에도 60명 모인 방문판매…광주시 고발
[경향신문] 광주시가 코로나19 감염 확산으로 집합금지 명령이 내려진 방문판매 관련 시설에 60여명이 모인 사실을 확인하고 고발 조치했다.광주시는 17일 “광주 서구의 한 방문판매업체 사무실에서 60여명이 모여 있는 것을 지난 15일 합동점검에서 적발했다”고 밝혔다. 시는 이들을 경찰에 고발했다. 앞서 경찰은 지난 10일 광주 서구 치평동에 소재한 한 화장품 방문판매업체 사무실에서 집합금지 명령을 어기고 모임을 가진 혐의(감염병예방법 위반)로 20명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다. 최근 광주에서 확산되고 있는 코로나19는 방문판매를 고리로 빠르게 확산됐다. 방역당국은 지난달 중순 대전을 중심으로 확산됐던 방문판매 발 집단 감염이 광주까지 전파된 것으로 결론냈다. 당국의 조사결과 방문판매와 관련이 있는 광주 동구 금양오피스텔 관련 확진자 일부가 지난달 20일께 대전 지역 주요 감염원인 방문판매업체 ‘101세홈닥터’ 관련 확진자와 접촉한 사실을 확인했다.이후 금양오피스텔에서 시작된 광주지역 코로나19는 광륵사, 광주사랑교회, 일곡중앙교회, 아가페 실버센터, 한울요양원 등으로 퍼져 나갔다. 또 배드민턴 동호회, 휴대전화 판매업체, 광주고시학원, SM사우나 등 소규모 감염으로 이어졌다는 게 방역 당국의 판단이다. 지난달 27일 이후 이날 오후 2시까지 광주에서는 143명이 확진판정을 받았다. 해외 유입 5명과 감염경로를 조사 중인 2명을 제외한 136명이 지역 감염이다. 이용섭 광주시장은 “주말 종교활동과 관련해 정규예배를 제외한 일체의 대면모임 및 행사와 음식섭취 행위는 금지되어 있다”면서 “방역당국은 광주공동체 안전을 지키기 위해 이번 주말에도 불시 현장점검을 강화하고 행정조치 위반 시에는 무관용 원칙에 따라 엄정 대응할 것”이라고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
