“일반 법논리로 긴급조치 불법성 부인하면 법치주의 공백” 2심서 양승태 반대 판결
[경향신문] 박정희 전 대통령의 긴급조치 발령은 물론이고 긴급조치에 근거한 수사·재판 모두 민사상 불법행위에 해당한다며 국가가 피해자들에게 손해를 배상해야 한다는 2심 법원의 판결이 나왔다. 긴급조치는 위헌이지만 박 전 대통령과 수사기관·법관은 민사상 불법행위 책임을 지지 않는다고 한 ‘양승태 대법원’ 때 판결에 배치된다.17일 법조계에 따르면, 서울고법 민사5부(재판장 김형두)는 김모씨 등이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구소송의 2심에서 최근 김씨 등 승소 판결을 내렸다.박정희 정권 시절인 1978년 김씨 등은 인하대학교 내 시위를 주도했다는 이유로 경찰에 연행돼 구금된 상태로 조사를 받았다. 이들은 긴급조치 1호 및 9호 위반 혐의로 기소돼 유죄 판결을 확정받았다. 집행유예 선고로 석방될 때까지 구금돼있었다. 2011년 김씨 등은 재심을 청구했고 재심에서 무죄가 확정됐다. 이후 국가를 상대로 소송을 냈다.긴급조치 피해자들의 국가배상 소송의 주요 쟁점은 박 전 대통령의 긴급조치 발령, 긴급조치에 기초한 수사·재판이 민사상 불법행위에 해당하는지 여부다.양승태 전 대법원장 재임 시절 대법원은 긴급조치가 위헌·무효라면서도 박 전 대통령의 긴급조치 발령은 ‘고도의 정치적 행위’이기 때문에 국민 전체에 대한 관계에서 정치적 책임을 질 수는 있어도 국민 개개인에 대한 민사상 불법행위 책임은 지지 않는다는 판결을 내렸다. 또 긴급조치에 기초한 수사·재판이더라도 당시 긴급조치가 위헌·무효라고 선언되지 않은 이상 수사기관·법관에게 불법행위의 성립 요건인 공무원의 고의·과실이 있다고 볼 수 없다고 했다. 이에 따라 대부분의 하급심 판결에서는 수사·재판 과정에서 고문 등 가혹행위가 있었다는 특별한 사정이 확인돼야만 국가의 손해배상 책임이 인정됐다.이번 2심 재판부는 박 전 대통령의 긴급조치 발령을 포함해 긴급조치의 적용·집행을 통한 수사·재판 등 일련의 절차가 모두 민사상 불법행위라고 판단했다.재판부는 “입법부가 심각한 위헌성을 지닌 법률을 제정하고, 행정부와 사법부가 그대로 집행하거나 적용해 재판함으로써 국민의 자유와 권리를 적극적으로 침해했다면, 국민은 이러한 일련의 침해행위를 공무원의 직무집행행위로 구성해 국가배상청구권을 행사할 수 있다”고 밝혔다.재판부는 이어 “긴급조치의 중대한 위헌성은 수사 내지 재판 및 형의 집행 단계에서 이를 적용·집행한 공무원의 직무 행위에 의해 구체적으로 발현됐다고 볼 수 있다”며 “국민이 국가배상청구권을 행사하기 위해 반드시 개별적 직무집행 행위만을 특정해야 할 이유는 없다”고 했다.어떤 법령에 기초해 수사·재판이 이뤄졌는데 그 법령이 나중에 위헌이라고 선언됐다고 해서 곧바로 앞선 수사·재판이 공무원의 고의·과실에 의한 불법행위가 되는 것은 아니라는 대법원 입장에는 재판부도 원칙적으로 동의했다. 그러나 재판부는 긴급조치는 ‘예외’라고 했다.재판부는 “법치주의는 공무원으로 하여금 법령을 준수하고 법령에 따라 공권력을 행사할 것을 요구한다”며 “하지만 법령 자체의 위법성과 국민의 기본권 침해 정도가 법령의 발령 당시부터 심대하고, 정당성의 기초가 객관적으로 상실될 정도로 규범과 정의 사이에 감내할 수 없는 충돌이 있는 예외적인 규범에 대해서는 그 준수가 마땅히 부인돼야 한다는 게 전체 헌법 질서의 관점에서 법치주의가 요청하는 정의의 명령”이라고 했다.재판부는 “긴급조치 1호와 9호는 바로 그러한 예외적인 규범에 해당한다”며 “국가의 긴급조치 1호와 9호의 발령·적용·집행을 통한 일련의 불법행위에 대해 공무원 개인의 법령준수의무와 같은 일반적인 법 논리에만 의지해 국가의 면책을 용인하는 것은 민주주의와 법치주의를 요체로 하는 헌법의 기본 이념과 도저히 양립할 수 없고, 결국 법치주의에 큰 공백을 허용하고 말 것”이라고 했다.재판부는 “긴급조치는 발령 당시부터 체제에 대한 국민적 저항을 탄압하기 위한 것이라서 이미 목적상 한계를 벗어난 것이고, 그 내용이 국민의 기본권을 부당하게 침해해 비례성의 관점에서 도저히 합리적으로 볼 수 없다”며 “이를 그대로 집행하고 적용한 일련의 공무집행행위들은 모두 인권존중, 권력남용금지의 원칙을 위반해 객관적 정당성을 상실하기에 이르렀다고 판단되고 결국 법질서 전체의 관점에서 위법하다고 평가돼야 한다”고 했다.긴급조치에 따라 직무를 수행한 개별 공무원들에게 고의·과실도 있었다고 인정됐다. 재판부는 긴급조치 발령과 적용·집행은 국가 조직에 의해 이뤄진 것이기 때문에 개별 공무원의 고의·과실 여부를 지나치게 엄격하게 따져서는 안 된다고 했다. 국가가 국가 시스템을 통해 조직적으로 국민의 자유와 권리를 침해한 사건에서 개별 공무원의 고의·과실 여부를 염격히 따지면 오히려 국가 때문에 피해를 입은 국민을 제대로 구제할 수 없기 때문이다.‘양승태 대법원’의 긴급조치 판결에 배치되는 취지의 판결들은 계속 나오고 있다. 서울중앙지법에서만 지난해 4월 민사27부(재판장 임정엽), 9월 민사22부(재판장 이동연), 10월 민사16부(재판장 김동진), 올해 5월 민사20부(재판장 김형석)에서 판결을 내놨다. 2016년에는 광주지법 민사13부(재판장 마은혁)와 서울중앙지법 민사11부(재판장 김기영)가 유사한 판결을 했다. ‘사법농단’ 사건으로 기소된 양 전 대법원장의 공소사실에는 대법원 판례에 반하는 긴급조치 판결을 선고한 김기영 당시 부장판사(현 헌법재판관)에 대해 징계를 검토한 혐의(직권남용)가 포함돼있다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
