걸핏하면 폭력 쓰는 인도 경찰...천민계층 부부 집단 구타로 비난 쇄도
[경향신문] ‘천민 계층’ 부부가 인도 경찰에 폭행당하는 영상이 공개돼 공분을 자아내고 있다.NDTV 등 인도 언론에 따르면, 마디아프라데시주의 농촌 마을에 사는 람 쿠마르 아이르와르(37)와 사비트리 데비(35) 부부는 지난 14일 경찰 수십명에게 폭행을 당했다. 당시 현장을 찍은 동영상을 보면, 부부는 들판에서 10여명의 경찰에게 둘러싸여 막대기로 얻어 맞고 끌려다닌다. NDTV에 따르면, 이들 부부는 정부의 소유의 땅에서 농사를 지어왔으나 최근 정부가 이곳에 건물을 짓는 추진하면서 쫓겨날 처지가 됐다. 부부는 강제 퇴거를 시도하는 경찰과 공무원에 저항하는 과정에서 폭행을 당했다. 부부는 폭행 후 음독했으나 병원으로 옮겨져 의식을 회복했다. 아내 데비는 언론에 “우리는 여기가 누구의 땅인지 모른다. 우리는 오랫동안 여기서 농사를 지었고 농작물을 빼앗기면 죽는 수밖에 없다”고 말했다. SNS에는 음독 후 의식을 잃은 부부를 부둥켜안고 우는 아이들의 모습도 공개돼 네티즌들의 분노는 더욱 커졌다. 인도 제1야당 인도국민회의(INC) 지도자 라훌 간디는 관련 동영상을 트위터에 올리고 “우리의 싸움은 이런 심성과 불평등에 반대하는 것”이라고 말했다.여론이 악화하자 주 당국은 관련 경찰과 공무원을 직위 해제하고 수사에 나서는 등 수습에 나섰다. 시브라지 싱 초우한 마디아프라데시 주총리는 “마피아나 흉악범에 대해서는 강하게 대응해야 하지만 이런 공권력이 서민을 상대로 사용돼서는 안 된다”고 말했다.인도에서는 경찰이 길거리에서 교통 법규 위반 등 경범죄를 저지른 시민들의 뺨을 때리거나 막대기로 폭행하는 일이 수시로 발생한다. 인도가 코로나19 방역을 위해 지난 3월25일 전국 봉쇄령에 들어간 기간 동안에는 전국에서 경찰이 봉쇄령 위반을 이유로 무자비하게 폭행하는 사건이 빈발했다. 지난달 말에는 한 부자가 봉쇄령 위반을 이유로 경찰로부터 폭행과 고문을 당한 뒤 사망하는 ‘인도판 조지 플로이드’ 사건이 발생하기도 했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
