김두관 “지자체장 집무실 침대 없애고 투명유리 설치하자”
[경향신문] 더불어민주당 김두관 의원은 16일 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 “지방자치단체장 집무실 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치하자”고 제안했다. 박 시장 의혹에 대해선 “실체적 진실은 경찰 수사를 통해 접근해야 한다”고 강조했다.김 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 “이해찬 대표 말처럼 당 소속 단체장들의 부적절한 행동을 차단하고 귀감을 세울 특단의 대책을 마련해야 한다”며 이같이 말했다.김 의원은 “남해군수 7년간 안이 훤히 보이는 투명 유리 벽 집무실에서 근무했다”며 “염태영 수원시장은 독대 자체를 없애기 위해 기록 비서를 옆에 두고 사람을 만난다고 하니 그것도 좋은 방법”이라고 했다.그는 “성인지 교육 몇번 한다고 해결될 문제가 아니다”라며 “CCTV(폐쇄회로TV)를 설치하더라도, 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애야 한다”고 강조했다.김 의원은 “약자가 권력에 짓눌려 목소리를 낼 수 없는 사회는 공정하지 않다”며 “우리는 인간의 존엄이 무시당하지 않는 세상을 만들기 위해 익숙한 모든 것으로부터 결별을 각오해야 한다”고 했다.피해자에 대한 2차 가해 문제와 관련해선 “근거 없이 비아냥대거나 감정 섞인 비난을 하는 것이 우리 당을 지지하는 사람들의 행동이 되어서는 절대 안 된다. 그것이 고인의 뜻을 온전히 기리는 것이라 확신한다”고 했다.그러면서 “지금 시점에서 박 시장을 보낸 슬픔과 분노 때문에 피해자를 피해자라 부르지 못하고, 진상조사를 요구하는 정치인에게 비난 댓글을 다는 것은 문제를 푸는 것이 아니라 당을 자멸의 길로 들어서게 만드는 것”이라고 지적했다.김 의원은 “한계는 있겠지만 피해자가 원한다면 철저한 경찰 수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 한다”며 “경찰 보고와 은폐 의혹에 대해서는 서울시의 자체 조사도 필요하다. 진실을 감추는 것도, 왜곡하고 부풀리는 것도 박 시장의 삶과 어울리지 않는다”고 덧붙였다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
