안철수 “박원순 사건 은폐 의혹, 최순실보다 심한 국정농단”
[경향신문] 국민의당 안철수 대표가 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 “경찰이나 청와대가 고소 사실을 가해자에게 알려 은폐하고 대비할 시간을 주었다면, 국가의 근본이 붕괴된 것”이라면서 “사실이라면, 최순실보다 더 심각한 국정농단”이라고 16일 말했다.안 대표는 이날 오전 최고위원회의에서 “이 정권 권력 사유화의 실체, 그리고 썩을 대로 썩은 공직기강을 다시 한번 확인하게 된다”며 이같이 말했다.안 대표는 이어 “서울시의 진상규명을 위한 자체 조사는 중단되어야 한다”며 “서울시는 조사 대상이지 조사 주체가 될 수 없다”고 말했다. “(서정협) 서울시장 권한대행부터 조사대상인데 제대로 된 조사가 이뤄지겠느냐”며 “수사당국이 철저하게 수사해서 반드시 진실을 밝혀내고, 관련자를 엄단해 서울시를 정화시켜야 한다”고 말했다.안 대표는 “윤석열 검찰총장은 철저한 수사 지휘를 통해 실체적 진실을 밝혀내야 한다”며 “경찰과 검찰 수사가 미진하면 특검과 국정조사로 가야한다”고 말했다. 안 대표는 문재인 대통령과 추미애 법무장관에게도 화살을 겨눴다. 2018년 검찰 내 성추행사건 당시 “관련자에게 엄중히 책임을 물어야 한다”고 했던 문 대통령 발언을 거론하며 “이 정권 핵심 인사들에 일어나는 정권 차원의 문제이니, 정권의 수장이자 책임자인 대통령께서 대답해 주셔야 한다”고 말했다. 추 장관에 대해서는 “이처럼 중대한 상황에 말 많은 법무장관은 어디로 숨었느냐”고 비판했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
