서울 창동사거리서 버스가 도로 위 돌진..18명 부상
[경향신문] 16일 서울 도봉구 창동사거리에서 의정부 방향으로 향하던 108번 시내버스가 인도를 가로질러 건물을 들이받는 사고가 났다.도봉경찰서와 소방서에 따르면 이날 오전 9시15분쯤 발생한 이 사고로 버스에 있던 승객 17명과 버스 인근의 승용차 운전자 1명 등 총 18명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 버스 기사는 사고 당시 심정지 상태였으나 오후 12시쯤 호흡을 되찾았다. 의식은 없는 상태다. 버스는 전면부와 범퍼 등이 파손됐다. 버스가 들이받은 상가건물은 유리창이 깨지는 등 측면 일부가 손상됐다. 사고 발생 당시 버스 기사가 의식을 잃으면서 운전 중이던 승용차를 추돌한 후 인도를 가로질러 인근 건물을 들이받은 것으로 전해졌다.사고 당시 인근 도로와 음식점에는 사람이 없어 인명피해가 더 커지지는 않았다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.최민지·윤기은 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
