박원순 시장 피해자 측 "시장 기분 살피는 역할 강요받아…피해 호소도 묵인"
[경향신문] 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 ㄱ씨 측이 “시장실과 비서실은 성폭력이 발생하기 쉬운 업무 환경”이었다며 피해 사실을 몰랐다는 서울시 입장을 반박했다. 또 피해자가 거듭 인사이동을 요청했으나 승인되지 않았고, 지난 2월 재차 비서 업무 요청을 받았을 때 ‘성적 스캔들’ 우려를 언급하며 거부했으나 묵살했다고 추가로 폭로했다. 한국여성의전화, 한국성폭력상담소 등 ㄱ씨를 지원하는 단체는 16일 오후 입장문을 내고 “서울시장 비서의 업무 성격은 시장의 ‘기분을 좋게 하는 것’으로 구성돼 상식적인 업무 수행이 아닌 여성 직원의 왜곡된 성역할 수행으로 달성됐다”며 “이는 사실상 성차별이며 성폭력 발생과 성역할 수행에 대한 조장과 방조, 묵인이자 요구에 해당한다”고 비판했다.피해자 측에 따르면 피해자는 비서 업무 중 하나로 박 전 시장의 건강 체크를 위해 아침·저녁으로 혈압을 잴 때 “자기(피해자 지칭)가 재면 내가 혈압이 높게 나와 기록이 안 좋아” 등 성희롱성 발언을 들으며 업무를 지속해야 했다. 또 서울시 인사들은 시장이 마라톤을 할 때 여성 비서가 오면 기록이 더 잘 나온다며 주말 새벽 출근을 요구하고, 결재를 받기 전 비서가 시장의 기분을 살피게 하는 심기봐조 혹은 ‘기쁨조’ 역할을 강요했다고 피해자 측은 밝혔다. 시장이 운동을 마치고 시장실 샤워실에서 씻을 때 속옷을 가져다주는 일, 샤워를 마친 후 시장이 벗어둔 운동복과 속옷을 챙기는 일도 비서 업무였다고 덧붙였다. 서울시는 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소하기 전 성추행 피해 사실을 알린 피해자를 방치하기도 했다. 피해자는 2016년 1월부터 매 반기별 인사이동을 요청했으나 번번이 좌절된 끝에 2019년 7월 근무지를 옮겼다. 지난 2월 다시 비서 업무 요청을 받은 피해자는 인사 담당자에게 “성적 스캔들 등의 시선이 있을 수 있어 고사하겠다”고 거절 의사를 표했지만 담당자는 문제 상황을 파악조차 하지 않았다고 피해자 측은 밝혔다.피해자가 지난 8일 박 전 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 뒤 전현직 고위 공무원과 임기제 정무 보자관, 비서관 등이 피해자에게 연락을 시도한 사실도 드러났다. 피해자 측은 이들이 ‘책임’과 ‘사과’를 전하는 대신 2차 가해성 발언을 하며 피해자를 심리적으로 압박했다고 설명했다. 피해자에게 연락을 시도한 이들은 “정치적 진영론과 여성 단체에 휩쓸리지 말라” “힘들었겠지만 기자회견은 아닌 것 같다” “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거다”는 메시지를 보냈다.피해자 측은 “현재 상황에서 서울시가 지난 16일 내놓은 진상규명 대책으로는 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없어 보인다”면서 “서울시는 인권침해 신고 처리, 성희롱 성폭력 사안 대응 등에 대해서 어느 지방자치단체나 공공기관보다 앞서 있는 정책과 매뉴얼, 처리사례 등을 확보하고 있는 기관임에도 ‘말할 수 없었던’ 피해와 노동권 침해, 성차별적 성역할과 성폭력 등에 대해 어떻게 조사하고 개선할 수 있을지 의심스럽다”고 했다.피해자 측은 이어 “서울지방경찰청이 서울시청 6층 비서실에 있는 증거보전 및 수사자료를 확보하라”며 “서울시와 더불어민주당, 여성가족부 등 책임있는 기관은 피해자를 ‘피해 호소인’으로 호칭하며 유보적 상태로 규정하는 이중적 태도를 멈추고 적극적인 성폭력 문제 해결과 문화 개선에 나서라”고 요구했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
