확진 통보 60대 잠적 후 출근…광주 어제 코로나19 6명 추가 확진
[경향신문] 광주에서 코로나19 확진판정을 받은 60대 남성이 잠적하고 출근해 경찰과 보건당국이 추적에 나서 전남 지역에서 신병을 확보했다. 이 남성은 그 사이 다른 사람들과 밀접접촉 한 것으로 파악됐다. 7일 광주시에 따르면 광주 동구 용산동에 거주하는 60대 남성 ㄱ씨가 지난 6일 오후 늦게 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄱ씨는 교회에서 집단감염이 발생한 광주 85번째 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐다. 오후 11시쯤 보건당국으로부터 확진판정을 받았다는 전화 연락을 받은 ㄱ씨는 병원 이송을 거부하고 잠적했다. 그는 “더는 삶에 의지가 없다”고 말한 뒤 연락을 끊었다. 보건당국과 경찰은 추적 끝에 이날 오전 전남 영광에서 ㄱ씨의 신병을 확보했다. 건설 현장에서 일용직으로 일하는 ㄱ씨는 광주에서 영광으로 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람과 밀접접촉 한 것으로 파악됐다. 보건 당국은 ㄱ씨의 정확한 동선과 접촉자 등을 확인하고 있다. 광주에서는 지난 6일 6명의 추가 확진자가 발생했다. 지난달 27일 4명이 확진 판정을 받은 이후 광주에서는 이날까지 88명이 확진자가 나왔다. 확진자가 급증하면서 자가격리자도 크게 늘어 1100여명에 이른다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
