정원석 ‘서울시 섹스스캔들 은폐 의혹’으로 명명…통합당, 자극적인 정쟁화 골몰…명백한 2차 가해
[경향신문] 미래통합당이 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 사건의 정쟁화에 총력전을 펴고 있다. 진상규명과 재발 방지 노력보다 대여 투쟁에 몰두한다는 비판이 나온다.통합당 정원석 비상대책위원(사진)은 16일 비대위 회의에서 박 시장 의혹을 거론하며 ‘섹스스캔들 은폐 의혹’이라고 했다. 그는 “두 가지 진실을 밝혀야 한다”며 “하나는 박 시장의 성추행, 서울시 섹스스캔들 은폐 의혹”이라고 했다. 권력관계에서 발생한 범죄를 ‘섹스스캔들’이라며 본질을 왜곡하고 피해자를 모욕한 2차 가해다. 정치권에선 ‘정쟁화를 위한 저열한 발언’이라는 비판이 쏟아졌다. 당 내부에서도 “부적절하고 이해할 수 없는 발언”이라는 지적이 나왔다. 정 위원은 페이스북에서 “(섹스스캔들 표현이) 피해자가 가해로 받아들일 수 있다는 부분에 배려가 부족했음을 인정한다”고 했지만 사과의 말은 없었다. 김현아 비대위원은 “여성가족부 해체가 답”이라고 말해 논란이 됐다.김종인 비대위원장은 문재인 대통령을 겨냥했다. 김 위원장은 회의에서 “가장 중요한 점은 성범죄 고발 사실을 누가 박 시장에게 전달했느냐는 것”이라며 “경찰이 전달했는지, 경찰 보고를 받은 청와대가 전달했는지 해답을 말할 수 있는 건 대통령”이라고 말했다. 당 회의실 벽엔 ‘지금 이 나라에 무슨 일이’라는 문구가 적힌 현수막이 걸렸다.당 법률자문위원회는 민갑룡 경찰청장과 청와대·경찰 관계자 등을 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발했다. 정점식 의원은 “검찰은 사건을 즉시 송치받아 진상을 규명하고 경찰의 위반 사실도 조사해야 한다”고 말했다. 원내부대표단은 경찰청을 항의방문했다. 서울시청 방문도 계획했지만, 시측 거부로 무산됐다. 정의당 김종철 선임대변인은 “통합당이 박 시장을 비난하고 사회에 만연한 성범죄를 단죄해야 할 것처럼 발언하지만 지금까지 그와 거리가 먼 정당이었다”며 “오죽하면 성누리당이라는 조롱을 받았겠는가”라고 했다. 이어 “피해자를 위하는 척하면서 실제로는 이용해 정쟁을 키우려는 통합당은 스스로 저열함을 돌아보기 바란다”고 말했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
