“직무 관련 없는 공직자에게 5만원 넘는 선물, 괜찮아요”
[경향신문] 직무와 관련이 없는 공직자 지인에게 5만원이 넘는 선물을 주는 것은 청탁금지법에 어긋나지 않는다. 하지만 직무와 관련이 있는 공직자에겐 5만원 이하(농수산물·농수산가공품은 10만원)의 선물만 줄 수 있다. 인·허가 담당 공직자에게 주는 선물은 금지된다. 국민권익위원회는 이 같은 내용을 담은 ‘연말연시·설 명절 청탁금지법 선물 바로알기’ 포스터를 30일 배포했다. 청탁금지법(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률)은 공직자가 받는 선물에만 적용된다. 공직자가 일반국민에게 주는 선물은 금액에 상관없이 가능하다. 물론 부모나 형제·자매, 친구끼리 주고 받는 선물도 청탁금지법과 무관하다. 직무와 관련된 공직자에게는 5만원 이하(농수산물·농수산가공품은 10만원)의 선물만 줄 수 있다. 하급공직자가 상급공직자에게 주는 선물이나, 산하기관 공직자가 감독기관 공직자에게 주는 선물이 이에 해당한다. 단, 인사·평가기간 중 평가자인 상급자에게 주는 선물이나 감사·감독·평가기간 중에 감독기관 공직자에게 주는 선물은 금지된다. 선물을 받는 사람이 공직자라고 해도 직무 관련이 없으면 5만원이 넘는 선물을 줄 수 있다. 공공기관이 해당 기관 소속 공직자에게 주는 선물은 금액에 상관없이 가능하다. 동호회에서 공직자인 회원에게 주는 선물은 회칙에서 허용하는 금액까지 가능하다. 직무관련성이 없는 공직자인 동창·지인에게 주는 선물은 최대 100만원까지 가능하다. 코로나19로 고생하는 공직자나 공직자인 직장 동료끼리 주고 받는 선물도 100만원까지 가능하다. 하지만 민원인이 인·허가를 담당하는 공직자에게 선물을 주는 것은 금지된다. 예를 들어, 건축허가를 신청한 업체 임직원이 허가 담당 공직자에게 선물을 줘선 안된다. 형사사건 피의자가 담당 경찰관에게 제공하는 선물도 사교의례 목적을 벗어난 경우에는 금지된다.임윤주 권익위 부패방지국장은 “청탁금지법은 모든 선물을 금지하는 법이 아니다”며 “가액범위 내에서 얼마든지 소중한 분들과 마음을 주고 받는 것은 가능하다”고 밝혔다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
