정보위원장도 여당 차지…청문회 ‘전운’
[경향신문] 7월 임시국회의 1차 관문이 될 인사청문회를 앞두고 정국은 벌써부터 냉기류가 흐르고 있다. 더불어민주당 전해철 의원이 16일 국회 정보위원장에 선출되면서 여당은 18개 상임위원장 독식 체제를 구축했다. 미래통합당은 ‘청문회 배지 불패’ 관행이 더 이상 통하지 않을 것이라며 ‘현미경 검증’을 벼르고 있다. 국회 인사청문회는 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자를 시작으로 줄줄이 이어진다. 다선의원 출신인 박지원 국가정보원장·이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회가 특히 관심을 모은다. 그간 국회의원 출신 후보자들은 청문회를 무난히 통과한 것이 관례였다. 그러나 이번에는 사정이 다르다. 문재인 정부 핵심과제인 남북관계 개선을 지휘할 내각 후보자들을 상대로 여야 모두 당력을 집중한다는 계획이다.통합당 소속 국회 정보위원회 위원들과 청문자문단은 합동회의에서 박 후보자의 학위 취득 의혹 등을 철저히 검증하겠다고 공언했다. 하태경 의원은 박 후보자가 군 복무 중 단국대에 편입해 졸업한 것을 두고 “불법 황제복무이자 부정학위 취득”이라고 비판했다. 이 후보자에 대해서도 날을 세우고 있다. 전국대학생대표자협의회(전대협) 초대 의장을 지낸 이 후보자 이력과  ‘아들 스위스 유학’ 문제를 집중 거론한다. 통합당은 이날 오전 이 후보자 인사청문회를 위한 정책자문단을 발족했다.민주당은 야권 공세에 맞서 남북  긴장 해소 등 정책 능력을 부각할   계획이다. 개인 비위 의혹도 심각한 수준은 아니라는 판단이다. 경찰청장 인사청문회의 경우 ‘박원순 청문회’로 흐르지 않도록 방어하는 데 초점을 맞출 계획이다.이 후보자 인사청문회는 오는 23일 열린다. 아직 미정인 박 후보자 인사청문회도 이날 민주당 전해철 의원이 국회 정보위원장으로 선출되면서 조만간 확정될 것으로 보인다. 국정원장 후보자 인사청문회를 주관하는 정보위 구성이 늦어지면서 여야는 최근까지도 박 후보자 인사청문회 일정을 잡지 못했다. 한상혁 방송통신위원장 후보자 인사청문회는 20일 예정이다.앞서 민주당은 18개 국회 상임위 가운데 17개 상임위원장을 차지하면서도 정보위원장은 공석으로 비워뒀다. 국회법상 정보위원장은 국회의장과 부의장이 협의해 선출한다고 규정돼 있지만, 통합당이 야당 몫 부의장을 거부하면서 협의가 이뤄지지 않았다. 민주당은 국회사무처에 야당 부의장 부재에 따른 유권해석을 받은 끝에 이날 단독으로 정보위원장을 선출했다.심진용·김형규 기자  sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
