[속보] 경찰, 고한석 전 비서실장 소환조사
[경향신문] 경찰이 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다.서울지방경찰청은 성북경찰서가 15일 오전 9시쯤 고 전 실장을 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “고 박원순 서울시장의 정확한 사망 경위를 확인하기 위해 고 전 실장을 조사하고 있다”며 “재직 시 측근이고 변사 사건 수사이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람이다. 박 시장 주변 인물들을 조사할 것”이라고 했다. 일부 언론에서 고 전 실장을 박 전 시장이 실종되기 전 마지막으로 만나 이야기를 나눴던 사람이라고 했으나 경찰은 “확인할 수 없다. 통화내역 등 수사를 해봐야 안다”고 했다.경찰은 박 시장 사망 경위를 명확히 하기 위해 휴대전화 포렌식 수사와 함께 통화내역 조사도 하기로 했다.고 전 비서실장은 지난 4월부터 박 시장의 비서실장을 지냈으며, 지난 10일 박 시장 사망 후 사퇴했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
