고한석 경찰 조사…“실종일 오전 성추행 피해 첫 인지, 1시39분 마지막 통화”
[경향신문] 경찰이 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 불러 3시간여 동안 조사했다. 서울 성북경찰서는 이날 오전 9시쯤 고 전 실장을 소환조사해 낮 12시30분쯤 조사를 마쳤다. 경찰은 박원순 서울시장이 사망하기 전 행적과 사망 경위 등에 대해 조사했다고 밝혔다.고 전 실장은 조사를 마치고 경찰서를 나오며 ‘박 시장과 언제 마지막으로 통화를 했냐’는 취재진 질문에 “약 1시39분으로 기억한다”고 답했다. 정확한 날짜와 오전인지 오후인지 밝히지 않았으나, 정황상 박 시장이 종로구 가회동 서울시장 공관을 나서 북악산으로 향한 ‘9일 오후 1시39분’으로 추정된다. 박 시장의 휴대전화는 이날 오후 3시49분쯤 성북동 주한핀란드대사관 공관 근처에서 마지막 신호가 잡혔고, 이튿날 오전 0시1분 북악산 숙정문 근처에서 숨진 채 발견됐다.‘마지막으로 공관에서 어떤 대화를 나눴느냐’는 질문엔 “경찰에 다 말씀드렸다”고 했다. 고 전 실장은 박 시장이 실종되기 전인 9일 오전 시장 공관에서 만나 마지막으로 이야기를 나눴던 인물로 알려졌다.고 전 실장은 전날 경향신문에 문자 메시지를 보내 “지난 9일 오전 (성추행) 피해 사실을 처음 인지했고, 그 전까지 해당 내용을 누구로부터 보고 받은 적이 단 한 번도 없다”고 했다. ‘직원의 성추행 피해 호소를 서울시 내부에서 묵인했다’는 의혹에 대해서도 선을 그었다. ‘피해자가 도움을 요청했다는데 들은 게 있느냐’는 질문에 “아니다. 주변 동료들에게 알린 적 있다는 내용은 언론을 통해 접했다. 당시 비서실 사람들 일부에게 해당 내용을 물어보았으나 ‘들은 적 없다’고 했다”고 밝혔다.고 전 비서실장은 지난 4월부터 박 시장의 비서실장을 지냈으며, 지난 10일 박 시장 사망 후 사퇴했다. 경찰은 비서실 관계자 등 박 시장 주변 인물들을 추가로 조사할 예정이다.경찰은 박 시장 사망 경위를 확인하기 위해 휴대전화 디지털 포렌식과 함께 통화 내역도 조사하기로 했다. 서울지방경찰청은 이날 “포렌식 수사와 더불어 고인의 휴대전화 통화내역 확인을 위한 통신 영장 신청 등도 동시에 진행 중”이라고 밝혔다. 통신 영장은 현장 발견된 휴대전화 1대와 개인 명의로 개통된 2대에 대한 것이다. 경찰에 따르면 검찰은 통신 영장을 법원에 청구했다.경찰은 박 전 시장을 강제추행 등 혐의로 고소한 서울시청 직원 ㄱ씨에 벌어지는 2차 가해에 대해서도 본격적으로 수사에 나섰다. 서울경찰청은 이날 “여성청소년과와 사이버수사팀 한 곳이 본격적으로 조사를 시작했다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “온라인 커뮤니티, 댓글, 사회관계망서비스, 지라시 등 중 2차 가해 정도가 심하고 고소인이 ‘용납할 수 없다’고 지정한 부분을 중심으로 수사하고 있다”고 했다. 경찰은 전날 ㄱ씨를 불러 고소인 조사했다.국가인권위원회도 박 시장 성추행 의혹을 밝혀달라는 진정을 접수하고 공식 조사 절차에 나섰다. 인권위 관계자는 “박 시장 의혹 관련 진정사건은 성차별시정팀에 배당했다”고 말했다. 사법시험준비생모임은 최근 박 시장의 인권침해 행위와 이를 방조한 서울시청 공무원을 조사하고 책임자 징계 등 관련 조치를 권고해달라고 인권위에 진정했다.서울시는 이날 박 시장 성추행 의혹과 관련해 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 ‘민관합동조사단’을 꾸려 철저한 진상조사에 나서겠다고 밝혔다. 피해 직원의 신상을 보호하고 2차 가해도 차단하겠다고 했다.탁지영·심윤지 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
