주호영 “서울시 자체조사? 고양이에게 생선 맡기는 격”
[경향신문] 미래통합당 주호영 원내대표는 15일 “서울시는 여러 차례 피해자 호소를 무시하며 직·간접 가해한 상황이라 자체 조사한다는 것은 고양이에게 생선 맡기는 것”이라고 말했다. 주 원내대표는 이날 국회에서 열린 의원총회에서 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련한 서울시의 민관합동조사 방침에 관해 이같이 말했다. 그는 “공무상 비밀 누설 관련 시청에서 연락 받은 사람이 있기에 서울시가 조사 주체가 돼선 안 된다”면서 “은폐 의혹을 받고 있는 상황에서도 진상규명을 맡기면 책임을 피하는 결과를 낼 수 있다”고 말했다. 주 원내대표는 또 “경찰은 ‘공소권 없음’ 결론을 냈다 하니 얼른 검찰에 넘겨서 특검이나 수사본부 만들어서 성추행 사건의 진실 묵인이나 은폐 공모 흔적을 철저히 수사해 책임을 물어야 한다”고 말했다. 그는 의총이 끝난 뒤 기자들과 만나서도 “서울시는 조사나 수사 대상이라 보고 있다”고 강조했다. 주 원내대표는 한편 더불어민주당 이해찬 대표의 이날 사과를 두고 “여론에 못 견뎌 영혼없이 반성을 한 것 같다”면서 “그 과정에서도 피해자라 하지 않고 피해 호소인이라 해 또다시 2차 가해적인 그런 행동이 나온 점 아쉽다”고 말했다. 그는 “민주당의 당헌에 선출직이 부정부패 등으로 직위 상실해서 열리는 재보궐엔 후보자 추천 안 한다 돼 있고, 문재인 대통령도 대표 시절에도 후보 안 내야 한다고 했다”면서 “그런데 벌써 ‘성범죄는 부정부패 아니다’ 당헌 개정해 공천 이야기 나온다. 이게 정말 반성하는 당의 태도인지 한심하다”고 말했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
