‘박원순 변호’ 받았던 권인숙 “박원순 의혹 진상조사위 꾸려서 밝혀야”
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 변호사 시절 ‘경찰 성고문 사건’으로 변호를 받았던 더불어민주당 권인숙 의원이 15일 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 “여성가족부나 국가인권위원회 등 외부인들이 다 같이 참여해서 냉정하고 정확하게 문제들을 밝혀야 한다”고 밝혔다.권 의원은 이날 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> 인터뷰에서 “피해자의 호소가 제대로 받아들여지지 않았던 과정이 있었다”며 이 같이 말했다.권 의원은 1986년 노동현장에 위장취업 했다가 시국사범으로 검거돼 경기 부천경찰서에서 조사받던 중 경찰에 의해 성고문을 당했다. 당시 권 의원 변호인 중 한 명이 박 시장이었다.권 의원은 “박원순 시장까지라고 하니까 이걸 어찌해야 되지라는 생각이 드는 건 사실이다”라며 당황스러워 했다.그러면서도 “일차적 책임은 서울시에 있다”며 “진상조사위원회를 꾸려야 한다”고 주장했다. 고소인 측의 진상조사위 참여 여부에 대해서는 “그런 것도 고려할 수 있다”고 답했다.여권서 연이어 불거진 성추문 파문과 관련해서는 “권력을 가진 고위층이 주변에 일하는 사람을 꼼짝 못하게 하는 힘이 위력인데, 이것이 어떻게 작동하는지 사실 실감을 잘 못하고 계신 것 같다”고 밝혔다.권 의원은 “우리 사회의 위계적인 조직문화에 남성주의적 질서와 오래된 성문화 등이 결합되고, 그런 의식들이 배어 나오고 있는 것이 현실”이라고 분석했다.그러면서 “자꾸 회피하고 거부하려는 (권력자들의) 마음이 사실은 조직 내에서 굉장히 영향을 미치고 있다”며 “반성해야 할 지점”이라고 지적했다.성추문 의혹으로 서울·부산 시장직을 놓고 내년 4·7 재보궐선거가 치러지는 것에 대해선 여성을 후보로 내는 안을 제시했다. 권 의원은 “여성이 지도자로 올라가는 것이 우리 사회의 전반적 인습과 고정관념, 자기 위력에 대해 이해하지 못함에 대한 문제를 해결하는 데 적극적인(방안이 아닌가는) 생각이 든다”고 했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
