청와대에 즉시 보고될 ‘주요사항’ 기준은 뭔가
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 성추행 피고소 사실이 피해자가 알지 못하는 사이에 청와대로 직접 보고된 것을 두고 청와대와 경찰의 행정 편의주의라는 지적이 나온다.     경찰이 주요 인사와 관련된 사건을 청와대에 보고할 수는 있지만, 피해자가 있는 형사사건을 구체적인 내부 규정 없이 보고한 것은 부적절했다는 것이다.경찰은 지난 8일 서울시 직원 ㄱ씨가 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것을 당일 청와대 국정상황실에 보고했다. 보고의 근거 규정은 경찰 내부 규정이 아닌 대통령비서실 훈령이었다. 경찰 관계자는 “‘대통령비서실 운영 등에 관한 규정’(대통령비서실 훈령 제56)에 따랐다. 헌법에 따라 행정 각부를 통할하는 대통령은 행정부로부터 ‘주요사항’ 보고를 당연히 받는다”고 말했다. 이 관계자는 “규정의 정확한 내용은 비공개라 알 수 없다”면서 “경찰 내부 규정이 특별히 있는 것이 아니다. 통상 일선 경찰서에서 지방경찰청으로 보고하는 것처럼 상급기관으로 보고하는 것은 관례”라고 말했다.경찰은 통상 ‘주요사항’을 청와대 국정상황실에 파견 중인 경찰 내부인사인 경정 및 경무관급 인사에게 전달한다. 경찰은 “사회적 이목이 집중될 우려가 있는 각종 사건·사고”(경찰청 훈령 688호 치안상황실 운영규칙)를 ‘주요사항’으로 판단한다.‘대통령비서실 운영 등에 관한 규정’은 비공개 훈령이다. 지난해 김기현 전 울산시장(현 미래통합당 의원)에 대한 청와대 하명 수사 의혹과 관련해서도 이 훈령이 문제가 됐다. 규정에 따라 청와대 민정비서관 등은 ‘국정 관련 여론 수렴 및 민심 동향 파악’을 할 수 있다.        경찰은 이때에도 관례적으로 주요 사건을 청와대에 보고했다는 입장을 밝혔지만, 정치적 논쟁으로 비화될 수 있는 정보가 경찰과 청와대 사이에서 오간 것은 문제라는 지적이 있었다.전문가들은 행정부 수반인 대통령이 국정 운영에 필요한 주요사항을 보고받을 수는 있지만, 절차가 명확해야 한다고 지적했다. 특히 검경 수사권 조정 이후에도 경찰이 이에 대한 내부 규정 없이 관행대로 지금과 같은 보고를 일상화하는 것은 문제라는 것이다.권경애 법무법인 해미르 변호사는 지난 13일 자신의 페이스북에 “검찰이 경찰에 대한 수사지휘권을 가지고 있을 때는 인지나 고소 등으로 수사가 개시된 사건은 검찰에 보고 등록되고, 검찰은 법무부에 대하여 검찰 사무보고 규칙에 따라 제한된 범위에서만 보고 의무를 진다”며 “검경 수사권 조정안 시행 후 이젠 어떻게 되나. 여전히 검찰에 보고하도록 하고 있나. 아니면 행안부 장관도 법무부 장관도 다 건너뛰고 청와대에 막바로 보고하게 되었나”라고 썼다.수사권 조정에 따라 경찰이 사건을 자체 종결할 수 있게 되면서 경찰의 ‘보고’ 대상자가 없어지는 것에 대한 구체적인 조정은 후속 대통령령 개정에서 다뤄질 예정이다.청와대 직보에 대해서는 경찰 내부 규정이 마련돼야 한다는 지적이 나왔다. 양홍석 법무법인 이공 변호사는 “경찰이 치안 활동의 측면에서 의사 결정이 필요한 단위(청와대)에 보고하는 것은 필요할 수 있다”면서도 “비서실 규정이 비공개라면, 공개되는 경찰청 예규 등에라도 보고에 대한 규정이 있어야 한다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
