이제 해수욕장 내 맘대로 못 간다...혼잡 해수욕장 "입장제한"
[경향신문] 앞으로 너무 많은 피서객이 몰린 해수욕장에 대해서는 추가 입장을 제한하는 제도가 시행된다. 정부가 해수욕장을 통한 코로나19의 확산을 막기 위해 해수욕장 입장객 제한이라는 ‘초강력’를 카드를 꺼낸 것이다. 해양수산부는 해수욕장의 혼잡도를 색깔로 알려주는 ‘해수욕장 신호등’이 빨간색일 경우 해수욕장의 추가 입장을 제한하는 제도를 15일부터 시행한다고 밝혔다.해수부는 코로나19 확산세가 지속되고 있는 상황에서 특정 해수욕장으로 피서객이 몰리는 것을 막기 위해 해수욕장이 수용할 수 있는 적정 인원 대비 이용객의 비율을 교통신호등처럼 색깔로 표시해주는 ‘해수욕장 혼잡도 신호등’ 제도를 지난 1일부터 시행하고 있다. 이용객이 적정 인원의 100% 이하이면 초록색으로, 100~200% 이면 노란색으로, 200%를 초과하면 빨간색으로 각각 표시하고 있다.해수부는 신호등이 빨간색인 단계에서는 이용객 수를 제한하기 위해 다양한 조치를 취하기로 했다. 우선 해당 해수욕장을 관리하는 시·군·구는 해수욕장 이용을 제한한다는 내용의 재난문자를 발송하고, 해수욕장의 주출입구와 주차장 입구 등에서 이용객의 입장을 제한하게 된다. 또 파라솔 등 물놀이 용품의 임대를 중지하고, 20분 간격으로 방역수칙 준수 안내 방송을 실시할 계획이다.해수부는 지난 1일부터 부산 해운대·광안리·송도·송정·다대포, 충남 대천, 강릉 경포대, 양양 낙산, 속초, 삼척 등 10개 대형 해수욕장에서 시행한 데 이어 15일부터는 이 제도의 시행 대상을 주요 50개 해수욕장으로 확대했다.해수부는 이와함께 25일부터는 야간에 백사장에서 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지하는 집합제한 행정 조치를 시행한다. 백사장에서의 음주 및 취식이 금지되는 시간은 오후 7시부터 다음날 오전 6시까지이다. 당국은 경찰·지자체 등과 합동 단속을 실시, 위반자에 대해서는 300만원 이하의 벌금을 부과하기로 했다.류재형 해수부 해양정책관은 “혼잡 해수욕장에 대한 입장 제한 조치와 야간 백사장에서의 음주·취식 금지 조치는 해수욕장에서의 밀접 접촉에 의한 코로나19의 확산을 막기 위한 것”이라며 “향후 코로나19 상황에 따라서는 추가 조치도 검토하고 있다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
