제주여행 중 실종 60대 남성 엉또폭포서 시신으로 발견
[경향신문] 가족과 함께 제주에 여행온 후 실종됐던 60대 남성이 일주일 만에 주검으로 발견됐다.제주지방경찰청은 15일 오후 12시50분쯤 서귀포시 강정동 엉또폭포 하단 바위 틈에서 ㄱ씨(63)의 시신을 발견했다고 밝혔다. 엉또폭포는 ㄱ씨 휴대전화의 기지국 신호가 마지막으로 잡힌 장소다.ㄱ씨는 지난 7일 가족과 함께 제주에 도착 후 서귀포시에 있는 친척집에 머물렀다. ㄱ씨는 이튿날인 8일 오후 서귀포시내에 있는 한 식당에서 제주에 사는 지인과 술을 마신 뒤 택시를 이용해 이동했고, 오후 10시14분쯤 숙소 인근에서 내렸다. ㄱ씨가 택시에서 내려 산길을 따라 숙소로 향하는 모습이 인근 클린하우스 폐쇄회로(CC)TV에 담겼으나 이후 행적은 묘연했다. ㄱ씨 부인은 남편이 다음날까지 돌아오지 않자 9일 오후 3시쯤 경찰에 실종 신고를 했다.경찰은 현재까지 ㄱ씨의 사망과 관련해 범죄가능성은 없는 것으로 보고 있다. 실족사 등 모든 가능성을 열어두고 사고원인을 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
