이낙연, 박원순 의혹 “피해 고소인과 국민에 사과···진상규명 바란다”
[경향신문] 더불어민주당 대표 선거에 출마한 이낙연 의원은 15일 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 등과 관련해 “피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”며 “사건의 진상이 규명되기를 바란다”고 밝혔다.이 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 “국민이 느끼는 실망과 분노에 공감한다”며 이 같이 전했다.이 의원은 “고인(박 전 시장)을 보낸 참담함을 뒤로하면서 이제 고인이 남긴 과제를 돌아봐야겠다”며 “피해를 호소하는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다”고 했다.이어 “처절하게 성찰하고 민주당과 제가 할 일을 마땅히 하겠다”고 밝혔다.이 의원은 “먼저 피해 고소인의 보호에 최선을 다하겠다”며 “고소인과 가족의 안전이 지켜지고 일상이 회복되도록, 경찰과 서울시 등이 책임 있게 대처해주기 바란다”고 말했다. 그는 “민주당도 역할을 다할 것”이라며 “국민 여러분께서도 동참해 주시리라 믿는다”고 덧붙였다.그러면서 이 의원은 “특히 사건의 진상이 규명되기를 바란다”며 “관련된 모든 기관과 개인이 진상 규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력할 것”이라고 했다.당 차원에선 성평등과 성인지 교육과 규율 강화를 제안했다.이 의원은 “당에 요청해 성인지 교육을 상시화하고 그 이수를 의무화, 공직후보의 조건에 포함시키며, 당 소속 자치단체장과 의원 등에 대한 전면점검을 통해 성비위가 확인되면 합당한 조치를 취하는 등 강력히 대처하겠다”고 밝혔다.그는 “확실한 방지 대책을 세워 이행하겠다”며 “권력 앞에 피해가 있어도 보호받지 못하는 사람이 없도록 하겠다”고 강조했다. 또 “나아가 우리 사회의 여성 억압구조를 해체하는 데 모든 노력을 다하겠다”며 “그런 일을 향후 의정활동과 당 운영의 가장 중요한 과제로 삼아 실천하겠다”고 했다.이 의원은 전날 국회에서 박 전 시장 의혹과 관련한 입장을 질문받고 “당에서 정리된 입장을 곧 낼 것으로 안다”며 언급을 아꼈으나, 이날 오전 이해찬 대표가 대국민 사과 등을 내놓으면서 이 같은 입장을 밝혔다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
