강남·용산 투기 단속…‘이상거래’ 66건 적발
[경향신문] 국토교통부는 15일 서울 강남·송파·용산구 등 대규모 개발계획 발표로 집값 상승이 우려되는 지역에서 이상거래로 의심되는 66건을 확인했다고 밝혔다. 또 시장 과열이 지속되자 실거래 기획조사 범위를 경기도 지역으로 확대하기로 했다. 국토부에 따르면 개발계획 발표 이후부터 6월 말까지 강남·송파·용산구 등에서 이뤄진 총 474건의 거래에 대해 조사를 진행한 결과 66건에서 미성년자 거래, 현금 및 사인 간 차입금 과다 거래, 법인 내부 거래 등으로 의심되는 사례가 발견됐다. 이들 지역은 잠실 마이스(MICE) 개발사업과 영동대로 지하공간 복합개발 사업 등 대규모 개발계획으로 시장 과열이 우려되는 상황이었다. 국토부는 자금출처와 조달 증빙자료, 금융거래확인서 등을 검토한 뒤 부동산거래신고법 위반이 확인되면 관할구청에 통보해 과태료를 부과하기로 했다. 편법증여나 법인자금 유용 등 탈세 의심 사례는 국세청에, 사업자 대출의 용도 외 유용 등은 금융위원회와 금융감독원, 행정안전부에 통보할 예정이다. 토지거래허가구역 지정이 발효되기 전에 계약한 거래 중 발효 이후에 신고된 178건도 조사 대상이다. 토지거래허가구역으로 지정된 6월23일 이후에 거래가 이뤄졌음에도 이전에 계약했다고 허위 신고한 사례가 없는지를 집중적으로 들여다보겠다고 국토부는 밝혔다.시장 과열 우려가 높아짐에 따라 조사 범위도 강남구 도곡동, 송파구 신천동 등으로 확대한다. 경기도 광명·구리·김포 등 최근까지 시장 불안이 계속되고 있는 수도권 과열 지역의 주요 단지도 기획조사 대상이다. 김포는 6월 넷째주 아파트 가격이 1.88%나 오르며 전주(0.02%) 대비 상승률이 90배나 되기도 했다.이날 국토부와 서울시는 특별사법경찰관 등으로 구성된 ‘부동산시장 합동 현장점검반’도 가동했다. 점검반은 수도권 내 추가 규제지역과 집값 상승세가 지속되는 과열 우려지역의 중개사무소 등을 중심으로 담합 등을 단속한다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
