구급차 집 앞 출동했지만 10시간 잠적…광주 60대 형사처벌 될 듯
[경향신문] 코로나19 확진 통보를 받은 뒤 잠적한 광주 60대 확진자가 형사처벌을 받게 될 것으로 보인다. 이 확진자는 방역 당국이 병원으로 이송할 구급차를 보냈지만 연락을 끊고 집을 나갔다가 전남 영광에서 붙잡혔다. 그 사이 3명의 밀접접촉자가 발생했다.  이용섭 광주시장은 7일 코로나19 관련 브리핑에서 “확진 판정을 받고 주거지를 이탈한 확진자에 대해 즉시 경찰에 고발조치 할 것”이라고 밝혔다.광주 118번째 환진자인 60대 ㄱ씨는 지난 6일 오후 11시 코로나19 확진판정을 받았다. 확진자와 접촉한 이력이 있던 ㄱ씨는 이날 오전 증상이 없었지만 동구보건소 선별진료소를 방문해 검체를 채취했다. 하지만 ㄱ씨는 보건당국의 확진 통보를 받은 직후 자취를 감췄다. 오후 11시50분 ㄱ씨가 홀로 살고 있는 집에 병원 이송을 위해 방역당국이 보낸 119구급차가 도착했지만 집에는 아무도 없었다. ㄱ씨의 주거지 이탈 사실을 신고받은 경찰은 신속대응팀과 112타격대 등 142명의 경력을 투입해 밤새 소재 추적에 나섰다. 경찰과 방역당국은 ㄱ씨의 휴대전화를 추적해 7일 오전 9시34분쯤 전남 영광의 한 공사장에서 ㄱ씨를 찾아냈다. ㄱ씨가 인테리어업체 대표 등 3명과 같은 차를 타고 공사장까지 향한 것으로 드러나면서 밀접 접촉한 이들에 대한 코로나19 검사도 진행되고 있다. 경찰은 감염병예방법위반 혐의로 ㄱ씨를 형사입건하고 건강 상태에 따라 조사를 진행할 예정이다. 확진자가 급증하고 있는 광주에서는 자가격리자도 급증하고 있다. 지난달 27일 4명의 코로나19 확진자가 발생한 광주에서는 지난 6일까지 모두 88명의 확진자가 나왔다. 자가격리자는 현재 1000여명에 달한다. 지난 6일에는 자가격리자가 회사에 출근해 광주시가 경찰에 고발했다.이 시장은 “코로나19 최고 백신은 시민들의 경각심과 위기의식이고 최대의 적은 방심이다”면서 “공동체를 지켜내기 위해 방역수칙과 행정 조치 위반 등 안전을 위협하는 모든 행위에 대해 무관용 원칙으로 일벌백계할 것”이라고 말했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
