쌍용차 평택공장 50대 노동자, 설비에 끼여 사망
[경향신문] 쌍용자동차 평택 공장에서 50대 노동자가 작업 중 설비에 끼여 사망했다. 안전장치는 존재했으나 작동하지 않은 것으로 추정된다. 당국은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.쌍용자동차 등에 따르면 15일 정오쯤 프레스2공장에서 작업 중이던 김모씨(54)가 프레스에 압착돼 사망했다. 회사는 직후 생산을 중단하고 작업자들에 대한 안전교육을 진행했다. 경찰과 고용노동부 평택지청이 현장에서 정확한 사고 경위 등을 조사 중이다. 완성차 공장에서 프레스는 차체로 사용될 철판을 자르고 압착하는 데 사용된다. 통상 프레스는 자동으로 작동하는데 철판을 자를 때 발생하는 이물질이 설비에 끼이면 작동을 멈춰 작업자가 이물질을 제거해야 한다.현장 노동자들에 따르면 사고 당시 프레스는 정상 작동하지 않았다고 한다. 김씨는 점검차 설비 안으로 들어갔다가 프레스에 압착된 것으로 추정된다. 프레스 등 고위험 설비의 경우 전원을 내린 후 점검하는 것이 원칙이나 대부분의 현장에서는 생산 차질에 대한 부담 등으로 인해 전원을 유지한 채 설비 점검이 이뤄지고 있다. 지난달에도 울산의 한 자동차 부품업체에서 사내하청 비정규직 노동자가 전원이 연결된 발포금형 설비 안으로 진입했다가 안전장치 미작동 등으로 끼여 사망하는 사고가 발생한 바 있다.‘산업안전보건기준에 관한 규칙’은 프레스 등 위험설비의 경우 안전장치 설치를 의무화하고 있다. 실제 쌍용차 평택 공장의 프레스에도 작업자가 설비 안으로 진입할 경우 이를 인지해 프레스의 작동을 중단하는 안전센서가 설치돼 있었다. 하지만 김씨의 진입에도 프레스는 작동을 멈추지 않았고 인명사고로 이어졌다.이효상 기자 hslee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
