코로나 사태 속 ‘짝퉁 명품’ 온라인서 활개…39억 유통 덜미
[경향신문] 가짜 명품 가방과 의류 등을 인터넷 오픈마켓과 동대문 일대 상가에 판매해온 업자들이 대거 적발됐다. 위조품 대부분은 온라인으로 유통됐다. 서울시 민생사법경찰단은 7만7000여점의 위조품을 판매했거나 창고에 보관한 56명을 상표법 위반 혐의로 형사입건했다고 23일 밝혔다. 51명은 압수한 위조품과 함께 검찰에 송치했고, 5명은 수사 중이다. 위조품을 유통·판매·보관하면 상표법에 따라 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처하게 된다.이번에 적발된 위조품은 의류나 가방 외에 유명 커피 브랜드의 로고를 위조한 텀블러, 액세서리, 벨트, 지갑, 모자, 머플러, 폰케이스 등 종류가 다양했다. 정품 추정가로 환산하면 39억여원에 이른다. 위조품 중 95%는 인터넷에서 팔렸다. 코로나19 장기화로 온라인 쇼핑이 활성화되면서 짝퉁 거래가 활개를 치고 있다는 방증이다. 입건된 56명 중 16명은 오픈마켓 등 온라인에서 판매했고, 이들은 7만3000여점(정품 추정가 약 23억원)의 짝퉁을 거래했다. 40명은 동대문 대형 상가 등 오프라인에서 3700여점(정품 추정가 약 15억7000만원)을 유통시켰다. 수사 결과, 업자 6명은 중국의 유명 인터넷 쇼핑몰인 타오바오를 비롯해 해외에서 위조품을 공급받아온 것으로 확인됐다. 서울시는 추가 조사로 공급처가 특정되면 관세청에 통보할 예정이다.서울시는 코로나19 장기화로 당분간 비대면·온라인 거래 증가 추세가 이어질 것으로 보고, 상표법 위반 사범에 대한 수사를 온라인 중심으로 전개한다는 계획이다. 짝퉁은 정품과 비교해 품질이 조잡하고 가격이 현저히 낮다는 특징이 있다. 이와 함께 상품 라벨에 제조자, 제조국명, 품질표시 등이 바르게 기재돼 있지 않거나, ‘병행수입 제품’ 등을 표방하며 교환·환불이 어렵다고 안내하면 주의를 기울여야 한다고 서울시는 당부했다. 현재 120다산콜, 스마트폰 애플리케이션(서울스마트불편신고), 방문, 우편 등으로 시민 제보를 받고 있다. ‘서울특별시 공익제보 보호 및 지원에 관한 조례’에 따라 최대 2억원의 포상금을 받을 수 있다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
