박 시장 전 비서실장 “1시39분 마지막 통화”
[경향신문] 경찰이 박원순 서울시장의 사망 전 행적을 조사하기 위해 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 15일 소환했다. 서울시는 박 시장 성추행 의혹과 관련한 진상조사 계획을 밝혔다.서울 성북경찰서는 이날 오전 9시부터 낮 12시30분까지 고 전 실장을 조사했다. 경찰은 박 시장의 사망 직전 행적과 사망 경위 등에 대해 조사했다고 밝혔다.고 전 실장은 조사를 마치고 나오며 ‘박 시장과 언제 마지막으로 통화했느냐’는 취재진 질문에 “약 (오후) 1시39분으로 기억한다”고 답했다. 박 시장이 종로구 가회동 공관을 나서 북악산으로 향한 9일 오후로 추정된다. 고 전 실장은 박 시장이 실종되기 전 공관에서 마지막으로 만나 이야기를 나눴던 인물로 알려졌다.고 전 실장은 이날 조사 직후 경향신문에 보낸 문자 메시지에서 “9일 오전 시장님 만나뵐 때 고소장이 접수됐다는 사실을 알지 못했다”고 밝혔다. 그는 전날에는 “지난 9일 오전 (성추행) 피해 사실을 처음 인지했고, 그 전까지 해당 내용을 보고받은 적이 단 한 번도 없다”고 했다. ‘직원의 성추행 피해 호소를 묵인했다’는 의혹에는 “주변 동료들에게 알린 적 있다는 내용은 언론을 통해 접했다. 당시 비서실 사람들 일부에게 해당 내용을 물어보았으나 ‘들은 적 없다’고 했다”고 밝혔다.경찰은 박 시장을 강제추행 등 혐의로 고소한 서울시 직원 ㄱ씨 2차 가해 관련 수사도 이어가고 있다. 경찰 관계자는 “온라인 커뮤니티, 댓글, 사회관계망서비스, 지라시(사설정보지) 등 중 2차 가해 정도가 심하고 고소인이 ‘용납할 수 없다’고 지정한 부분을 중심으로 수사하고 있다”고 말했다.황인식 서울시 대변인은 이날 긴급기자회견에서 “외부전문가가 참여하는 ‘민관합동조사단’을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다”며 “조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 협의해 나갈 것”이라고 밝혔다. 국가인권위원회도 박 시장 성추행 의혹을 밝혀달라는 진정을 성차별시정팀에 배당하고 공식 조사에 착수했다.탁지영·심윤지·류인하 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
