"끝까지 피해자와 연대합니다"…2차 가해에 대응하는 연대 목소리
[경향신문] 고 박원순 서울시장에 의한 성폭력 피해자 ㄱ씨 측의 기자회견 후에도 피해자를 탓하거나, 신상을 캐내려는 등 2차 가해가 이어지고 있다. 경찰이 2차 가해 행위 수사에 나섰음에도 2차 가해가 끊이지 않자 이에 대응하는 연대의 목소리도 커지고 있다.피해자 측은 지난 13일 기자회견을 열고 “피고소인의 극단적 선택으로 피해자는 지금 온·오프라인에서 2차 피해를 겪는 등 고통을 겪고 있다”며 2차 가해를 멈춰달라고 말했다. 그럼에도 정치권 인사들과 누리꾼들로부터 박 시장을 두둔하거나 피해자의 고소 경위가 의심된다는 근거 없는 주장들이 이어졌다. 윤준병 더불어민주당 의원은 지난 13일 자신의 페이스북에 “고인은 죽음으로 당신이 그리던 미투 처리 전범을 몸소 실천했다”는 글을 올려 논란이 됐다. 윤 의원은 다음날 “그럴(2차 가해) 의도가 없었다”며 “피해자에게 더 이상 2차 피해가 없길 바란다”는 사과의 글을 올렸다. 진혜원 대구지검 부부장검사는 페이스북에 피해자를 조롱하는 듯한 글을 올려 한국여성변호사회가 대검찰청에 진 검사에 대한 징계를 요청했다. 자신을 박 전 시장의 조카라고 소개한 한 누리꾼은 15일 “(박 전 시장은) 본인의 잘못에 대해 죽음으로 속죄했다”며 피해자의 고소 경위를 의심하는 취지의 글을 올려 사회관계망서비스(SNS)에서 논란이 되기도 했다. 피해자를 비난하거나, 책임을 캐묻는 등 각종 2차 가해에 대응하기 위한 연대의 움직임도 커진다. 누리꾼들은 정치인 등의 2차 가해 발언이 나올 때마다 발언의 문제점을 지적하고 있다. 이들은 “피해자 보호와 진상 조사가 철저히 이뤄지는지 끝까지 지켜볼 것”이라며 SNS에 떠도는 2차 가해 글을 신고하기도 한다.시민들은 지난 14일 서울 25개 자치구청장들이 모인 서울시 구청장협의회가 기자회견을 열고 “박 전 시장의 정책과 사업이 흔들림 없이 추진돼야 한다”며 “논란이 된 사적 영역에 대한 평가는 말할 사안이 아니다”고 한 발언 역시 2차 가해에 해당한다고 지적했다. SNS에는 “권력형 성범죄는 절대 사적 영역에서 일어날 수 없다” “시장이 비서를 성추행했다는 건 ‘사적’ 영역이 아닌 산재에 가깝다” “피해자를 방치하고, 피해자를 비난하는 구조가 만들어낸 것” 등 글을 올렸다.피해자 지원 단체를 후원하겠다는 인증도 이어진다. 시민들은 “피해자와 연대합니다” “피해자와 피해자 가족이 일상을 온전히 회복할 수 있기를 바랍니다” 등 문구와 함께 한국여성의전화 등 여성단체에 후원한 문자 내용을 캡쳐해 올리며 인증에 나섰다. 처음으로 시민단체에 정기후원을 했다는 대학생 한모씨(26)는 “어렵게 용기를 낸 피해자에게 2차 가해가 곳곳에서 쏟아지는 상황에서 어떤 방식으로든 힘을 보태고 싶었다”고 말했다. 더불어민주당의 성인지감수성 부족을 지적하며 탈당을 인증하는 글도 등장했다. 한 누리꾼은 SNS에 ‘(더불어민주당) 탈당 신청이 완료되었습니다’고 적힌 이미지와 함께 “안희정 전 충남지사 모친상에 이어 박 전 시장 장례까지 피해자에 대한 배려 없이 가해자 위주로 행동하는 정당에 실망했다”는 탈당 사유를 남겼다. 지난 6일 성폭행 혐의 등으로 징역 3년6개월을 복역 중인 안 전 지사의 모친상 빈소에 정치권 인사들이 조화와 조기를 보내는 등 위로 행렬이 이어졌다. 이를 두고 피해자를 외면한 행위이자 권력형 성범죄에 대한 민주당의 안일한 인식이 드러난다는 비판이 나왔다.지난 12일 SNS에 등장한 ‘#박원순_시장을_고발한_피해자와_연대합니다’ 해시태그는 15일 오후 2시 기준 인스타그램에서 1000회 이상 게시됐다. 지난 14일 해시태그와 함께 게시물을 올린 직장인 이모씨(29)는 “어떤 죽음은 피해자의 입을 막을 수 있는 또 다른 폭력이 될 수도 있다고 생각한다”며 “가장 적극적인 표현 방식으로 피해자에게 연대하고 있다는 사람들이 있다는 걸 알리고 싶었다”고 말했다. 서울시는 15일 여성단체, 인권전문가 등 외부전문가가 참여하는 ‘민관합동조사관’을 꾸려 박 전 시장의 성추행 의혹을 규명하겠다고 밝혔다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
