성추행 고소 전, 박원순 알고 있었다
[경향신문] 박원순 서울시장이 지난 8일 성추행 고소를 당했던 시점에 이 사실을 파악하고 있었으며, 서울시 간부들과 대책회의를 가졌던 것으로 알려졌다. 고소 사실을 박 시장 실종 상태이던 9일 언론 보도를 보고 알았다는 서울시의 그간 설명과 배치된다.서울시 사정을 아는 여권 관계자는 14일 경향신문에 “청와대가 경찰로부터 고소 사건 접수를 보고받기 전에 서울시는 파악한 것으로 알고 있다. 고소장 제출 전에 파악했을 가능성이 있다”고 말했다. 이 관계자는 “피해 여성이 (고소장을 접수하기 전에) 언론사 몇 군데에 제보했다고 한다. 그 과정에서 여성단체 관계자들도 미리 알고 있었을 가능성이 크고, (서울시의 누군가가) 박 시장에게 보고했을 것”이라고 말했다. 또 다른 여권 관계자는 “박 시장이 숨지기 전날인 8일 밤 박 시장이 서울시 간부들과 대책회의를 한 것으로 안다”고 말했다.성추행 피해자 ㄱ씨는 지난 8일 오후 4시반쯤 박 시장으로부터 성추행 피해를 당했다는 고소장을 경찰에 접수했고, 이튿날 오전 2시반쯤까지 고소인 조사를 받았다.피해자의 고소 사실을 박 시장에게 보고한 인물이 임순영 서울시 젠더특보였다는 일부 언론 보도도 나왔다. 임 특보는 경향신문의 확인 요청에 응답하지 않았다.이미경 한국성폭력상담소장은 경향신문에 보낸 문자메시지를 통해 “피해자 지원단체는 서울시에 고소 관련 내용을 전달한 사실이 일체 없다”고 밝혔다.경찰은 박 시장 사망 현장에서 발견된 휴대전화를 포렌식하기로 했다. 서울지방경찰청은 이날 “타살 혐의점은 없어 보이나 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 서울북부지검 지휘 아래 박 시장의 휴대전화를 포렌식할 예정”이라고 밝혔다. 경찰은 포렌식이 성추행 혐의 증거 확보나 수사 상황 유출 건과는 관련 없다고 선을 그었다.<탁지영·류인하 기자 g0g0@kyunghyang.com>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
