여야 전격 합의로 16일 21대 국회 정식 개원…45일 만에 정상화
[경향신문] 여야가 21대 국회 개원식을 16일에 개최하는 등 7월 임시국회 의사일정에 14일 전격 합의했다. 이에 따라 21대 국회는 지난 5월30일 개원 이후 45일 만에 정식으로 문을 열게 됐다. 하지만 야당 몫 국회 부의장 추천 및 정보위원장 선출 문제는 아직 합의에 이르지 못했고, 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 쟁점 현안도 산적해 있어 난항이 예상된다.더불어민주당 김태년· 미래통합당 주호영 원내대표는 이날 국회에서 회동한 뒤 7월 임시국회 의사일정 등 7개항의 합의문을 발표했다. 지난달 29일 원 구성 협상 결렬 이후 약 2주 만에 국회가 정상화 수순을 밟게 됐다. 김 원내대표는 “코로나19 위기극복과 국민의 삶을 챙기는 데 머리를 맞대고 최선을 다하겠다”고 말했다. 주 원내대표는 “곡절이 있었지만 국정 현안을 토론하고 상의해 국민에게 도움이 되는 국회가 됐으면 한다”고 했다.합의문에 따르면 여야는 16일 국회 개원식을 하고 20~21일 교섭단체 대표연설, 22~24일 대정부질문을 각각 실시한다. 국회 개원식은 1987년 이후 역대 국회 중 가장 늦게 열리게 됐다. 안건 처리를 위한 본회의는 30일과 다음달 4일 열린다. 개원식에 맞춰 추진 중인 문재인 대통령의 개원 연설에 대해 청와대는 “긍정적으로 검토하고 있다”고 밝혔다.여야는 또 보건복지·행정안전·문화체육관광위 등 3개 상임위 산하 법안소위를 각각 2개로 분리해 복수 법안소위 체제로 개편키로 합의했다. 기존 복수 법안소위가 있는 8개 상임위를 합하면 전체 상임위 18개 중 11개가 복수 법안소위 체제가 된 것이다. 여야는 복수 법안소위 위원장직을 각각 1개씩 나눠 맡기로 했다. 법안소위 안건은 ‘합의 처리’를 원칙으로 하기로 했다.다만 통합당 몫 국회부의장 추천 및 정보위원장 선출 문제는 이날 합의에 포함되지 않았다. 정보위 소관인 박지원 국가정보원장 인사청문회 일정은 정해지지 않았다. 김창룡 경찰청장(20일)·이인영 통일부 장관 후보자의 인사청문회(23일), 공수처 출범 문제도 여야 대립이 예상된다. 김 후보자 청문회에선 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹이 쟁점이 될 것으로 전망된다.박홍두·김상범 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
