검찰, ‘국일고시원 화재 참사’ 고시원장 불구속 기소
[경향신문] 검찰이 국일고시원 화재 참사 19개월만에 고시원장을 재판에 넘겼다.14일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)는 국일고시원 원장 구모씨(70)를 지난달 26일 업무상과실치사상 혐의로 불구속 기소했다. 구씨는 오작동하는 화재경보기를 고치지 않고 방치해 인명피해를 키운 혐의를 받는다.검찰은 화재 발생 전에 고시원 경보기와 감지기를 제대로 점검하지 않고 점검표에 ‘이상 없음’이라고 적어 허위공문서작성 혐의로 송치된 소방공무원 2명에 대해서는 불기소 처분했다. 검찰은 이들이 허위로 공문서를 작성하려는 의도가 있지 않았다고 봤다. 고시원 301호 주민 박모씨(73)는 전기난로를 부주의하게 사용해 화재를 일으킨 중실화·중과실치사상 혐의로 경찰에 입건됐지만 지난해 2월 지병으로 사망해 ‘공소권 없음’ 의견으로 검찰에 송치됐다.앞서 2018년 11월 서울 종로구 관수동 국일고시원에서 일어난 화재로 주민 7명이 숨졌다. 주민 대부분이 고령에 기초생활수급자였다. 국일고시원에는 스크링클러가 설치돼 있지 않았다. 고시원장 구씨는 2015년 서울시에서 지원하는 간이스프링클러 설치 사업을 신청해 선정됐지만 건물주인 하모 한국백신 회장(80)과 동생 하모씨(70)가 거부해 설치하지 못했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
