‘교내 불법 촬영물 막아라’···교육부, 전국 초중고 긴급 전수점검
[경향신문] 최근 학교 화장실에서 불법 촬영 카메라가 잇따라 발견되자 교육부가 전국 초·중·고등학교를 대상으로 불법 촬영 카메라 설치 여부에 대한 긴급 전수점검에 나서기로 했다.교육부는 학교에 불법 촬영 카메라가 설치됐는지를 점검하기 위해 전국 17개 시도교육청에 16일부터 31일까지 긴급 점검을 요청했다고 14일 밝혔다. 얼마 전 경남 김해와 창녕에서 현직 교사가 교내 여자 화장실에 설치한 불법 촬영 카메라가 잇따라 발각되면서 논란이 일고 있다.이번 점검에서는 2018년 교육부가 ‘화장실 불법촬영 범죄 근절 특별대책’의 하나로 전체 시도교육청 및 교육지원청에 보급한 불법촬영 카메라 탐지장비 등을 활용할 예정이다. 전수점검 결과 불법촬영 카메라가 발견되는 등 필요한 경우에는 시도교육청이 수사기관 의뢰 및 가해자 징계 등의 후속 조처를 취할 계획이다.교내 불법촬영 범죄는 지속적으로 증가하고 있다. 더불어민주당 박찬대 의원이 경찰청에서 제출받은 ‘최근 4년간 학교 내 카메라 등 이용촬영 범죄 발생현황’ 자료를 보면, 2015년부터 2018년까지 최근 4년간 총 451건 범죄가 발생했다. 연도별로는 2015년 77건, 2016년 86건, 2017년 115건, 2018년 173건 등 매년 증가 추세가 뚜렷하다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 “학교 내 불법 촬영은 학교 공동체의 신뢰를 깨뜨리기에 결코 있어서는 안될 일”이라며 “학교 안에서 불법 촬영과 같은 불미스러운 일이 다시 발생하지 않고 안심할 수 있는 학교를 만들 수 있도록 교육 가족 모두가 동참해달라”고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
