경주시청 트라이애슬론팀 감독·주장 주거지 압수수색
[경향신문] 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀 가혹행위 사건을 수사 중인 경찰이 감독과 고 최숙현 선수 선배의 주거지를 압수수색하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 경북경찰청 광역수사대는 지난 12일 영장을 발부받아 김규봉 감독(41)과 주장 장모씨(32) 주거지를 압수수색했다고 14일 밝혔다. 경찰은 김 감독과 장씨의 경산 주거지에서 압수한 휴대전화를 통해 문자메시지와 통화 내역을 조사하고 있다. 경찰은 피해자들의 진술 등을 통해 폭행과 폭언 등 혐의 상당 부분을 입증한 것으로 알려졌다. 또 김 감독이 지난 6일 국회에서 “폭행한 사실이 없다”고 말하는 등 증거인멸을 시도한 행위도 수사 대상에 포함한 것으로 전해졌다. 경찰은 조만간 김 감독과 장씨를 소환할 방침이다. 경찰 관계자는 “피의자 측 법률대리인과 소환 날짜를 조율하고 있다”면서 “이르면 이번 주말쯤 소환해 조사할 예정”이라고 말했다.앞서 경찰은 지난 13일 가혹행위의 핵심 인물로 꼽히는 ‘팀닥터’ 안모씨(45)를 폭행과 불법의료행위 혐의 등으로 구속했다. 경찰은 최 선수 사건과는 별도로, 2013년부터 지난해까지 경주시청 트라이애슬론팀에 몸담았던 전·현직 선수 27명을 상대로 김 감독 등의 가혹행위에 대한 수사를 벌여왔다. 경찰은 이 가운데 10여명이 김 감독과 장씨, 안씨로부터 폭언과 폭행 등을 당했다는 진술을 확보했다.최 선수는 지난달 26일 “엄마 사랑해, 그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 메시지를 남기고 극단적인 선택을 했다. 이후 경주시청 트라이애슬론팀 선수들이 훈련 과정에 김 감독 등이 가혹행위를 했다고 증언하고 녹취록을 연이어 공개했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
