아이콘 김진환·구준회, 음주운전 차량 탑승 중 교통사고···YG “엄중한 책임감” 사과
[경향신문] 그룹 아이콘 멤버 김진환(26)·구준회(23)가 음주운전 차량에 타고 있던 중 빗길 교통사고를 당했다. 소속사 YG엔터테인먼트는 “음주 운전에 엄격한 내부 규정을 두고 있음에도 이 같은 사고가 발생해 엄중한 책임감을 느끼고 있다”며 사과했다. YG는 14일 입장문을 통해 “아이콘 일부 멤버들이 탑승한 차량이 13일 사천 3번 국도에서 남해 방면으로 향하던 길에 사고가 발생한 사실이 확인됐다. 운전자 ㄱ씨를 포함해 차량에 탑승했던 멤버들의 부상 수준은 경미한 것으로 의료진이 판단, 응급치료를 받은 뒤 현재 숙소에서 안정을 취하고 있는 상태다”라고 경위를 밝혔다. 이어 “당사는 음주 운전에 엄격한 내부 규정을 두고 있음에도 이 같은 사고가 발생해 매우 깊은 우려와 엄중한 책임감을 느끼고 있다”면서 “관련 사실을 보다 면밀히 내부 조사해 상응하는 엄중한 조치를 취할 것이며, 운전자 ㄱ씨는 경찰 조사에 성실히 임할 것이다”라고 덧붙였다.사고 당시 경찰의 음주 여부 측정결과 운전자 ㄱ씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)이었다. 경찰은 ㄱ씨를 음주운전 혐의(도로교통법 위반)로 입건하고, 김진환·구준회에 대해서도 이를 방조한 혐의가 있는지 검토하고 있다.2015년 7인조로 데뷔한 아이콘은 <사랑을 했다>, <죽겠다> 등의 곡을 발표했다. 지난해 6월 리더였던 비아이가 마약 투약 의혹에 휩싸이며 팀을 탈퇴, 현재는 6인조로 재편됐다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
