박원순 사망 경위 휴대폰 열어 확인
[경향신문] 경찰이 고 박원순 서울시장 휴대전화를 포렌식하기로 했다. 성추행 혐의 관련 증거 확보나 수사 유출 경위 확인 목적이 아니라 사망 경위를 명확하게 하기 위해서라고 경찰은 밝혔다. 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 서울시청 직원 ㄱ씨는 2차 가해 행위 고소건과 관련해 고소인 조사를 받았다.서울지방경찰청은 14일 “타살 혐의점은 없어 보이나 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 서울북부지검 지휘 아래 박 시장의 휴대전화를 포렌식할 예정”이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “유족과 협의해 최대한 이른 시간 내 경찰청에 포렌식을 의뢰할 예정”이라고 했다.경찰은 박 시장 시신이 발견된 현장에 남아 있던 휴대전화 한 대를 보관하고 있다. 기종은 아이폰인 것으로 알려졌다. 포렌식 작업은 경찰청 분석팀이 맡는다.경찰은 이번 포렌식이 성추행 혐의 증거 확보나 수사 상황 유출 건과는 관련 없다고 선을 그었다. 서울경찰청 관계자는 “변사 사건과 관련된 내용만 살펴보겠다고 했기 때문에 포렌식 결과 이외의 내용이 나오더라도 폐기해야 한다”며 “박 시장 관련 수사팀이 꾸려진다면 수사팀에서 영장을 신청해 자료를 확보해야 한다”고 말했다.ㄱ씨는 이날 서울경찰청에서 2차 가해 고소 건에 대해 고소인 조사를 받았다. ㄱ씨 법률대리인 김재련 변호사는 전날 피해자에 대해 온·오프라인상에서 발생하고 있는 2차 가해에 대해 추가 고소를 했다고 밝혔다. 김 변호사는 박 시장 사후 온라인에서 ‘ㄱ씨의 고소장’이라며 돌아다닌 문건에 대해 “저희가 제출한 문건이 아니다. 피해자를 특정할 수 있는 내용이 들어있다”며 유포자를 찾아 처벌해달라고 했다.서울경찰청은 “그동안 수집한 자료 등을 바탕으로 관련 내용을 검토해 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침”이라고 밝혔다.탁지영·고희진 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
