‘울산 고래고기 환부 사건’ 고발된 검사 무혐의…3년 만에 일단락
[경향신문] 수사권 독립을 둘러싼 검경 갈등 사례로 꼽히는 ‘울산 고래고기 환부 사건’에 대한 경찰 수사가 3년여 만에 일단락됐다.울산지방경찰청은 14일 고래고기 환부 사건과 관련해 직무유기 및 직권남용 등으로 고발된 전 울산지검 소속 ㄱ검사에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 고래고기 환부 사건은 2016년 4월 경찰이 범죄 증거물로 압수한 고래고기 27t 중 검찰이 6t만 폐기 처분하고 나머지 21t(30억원 상당)을 유통업자에게 되돌려주면서 불거졌다. 경찰은 고래보호단체가 2017년 9월 고래고기를 환부 조치한 해당 검사를 고발함에 따라 수사에 착수했다.경찰은 고래 불법포획 여부를 판정하기 위한 고래 유전자 분석 결과가 나오기 전에 검찰이 유통업자들에게 되돌려준 것이 부적절하다고 봤다. 또 유통업자들이 압수된 고래고기를 돌려받기 위해 한때 해양 분야 수사를 담당했던 전직 검사를 변호사로 선임하고, 허위 고래고기 유통증명서를 발급한 정황이 있다고 판단했다.하지만 해당 변호사에 대한 압수수색 등 각종 영장 신청이 검찰 단계부터 기각되면서 검경 갈등이 커졌다. 또 ㄱ검사가 경찰 소환에 불응하고 2017년 말 해외연수를 떠나자 경찰은 검찰이 수사에 비협조적이라며 비판하고 나섰다. 반면 검찰은 2018년 9월과 10월 두 차례 고래 유전자 분석으로는 고래 불법포획 여부를 확정할 수 없다는 내용의 세미나를 열면서 고래고기 환부 조치의 적절성을 알렸다.경찰 수사는 이후 답보 상태를 보이다가 ㄱ검사가 2018년 말 귀국하면서 다시 탄력이 붙는 듯했지만, 해당 검사가 ‘환부는 정당했다’는 취지의 서면답변서를 경찰에 제출한 뒤 별다른 진척이 없었다. 경찰 관계자는 “범죄 혐의를 입증할 만큼 증거를 확보하지 못했다”며 불기소 배경을 설명했다. 2017년 해당 검사를 고발했던 고래보호단체 핫핑크돌핀스는 이날 논평을 내고 “경찰의 불기소 결정으로 고래 사체 불법유통 근절 기회를 놓쳤다”며 “조만간 출범하는 고위공직자범죄수사처에 진실규명을 의뢰하겠다”고 밝혔다.백승목 기자  smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
