김종인 “박원순 공 신성화하려던 민주당 초기 대응, 상식에 맞지 않아”
[경향신문] 미래통합당 김종인 비상대책위원장은 “박원순의 공을 신성화하려는 노력을 초기에 민주당이 보인 건 상식에 맞지 않는다”고 14일 말했다. 김 위원장은 이날 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 중견 언론인 모임 관훈클럽 초청 토론회에서 이 같이 말했다. 김 위원장은 “대선후보하겠다는 야심까지 가진 사람이 죽음을 택할 수밖에 없는 상황이라면 어떤 상황인지 상상할 수 있지 않는가”라면서 “성추행 문제 드러나고 하니 자기 명예와 여러 가지 생각할 때 이 상황을 어떻게 극복할 수 있겠느냐 판단해서 죽음을 택하지 않았나 생각한다”고 말했다. 그는 이어 “피해자를 생각한다면 진상규명이 이뤄져야 하는 게 정상적”이라고 말했다. 김 위원장은 또 “피해자가 경찰에 고소했는데, 그 사실을 누가 박 시장에게 전달했는지, 경찰이냐, 세간에 떠도는 대로 청와대가 시장에게 정보를 제공했는가. 그 부분의 해명이 명확하게 이뤄져야 한다”고 말했다. 그는 “지금 청와대가 만약 경찰 보고 받고, 시장에게 사실을 전달했다면 청와대도 박원순 인권 문제에 개입했다는 걸 피할 수 없다”고 말했다. 김 위원장은 내년 4월 서울시장 보궐선거 후보를 두고 “염두에 둔 후보는 없다”면서 “참신하고 미래에 대한 비전을 제시할 수 있는 인물이 나와야 한다”고 말했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
