‘원주민 비하’ NFL 레드스킨스 이름 바꾼다…스포츠계 변화 이어질까 [김향미의 "찬찬히 본 세계"]
[경향신문] 미국프로풋볼(NFL)의 인기 구단 워싱턴 ‘레드스킨스’가 팀 이름을 바꾸기로 했다. 87년 만이다. 레드스킨스의 팀명은 수년간 아메리카 원주민 비하 논란의 중심이었고, 구단은 팀명 교체는 없을 것이라는 입장을 유지해왔다. 이번 결정은 지난 5월 백인 경찰관의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 이후 미국사회에서 인종차별 문화와 유산을 퇴거하려는 움직임이 가속화된 와중에 나왔다.워싱턴포스트(WP) 등 미국 언론에 따르면 레드스킨스는 13일(현지시간) 성명을 내고 “오늘 우리는 레드스킨스라는 이름과 로고를 그만 쓰기로 했다”고 공식 발표했다. 새로운 팀 이름은 공개하지 않았다. 1932년 창단한 구단의 최초 이름은 ‘보스턴 브레이브스’이었으나 이듬해 팀 이름을 레드스킨스로 바꿨고, 1937년 연고도 워싱턴DC로 옮겼다. 피부색이 빨갛다는 뜻의 레드스킨스는 아메리카 원주민을 비하하는 인종차별적 의미를 담고 있다는 비판을 받아왔다. 1980년대부터 원주민 인권 운동가들은 레드스킨스의 개명을 요구하는 소송을 제기해왔다.지난 2015년 11월 당시 버락 오바마 대통령은 백악관에서 열린 원주민 부족국가 컨퍼런스에 참석해 “워싱턴 레드스킨스와 같은 스포츠 팀들의 이름과 마스코트들은 미국 원주민들에 대한 부정적인 고정관념을 만들고 있다”며 팀명 변경을 요구했다. 이름 교체 요구에 구단주 댄 스나이더는 “팀 이름은 전통과 긍정적 이미지를 담고 있다. 팀 이름은 절대 바꾸지 않을 것”이라고 공언해왔기 때문에, 원주민 차별 반대 운동가들은 이번 결정을 고무적으로 받아들이고 있다.팀명 교체는 플로이드 사망 사건 이후 인종차별 문화를 없애자는 여론과 레드스킨스에 대한 후원 기업들의 압박 속에 이뤄졌다고 워싱턴포스트는 전했다. 앞서 이 구단의 최대 스폰서 중 하나인 물류 업체 페덱스가 이달 초 공식적으로 구단에 팀 명칭 교체를 요청했다. 또 87개 투자회사가 페덱스와 나이키, 펩시콜라 등 주요 스폰서 기업에 레드스킨스 구단이 명칭을 변경하지 않을 경우 관계를 끊어야 한다는 촉구 서한을 보냈다.다만 스포츠 팀들이 이름을 바꾸기 위해서는 여러 복합한 절차를 거쳐야 한다고 AP통신이 전했다. 상표권 계약 문제나 새로운 팀명과 로고 확정, 리그의 승인 절차 등이 남아 있다. 백악관은 레드스킨스의 팀명 교체와 관련해 도널드 트럼프 대통령이 반대 입장이라고 전했다.AP통신은 이제 레드스킨스에 이어 다른 스포츠팀들로 관심이 향하고 있다고 이날 보도했다. 미국프로야구(MLB)의 클리블랜드 인디언스와 애틀랜타 브레이브스, 북미아이스하키리그(NHL) 시카고 블랙호크스 등이다. 원주민 공동체는 스포츠계가 팀 이름이나 마스코트 등에 ‘원주민’을 상징으로 사용하는 것은 본질적으로 원주민을 대상화하고 차별하는 것이라고 주장한다. ‘브레이브스’는 원주민 전사를, ‘블랙호크스’는 인디언 추장의 이름을 각각 가리킨다.클리블랜드 인디언스는 팀명 교체를 검토 중인 반면 시카고 블랙호크스 등은 일단 유지키로 한 상태이다. 클리블랜드 인디언스는 앞서 2018년 원주민 희화화로 비판을 받은 ‘와후 추장’ 로고를 유니폼에서 없애면서 변화를 예고한 바 있다. 애틀랜타 브레이브스는 다만 ‘토마호크 촙’이라는 응원 방식을 변경하는 것을 검토하기로 했다. 도끼 모형을 위에서 아래로 내려찍는 듯한 이 응원 동작은 원주민 이미지를 부정적으로 고착화한다는 비판을 받고 있다. 시카고 블랙호크스는 구단 이름이 오히려 전설적 원주민 추장을 기리는 것이라며 존경의 의미를 살리겠다고 밝혔다.오클라호마주 원주민 세미놀족 활동가 프랜시스 데인저는 “그들은 팀 이름을 바꾸려하지 않거나, 이 순간이 지나가길 바라고 있을 것이다. 레드스킨스의 변화를 봤으니, 나머지 팀들에 대해서도 우리의 운동은 시작될 것이다. 우리는 포기하지 않을 것”이라고 말했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
