제주, 공감 못 얻는 ‘물가 잡기’ 대책
[경향신문] 제주도가 여름 관광 성수기를 맞아 관광 물가를 잡겠다며 대책을 내놨지만 기존 방침을 나열하는 수준으로, 소리만 요란한 대책이라는 비판이 나온다. 코로나19 여파로 어려움을 겪는 관광업계의 공감도 얻지 못하고 있다. 제주도는 ‘청정 제주, 공정 가격, 착한 여행’을 기조로 담합 행위나 부당요금과 같은 불공정 행위를 근절하기 위한 대책을 수립했다고 14일 밝혔다. 관광숙박업·관광지 분야는 공정 가격 받기 자정운동을 한다. 음식·숙박업 분야는 가격 게시, 적정 가격 받기를 유도할 예정이다. 렌터카 분야는 신고요금보다 비싸게 대여하다 적발되면 60만원의 과징금을 부과하고 운행정지 조치를 취할 예정이다. 농어촌 민박 역시 과도한 요금을 요구하지 않도로 계도하고, 해수욕장에서는 파라솔이나 물놀이 장비 등 피서용품 이용요금을 쉽게 알아볼 수 있도록 가격 안내판을 게시하도록 지도한다. 제주자치경찰단에 ‘공정제주관광 특별대책본부’를 설치해 신속한 현장 대응에 나설 계획이다.제주도는 이러한 대책으로 ‘제주도 물가는 비싸다’라는 인식을 바꾼다는 방침이지만 대부분 기존에 시행 중인 정책을 ‘재탕’한 것에 불과해 실효성에 의문이 제기되고 있다. 또 대책의 주를 이루는 자정운동은 업체가 움직여야 하지만 코로나19 확산으로 타격을 입은 관광업계는 공감대를 형성하지 않고 있다. 제주도관광협회 관계자는 “업계 입장에서는 코로나19로 장사도 안되는 상황에서 고시 금액을 받고 있는데 ‘바가지’라며 물가 잡기 운동을 벌이는 것에 대해 억울한 측면이 있다”고 말했다. 제주도 관계자는 “가격 정보를 제대로 알리지 않거나 음식점에서 ‘시가’로 받을 경우 비싸다는 인식을 할 수 있다”며 “이번 물가 잡기는 관광객이 안심하고 올 수 있도록 ‘비싼 물가’라는 이미지를 없애기 위한 운동”이라고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
