김종인 “부동산 투기 과열 잡으려면 후분양제·청년 모기지 필요”
[경향신문] 미래통합당 김종인 비상대책위원장(80)이 14일 부동산 시장 안정화 대책으로 아파트 후분양제와 청년 주택담보대출(모기지) 제도 도입을 제안했다.김 위원장은 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 관훈토론회에서 “과거에는 저축이 부족해서 민간자본을 동원하는 선분양제를 한 것이지만 지금은 금융시장에 돈이 남아도는 상황”이라며 “주택업자가 자금을 동원해 (아파트를) 짓고 마지막에 팔면 과열 투기는 없을 것”이라고 말했다.앞서 서울 은행회관에서 열린 ‘니어(NEAR) 시사포럼’ 강연에서도 “선분양제를 고쳐서 완제품을 만든 후 팔 수 있는 제도로 전환하고, 지금 실시하는 청년 모기지 제도도 장기적으로 운용하면 효과적인 주택정책이 되지 않겠나”라고 했다.박원순 서울시장 사망 사건과 관련해 “박 시장이 자기 명예 등을 생각할 때 이 상황을 어떻게 극복할 수 있겠느냐고 판단해서 죽음을 선택하지 않았나 생각한다”고 한 뒤 “더불어민주당이 초기에 박 시장의 공을 신성화하려는 노력을 보인 건 상식에 맞지 않다”고 지적했다. 이어 “피해자의 경찰 고소 사실을 누가 박 시장에게 전달했느냐는 해명이 명확하게 이뤄져야 한다”고 덧붙였다. 내년 4월 서울·부산시장 재·보궐 선거에 대해 “낙관적인 측면이 있다고 생각한다”며 “따로 염두에 둔 후보는 없지만 참신하고 비전을 제시할 수 있는 인물이 나와야 한다”고 했다.김 위원장은 기본소득을 다시 언급하며 “전 국민이 똑같이 받는 기본소득은 현실적으로 불가능하다”며 “특정계층을 놓고 생각할 때 재정 한계를 놓고 설정하면 불가능한 것이 아니다”라고 말했다. 저소득층 지원을 강조한 것이다. 개헌에 대해서는 “제의가 있으면 적극적으로 검토할 용의가 있다”고 밝혔다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
