고소 당일 박원순에 내용 유출 의혹…경찰 보고 받은 청 “본인에 통보 안 해”
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 고소 내용이 박 시장 측에 유출됐다는 주장이 제기됐다. 피해자 측이 13일 성추행 피해 고소 사실이 박 시장에게 전달됐다는 의혹을 제기하면서다. 미래통합당도 “수사기밀이 위로 보고됐다”고 주장하며 청와대를 겨냥했다. 청와대는 그러나 “(박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 반박했다. 박 시장에게 수사상황이 전달됐는지, 전달됐다면 누가 전달했는지 등이 진상규명 과정에서 쟁점이 될 것으로 보인다. 수사상황 유출은 공무상 비밀누설에 해당될 수 있다. 한국성폭력상담소와 여성의전화 측은 13일 피해자 ㄱ씨 측의 입장을 담은 기자회견에서 박 시장이 극단적 선택을 하기 전 고소장 제출에 대해 알고 있었다고 밝혔다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “고소 당일 피고소인(박 시장)에게 모종의 경로로 수사상황이 전달됐다”고 말했다. ㄱ씨 측은 지난 8일 오후 4시30분 서울지방경찰청에 박 시장에 대한 ‘성폭력특례법’ 위반 혐의의 고소장을 제출했다. 당일 바로 고소인 조사를 시작해 다음날인 9일 오전 2시30분 고소인 1차 진술조사를 마쳤다.서울경찰청은 ㄱ씨의 고소장 접수 사실을 경찰청에 보고했고, 본청에서는 이를 청와대에 전달했다. 경찰 관계자는 “‘대통령비서실 운영 등에 관한 규정’에 따라 중요 사건은 청와대 비서실에 보고한다”고 말했다. 경찰은 다만 고소장 접수 사실을 박 시장 등에게 알린 것은 아니라고 했다.통합당 주호영 원내대표는 이날 “수사상황이 상부로 보고되고, 상부를 거쳐서 피고소인에게 바로 전달된 흔적들이 있다”며 “그게 사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸교사 등 여러 형사 문제가 있을 수 있다”고 밝혔다.    주 원내대표는 통화에서도 “수사팀이 수사기밀을 위로 보고했고, 박 시장 측에 들어갔다고 봐야 한다”면서 “검찰이든 국정조사를 하든 수사를 해야 한다”고 말했다. 통합당은 직접 언급하지 않았지만 청와대의 개입을 의심하고 있다. 김종인 비상대책위원장은 국회에서 비대위 회의를 마치고 기자들과 만나 “영결식이 끝나면 피해자에 대한 문제를 거론하지 않을 수 없다”고 말했다. 당에선 “고인에 대한 애도의 시간은 지났고, 이제 진실의 시간이 왔다”는 말도 나온다. 통합당은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 행정안전위원회 인사청문회에서도 박 시장 의혹을 집중적으로 파고들 계획이다.청와대는 박 시장의 피소 사실을 청와대가 통보했다는 보도를 두고 “사실무근”이라고 반박했다. 강민석 청와대 대변인은 기자들에게 보낸 공지 메시지를 통해 “청와대는 (박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 밝혔다.임지선·고희진·이주영 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
