민주당 공수처장 후보추천위원 결국 사퇴…‘7월 국회’ 여야 충돌 예고
[경향신문] 더불어민주당이 ‘n번방’ 사건 공범을 변론했던 변호사를 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보추천위원으로 선정한 것으로 13일 밝혀졌다. 결국 이 변호사는 논란이 커지자 자진 사퇴했다. 미래통합당이 공수처 위헌성을 강조하는 상황에서도 공수처 설치를 주요 과제로 꼽았던 민주당이 정작 후보추천위원을 부실 검증했다는 비판이 나온다. 7월 임시국회에서도 공수처와 인사청문회 개최를 두고 여야의 충돌이 계속될 것으로 보인다.민주당은 이날 오전 최고위원회의에서 공수처장 후보추천위원으로 김종철 연세대 법학전문대학원 교수와 장성근 전 경기중앙변호사회 회장을 최종 선정했다.그러나 장 전 회장은 텔레그램 ‘n번방’ 사건 조주빈의 공범인 강모씨의 변호를 맡은 사실이 알려지면서 한나절도 안 돼 사퇴했다. 강씨 부모와의 오랜 인연으로 사건을 수임했다는 장 전 회장은 “사임계를 제출했지만 이 부분이 공수처 출범에 조금이나마 영향을 미친다면 개인적으로 역사적으로 용납하기 힘들다”며 스스로 물러났다.당 추천위원회 백혜련 위원장은 “사건 수임은 당사자가 공개하지 않는 한 인지하기 어렵지만 초대 공수처장 후보추천위원회라는 상징성과 무게를 감안할 때 부족한 부분이 있었다”며 유감을 표했다.공수처 외에도 7월 국회는 인사청문회 등 난제가 산적해 있다. 당장 오는 20일로 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 고 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대한 야당의 질의가 집중될 것으로 보인다. 여야가 23일로 합의한 이인영 통일부 장관 후보자에 대한 인사청문회 역시 통합당이 ‘송곳 검증’을 예고한 상태다. 통합당은 이 후보자 아들의 스위스 유학자금 출처 의혹 등을 집중 제기할 방침이다.박지원 국가정보원장 후보자에 관한 인사청문회 일정은 정해지지 않았다. 소관 상임위인 국회 정보위원회가 구성되지 않은 탓이다. 국회법상 정보위는 국회 부의장과 협의를 거쳐야 하는데 통합당은 야당 몫 부의장 선출을 거부하고 있다. 민주당은 통합당과 협상이 결렬될 경우, 이르면 16일 본회의를 열어 정보위원장을 선출한 뒤 국정원장 인사청문회 경과보고서 채택 시한인 27일 전에 청문회를 열 계획이다.민주당 김영진·통합당 김성원 원내수석부대표는 이날 7월 임시국회 의사 일정을 논의했지만 합의에 이르지 못했다.김형규·임지선 기자  fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
