피해자 측 “4년간 전형적 위력 성폭력…도움 요청 묵살됐다”
[경향신문] 고 박원순 서울시장에 의한 성폭력 피해자 ㄱ씨를 지원하는 단체들은 박 시장의 행위를 “전형적인 위력에 의한 성폭력”으로 규정하고 철저한 진상규명을 요구했다. 대리인을 통해 공개 석상에서 처음 목소리를 낸 ㄱ씨는 2차 가해를 멈춰달라고 호소하면서 향후 일상 회복에 대한 소망도 밝혔다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 기자회견에서 피해자가 고소 전 서울시에 문제제기를 했으나 제대로 된 보호조치를 받지 못했다고 밝혔다. 그는 “서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 단순 실수로 받아들이라고 하거나 비서의 업무를 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동으로 일컫거나 피해를 사소화하는 등 반응이 이어져 더 이상 말조차 할 수 없는 상황이었다”며 “피해자는 부서 변경을 요청했으나 시장이 이를 승인하지 않는 한 불가능했다”고 했다.ㄱ씨가 2017년부터 약 4년간 입었던 피해 사실도 공개됐다. 법률대리인인 김재련 변호사는 “(박 시장이) ‘즐겁게 일하기 위해 둘이 셀카를 찍자’며 집무실에서 ㄱ씨에게 신체를 밀착하곤 했다. 집무실 내 침실로 불러 ‘안아달라’며 신체 접촉을 하거나, (ㄱ씨를) 텔레그램 비밀대화방에 초대해 음란한 문자와 속옷만 입은 사진을 전송하는 등 피해자를 성적으로 괴롭혀왔다”고 말했다. 김 변호사는 ㄱ씨가 다른 부서로 자리를 옮긴 뒤인 지난 2월6일 박 시장이 ㄱ씨를 비밀대화방에 초대했음을 보여주는 휴대전화 화면 캡처를 증거로 공개했다. 이 대화방은 서버 기록이 남지 않고 시간이 지나면 내용이 삭제된다.김 변호사가 공개한 일지에 따르면 ㄱ씨는 지난 5월12일과 26일 변호사와 상담했으며 27일 법률 검토에 들어갔다. 이후 ㄱ씨의 휴대전화 포렌식과 ㄱ씨가 피해를 호소한 지인 등의 증언을 확보했다. 김 변호사는 “텔레그램 포렌식 결과물과 피고소인이 심야 비밀대화방에 초대한 근거 등을 경찰에 증거로 제출했다”고 밝혔다.2차 가해를 멈춰달라는 호소도 이어졌다. ㄱ씨는 김혜정 한국성폭력상담소 부소장이 대독한 글에서 “저는 사람이다. 살아 있는 사람”이라며 “보통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다”고 했다. ㄱ씨는 김 변호사를 통해 이날 2차 가해 관련 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다.박 시장 발인일에 기자회견을 연 배경에 대해 김혜정 부소장은 “상황이 기밀을 유지하기 어려워졌기 때문”이라며 “지난 며칠 피해자의 신원을 색출하고 피해자에게 책임을 묻겠다는 시도가 있었다”고 말했다. 회견 직전 서울시가 ‘회견 재고를 부탁한다’고 요청한 데 대해 그는 “장례 기간 중에는 저희가 최대한 기다렸다. 나름대로 최대한 예우를 했다”고 했다.주최 측은 진상규명이 반드시 필요하다고 했다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 “피해자에 대한 비난이 만연한 상황에서 사건의 실체를 정확히 밝히는 것이 피해자 인권 회복의 첫걸음”이라고 했다. 이들은 내주 ㄱ씨 연대 단체들과 기자회견을 열 예정이다.경찰은 피고소인이 없는 상황에서 성추행 고소 건의 수사를 이어가기 어렵다는 입장이다. 다만 경찰은 서울시가 박 시장의 성추행 사실을 알고도 묵인했다는 의혹 관련 수사를 이어나갈 계획이라 이 과정에서 박 시장의 성추행 사실 진상규명이 이뤄질 수 있다. 수사와 별개로 서울시 차원의 진상조사도 가능하다. ‘직장 내 성희롱’ 피해자를 보호하고 재발방지 대책을 마련할 책임은 남아 있다는 것이다. 오선희 변호사는 “성폭력 가해자가 혐의를 부인하거나 진술을 거부해도 객관적 증거와 진술을 통해 피해 사실이 확인돼 유죄판결을 내릴 수 있다”며 “서울시도 적어도 이 정도 수준에서는 사실관계를 확인하고 피해자 보호 대책을 내놓을 정치적 책임이 있다”고 했다.당시 상급자에게 피해 사실을 알렸음에도 묵살당했다는 ㄱ씨 주장에 서울시는, 박 시장 사망에 따라 대부분 별정직 공무원인 정무라인·비서진이 당연 면직 처리돼 사실관계 파악 및 징계양정을 하기 어려운 상황이라고 했다. 서울시 관계자는 “이번 회견에 대한 공식 입장 표명 여부를 논의 중”이라며 “서울시 자체 징계가 어렵다면 고발 등 조치도 검토하도록 할 것”이라고 했다.최민지·심윤지·류인하 기자  ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
