‘보이스피싱 주의’ 경남 상반기 627건 발생·95억원 피해
[경향신문] 올해 상반기 경남에서만 보이스피싱 범죄가 600여건이 넘게 발생해 주의가 요구된다.13일 경남경찰청에 따르면 올해 1~6월까지 경남에서 보이스피싱 범죄 총 627건이 발생해 95억원의 피해를 본 것으로 집계됐다. 또 같은 기간 보이스피싱 피의자 1059명을 검거하고 이 중 37명을 구속 송치했다. 같은 기간 전국적으로는 1만600여건이 발생해 피의자 2만여명을 검거한 것으로 나타났다.경찰은 금융기관·수사기관 사칭 보이스피싱 범죄를 주의해야 한다고 설명했다. 피의자들은 피해자 휴대전화로 신용도 향상 또는 대출 절차라 안내해 특정 인터넷주소 링크를 전달, 애플리케이션(앱) 설치를 유도하거나 원격 조정기능이 있는 팀뷰어(Team Viewer) 앱을 설치하도록 해 자금을 편취하는 피해사례가 발생하고 있다고 설명했다.이와 관련 금융기관이 피해자에게 전화로 절차 진행을 위한 앱 설치나 계좌이체를 요구하지 않으며, 인터넷주소 링크는 포함되지 않으므로 절대로 인터넷주소를 누르면 안 된다고 강조했다.또 피의자가 설치하라는 애플리케이션은 전화가로채기 어플 또는 원격조종 프로그램이다. 이를 설치하면 피의자가 피해자의 휴대전화를 조작할 수 있고, 피해자가 은행에 전화해도 피의자가 전화통화를 가로채 피해자를 속인다고 설명했다.경찰은 최근 피해자로부터 현금을 직접 건네받아 보이스피싱 조직에 전달하는 대면편취형이 증가하고 있다고 밝혔다. 구직사이트 광고 또는 단체문자를 이용해 ‘고액 아르바이트 또는 수금 아르바이트’라는 광고로 현금전달책을 모집해 범행하는 경우가 많다고 경찰은 설명했다.또 금융기관·금융감독원·수사기관은 어떠한 라도 대출금 상환, 신용도확인 명목으로 현금을 전달받지 않으며, 현금을 요구하는 경우 모두 보이스피싱이라고 덧붙였다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
