6세 어린이 숨진 해운대 어린이보호구역 사고 운전자 2명 ‘민식이법’ 적용
[경향신문] 부산 해운대 어린이보호구역(스쿨존)에서 불법 좌회전 차량으로 인해 촉발된 연쇄 사고로 6세 어린이가 숨진 사고와 관련해 경찰이 운전자 2명 모두에게 ‘민식이법’을 적용했다.부산 해운대경찰서는 민식이법으로 불리는 개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 SUV 운전자인 ㄱ씨(70)와 승용차 운전자 ㄴ씨(60대·여)를 입건해 수사 중이라고 13일 밝혔다.이 사고는 지난달 15일 부산 해운대구 한 초등학교 인근 어린이보호구역에서 ㄱ씨가 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 하던 중 내리막길에서 내려오던 승용차를 들이받아 일어났다. 사고 후 ㄴ씨는 바로 제동하지 못했고, 초등학교 앞 인도로 돌진해 ㄷ양(6)과 어머니를 덮쳤다. 이 사고로 ㄷ양은 숨졌고 어머니는 부상했다.경찰은 두 운전자 모두에게 책임이 있다고 봤다. ㄱ씨는 안전의무를 위반해 중앙선을 침범한 과실이 있고, ㄴ씨는 제동장치 조작을 미숙하게 한 과실이 있다고 판단했다.경찰은 ㄱ씨의 책임과 관련 “어린이 보호구역에서 1차 사고가 발생하면 그로 인해 또 다른 사고가 발생할 수 있음은 충분히 예결할 수 있어 안전운전 의무가 있다”며 “이런 주의 의무를 위반해 중앙선을 넘어 좌회전했으므로 민식이법을 적용했다”고 밝혔다. 직접적으로 어린이를 다치게 한 것은 아니지만 민식이법을 적용했다는 점에서 의미가 있다.경찰은 ㄴ씨에 대해 “1차 사고의 영향으로 당황한 나머지 제동장치 조작에 미숙했다 하더라도 과실을 배제할 수 없다”고 밝혔다.민식이법에 따르면 어린이보호구역 내에서 안전운전 의무를 위반해 사망이나 상해 사고를 일으킨 운전자는 최대 무기징역 등 가중 처벌을 받을 수 있다. 부산에서 민식이법을 적용한 사망 사고 사례는 이번이 처음이다.경찰은 “국과수 감정 결과 등을 통해 충분한 법리 검토를 벌인 후 송치할 계획”이라고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
