“50만명의 호소에도 바뀌지 않는 현실은, 그때 위력의 크기를 다시 느끼게 합니다”[플랫]
[경향신문] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 법률대리인과 여성단체가 13일 “이 사건은 결코 진상규명 없이 넘어갈 수 있는 사안이 아니다”는 입장을 밝혔다. 또 피해자는 “법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다”며 “50만명이 넘는 국민들 호소에도 바뀌지 않는 현실은 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히도록 한다”고 전했다.한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등은 이날 서울시 은평구 여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 “이 사건은 전형적인 직장내 성추행 사건임에도 피고소인이 망인이 되어 ‘공소권 없음’으로 형사고소를 더 이상 진행할 수 없는 상황이 됐다”면서 이같이 밝혔다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 “본 사건은 박원순 전 서울시장의 위력에 의한 비서 성추행 사건으로 4년간 지속됐다”며 “피해자는 오랜 고민끝에 지난 8일 서울지방경찰청에 (박 시장을) 고소했다”고 했다.피해자는 서울시에 문제제기를 했으나 제대로 된 보호조치를 받지 못했다고도 했다.이미경 소장은 “서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 시장의 단순 실수로 받아드리라고 하거나 비서의 업무를 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동으로 일컫거나 피해를 사소화하는 등 반응이 이어져 더이상 피해가 있다고 말조차 할 수 없는 상황이었다”며 “피해자는 부서변경을 요청했으나 시장이 이를 승인하지 않는 한 불가능했다”고 했다.피해자 법률대리를 맡은 김재련 변호사는 “피해자는 고소 과정으로 본 사건이 정의롭게 해결될 것이라는 믿음을 가지고 용기를 내어 고소하였으나 피고소인이 부재한 상황이 됐다”며 “피고소인이 부재한 상황이라고 해서 사건의 실체가 없어지는 것은 아니다”고 했다.경찰과 서울시 등에는 진상규명을 촉구했다. 김재련 변호사는 “현재 경찰에서는 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 알고 있다”며 “현재까지의 조사내용을 토대로 사건에 대한 입장을 밝혀달라”고 요구했다. 이어 “서울시는 피해자가 성추행을 입은 직장인만큼 사건의 진실이 밝혀지게 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다”며 “정부와 국회, 정당은 인간이길 원했던 피해자 호소를 외면해선 안된다”고 했다.단체들은 피해자가 일상으로 돌아갈 때까지 2차가해를 막기 위한 지원활동도 진행할 것이라고 했다. 단체들은 다음주 중 사건 해결을 촉구하는 기자회견을 개최할 예정이다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 이날 피해자인 서울시청 직원 ㄱ씨가 보낸 글을 대독했다.ㄱ씨는 글에서 “손바닥으로 하늘을 가릴 수 있다고 생각했다. 미련했다. 너무 후회스럽다. 처음 저는 그때 소리 질렀어야 하고 울부짖었어야 하고 신고했어야 마땅했다”고 했다. 이어 “그랬다면 지금의 제가 자책하지 않을 수 있을까 수없이 후회했다. 침묵의 시간 홀로 많이 힘들고 아프다. 더 좋은 세상에서 살길 원하는 게 아니다. 그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼다”고 했다.그는 “거대한 권력 앞에서 힘 없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다. 안전한 법정에서 그분을 향해 이러지 말라고, 소리지르고 싶었다. 힘들다고 울부짖고 싶었다. 용서하고 싶었다. 법치 국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다”고 했다.ㄱ씨는 “용기를 내어 고소장 접수하고 조사 받은 날, 저의 존엄성을 해쳤던 분께서 스스로 내려놓았다. 죽음, 두 글자는 제가 그토록 괴로웠던 순간에도 입에 담지 못한 단어다. 저를 사랑하는 사람들의 마음을 아프게 할 자신이 없었다. 그래서 너무 실망스럽다. 아직도 믿고 싶지 않다. 고인의 명복을 빈다”고 했다.그는 “많은 분들에게 상처가 될지 모른다는 마음에 많이 망설였다. 그러나 50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 제가 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히도록 한다. 진실을 왜곡하고 추측이 난무하는 세상을 향해 두려운 마음으로 펜을 들었다. 앞으로 어떻게 살아야 할까. 하지만 저는 사람이다. 살아있는 사람이다. 저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다”고 했다.심윤지 기자 sharpsim@khan.kr이보라 기자 purple@khan.kr최민지 기자 ming@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
