정액을 지켜라...정액 밀수출하면 벌금 최대 34억원
[경향신문] “정액을 지켜라.”일본에서 와규(和牛, 일본에서 개량한 고기용 소 품종을 두루 가리키는 말)의 정액이나 수정란이 다른 지역이나 나라로 넘어가는 사례가 잇따르고 있다. 일본 당국은 와규의 정액 등을 해외로 몰래 유출시키는 경우 강력하게 처벌하기로 했다.   13일 미야자키니치니치(宮崎日日)신문의 보도에 따르면 미야자키현은 최근 현이 소유하고 있는 씨수소의 정액을 다른 현에 반출한 가축 인공수정사 2명을 적발했다. 이들은 미야자키현 안에서만 사용해야 하는 씨수소의 정액을 미야자키현이 아닌 7개 도와 현의 수정사에게 전매한 것으로 보인다고 신문은 전했다. 미야자키현은 이들을 포함한 4명이 부정하게 씨수소의 정액을 다른 지역에 넘긴 것으로 보고 가축개량증식법에 근거해 업무정지 처분을 내렸다.미야자키지역에서 사육되는 와규에는 ‘미야자키규(宮崎牛)’라는 이름이 붙는다. 이 소의 고기는 일본 전국적으로 품질이 높기로 유명하다. 이에 앞서 지난해 2월에는 와규의 정액과 수정란을 중국으로 몰래 반출하려던 사람이 경찰에 적발되기도 했다. 오사카(大阪)경찰은 당시 와규의 정액 등을 중국으로 빼돌리려한 60대 일본인 남성을 가축전염병예방법 위반 혐의로 체포했다. 이 남성은 오사카지역 항구에서 동물검역소의 수출 검사를 받지 않은 채 중국 상하이로 가는 배에 소의 냉동 수정란과 정액을 싣고 탑승했다가 적발됐다.최근 중국에서는 호주 등을 통해 우회해 들어온 와규가 인기를 끌면서 아예 와규 종자를 밀수하려는 시도가 늘고 있는 것으로 알려져 있다.일본 당국은 와규의 유전자원은 오랜 기간 품종개량에 의해 만들어진 지식재산(IP)으로 판단, 와규의 정액 등이 해외로 유출되는 것을 막기 위한 법을 지난 4월 제정했다. 이 법은 와규의 정액을 몰래 해외로 수출하려고 하는 등의 부정행위를 하는 경우 10년 이하의 징역 또는 개인에게는 1000만엔(약 1억1235만원) 이하, 법인에게는 3억엔(약 34억원) 이하의 벌금을 부과하도록 하고 있다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
