밤마다 들리는 오토바이 굉음, 소음기준 낮출 수 없나요? [어떻게 생각하십니까]
[경향신문] 서울 송파구에 사는 김모씨(28)는 지난 8일 새벽 1시쯤 ‘부우우웅’하는 오토바이 소리에 잠에서 깼다. 더워서 창문을 열어두다 오토바이 굉음에 잠이 달아난 게 올 여름 들어 벌써 여러 번이다. 김씨는 “아파트 단지 사이 도로에서 2~3일에 한 번 꼴로 오토바이 소리가 들린다”며 “더운데도 창문을 열어놓지 못해 답답하고 짜증날 때가 있다”고 말했다.은평구에 사는 윤모씨(25)도 집에서 일주일에 두세 번 정도 오토바이 소리를 듣는다. 윤씨는 “왜 하필 밤에 다른 사람에 피해주는 행동을 하는지 불편하다. 걸어갈 때도 소음공해처럼 느껴진다”고 했다.여름철 창문을 열고 자는 사람이 늘어면서 오토바이 소음 피해도 늘고 있다. 지난달 28일 성북구 정릉동에선 한 주민이 배달 오토바이가 시끄럽다며 경찰에 신고하기도 했다. 김씨는 “오토바이 소음 기준이 강화될 필요가 있다고 생각한다”고 했다.■오토바이 굉음, 모두 불법은 아니다?모든 오토바이에서 굉음이 나는 건 아니다. 머플러(소음기)를 개조한 일부 오토바이에서 발생한다. 운전자 일부는 소음을 덜 막는 제품으로 소음기를 교체한다. 이들은 ‘멋, 성능 향상, 안전 확보’를 개조 이유로 든다. 한때 튜닝한 오토바이를 몰았다는 김모씨(47)는 “소음기를 바꾸면 엔진 출력이 좋아진다. 자동차 운전자 시야 사각지대에 있을 때 큰 소리로 존재를 알려 안전을 보장하고자 하는 이유도 있다”고 했다.소음기 개조에도 기준이 있다. 개조하면 한국교통안전공단에서 배기가스 배출량과 소음이 정상인지 검사를 받아야 한다. 소음·진동관리법 시행규칙에 따라 오토바이 배기소음은 ‘105dB(데시벨)’을 넘어가선 안 된다. 배기소음은 배기가스가 배기구로 배출될 때 나오는 소음을 뜻한다. 불법 개조한 운전자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.105dB 기준이 지나치게 높은 것 아니냐는 지적이 나온다. 105dB은 열차가 지나갈 때 철도 주변에서 느끼는 소음(100dB)과 맞먹는다. 자동차 경적소음도 110dB 정도다. 개조하지 않은 오토바이는 소음이 90dB을 넘어가지 않는다. 국가소음정보시스템에 따르면 10dB 차이는 사람 귀로 약 2배 크게 들린다.■90년대 이후 ‘제자리걸음’인 배기소음 기준현행 오토바이 소음 관련 규정은 1990년대 일본 기준을 가져온 것이다. 현행법에서 다루는 오토바이 소음은 가속주행소음(달릴 때 나오는 소음)과 배기소음, 경적소음이다. 가속주행소음 기준은 국제 동향에 따라 낮아져 왔지만, 배기소음 기준은 별다른 개정이 이뤄지지 않았다. 지난 2006년 국립환경과학원도 정책연구에서 “고소음이 발생하는 개조된 소음기를 부착해도 현 기준을 만족하는 것으로 나타났다”며 “기술 수준을 반영해 소음기준을 강화하자”고 제안했다. 환경부 산하 교통환경연구소 관계자는 “2000년대 들어 국제 기준을 따라간다며 유럽의 가속주행소음을 위주로 기준을 세운 측면이 있다”며 “가속주행소음은 강화되는데 배기소음에 대해선 수정해야 한다는 논의가 아직 시작되지 않았다. 튜닝에 대해서 고려하지 않은 것”이라고 했다. 105dB은 다른 나라 배기소음 기준과 비교해도 높은 편이다. 미국의 경우 배기소음을 규제하는 주에선 92~99dB이 상한선이다. 일본도 지난 2009년 오토바이 배기소음 기준을 96dB로 낮췄다. 오토바이 소음으로 환경부 단속을 받은 사례도 2016년 45건에서 2018년 155건으로 꾸준히 늘고 있다. ■배기소음 대책 있을까배기소음 기준을 해외 사례에 맞춰 낮추면 되지 않을까. 일부 전문가들은 무역에 지장이 생길 가능성을 우려한다. 교통환경연구소 관계자는 “무역협정 중 유일하게 오토바이 소음 규제 조항이 있는 한-EU FTA 위반이 될 수도 있다”고 말했다. 주무부처인 환경부도 FTA 위반을 우려했다. 한-EU FTA는 자동차에 관한 국제 표준인 유엔 유럽 경제 위원회(UN ECE) 41조로 오토바이 소음을 규제한다. 조항에 따르면 유럽 규정을 충족하면 한국에서도 다른 특별한 검사 없이 판매가 승인된다. 유럽에서는 배기소음을 따로 규정하고 있지 않다. 교통환경연구소 관계자는 “한국이 배기소음 기준을 강화하면 통과하지 못하는 유럽 제품이 나올 가능성이 있다”고 했다. 상호 조율이 가능해 문제가 안 된다는 반론도 있다. 정인교 인하대 국제통상학과 교수는 “(한-EU FTA엔) ‘새로운 국내 기술규정의 도입을 자제한다’는 조항이 있지만, ‘합리적인 이유로 규정을 도입하면 인정한다’는 조항도 있다”며 “시민 건강 등 정책적으로 납득이 되는 사안인지 논리적으로 증명하면 된다”고 말했다. 정 교수는 “국내 정책을 EU와 사전에 협상해 결정하는 게 아니라, 정책을 수정한 뒤에 합의를 하는 것”이라고 했다.환경부 관계자는 “오토바이 소음 민원의 주된 원인이 불법 개조인지 배기소음 기준치인지 다각적으로 검토가 필요하다”며 “국제 동향과 국내 튜닝 단속 결과, 지방자치단체 의견, 제조업체의 기술적 의견 등을 반영해 (배기소음 기준을) 신중히 검토해보겠다”고 했다.단속의 실효성을 높여야 한다는 주장도 나온다. 한국교통안전공단 관계자는 “도로에서 단속을 해도 오토바이 동호회에서 정보가 바로 공유되고, 인도나 골목으로 금방 도망가는 등 단속에 어려운 점이 있다”고 했다. 오토바이 운전 문화 개선도 필요하다. 임기상 자동차10년타기시민연합 대표는 “오토바이는 급가속을 하는 경우가 많아 소음이 더 클 수 있다”며 “보행자를 배려하는 문화를 갖춰야 한다”고 했다. 김필수 대림대 자동차학과 교수는 “소음이 큰 오토바이라면 적어도 주택가에서만큼은 끌고 도로에서 시동을 거는 게 매너”라고 했다.탁지영·조해람 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
