“거대한 권력 앞에서 공정한 법의 보호 받고 싶었다”
[경향신문] 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 서울시 직원 ㄱ씨 측이 13일 박 시장의 성추행 사실을 고발하는 기자회견을 열었다. ㄱ씨는 대리인을 통해 “거대한 권력 앞에서, 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다. (박 시장에게) 인간적인 사과를 받고 싶었다”며 “고인의 명복을 빈다”고 밝혔다. 피해자가 박 시장의 성추행 사실을 언론에 공개한 것은 처음이다.한국성폭력상담소와 한국여성의전화, ㄱ씨의 법률대리를 맡은 김재련 변호사 등은 이날 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견’을 열었다. ㄱ씨는 참석하지 않았다.  김혜정 한국성폭력상담소 부소장이 ㄱ씨 글을 대독했다. ㄱ씨는 “그분(박 시장)을 향해 이러지 말라고 소리 지르고 싶었다. 힘들다고 울부짖고 싶었다. 용서하고 싶었다”며 “(그의 죽음을) 아직도 믿고 싶지 않다”고 했다.박 시장의 서울특별시장(葬)에 반대하는 청와대 국민청원 등이 이어졌음에도 자신을 향한 2차 가해가 멈추지 않았던 것에 대해 심경을 밝혔다. ㄱ씨는 “(청원에 동의한) 50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 제가 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히도록 한다”며 “진실을 왜곡하고 추측이 난무하는 세상을 향해 두려운 마음으로 펜을 들었다. 앞으로 어떻게 살아야 할까. 저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다”고 했다.김 변호사는 “범행은 ㄱ씨가 비서직을 수행한 4년과 다른 부서로 간 이후에도 계속됐다. 박 시장이 집무실 안 침실에서 ㄱ씨에게 신체 접촉을 했다”며 피해 사실을 공개했다.이들은 서울시와 경찰이 진상규명에 앞장서야 한다며 활동을 지속하겠다고 밝혔다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 “경찰에서는 고소인과 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 안다. 현재까지 조사 내용을 토대로 사건에 대한 입장을 밝혀야 한다”며 “서울시와 국회 등이 책임 있는 역할을 할 수 있게 시민과 힘을 합쳐 행동하겠다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
