"박원순 성추행" 피해자 측 질의응답 "피해자 색출 시도에 기밀 유지 어려워져"
[경향신문] “피해자의 인권은 회복하고, 가해자는 응당한 처벌을 받아야 한다”한국성폭력상담소와 한국여성의전화가 13일 서울 은평구 한국여성의전화 교육장에서 개최한 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견’에서 나온 응답이다. 이날 회견에선 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰 고소한 고소인의 편지글이 소개되는 등 사건 관련 내용이 간략히 언급된 뒤 기자들과의 질의응답이 이뤄졌다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 질의응답에서 이날 기자회견을 개최한 취지를 밝혔다. 김 부소장은 “오늘 기자회견을 준비하게 된 것은 피해자의 상황이 기밀을 유지하기가 어려워졌기 때문”이라며 “지난 며칠 피해자의 신원을 색출하고 피해자에게 책임을 묻겠다는 시도가 있었다. 피해자가 있는 사건인 만큼 2차 피해의 중단을 요구하고자 기자회견을 열게 됐다”고 했다. 기자회견 시점이 회견 과정에서 언급됐다. 이날 기자회견 개최에 앞서 고 박원순 서울특별시장 장례위원회가 “생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록, 고인과 관련된 금일 기자회견을 재고해주시길 간곡히 호소한다”는 내용의 문자를 전송한 데 따른 응답이었다. 이미경 한국성폭력상담소장은 “장례 기간 중에 (이미) 기다렸다. (박 시장의) 발인을 마치고 나서 오후에 기자분들을 뵙게 된 것”이라며 “최대한 배려했다는 것을 이해해달라”고 말했다.이 소장은 “그동안 우리 (단체)가 피해자를 지원하고 있다는 사실이 알려지지 않도록 했다. 피해자 안전이 제일 중요했기 때문”이라며 “수많은 사람들이 2차 가해를 하고 있다. 우리가 연대해서 함께 지켜내고 더이상 이런 성폭력이 없어야 한다는 일념으로 피해자를 지원하고 있다”고 말했다.고소인의 변호인인 김재련 변호사는 인터넷상의 추측성 게시글 등 2차 가해 행위에 대해 엄중 대처할 방침을 말했다. 김 변호사는 “인터넷에서 고소장이라고 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 제출한 문건이 아니다”라며 “피해자를 특정할 수 있는 내용이 들어있기 때문에, 경찰청에 해당 문건을 유포한 자들에 대해 처벌해 달라고 고소장을 제출했다”고 말했다. 단체들은 고소 이후 과정에서 박 시장 측에 의한 압력은 특별히 없었다고 했다. 김 변호사는 “지난 8일에 (박 시장을) 고소했다. 현재까지 공식적·비공식적으로 피해자에게 가해진 압력은 없었다”며 “고소 당일 (고소) 사실이 피고소인에게 전달된 부분이나 피해자가 고소사실을 알리거나 암시한 적도 없다. 고소 이후 신속하게 메시지 보낸 휴대전화를 압수수색 해야 했기 때문에 담당 수사팀에도 보안을 요청했다”고 했다. 다른 피해자들의 존재를 묻는 질문에 대해서는 “내가 아는 바로는, 피해자는 다른 피해자에 대해서 알지 못한다”고 답했다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 “피해자는 이 사건이 정의롭게 해결될 것이라는 믿음을 가지고 고발한 것이다. 피고소인이 사망함으로써 (사건의) 실체가 없어지지는 않는다”면서 “조사과정을 통해 진실이 밝혀지도록 해야한다”고 강조했다. 그는 “서울시는 본 사건의 피해자가 피해를 입은 직장으로서 진상을 밝혀야 한다. 국회, 정당은 인간이길 원했던 피해자의 호소를 외면하지 말고 책임있는 방안 마련해야 한다”며 “여성 폭력 없는 성평등한 세상을 만들기 위해 노력해달라”고 했다.조문희·오경민 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
