‘불량 마스크’ 34만장 밀수·유통시킨 중국 유학생 구속
[경향신문] 불량 KF94 보건용 마스크를 중국에서 밀수해 국내에 유통시킨 일당이 세관에 붙잡혔다.인천본부세관은  관세법과 약사법 위반 혐의로 A씨(23)를 구속, 검찰에 기소의견으로 송치했다고 23일 밝혔다. 또 국내 운송대행업체 관계자 2명도 관세법 위반 혐의로 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난 3월∼6월까지 코로나19 사태로 KF94 마스크 가격이 폭등하자 중국에서 짝퉁 KF94 마스크 34만장을 장당 390원에 의류를 수입하는 것처럼 밀수한 혐의를 받고 있다.A씨 등이 밀수한 마스크는 인체 유해 여부 시험을 거치지 않아 방역 효과가 미검증된 불량 마스크로 조사됐다. 유해물질 입자 차단율이 72%로, 국산 KF94 마스크 입자차단율 94% 보다 낮다.A씨 등은 밀수한 짝퉁 마스크 26만4000장을 식품의약품안전처의 안전 인증을 받은 KF94 보건용 마스크로 포장해 장당 1000원∼1350원에 판매했다. 세관은 시중에 유통되기 전 압수한 7만6000장은 폐기 처분할 예정이다.국내 대학에 재학중인 A씨는 유학생 신분으로 지난 5월에도 불량 마스크 10만장을 유통시켰다가 경찰에 적발된 바 있다.인천세관 관계자는 “안전성 검사를 받지 않은 KF94 보건용 마스크가 유통되면 코로나19 방역체계에 구멍이 생길 수 있는 만큼 국내에 반입되는 마스크에 대한 수입검사를 강화하겠다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
