해운대 해수욕장서 마스크 미착용·야간 음주취식하면 벌금…25일부터 부과
[경향신문] 부산 해운대구는 오는 25일부터 해운대해수욕장 백사장과 호안 도로에서 마스크 착용을 의무화하는 조치를 시행한다고 12일 밝혔다.해운대구는 오는 18일부터 일주일간 계도기간을 거친 뒤 25일부터 실제 단속에 나선다. 경찰과 해운대구 직원이 합동으로 순찰을 하면서 마스크 미착용자에 대해 1차 경고를 하고, 즉시 이행하지 않으면 벌금 부과 절차에 들어간다.해운대구의 이런 조치는 ‘개인의 자유’ 등을 이유로 마스크 착용을 거부하는 내외국인에게 강제성을 부과하기 위한 조치다. 해운대구는 ‘감염병 예방 및 관리에 대한 법률’ 제49조에 따라 방문객들에게 마스크 착용 의무를 부과한다고 설명했다. 해당 조항에는 공중위생과 관계있는 시설에서는 소독 명령이나 ‘그 밖에 필요한 조치’를 지자체가 할 수 있고 대상자가 이를 따르지 않을 경우 최대 300만원의 벌금을 부과할 수 있는 벌칙 규정이 있다. 해운대구는 마스크 착용 명령을 ‘그밖에 필요한 조치’ 중 하나로 해석해 의무 부과 권한이 있다고 본 것이다.해운대구는 또 같은기간 코로나19예방차원에서 해운대해수욕장에서 야간에 음주와 음식물 섭취를 전면 금지하기로 했다. 행정명령을 어길 경우 감염병예방법에 따라 300만원이하의 벌금이 부과된다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
