친구에겐 적용되지 않는 트럼프의 ‘법과 질서’…그동안 사면해준 범죄자 보니
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령(사진)이 10일(현지시간) ‘러시아 스캔들’에 연루돼 징역형을 받은 ‘40년 지기’ 친구이자 비선 참모 로저 스톤을 감형해주면서 사실상 면죄부를 부여했다. 그동안 트럼프 대통령은 개인적 인연·친분이 있거나 정치적으로 관계를 맺고 있는 인물들에 ‘사면권’을 행사하면서 권한 남용이 불거지곤 했다. 특히 지난 5월 시작된 인종차별 반대 항의시위대에 “법과 질서”를 강조한 트럼프가 자신의 친구들에게는 같은 기준을 적용하지 않았다고 워싱턴포스트 등이 11일 지적했다.트럼프 대통령은 스톤 사례를 포함해 사면 25건과 감형 11건의 사면권을 행사하며 권한 남용 논란을 불러 일으켰다. 특히 지난 2월에도 11명에게 ‘보은성’ 사면·감형 잔치를 벌였다는 지적을 받았다. 개인적 인연이나 친분이 있는 인사들이 다수 포함됐기 때문이다. 전직 대통령이 인권 등을 이유로 사면권을 행사한 것과는 전혀 다른 행보다. 버락 오바마 전 대통령은 재임 중 1187명을 감형했다. 제35대 린든 존슨 전 대통령(1963∼1969년 재임) 이래 가장 많은 재소자를 감형한 대통령이다. 오바마 대통령의 감형 대상은 주로 비폭력 마약사범이었다. 비폭력 마약사범의 대상이 주로 흑인 등 유색인종인 데다가 이들에게 턱없이 장기형이 부과됐다는 이유에서였다.■‘살인’ 혐의 전쟁범죄범도 사면개인적 친분으로 얽혀 있지 않아도 트럼프 대통령의 사면권 행사는 늘 논란을 불러왔다. 지난해 11월 15일 트럼프 대통령은 ‘살인’ 혐의의 전쟁범죄범에도 사면권을 행사했다. 현대 미국 정치사에서 ‘살인’에 대해 대통령이 면죄부를 준 전례는 없다고 CNN은 지적했다. 당시 트럼프 대통령은 전쟁범죄로 기소된 군인 2명에 대해 사면을 결정하고 1명에 대해서는 진급까지 명령했다. 당시 국방부 반대에도 불구하고 사면을 감행한 것으로 알려졌다. 사면이 결정된 2명은 육군 특수부대 ‘그린베레’의 전 소령 매튜 골스타인과 클린트 로런스 전 중위였다. 골스타인 전 소령은 2010년 아프가니스탄에서 폭탄 제조자를 살해한 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있었다. 로런스 전 중위는 2012년 아프가니스탄에서 부하들에게 발포 명령을 내려 민간인 2명을 살해한 혐의로 징역 19년형을 선고받고 복역 중이었다.이라크에서 비무장 민간인을 사살하고 포로를 흉기로 살해한 혐의로 기소된 해군특전단의 에드워드 갤러거 전 특수작전부장에게는 진급 명령까지 내렸다. 갤러거는 살인 혐의에 대해서는 무죄판결을 받았지만 2017년 이라크에서 이슬람국가(IS) 대원의 시신 옆에서 사진을 찍은 혐의는 유죄가 인정돼 진급이 취소됐다. 당시 트럼프 대통령은 “지난 200여년간 대통령들은 국가를 위해 봉사한 이들에게 두 번째 기회를 주기 위해 자신들의 권한을 이용했다”는 이유를 들어 사면권을 행사했다. ■TV쇼 인연…민주당 인사 사면트럼프 대통령은 지난 2월에도 지인들에 대해 보은성 사면을 단행했다. 그 중 눈에 띄는 인물은 로드 블라고예비치 전 일리노이 주지사였다. 민주당인 그에 대해 트럼프 대통령이 감형을 결정한 배경에도 관심이 쏠렸다. 블라고예비치는 2008년 일리노이주 상원의원이었던 버락 오바마 전 대통령의 대선 승리로 상원의원 자리가 비자, 이 자리를 돈을 받고 팔려다 체포됐다. 미국에서는 상원의원 자리가 비면 임시 상원의원을 주지사가 임명할 수 있다. 14년형을 선고받고 8년째 복역 중인 블라고예비치가 감형받을 수 있던 배경에는 트럼프 대통령과의 개인적인 친분이 있다. 블라고예비치는 2010년 트럼프가 진행하던 리얼리티쇼 ‘어프렌티스’에 출연한 인연이 있다. 트럼프 대통령은 이후 블라고예비치가 수감되자 “마녀사냥”이라며 유감을 표했고, 이후에도 그의 무죄를 입증하기 위해 사례연구를 지원한 것으로도 알려졌다. 블라고예비치 아내 패티는 트럼프 대통령이 애정하는 뉴스방송인 폭스뉴스에 출연해 “남편이 질투심 많은 검사에 희생됐다”고 주장했다. 당시 사건을 맡았던 패트릭 피츠제럴드 연방검사는 제임스 코미 전 연방수사국(FBI) 국장과도 절친이다. 코미 전 국장은 2016년 러시아의 미국 대선 개입 의혹을 수사 중이었으나 이듬해 트럼프 대통령이 경질시켰다. ■‘트럼프 변호사와 친분’ 인물 사면트럼프 대통령이 지난 2월 ‘보은성’ 사면을 베푼 인물에는 버나드 케릭 전 뉴욕시 경찰국장도 있다. 케릭 전 국장은 트럼프 대통령의 개인 변호사 루디 줄리아니 전 뉴욕시장의 운전사 겸 경호원이었다. 줄리아니가 뉴욕시장이 된 후 케릭도 경찰국장에 올랐다. 하지만 2010년 세금 사기 등 8개 중범죄 혐의로 4년형을 선고받았다. 그는 세계무역센터 테러(911테러) 당시 뉴욕시 경함국장으로 일하면서 국제적 명성을 쌓았다. 줄리아니가 뉴욕시장실을 나와 컨설팅회사를 차리자 2001년 12월 케릭 전 국장도 사임하고 줄리아니 회사에 합류했다. 뉴욕타임스 등은 케릭 전 국장이 911이 테러 때 쌓았던 명성과 인맥, 정보 등을 활용해 줄리아니의 회사에서 안보컨설팅을 맡아 수백만달러를 벌었다고 지적했다. 그럼에도 백악관은 케릭의 사면을 결정했고, 그 이유에 대해 “줄리아니를 비롯해 여러 사람이 케릭의 사면을 지지한다”고 밝혔다. 결국 트럼프 대통령이 자신의 변호사와 친분이 있는 인물에게까지 사면권을 활용했다는 비판이 나왔다. ■정치적 입지 다지려고트럼프 대통령이 정치적 입지를 다지기 위해 사면권을 행사했다는 지적도 있다. 지난 2월 미식축구팀 샌프란시스코 포티나이너스(49ers)의 전 구단주 에디 디바르톨로도 사면명단에 포함됐는데, 워싱턴포스트는 트럼프의 재선 전략 때문이라고 해석했다. 사기도박 등으로 유죄를 선고받았던 디바르톨로는 수 십년간 민주·공화당 정치인들에게 정치자금을 대온 것으로 알려졌다. 특히 공화당 의원 3명을 후원하며 ‘큰손’으로 활약한 것으로 전해졌다. 2016년엔 트럼프 대통령 측근이 참석한 취임식 전날 파티를 공동 주최하기도 했다.워싱턴포스트는 디바르톨로의 사면을 트럼프 대통령의 재선 전략과 연결지었다. 디바르톨로가 북동부 오하이오주에서 영향력을 행사해온 거물인데다 지역에서 포티나이너스의 팬층도 두터워서 오는 11월 재선 ‘표’를 의식한 사면권이라는 해석이 나왔다. ■‘셀프 사면’까지 고려트럼프 대통령의 ‘사면권’ 남발은 대통령 자신을 향하기도 했다. 2018년 6월 4일 트럼프 대통령은 트위터에 “대통령 자신을 사면할 권리가 있다”고까지 주장했다. 당시 대통령의 이른바 ‘셀프 사면’이 가능한가를 두고 논란이 벌어졌다. 전례가 없고, 연방 헌법에도 정확한 조항이 없어서 판단하기가 어렵다는 것이다. 보통 사면을 허가할 때 쓰는 ‘grant’라는 단어가 ‘(다른 이에게) 주다’의 의미가 강하기 때문에 ‘셀프 사면’이 불가능하다는 의견도 있지만 미국에서 대통령 사면권의 폭이 넓기 때문에 법률 전문가들 사이에서도 의견이 엇갈린다. 워싱턴포스트는 “트럼프의 비공식 네트워크에 있는 사람들이 어떻게 사면 추천 대상자를 선택하는지, 신청서를 낸 수천 명의 수감자 중 누가 트럼프 측근들의 관심을 끌 수 있을지는 확실하지 않다”면서도 “11월 미 대선을 앞두고 더 많은 사면 사례가 나올 수도 있다”고 지적했다. ■사면권 행사로 위기에 빠진 대통령들사면권은 대통령들을 위기에 빠뜨리기도 했다. 제랄드 포드 전 대통령은 1974년 닉슨 전 대통령을 사면해 비판에 휩싸이기도 했다. 닉슨 전 대통령은 재임 당시 야당인 민주당을 도청한 혐의로 대통령직에서 물러났다. 포드 전 대통령이 1976년 대선에서 무명의 카터에게 패배한 이유 중 하나로 닉슨 전 대통령 사면이 꼽히곤 했다.빌 클린턴 전 대통령은 퇴임을 앞둔 2001년 1월 자신의 측근인 금융재벌 마크 리치를 사면했다가 ‘사면 스캔들’에 휩싸인 바 있다. 당시 리치 측이 클린턴 도서관과 민주당에 거액을 기증하며 결국 사면을 매수한 것이 아니냐는 의혹이 나왔다. 조지 부시 대통령도 2007년 중앙정보국(CIA) 비밀요원 신분노출 사건으로 징역 2년6개월형 등을 선고받은 루이스 스쿠터 리비 전 체니 부통령 비서실장을 사면하면서 구설에 올랐다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
