주한미군 해운대해수욕장서 폭죽 난동···경찰 “공개금지” 입닫아
[경향신문] 이달 4일 부산 해운대에서 미군 등 외국인들이 폭죽 수십발을 터트리며 소란을 피운 것과 관련 경찰의 소극적 대응에 주민들이 비판이 확산하고 있다.부산지역 시민단체는 6일 주한 미군 등을 규탄하는 기자회견을 열었다.이들은 “지난 4일 주한미군은 우리 경찰의 제지에도 불구하고 이를 우롱하며 시민을 직접 겨냥해 화약 폭죽을 쏘는 등 안하무인 행태를 보였다”며 “관광지에서 온갖 추태와 난동, 범죄를 저지른 주한미군을 규탄한다”고 말했다.해운대해수욕장 관계자와 지역 주민 등에 따르면 이달 4일 낮 해운대해수욕장 일부 구간에 외국인 수십명이 모였다. 이들은 오후까지 일광욕이나 스포츠를 즐겼다. 마스크를 착용한 사람은 거의 없었고, 거리 두기도 지키지 않았다. 문제는 해가 진 뒤 일어났다. 이들은 해수욕장 진출입로인 구남로 등지에 모여 폭죽을 터뜨리며 소동을 일으켰다. 일부는 건물이나 시민을 겨냥해 폭죽을 쐈고, 이 때문에 112에는 불안을 호소한 시민 신고가 수십건이 접수됐다. 소동은 저녁까지 이어졌고, 미군 1명만이 경범죄처벌법위반 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 미국 독립기념일을 맞아 해운대해수욕장에 모인 것으로 파악하고 있다. 부산은 물론 경기 오산과 대구 등지에서 근무하던 주한미군도 다수 해수욕장을 방문한 것으로 알려졌다.해운대구는 하루 뒤인 5일 긴급회의를 열었다. 이후 오후 2시부터 직원 110여명을 현장에 투입해 외국인에게 마스크를 나눠주고 폭죽 사용을 자제할 것을 당부하는 등 계도에 나섰다. 경찰 역시 하루 뒤 경력 150여명을 긴급 투입해 구청과 함께 단속에 나섰다.이와 관련, 관계 기관이 안이한 태도로 해수욕장을 개장했다가 개장 후 첫 주말부터 이 같은 사태가 일어났다는 지적이 나온다. 방역수칙이 지켜지지 않는데도 계도나 제재가 없었다는 비판이다. 특히 미국 독립기념일을 맞아 전국 각지에서 미군을 비롯한 외국인이 방문할 것으로 예상됐으나 이에 대해 제대로 대비하지 않았다는 지적이다.문제는 사태가 발생 이후 어떤 관계 기관도 문제를 제기하지 못하는 점이다. 구청이나 경찰 모두 이번 사태와 관련 “공개 금지”라고만 할 뿐 사건경위에 대한 설명도 없고 향후 계획이나 대처방안도 내놓고 있지 않고 있다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
