가짜 코로나19 출입자명부 내놨더니 70여명이 사갔다...왜?
[경향신문] 코로나19 관련 가짜 출입자명부를 만들어 텔레그램(클라우드 기반 메신저 프로그램)을 통해 판매한 업자가 경찰에 구속됐다. 충남지방경찰청 사이버수사대는 개인정보 판매업자 A씨를 개인정보보호법 위반 혐의로 구속했다고 23일 밝혔다.경찰 조사 결과, A씨는 이름과 연락처가 있는 개인정보에 체온을 멋대로 기재해 가짜 출입자명부를 만든 뒤 지난달 20일 텔레그램을 통해 판매해 4200만원을 챙긴 것으로 드러났다. A씨로부터 가짜 출입자명부를 사들인 사람은 70여명에 이른다.A씨는 당시 ‘코로나 19 출입 명단’, ‘코로나 명부 팝니다’라는 제목의 글을 올린 뒤 이름·주소·연락처·체온 등이 기재된 데이터베이스(DB) 파일을 판매한 것으로 조사됐다.A씨는 휴대전화를 수시로 교체하거나 다른 사람 명의의 차량을 이용하는 등의 방법으로 경찰의 추적을 피해온 것으로 드러났다. 경찰은 판매수익금 등으로 추정되는 현금 1억4500만 원을 압수했다.경찰은 A씨로부터 가짜 출입자명부를 사들인 사람들의 정확한 신원과 구입목적 등에 대해 수사를 벌일 예정이라고 밝혔다.경찰은 A씨가 ‘코로나19 데이터베이스라고 광고하면 잘 팔릴 것 같아 명단을 만들어 판매한 것일 뿐 정부 부처 전산망을 해킹해 개인정보를 수집한 것은 아니다’라고 밝혔다고 전했다. 경찰이 지금까지 벌인 수사에서도 A씨가 정부부처 등을 해킹한 흔적은 아직까지 발견되지 않았다고 경찰은 설명했다.윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
