"박원순 시장 고소한 피해자와 연대한다" 온라인 운동 확산… "5일장" 반대 청원은 50만명 돌파
[경향신문] 고 박원순 서울시장의 영결식을 하루 앞둔 12일 온라인에서는 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 연대하겠다는 움직임이 확산 중이다. 박 시장의 ‘5일장’을 반대하는 청와대 국민청원에는 이틀만에 50만명이 서명했다.이날 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에는 ‘#박원순_시장을_고발한_피해자와_연대합니다’ ‘#박원순시장의서울시5일장을반대합니다’ 해시태그를 올린 글이 잇달아 올라왔다. 해시태그 릴레이는 박 시장 사망 당일인 지난 10일 처음 시작돼 3일간 이어지고 있다. ‘#피해자는_잘못없다’는 파생 해시태그도 등장했다.성폭력 피해를 다룬 책을 나눠주며 해시태그 공유를 독려하는 이들도 등장했다. 누리꾼들은 해시태그를 인용(RT)한 이들에게 안희정 전 충남지사의 성폭력 피해를 고발한 김지은씨의 저서 <김지은입니다>, 성폭력 문제를 다룬 정세랑 작가의 <시선으로부터,>, 이은의 변호사의 <예민해도 괜찮아>를 나눠주겠다며 “느리지만 세상은 바뀌고 있다” “지치지 말자”고 적었다.누리꾼들은 박 시장의 극단적 선택으로 피해호소인이 죄책감을 느낄 수 있다는 점을 우려했다. 한 트위터리안은 “본인에게 잘못이 없다면 그걸 증명하면 된다. 피해자가 제시하는 증거들이 거짓이라면 거짓이라고 말하면 된다. 용기를 낸 피해자는 자신이 피해자임을 증명할 수단이 사라졌고 받지 않아도 될 화살을 맞게 생겼다”고 했다.박 시장의 권력형 성범죄 의혹에 대한 서울시 차원의 진상 조사를 촉구하는 ‘민원 인증’도 이어졌다. 경찰 수사는 박 시장 사망에 따라 ‘공소권 없음’ 종결됐지만, 서울시는 정확한 진상 파악으로 피해자에 대한 2차가해를 막아야 할 관리감독 책임이 있다는 것이다. 한 트위터리안은 서울시 민원 게시판에 “서울시는 관리감독기관으로서의 책임을 지고 이 사건을 철저히 조사할 책임이 있다. 그것이 오히려 박 전 시장의 명예에도 부합하는 일”이라고 적은 내용을 공유했다.박 시장의 5일장 반대하는 청와대 청원은 이틀만에 50만명을 넘어섰다. 청원 작성자는 “성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민이 지켜봐야하나. 대체 국민에게 어떤 메세지를 전달하고 싶은 건가”라고 적었다.박 시장 장례는 예정대로 13일까지 5일간 서울특별시장으로 치러진다. 장례위원회 공동집행위원장을 맡은 박홍근 더불어민주당 의원은 5일장 반대 여론에 대해 “소탈하고 검소했던 고인의 평소 삶과 뜻에 따라 유족도 사흘간의 장례를 검토했으나, 고인의 주검이 밤 늦게 발견돼 하루가 이미 지났다는 점, 해외 체류 중인 친가족의 귀국 시일이 소요돼 부득이하게 입관 시기를 감안해 장례시기를 늘릴 수밖에 없었다”고 밝혔다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
