아주 불친절한 ‘산재보험’ 다루는 법 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 7월11일입니다.산재보험이 시행된 지 56년이 지났지만 현실은 법대로 돌아가지 않고 있습니다. 절차는 불편하고, 치료와 재활은 개인진료비 부담과 가족의 희생을 담보로 이뤄집니다. 산재피해자들의 상당수는 자신이 보상 대상이라는 것조차 모르며, 알더라도 회사에서 불이익을 받거나 해고당할까봐 신청을 망설이고 있는 실정입니다. 많은 산업재해가 서류에 남지 않고 공상처리로 은폐되고 있습니다. 경향신문은 토요판 커버스토리를 통해 높은 벽이 돼버린 산업재해보험법의 문제점을 살펴봤습니다. 오늘 누군가 일하다 다치거나 병들면 당장 겪게 될 문제들을 짚어보고, 기업과 최고경영자에게 산재책임을 묻는 중대재해기업처벌법은 제정될 수 있을지, 왜 필요한지도 들여다 보았습니다.
경향신문
