“안타깝다”, 박원순 시민분향소에 시민들 추모행렬…"실망했다" 목소리도
[경향신문] 11일 오전 9시43분. 시민 다섯 명이 서울 중구 시청 앞에서 고개를 숙였다. 네 명은 두 손을 모은 채 눈을 감았다. 50대로 추정되는 한 남성은 몸을 더 숙여 큰절을 했다. 묵념한 이들의 정면엔 고 박원순 시장의 영정사진이 놓였다. 큰절한 남성은 몸을 일으킨 뒤 눈물을 흘렸다. 박 시장의 시민분향소가 차려진 첫날 시청광장 풍경이다.서울시는 이날 오전 11시부터 오는 13일 오후 10시까지 서울광장에 분향소를 설치해 운영한다고 밝혔다. 이날을 제외하고 12~13일의 공식 조문 시간은 오전 8시부터 오후 10시까지다. 분향소 제단에는 꽃 9500송이가 놓였다. 화환이나 근조기는 따로 받지 않는다. 서울시는 “고인과 유족의 의견을 반영해 검소한 장례를 진행한다”고 밝혔다. 공식 분향 시간보다 일찍부터 시민들의 발걸음이 이어졌다. 김숙자씨(75)는 오전 10시쯤 검은 배낭을 맨 채 박 시장의 영정 앞에서 소리없이 울었다. 김씨는 “삼풍백화점 사고 때 아들을 잃었는데, 그때 김수환 추기경과 박 시장이 찾아와서 안아줬다”며 “마음 착한 사람이었다. 안타깝다”고 했다. 분향소 개소 직전인 오전 10시48분쯤엔 시민들의 행렬이 플라자호텔 방면에서 시청 건물이 있는 곳까지 서울광장을 빙 둘러 200m 가량 이어졌다. 분향이 시작된 오전 11시부터 시민들은 7~8명씩 한조를 이뤄 분향소에 들어섰다. 영정을 마주본 채 5초 가량 묵념한 뒤 오른쪽으로 퇴장했다. 조문 이후엔 부의록을 적었다. 박 시장에 대한 추모에 불만을 품은 시민도 있었다. 경기도 화성에서 온 김모씨(66)는 “원래 박 시장을 지지했는데, 성추행 의혹이 터지면서 실망했다. 다른 사람은 몰라도, 박 시장이 그래서는 안됐다”면서 “국민의 세금을 들여서 장례식장을 운영하는 것도 옳지 않다”고 했다.시민들 간의 다툼도 벌어졌다. 이날 오전 11시30분쯤 시민분향소 인근에서 박 시장을 조문온 최모씨(52)가 한 할머니에게 플라스틱 바가지로 머리를 맞았다. 할머니의 손에는 ‘박근혜 사면’이란 문구가 적혔다. 폭행 사실을 신고받은 태평로파출소 대원들이 가해자를 연행했다. 남대문경찰서는 “수사 중”이라고 밝혔다.박 시장은 지난 10일 오전 0시29분쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 전날인 9일 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸이 경찰에 실종신고하면서 경찰·소방의 수색이 시작됐다. 경찰은 10일 “타살 혐의점은 없는 것으로 판단된다”고 밝혔다.박 시장이 극단적 선택을 한 원인은 현재까지 밝혀지지 않았다. 다만 지난 8일 시장실에서 근무했던 전직 비서 ㄱ씨가 ‘과거 박 시장으로부터 성추행을 당한 사실이 있다’는 내용의 고소장을 서울지방경찰청에 제출한 사실은 있다. 박 시장은 유서에 “모든 분들에게 죄송하다”고 적었다. 조문희·윤기은 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
