수색 7시간 만에 시신 발견···경찰 "유서 확인 안 돼"
[경향신문] 박원순 서울시장의이 경찰에 실종 신고가 접수된지 약 7시간여만인 10일 오전 0시20분쯤 서울 북악산 숙정문 근처에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.박 시장은 집을 나서기 전 공관에 유서 성격의 글을 남긴 것으로 알려졌다. 다만 경찰은 유서의 존재 여부는 확인되지 않았다고 했다. 박 시장이 실종됐다는 신고가 경찰에 최초로 접수된 시각은 전날 오후 5시17분이었다. 그의 딸이 ‘4∼5시간 전에 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’는 취지로 112에 신고했다. 박 시장은 이날 오전 몸이 좋지 않다는 이유로 일정을 모두 취소하고 출근하지 않았다.이후 경찰과 소방당국이 오후 5시30분부터 경력과 소방대원을 투입해 종로구 와룡공원, 국민대 입구, 팔각정, 곰의집 등을 중심으로 수색을 벌였다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 박 시장이 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 서울시장 공관에서 나가 10시53분쯤 와룡공원에 도착한 모습이 포착됐다. 그는 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운색 점퍼와 검은 바지에 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 메고 있어 등산에 나서는 것으로 보이는 차림이었다. 공원을 지나서부터는 CCTV가 없어 정확한 동선이 확인되지 않았다. 박 시장의 휴대전화 신호는 성북구 주한 핀란드 대사관저 근처 기지국에서 오후 3시49분을 끝으로 끊어졌다. 경찰과 소방당국은 사람이 직접 수색하기 어려운 지역에 인명구조견을 투입해 수색을 이어갔다.박 시장이 실종 전날인 지난 8일 서울시청 직원으로부터 성추행 혐의로 고소를 당했다고 경찰은 밝혔다. 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 드러나며 그의 사망이 성추행 피고소와 관계 있을 것으로 추정된다.서울지방경찰청 여성청소년과는 “박 시장으로부터 수차례 성추행을 당했다”는 취지의 시청 직원 ㄱ씨의 고소장을 지난 8일 접수하고 수사를 진행 중이었다.ㄱ씨는 이날 변호사와 함께 경찰에 출석해 피해 당시 상황이 자세히 적힌 고소장을 직접 제출한 것으로 알려졌다. 경찰은 박 시장 실종 당일인 9일 새벽까지 ㄱ씨에 대한 고소인 조사를 진행했다.SBS에 따르면 ㄱ씨는 2017년부터 박 시장의 성추행이 이어져왔다고 경찰에 진술했다. 고소장에는 부적절한 신체접촉 외에 휴대전화 메신저로 개인적 사진을 여러 차례 받았다는 피해 사실이 적힌 것으로 알려졌다.ㄱ씨는 박 시장과 나눈 텔레그램 대화 내용을 증거로 제출한 것으로 전해졌다. 다만 경찰은 사실관계 확인을 위해 박 시장 소환조사가 불가피하다고 판단했던 것으로 알려졌다. 경찰은 아직 박 시장에게 고소 건과 관련해 연락을 하지는 않은 상태였다. 수사를 담당한 서울경찰청 여성청소년과는 사안의 중대성을 고려해 민갑룡 경찰청장에게도 박 시장의 피고소 사실을 긴급보고했다.청와대와 여야는 박 시장 실종 소식에 충격을 감추지 못하며 경찰의 수색 상황에 촉각을 곤두세웠다. 더불어민주당은 10일 오전 예정됐던 부동산 대책 관련 당정협의 일정을 취소했다.이보라·탁지영·오경민·이창윤·이창준 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
