볼리비아 임시대통령도 코로나 확진…중남미 ‘악화일로’
[경향신문] 자니네 아녜스 볼리비아 임시 대통령이 코로나19 양성 판정을 받았다. 전 세계 지도자 중에선 5번째, 중남미에선 온두라스, 브라질에 이어 세 번째다. 코로나19 대응에 총력을 기울여야 할 중남미 일부 정치 지도자들이 코로나19에 감염돼 ‘격리’되고 있는 것이다. 정정 불안과 경제난, 리더십 위기까지 겹치면서 중남미 코로나19 상황은 악화일로다.9일(현지시간) AP 통신 등에 따르면 아녜스 임시 대통령은 이날 트위터에 “코로나19 양성 판정을 받았다”고 밝혔다. 그는 “나의 상태는 괜찮고 격리된 상태에서 일할 것이다. 우리는 함께 극복할 것”이라고 했다. 이날 베네수엘라 니콜라스 마두로 정권의 실세인 디오스다도 카베요 공산당 대표도 코로나19에 감염돼 자가 격리 중에 있다고 밝혔다. 이틀 전인 지난 7일 자이르 보우소나루 브라질 대통령도 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝힌 바 있다. 중남미 국가 지도자 중 감염된 사례는 후안 오를란도 에르난데스 온두라스 대통령이 지난달 16일 확진 판정을 받은 게 처음이었다.볼리비아, 베네수엘라, 브라질은 각각 정치적 갈등이 고조된 상황에서 코로나19 위기를 맞았다.에보 모랄레스 전 볼리비아 대통령은 지난해 10월 대선 부정 의혹이 불거져 물러나고 아르헨티나에 머물고 있다. 오는 9월 대선을 앞두고 모랄레스와 아녜스 양측이 대립하고 있다. 정치적 갈등 속에 코로나19가 퍼졌는데, 보건장관이 지난 5월20일 인공호흡기 구매 비리 의혹으로 경찰에 체포되는 등 부실 대응이 문제가 됐다. 인구 1170만명의 볼리비아에선 이날 현재 누적 환자는 4만2000여명, 사망자는 1570여명이다.베네수엘라는 마두로 대통령의 대선 부정 의혹을 제기, 임시 대통령을 자처한 후안 과이도 국회의장이 맞서 2019년 1월 이후 ‘두 대통령’ 체제이다. 미국 등 50여개국이 과이도 편에 서면서 마두로 정부는 현재 외부로부터 제재 압박을 받고 있다. 지난 8일 현지 가톨릭대 연구팀 발표에 따르면 베네수엘라에서 하루 3.2달러 미만의 소득으로 생활하는 가구의 비율은 75.8%에 달했다. 미주 최빈국으로 여겨진 아이티(50%)보다도 빈곤율이 더 심각하다는 것이다. 베네수엘라의 현재 누적 감염자 수는 8000여명, 사망자는 75명인데 ‘신뢰’할 수 없다는 평가가 많다.브라질의 보우소나루 대통령은 코로나19의 위험성을 과소평가하면서 마스크를 벗은 채 친정부 집회에 참석해 지지자들과 악수하는 등 방역 지침을 어겨 빈축을 사왔다. 보우소나루 대통령은 연방경찰의 수사에 부당하게 개입하려 했다는 이유 등으로 하원에 접수된 탄핵 요구서만 40건이 넘는다. 브라질은 미국에 이어 누적 환자와 사망자가 전 세계에서 두 번째로 많다. 중남미 지역은 최근 코로나19 피해가 급증하고 있는 곳이다. 전 세계 인구의 8.7%가 이 지역에 살고 있지만, 코로나19 사망자의 약 4분의 1이 중남미에서 나왔다. 국제 통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 현재 중남미 국가의 코로나19 누적 사망자 수를 보면 브라질(6만9200여명)이 가장 많고 이어 멕시코(3만3500여명), 페루(1만1300여명), 칠레(6600여명), 에콰도르(4900여명), 콜롬비아(4700여명), 아르헨티나(1700여명), 볼리비아(1500여명), 과테말라(1000여명) 순이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
