[속보]박원순 서울시장, 숨진 채 발견…"유류품 발견"
[경향신문] 연락을 두절한 채 실종됐던 박원순 서울시장이 10일 숨진 채 발견됐다. 경찰은 약 7시간 수색 끝에 서울 성북구 삼청각 인근 산(북악산)에서 박 시장 시신을 찾았다.서울지방경찰청과 소방 당국에 따르면 박 시장은 이날 오전 0시1분쯤 삼청각 인근 산 속에서 숨진 채 발견됐다. 서울 종로구 와룡공원 인근에서는 도보로 10분 정도 거리다.수색하던 인명구조견이 박 시장 시신을 찾았다. 박 시장이 발견된 현장에는 가방과, 그 위에 안경, 휴대전화, 물통 등이 있었다. 유서 존재 여부는 확인되지 않았다. 경찰 관계자는 “자세한 사항은 이날 오전 2시 서울 종로구 와룡공원 앞에서 브리핑할 예정”이라고 했다.경찰은 전날 오후 5시17분쯤 박 시장과 연락이 안 된다는 박 시장 딸의 신고를 접수했다. 경찰과 소방 당국은 전날 오후 5시30분부터 경력과 소방 대원을 투입해 서울 종로구 와룡공원과 국민대 입구, 팔각정, 곰의집 부근 등을 중점으로 수색을 벌여왔다.폐쇄회로(CC) TV 분석 결과 박 시장은 전날 오전 10시44분쯤 서울 성북구 공관를 나서, 오전 10시53분쯤 와룡공원을 지난 것으로 확인됐다고 경찰은 밝혔다. 박 시장은 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멨다. 휴대전화 신호는 전날 오후 3시49분 성북구 핀란드 대사관저 근처 기지국에서 마지막으로 잡혔다.이보라·이창준 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
