스프링클러만 있었어도…
[경향신문] 전남 고흥의 한 병원에서 불이나 3명이 숨지고 27명이 중경상을 입었다. 이 병원에는 스프링클러도 설치돼 있지 않은 것으로 확인됐다.소방당국은 10일 오전 3시42분쯤 고흥읍 남계리 윤호21병원에서 불이 나 대피하던 70~80대 여성 환자 3명이 숨지고, 27명이 크고 작은 상처를 입었다고 밝혔다. 이 가운데 8명은 연기질식과 화상에 따른 중증환자로 분류돼 집중치료를 받고 있다. 불은 2시간20여분 만에 진화됐다. 화재 당시 7층 건물 안 병원에는 입원환자 69명과 간호사·보호자 등 10명을 포함해 모두 86명이 머물고 있었다.전남도소방본부는 이날 지상 7층 병원 건물 1층에 자리한 내과와 정형외과 진료실 사이에서 불이 났다는 병원 직원 신고를 받고 출동했다. 불이 커지면서 화재자동탐지기 비상벨이 울리자 1~3층에 있던 환자 등 20명은 급히 출입구를 통해 빠져나왔고, 5층 이상 병실 환자 일부는 옥상 등으로 대피했다.그러나 미처 피하지 못한 환자 28명은 내부 통로를 타고 퍼지는 연기를 들이마시면서 복도 등에서 쓰러진 채 구조됐다. 이 가운데 80대 환자는 부산의 화상 전문병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 오후에 숨졌고, 다른 70대 환자 2명도 6층 병실에서 아래층으로 내려오다 각각 2층, 3층 계단에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겼으나 곧바로 숨졌다.소방당국은 이날 소방차 35대, 인력 450명 등을 동원해 화재진압과 인명구조에 나섰다. 소방당국과 경찰은 불이 1층 불화지점의 전기적 요인에 따른 것으로 잠정결론을 내고 정확한 화재원인을 조사하고 있다. 바닥면적 합계 3210㎡ 규모인 이 병원은 2004년 6월 10개 진료과목 종합병원으로 개원할 때부터 소방 관련법 미비로 스프링클러 설치의무 없이 운영돼 왔다. 2018년 1월 경남 밀양 세종병원 화재 참사 이후 ‘바닥면적 600㎡ 이상 병원’에도 스프링클러를 설치하도록 소방시설법이 강화됐으나 신설병원이 아니어서 2022년까지 8월까지 설치 유예혜택을 받던 중 변을 당했다. 고흥군은 피해자 지원대책을 마련하기로 했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
