토스, 명의도용·보이스피싱 피해 고객에 전액 보상한다
[경향신문] 토스가 제3자에게 명의가 도용돼 부정결제 피해를 입거나 보이스피싱 피해를 당한 고객에게 금액 전부를 보상하기로 했다. 카카오페이도 내달부터 부정결제로 인한 피해 사례에 대해 자체 조사를 거쳐 ‘선(先)보상’할 계획이다.모바일 금융 서비스 ‘토스’를 운영하는 비바리퍼블리카는 6일부터 토스를 통해 일어나는 명의도용·보이스피싱 피해에 대해 ‘전액 책임제’를 시행한다고 이날 밝혔다. 이는 국내 금융사 및 핀테크 기업에서 처음 실시되는 고객 보호 정책이다. 토스의 직접적인 책임이 없더라도 토스 서비스를 거쳐 일어난 금전 피해를 회사가 전액 구제하겠다는 뜻이다. 보호 범위는 제3자의 명의도용으로 일어난 송금·결제·출금 등 피해, 보이스피싱으로 인한 금전 피해다. 문제 발생 후 30일 안에 토스에 신고하면 내부 절차를 거쳐 손해 금액을 보상받을 수 있다.현행 전자금융거래법에는 금융 피해에 대해 금융사가 아닌 소비자가 증명하게 돼 있다. 경찰이나 검찰 수사 결과가 나와야 피해를 보상받을 수 있다. 이승건 토스 대표는 “도용 혹은 부정거래에서 금융회사가 일정한 책임을 지는 해외와 달리 국내에서는 전자금융거래가 충분히 발전했음에도 적극적인 고객 보호 정책은 적용되지 않고 있었다”고 밝혔다.카카오페이도 다음달부터 개인정보 도용 등 부정결제로 인한 선량한 피해자에 대해서는 별도 수사와 상관없이 먼저 보상하기로 했다. 금융권 관계자는 “간편결제·송금 시장이 커지며 보안 사고도 빈번해지는 상황에서 핀테크 업계에서 선제적으로 고객 보호에 나서는 분위기”라고 말했다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
