안산 식중독 유치원 학부모 77명 원장 추가 고소
[경향신문] 경기 안산시 ㄱ유치원 학부모 77명은 10일 안산상록경찰서에 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등 혐의로 유치원 원장 ㄴ씨에 대한 고소장을 제출했다. 앞서 이 유치원 학부모 7명은 지난달 말 ㄴ씨를 같은 혐의로 고소했다. 이들은 학교측이 조리한 반찬의 일부를 일정기간 보관해야 하는 의무를 지키지 않은 것을 문제 삼으며 증거인멸 시도에 대한 집중 조사를 경찰에 요청했다.ㄱ유치원은 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채조림(11일 점심), 찐감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등 6건의 보존식이 보관되어 있지 않은 사실이 적발돼 보건당국으로부터 과태료를 부과받았다.이날 고소에 참여한 학부모는 “경찰이 식중독 사태와 관련해 이미 수사를 벌이고 있지만, ‘원인을 보다 철저하게 규명해달라’는 취지로 인원을 모집해 추가 고소에 나선 것”이라며 “향후 고소에 참여하는 학부모가 더 나올 수 있다”고 말했다. 이들은 “식중독으로 아이들이 아픈 것도 문제지만, 유치원이 폐쇄되면서 학습권도 보장받지 못해 큰 피해를 입었다”고 덧붙였다.ㄱ유치원에 대한 폐쇄 기간은 당초 지난 8일에서 이달 17일까지로 연장된 상태다. 아직 식중독 감염경로는 밝혀지지 않았다. 9일 오후 6시 기준 식중독 유증상자는 118명(원생 113명, 원생 가족 5명)이며, 이 중 67명은 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받았다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
