장밋빛 ‘스마트시티’ 이면엔…‘정보인권 침해’ 큰손의 그림자 [이광석의 디지털 이후 (20)]
[경향신문] 오늘날 지구촌 인구 절반 이상이 대도시에서 삶을 이어가고 있다. 아마도 직업 선택이나 성공 기회는 물론이고 소비·교육·문화·의료·교통 등 최적의 서비스 접근과 이로 인한 생활 편리 때문이리라. 하지만 이미 도시 속 풍광은 꽤 탁해졌다. 온실가스 증가, 미세먼지 악화, 식수 오염 및 부족, 교통 체증, 천정부지의 부동산과 재개발 욕망, 물가 대란, 불평등 심화, 노숙인 증가와 슬럼화, 잦은 사고 및 재난, 테러 위협, 집단 감염병 등 산적한 ‘도시 문제’가 도사린다. 그럼에도 불구하고, 현대인들은 대도시에서의 삶을 희구한다. 앞으로도 이런 도시 속 삶을 원하는 세계 인구가 2050년에 75% 가까이 늘어날 전망이라 한다.세계 주요국들은 도시 문제 해결을 위해 지역적 상황에 맞춰 정책 실험을 벌여왔다. 도시의 환경 친화력을 이끌어내려는 생태 ‘정원도시’, 도시 유휴 자원의 효율성과 시민 공동생산 능력을 극대화하려는 ‘공유도시’나 ‘팹랩(제작) 도시’, 지역 도시들의 창의적 문화 가치와 콘텐츠 발굴을 꾀하는 ‘문화도시’ 등 셀 수 없이 많다. 또 하나의 접근법으로 우리는 2000년대 중후반부터 첨단기술의 효율성을 최대로 이끌어내기 위해 시작된 이른바 ‘스마트시티’ 도시계획을 주목할 필요가 있다.국가나 지역에 따라 스마트시티 계획의 목적이나 사정은 꽤 다르다. 도시계획 주체로 보자면, 우리처럼 주로 중앙정부와 지방자치단체가 주도하거나, 특정 ‘빅테크’ 기업이 선도하거나, 민관 컨소시엄으로 움직이거나, 아니면 아예 시민참여형 도시설계 모델이 존재한다.우리의 경우 ‘스마트시티’ 개념이 나오기 전에는, 주로 건설업과 정보통신산업을 결합해 신도시의 택지개발과 부흥을 돕는 ‘유비쿼터스 도시’ 계획이 성행했다. 국제 민간자본 조달로 마련된 송도 신도시가 그 대표적 사례이리라. 국제적으로, 스마트시티 개념은 2009년 발행된 아이비엠(IBM)의 보고서 <더 스마트한 도시를 위한 비전>에서 공식적으로 언급된다. 이는 기술적으로 보면 빅데이터 분석학과 인공지능(AI) 자동통제 능력 등 첨단기술 결합형 도시재생 개념으로 등장하고 있다.한국형 국가 시범도시로서 세종시 구상은 이와 같은 스마트시티 모델에 충실하다. 허허벌판의 광대한 부지에 첨단의 4차 산업혁명 기술들로 가동되는 인공도시가 국가 도시 기획에 의해 만들어지는 형식이다. 이제 곧 세종 시범도시가 개장되면, 미래 자율주행 자동차들이 운행되고, 범죄와 교통 흐름이 데이터 알고리즘 분석에 의해 통제되고, “도시 전체가 하나의 병원처럼” 원격의료와 최첨단 헬스케어가 이뤄지는 등 ‘청정의 첨단도시’가 완성될 것이다.문제는 미래 첨단도시 설계와 운영을 위해 계속 이뤄지는 시민 데이터 인권 침해의 딜레마 상황이다. 테크놀로지를 매개해 필요한 도시 통제력을 확보하려 할수록, 시민들의 거의 모든 삶활동 데이터가 끊임없이 시당국에 의해 집적되고 통제되는 모순이 발생한다. 애초부터 스마트시티는 4차 산업혁명의 요소 기술로 꼽히는 데이터 알고리즘 기술, 사물인터넷, 모빌리티 기반 네트워크 등을 근간으로 하고 있다. 도시 공간 내에서 이들 첨단기술이 최적으로 운영되려면 마치 도시의 핏줄과 같은 광대한 시민 개인 데이터 수집, 활용과 분석이 필수적이다. 시민 일상의 데이터 권리에 대한 일부 포기나 양도 없이는 사실상 스마트시티는 작동하지 않는다.스마트시티는 기본적으로 시민들의 이동, 생체, 위치, 건강, 접촉, 커뮤니케이션 활동 등 무수한 디지털 정보의 실시간 수집과 분석·계측에 근거한 중앙 통제형 도시관리 시스템이다. 하지만 스마트시티는 거대한 데이터 흐름과 씨·날줄로 얽힌 팽팽한 전자 네트워크를 장점으로 삼으면서도, 바로 그로 인해 발생할 동일 위험을 감지 못하는 ‘정상사고(normal accident)’ 상태에 늘 놓여 있다. 조직사회학자 찰스 페로식으로 보자면 스마트시티는 점점 더 개별 시민 데이터를 통합 플랫폼으로 연결·관리하면서 통제의 효율성을 강조하지만, 데이터 해킹과 유출 등 정보재난 상황이나 정보인권 침해가 일상화할 수 있는 여지 또한 안고 있다.스마트시티 계획이 내재하고 있는 시민들의 데이터 권리 침해 문제가 실제 최근 사업 취소로까지 이어진 극적 사례가 있다. 구체적 내용은 이렇다. 구글은 지난달 2015년부터 캐나다 밴쿠버에서 이끌었던 스마트시티 계획을 전면 백지화하고 철수 결정을 내렸다. 공식석상에서 구글은 철수 이유에 대해 코로나19 국면 속 미래 경제 상황이 불투명해서라고 언급하지만, 속사정은 따로 있다. 스마트시티 추진 중 개인 데이터 수집·활용과 관련해 지역 시민단체들의 불신을 계속 초래했고, 이로 인해 도시 거주자들을 설득하는 데 실패한 까닭이다.겉으로만 보면 구글과 같은 빅테크의 글로벌 기술력과 거대 민간투자를 통해 밴쿠버를 첨단 도시재생 사례로 만드는 일은 누가 보더라도 매력적인 구상이었다. 그래서인지 처음부터 시당국은 물론이고 주정부와 총리까지도 열광했다. 도심 해변가 부지에 첨단 미래형 기술을 갖춘 아파트와 콘도·공원·학교·사무실 등이 축조되고, 자율주행 자동차가 운행되고, 드론을 이용한 배달과 배송이 이뤄지고, 언제 어디서든 연결이 가능한 유비쿼터스 인프라 기반이 마련되고, 환경 친화적 생태 기술이 도입되는 등 스마트시티 청사진은 화려했다. 물론 이 스마트시티의 주된 상상력 출처는 밴쿠버 지역민이 아닌 미 구글 회장 에릭 슈밋의 머릿속에 있었다.구글의 도시재생 업무를 담당하기 위해 만들어진 계열사 ‘사이드워크 랩(Sidewalk Labs)’이 주축이 돼 진행된 이 야심찬 스마트시티 프로젝트는 시 공무원들의 환영에도 불구하고 정작 밴쿠버 거주 시민들로 하여금 외면하게 만들었다. 시간이 지나면서 구글의 스마트 구상에서 기술 인프라에 각종 감시 기술을 깊게 내장하거나, 위치정보 등 시민 동의 없는 개인 데이터 사적 활용을 용인하거나, 이른바 비식별 조치를 취한 ‘가명정보’ 처리에 비해 제3자에게 데이터 양도를 쉽게 하도록 하거나, 해킹과 비인가 접속에 대한 관리 감독이나 제한이 취약한 문제 등이 속속 드러났다. 이로 인해 ‘스마트시티 전략자문 패널’에 참여했던 시민사회 구성원들이 차례로 사임하는 일까지 발생했다. 설상가상으로 스마트시티 사업 프라이버시 자문관마저 비슷한 연유로 사퇴하고, 시당국은 구글과의 데이터 활용에 대한 불투명한 합의 과정으로 인해 감사 지적까지 받게 된다. 결국 밴쿠버 스마트시티 기획은 그렇게 좌초됐다.밴쿠버 스마트시티 기획은 추진 주체나 내용으로 보면 우리와 꽤 차이를 보인다. 하지만 시민 데이터의 알고리즘 분석 기술로 도시를 기술공학적으로 통제하려 한다는 점에서 일맥상통하고 우리에게 시사하는 바도 크다. 우리 사회는 올 들어 ‘데이터 3법’ 통과로 ‘데이터청’ 설립 등 시민 데이터 시장 활용론이 압도하는 형세다. 자연스레 스마트시티의 도시설계 논의에서 데이터 프라이버시 권리 보장 논의는 실종된 지 오래다.밴쿠버 사례와 달리 우리의 경우는 중앙정부가 주도적으로 나서 스마트시티 계획을 전국 단위로 확장해 도시재생의 발판으로 삼고 있다는 점에서 독특하다. 정부 주도의 집중화된 도시계획의 장점이라 한다면, 총괄적이고 효율적 비용 지출이 가능하고 부처 간 이견 조율이 쉽고 국내 업체를 키우거나 기술 자립도를 높일 수 있는 기회가 상대적으로 많다. 반면 문제는 국가 데이터 통제나 감시 능력이 커지는 위험이 도사린다. 관련 부처·기관들의 통합 기술 인프라와 플랫폼 시스템 구축으로 정보권력이 강화되면서 데이터 오남용 문제가 쉽게 시스템 외부로 드러나지 않을 공산 또한 크다.우리식 중앙정부 주도 스마트시티 기획에는, ‘보다 안전한’ 스마트도시 슬로건과 맞물려 도시 공간의 공적 질서 유지를 위한 이른바 ‘통합 안전망 서비스’가 핵심에 있다. 여기엔 시민들의 범죄 모니터링, 재난 진단, 교통 흐름, 사회적 약자의 안전 등을 실시간으로 통합해 관리하는 플랫폼 구축이 필수다. 이를테면 국토교통부가 주축이 돼 통신업체, 법무부, 경찰청, 민간보안업체 등 부처와 기관을 잇는 이른바 ‘스마트시티 통합 플랫폼 안전망’이 마련되고 있다. 잠재적 ‘비정상성’의 위협으로부터의 도시 안전과 자원의 효율적 배치라는 목적을 위해, 우리의 스마트시티는 과거 별도로 분리돼 관리되던 시민 데이터들을 끊임없이 한데 모으고 상호연동해 통합하면서 거대한 데이터베이스의 통제권력을 낳을 여지가 크다.실상 코로나19 바이러스 국면이 되면서 스마트시티의 이와 같은 통합형 시민 데이터 관리 시스템이 더욱 주목받고 있다. 구체적으로 지난 3월부터 방역당국이 확진(의심)자 동선 추적과 시간대별 체류 지점 등을 파악하기 위해 효과적으로 사용한 ‘코로나19 역학조사 지원 시스템’은 바로 이 스마트시티 기술 플랫폼을 방역 현장에 가져온 것이다. 즉 스마트시티의 기반 허브 시스템이 질병관리본부의 역학조사 절차를 자동화하고 대규모 도시민의 위치와 활동 데이터를 수집·분석하는 방역 시스템의 근간이 된 셈이다.문제는 스마트시티 통합 플랫폼이나 이를 응용한 방역 시스템이 만들어내는 새로운 데이터권력에 있다. 가령 방역 시스템은 스마트폰 자가격리 추적 앱, 방문기록을 담는 큐알코드, 발열체크와 안면인식 기술과 신원조회, 자가격리 위반자에게 부착된 안심밴드, 신용카드 사용내역 등 데이터 수집과 기록 장치들이 촘촘해지면서 시민 정보인권을 더욱 위협할 수 있는 능력치를 얻고 있다. 또한 방역을 위해 질병관리본부를 주축으로 국토부, 과학기술정보통신부, 경찰청과 여신금융협회, 3개 통신사, 22개 신용카드사가 실시간으로 감염(의심)자 정보를 교환할 수 있도록 마련된 통합 데이터 운영 시스템은 새로운 일상이 도래하더라도 사회적으로 무차별적 데이터 수집과 기관·부처 간 필요 이상의 데이터 결합을 상시화할 수 있다고 본다.혹자는 이와 같은 신생 디지털권력 행위를 ‘인본주의적 감시’(carceral humanism)로 이해하거나, 일상화된 방역감시 체제이자 새로운 ‘뉴노멀’로 받아들여야 할 것으로 긍정하기도 한다. 하지만 스마트시티 구상이나 이를 빌린 방역 시스템은 오히려 “완벽하게 통제되는 유토피아 도시” 구상과 거리가 멀어 보인다. 프랑스 철학자 미셸 푸코가 18세기 이후 유럽의 도시계획을 바라보며 점차 규율화된 개인을 만들어내는 ‘감옥도시’(carceral city)의 모습을 발견했던 것처럼, 오히려 오늘날 스마트시티는 좀 더 새롭게 시민의 데이터를 관리하며 도시권력을 확장하는 지능형 통제도시를 축조하는 듯하다.감염병 시대에 비대면 사회 논리가 강화될수록, 데이터 알고리즘 분석으로 유지되는 자동화된 스마트시티 도시계획이 지금보다 더 탄력을 받을 것이다. 그 과정에서 시민의 건강과 안전을 명분으로 시민들의 거의 모든 활동을 기록하고 분석하는 디지털 통제 현실을 강제하는 것은 정보인권적 측면에서 우려스럽다. 특히 특정 IT기업들의 데이터와 플랫폼 기술 시스템이 점점 도시 기반 인프라로 전문화돼 자리할수록, 시민 개입의 여지가 줄어들고 정보인권의 위상은 더욱 위태로워진다. 마이크로 단위 도시 문제 해결형 기술 프로젝트인 ‘리빙랩’ 수준을 넘어서, 시민들 스스로 좀 더 도시 전반의 기술디자인 얼개를 파악해볼 수 있고 데이터 권리를 적극적으로 논할 수 있는 개입의 장을 제도적으로 충분히 열어놓는 것이 중요하다. 이제껏 거의 방치된 시민들의 정보인권에 좀 더 민감한 스마트시티의 재설계가 필요하다.이광석©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
