부정 당첨 모르고 입주한 주민, 4년 반 만에 계약 취소 통지…부산 마린시티자이 36가구 ‘날벼락’
[경향신문] 부정 청약으로 당첨된 아파트인 줄 모르고 분양권을 사서 입주한 아파트 주민들이 4년6개월 만에 취소 절차가 진행되자 억울함을 호소하고 있다. 웃돈(프리미엄)을 주고 분양권을 사서 입주한 주민은 분양가액만 돌려받고 집을 비워줘야 하는 위기에 놓였다. 부산 해운대구 마린시티자이 아파트 입주민이라고 밝힌 A씨는 28일 청와대 국민청원 게시판에 ‘부정 청약과 두 번의 취소로 4년6개월 만에 집을 잃게 되었습니다’라는 글을 올렸다. 이 아파트는 2016년 최대 경쟁률 450 대 1을 기록하며 분양된 아파트로, 최초 당첨자 등 50여명이 부정 청약을 한 것으로 확인돼 수사가 진행 중이다. 경찰이 최근 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘기자 시행사는 청약 무효라며 현 입주자들을 상대로 분양 취소 절차를 밟고 있다. 부정 청약으로 당첨된 이들이 이미 웃돈을 받고 분양권을 되판 상황에서 현 입주자를 대상으로 계약 취소가 진행되는 것은 드문 사례다. 취소 대상은 36가구로 이들은 부정 청약을 알지 못하고 분양권을 매수한 것으로 알려졌다.A씨의 경우는 2016년 분양권 매입 후 명의변경을 했으나 원당첨자가 부적격자로 밝혀져 전매계약이 무효가 됐다. 시행사의 실수로 명의변경 등 절차가 이뤄졌고, A씨가 이를 항의하자 새로운 분양권을 소개받았다. 그러나 이 분양권이 최근 수사대상이 된 부적격 분양권이었다. A씨는 “두 번이나 이런 일을 겪게 된 사람으로서 억장이 무너진다”고 말했다. 주택법상 부정한 방법으로 주택을 공급받은 사람에 대해서는 시행사 공급 계약을 취소할 수 있다. 계약이 취소되면 시행사는 현 거주자에게 분양가액과 이자상환 금액을 돌려준다. 시행사 측은 해당 물건을 회수하면 시세차익을 올릴 수 있다. 분양 직후 33평형 기준 5억원대에 거래된 이 아파트의 현재 시세는 11억원을 넘었다.계약 취소 통지를 받은 주민들은 법적 대응을 준비 중이다. 부산경제정의실천연합은 “선의의 피해자 보호 방안을 마련하고, 불법 청약 취소에 따른 사업 주체의 부당이득 처리 방안을 마련해야 한다”고 주장했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
