인천공항 정규직 노조, ‘인국공 사태’ 공익감사 청구
[경향신문] 인천국제공항공사 정규직으로 구성된 인천공항공사 노조가 9일 보안검색요원의 직고용 결정에 문제가 있다며 감사원에 공익감사를 청구했다. 노조는 이날 서울 종로구 감사원 앞에서 공익감사 청구 기자회견을 열고, 사측인 인천공항공사가 노(노조)·사(사측)·전(전문가) 합의를 거쳐 비정규직의 정규직 전환을 추진하라는 정부 지침을 위반해 공익을 심각하게 훼손했다고 주장했다. 감사원 공익감사는 공공기관이 위법·부당한 업무 처리로 공익을 현저히 해하는 경우 청구할 수 있는 제도다. 노조는 사측이 보안검색요원 1902명을 직고용하려는 것은 노·사·전 합의를 뒤집은 것이며, 특히 지난 3년간 시행한 수차례 법률자문과 자체 검토에서 특수경비원인 보안검색요원을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적합하다고 결론냈으면서도 갑자기 청원경찰로 전환을 추진했다고 밝혔다. 또한 자회사 정규직으로 전환된 비정규직 노동자들을 협력업체들이 채용할 때 비리도 있었다고 했다. 지난해 9월 감사원은 2017년 5월12일 문재인 대통령의 ‘정규직화 선언’ 이후 협력업체에 입사한 3000여명에 대해 감사를 벌였다. 감사 결과 채용 비리가 의심되는 협력업체나 공항공사 임직원의 친·인척 채용 93건이 발견됐다. 정규직화 선언 이후 한 협력업체 직원의 친·인척 3명이 채용된 경우도 있었다.노조는 특히 일부 협력사 직원은 성추행과 성희롱 가해자로 강등, 정직 등 인사징계를 받은 사실도 있었다고 강조했다. 노조는 다른 직장에서 해고 등 징계처분을 받으면 채용 결격사유가 되지만, 사측은 이에 대한 조사도 없이 모두 자회사 정규직으로 채용했다고 설명했다. 또한 사측이 보안검색요원을 청원경찰로 전환해 직고용하려는 청원경찰제도는 관료화·노령화에 따른 비효율성 등이 문제돼 단계적으로 축소돼왔다고 밝혔다. 그러면서 “지난 3년 간 수차례 자문과 검토를 통해 보안검색 인력을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적절하다는 결론이 나왔다”고 지적했다.노조 관계자는 “공기업인 인천공항공사는 각종 법규와 지침에 근거해 공정하게 업무를 처리해야 하지만 불공정한 직고용을 강행하고 있다”며 “이를 중단하지 않으면 공정성의 가치가 훼손되고 다른 정규직 전환 사례와의 형평성 문제가 불거지는 등 사회적 혼란이 초래될 것”이라고 말했다.인천공항공사는 인천공항 비정규직 노동자 9785명 중 공항소방대 211명과 야생동물통제 30명, 보안검색요원 1902명 등 2143명에 대해 직고용을 추진하고 있으며, 나머지는 3개 자회사에 전환 배치했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
