서울시청 직원 “수차례 성추행 당해” 박 시장 고소
[경향신문] 박원순 서울시장이 실종 전날인 지난 8일 서울시청 직원으로부터 성추행 혐의로 고소를 당한 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 여성청소년과는 “박 시장으로부터 수차례 성추행을 당했다”는 취지의 시청 직원 ㄱ씨의 고소장을 지난 8일 접수하고 수사를 진행 중이었다.ㄱ씨는 이날 변호사와 함께 경찰에 출석해 피해 당시 상황이 자세히 적힌 고소장을 직접 제출한 것으로 알려졌다. 경찰은 박 시장 실종 당일인 9일 새벽까지 ㄱ씨에 대한 고소인 조사를 진행했다.SBS에 따르면 ㄱ씨는 2017년부터 박 시장의 성추행이 이어져왔다고 경찰에 진술했다. 고소장에는 부적절한 신체접촉 외에 휴대전화 메신저로 개인적 사진을 여러 차례 받았다는 피해 사실이 적힌 것으로 알려졌다.ㄱ씨는 박 시장과 나눈 텔레그램 대화 내용을 증거로 제출한 것으로 전해졌다.박 시장의 실종 원인과 성추행 피고소 사이의 연관성은 공식적으로 확인되지 않고 있다. 박 시장이 피소 사실을 인지했는지도 알 수 없는 상태이다.다만 경찰은 사실관계 확인을 위해 박 시장 소환조사가 불가피하다고 판단했던 것으로 알려졌다. 경찰은 아직 박 시장에게 고소 건과 관련해 연락을 하지는 않은 상태였다.수사를 담당한 서울경찰청 여성청소년과는 사안의 중대성을 고려해 민갑룡 경찰청장에게도 박 시장의 피고소 사실을 긴급보고했다.심윤지 기자  sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
