박 시장 마지막 ‘행적 확인’ 종로·성북구 773명 투입 철야 수색
[경향신문] 경찰과 소방당국이 9일 연락을 두절한 채 실종된 박원순 서울시장에 대해 밤늦게까지 수색을 벌였다. 경찰과 소방당국은 박 시장의 소재가 마지막으로 확인된 서울 종로구, 성북구 지역을 중심으로 인력과 구조견, 장비 등을 투입했다.서울 성북경찰서는 이날 오후 10시25분 열린 수색 관련 브리핑에서 “경찰 428명, 소방 157명 등 585명 등을 투입해 수색을 실시하고 있다”고 했다. 경찰 관계자는 “경찰견과 소방견 등이 수색 지역을 재수색 중이다. 오후 10시30분부터 80여명을 추가 투입해 재수색에 나설 예정”이라고 말했다. 오후11시30분 기준으로 야간 수색인원은 773명으로 늘었다. 야간열감지기가 장착된 드론 6대와 수색견 9마리가 동원됐다.경찰에 따르면 경찰은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장과 연락이 안 된다는 박 시장 딸의 신고를 접수했다. 경찰과 소방당국은 오후 5시30분부터 경력과 소방대원을 투입해 종로구 와룡공원, 국민대 입구, 팔각정, 곰의집 등을 중심으로 수색을 벌여왔다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 박 시장이 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 서울시장 공관에서 나가 10시53분쯤 와룡공원을 지난 것으로 확인했다. 박 시장의 휴대전화 신호는 성북구 핀란드대사관저 근처 기지국에서 오후 3시49분을 끝으로 끊어졌다고 했다.경찰과 소방당국은 사람이 직접 수색하기 어려운 지역에 인명구조견을 투입해 수색을 이어나갔다. 소방 관계자는 “북악산이 굉장히 깊다. 소방관 2인1조로 안전을 확보하면서 가능한 한 오랜 시간 수색을 할 계획”이라고 말했다. 경찰과 소방당국은 다음날 일출과 함께 헬기와 드론을 띄워 수색을 이어나갈 방침이다.박 시장 실종 소식이 알려진 이날 그의 행적이 포착된 성북구 곳곳에는 경비가 강화되고 취재진이 몰리는 등 관심이 집중됐다. 이날 오후 8시쯤 핀란드대사관저 사이 골목 입구에는 폴리스라인이 쳐졌다.대사관저 앞 도로에는 119구급대 차량과 소방차량 등이 줄줄이 늘어섰고, 교통경찰은 차량 출입을 통제했다. 지나가는 차량에 탄 시민들이 취재진에게 “무슨 일이냐”고 묻기도 했다.박 시장이 걸어올라가는 모습이 포착된 것으로 알려진 와룡공원에서도 경찰과 소방, 예비군 중대가 공원 산책로 수색 작업을 벌였다. 서울시장 공관 앞에는 폴리스라인이 설치된 채 경찰 2~3명이 경비를 섰다. 경찰은 인근 재동초등학교에서 공관으로 들어오는 골목의 차량 출입을 통제하는 등 주변 경비를 강화했다. 공관 맞은편 폴리스라인 바깥쪽에서 취재진 수십명이 대기했다. 공관 내부는 비교적 조용한 상태로, 오후 7시40분쯤 한 남성이 공관을 빠져나가는 모습이 포착되기도 했다.이날 박 시장 실종 소식이 알려진 뒤 온라인을 중심으로 그의 실종과 관련한 각종 가짜뉴스가 기승을 부렸다. ‘와룡공원에서 박 시장의 시신이 발견됐다’는 내용의 사설정보지가 유포되는가 하면 ‘서울대병원에 사망 상태의 박 시장이 실려왔다’는 뉴스가 돌기도 했다. 경찰은 모두 사실이 아니라고 했다.청와대와 여야는 박 시장 실종 소식에 충격을 감추지 못하며 경찰의 수색 상황에 촉각을 곤두세웠다. 더불어민주당은 10일 오전 예정됐던 부동산 대책 관련 당정협의 일정을 취소했다.<이보라·탁지영·박홍두·이창준·이창윤·오경민 기자 purple@kyunghyang.com>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
