대구 김광석 스토리하우스에서 불···“김광석 유품 4점 태워”
[경향신문] 가수 고 김광석씨를 기리기 위해 조성한 전시관에서 불이 나 김씨의 유품 일부가 불에 타고 그을렸다.소방당국과 경찰 등에 따르면, 지난 8일 오후 9시29분쯤 대구 중구 대봉동 김광석 스토리하우스에서 불이 나 내부 15㎡와 김광석씨가 생전에 썼던 소파와 탁자 등 유품 넉 점을 태운 뒤 8분 만에 꺼졌다.화재를 처음 신고한 보안업체 직원은 경찰 조사에서 “열 감지 센서가 작동해 나가보니 불이 나고 있었다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 방화 여부 등을 가리기 위해 9일 오전 현장 감식을 할 예정이다.대구 중구는 2017년 ‘김광석 다시그리기길’에 김광석 스토리하우스를 지었다. 대봉동은 싱어송라이터 고 김광석씨(1964~1996)가 태어나 어린 시절을 보낸 곳으로 알려져 있다.김광석 스토리하우스는 대지면적 172㎡에 2층짜리 건물(1층 95.8㎡·2층 68.3㎡)로 지어졌다. 현재는 보수 공사로 휴관 중이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
