7월9일 ‘열’ 받으신 대왕님 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 7월9일입니다.■ ‘열’ 받으신 대왕님무더운 날씨를 보인 9일 열화상 카메라로 찍은 서울 종로구 광화문광장 세종대왕상이 붉은색을 띠며 푸른색인 하늘과 대조를 이루고 있습니다. 열화상 카메라로 촬영된 이 사진에서는 높은 온도는 붉은색으로, 낮은 온도는 푸른색으로 표시됩니다. 이날 서울 최고기온 33도를 기록하며 전국 곳곳에 폭염주의보가 발효되었습니다. 자외선지수 역시 매우 높음 단계를 보여 더욱 더 무덥게 느껴진 하루였습니다.■ 굳은 표정의 윤석열 검찰총장대검찰청이 채널A 기자와 현직 검사장이 유착했다는 ‘검·언유착 의혹’에 대한 추미애 법무부 장관의 수사지휘에 따라 서울중앙지검이 이 사건을 ‘자체 수사’한다고 밝힌 9일 오후 윤석열 검찰총장이 차량에 탑승해 서울 서초구 대검찰청 청사를 빠져나가가고 있습니다. 대검찰청은 이날 언론에 보낸 문자에서  “채널A사건을 서울중앙지검이 자체적으로 수사하게 됐다”며 “수사지휘권 박탈은 형성적 처분으로서 쟁송절차에 의해 취소되지 않는 한 지휘권 상실이라는 상태가 발생한다”고 설명했습니다. 추 장관은 이에 “만시지탄”이라면서도 “공정한 수사를 바라는 국민 바람에 부합하는 것”이라고 밝혔습니다. ■ 인천공항 정규직노조, ‘협력사 직원 정규직화’ 감사 청구인천국제공항공사의 일방적인 정규직 전환 추진에 대한 공익감사를 청구하기 위해 9일 서울 종로구 감사원을 찾은 한국노동조합총연맹(한국노총) 인천국제공항공사노조원들이 공사의 협력사 직원 정규직화, 보안검색요원 직고용 결정 등 문제점을 주장하는 퍼포먼스를 하고 있습니다. 이들은 감사원이 지난해 9월 인천공항 협력사 직원의 정규직화 추진 과정에서 지적한 내용을 바탕으로 “공사가 협력사 직원 채용비리 사실이 드러났음에도 이들을 정규직으로 전환하려 하는 등 공정성을 해치고 있다”고 주장했습니다. 더불어 공사가 보안검색요원을 청원경찰 신분으로 고용하겠다는 결정에 대해서도 “직고용을 중단하지 않으면 공정성의 가치가 크게 훼손되고 다른 정규직 전환 사례와의 형평성 문제가 불거지는 등 사회 전반에 걸쳐 돌이킬 수 없는 혼란이 초래될 것”이라고 덧붙였습니다.■ 전국택배연대노조, ‘8월 14일 택배없는 날 지정 촉구’전국택배연대노조원들이 9일 서울 광화문광장에서 오는 8월 14일을 택배없는 날로 지정할 것을 촉구하는 기자회견을 열고 있습니다. 이들은 “코로나19의 장기화로 6개월째 쉼 없이 일하며 올해만 3명이 과로로 사망했다”면서 “늘어난 배달물량은 줄지 않고, 택배노동자들은 제대로 된 휴식도 보장받지 못한 채 고된 노동에 시달라고 있다”고 말했습니다. 택배노조는 이날 기자회견에서 해시태그달기·인증샷 등 택배없는 날 대국민 운동을 제안했습니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
