[김인숙의 조용한 이야기]이사
[경향신문] 벌써 몇 달째 이 지면에서 코로나19 얘기만 하고 있다. 누구나 그렇겠지만 이렇게 오래 가게 될 줄은 알지 못했다. 몇 달이 이렇게 흐르다보니 이제는 ‘코로나 바이러스와 함께 살아가야 하는 건가’라는 생각까지 든다. 공존한다는 말이 아니다. 누가 이런 것과 공존하고 싶겠는가. 다만 일상은 이어지지 않을 수 없다는 뜻이다.코로나19가 아무리 무서워도 간절한 것들, 더 무서운 것들은 여전히 존재한다. 미국에서는 조지 플로이드 사태로 인한 대규모 시위가 있었고, 홍콩은 국가보안법 시행으로 인한 갈등을 겪고 있다.  교회나 사찰에 나가 기도조차 맘껏 하기 어려운 시국에 거리로 나가 구호를 외쳐야 하는 것이다. 그것도 필사적으로. 중국에서는 바이러스를 잡는 대신 시위대를 잡기 위해 홍콩으로 무장경찰을 파견했다는 보도도 보인다. 내전을 겪는 나라의 난민들 문제가 참혹하다는 것은 말해 뭐하겠는가.지구촌이 겪고 있는 이런 거대한 문제들과 함께 할 수 있는 얘기는 결코 아니지만, 나는 이 와중에 이사를 했다. 마스크를 쓰고 이 집 저 집을 보러 다니는 동안, 자가격리 중이라 집을 보여줄 수 없게 되었다는 연락을 받기도 했다. 나 역시 감염자가 아니기를 간절히 바라며 이 집 저 집의 문을 두드렸다. 갑자기 결정된 이사였다. ‘이 코로나 시국에 무슨 이삽니까’ 말할 수도 있겠으나 안 할 수 없는 이사였다. 그러다보니 악전고투였다. 바이러스도 바이러스지만, 이사는 결국 노동이고 돈이다. 솔직히 말하면, 오직 돈이다. 전셋값에 놀라며 중심에서 삼십분씩 멀어져가는 식으로 집을 구하러 다녔다. ‘이러다가 어디까지 가게 되나’ 혼잣말을 하기도 했다. 집을 구하고나니 이번에는 이사비용이 엄청났다. 갑자기 작은 집, 싼 집인 게 다행으로 여겨졌다. 포장이사 비용, 부동산 중개료 모든 게 다 만만치 않았기 때문이다. 구조가 다른 집으로 이사를 가다보니 버리는 것만 있는 게 아니라 새로 사야 할 것들도 생겼다. 돈에 휘둘리는 동안 몸 사릴 정신이 없어 담도 걸리고 몸살도 났다. 매일 아침 체온을 재며 또 코로나19를 걱정했다.살면서 이사를 스무 번쯤은 했다. 일일이 헤아려보면 더 많을지도 모르겠다. 해외로도 했고, 집이 경매로 넘어간다고 해서 6개월도 안 돼 쫓기듯 이사를 한 적도 있다. 이사에 관한 한 선수가 되었어야 할 일인데, 이게 도무지 쉬워지는 일이 아니다. 매번 암담하고 매번 죽을 맛으로 힘들다. 나이가 드니 더 그렇다. 옷장 정리, 그릇 정리 하다 말고 버퍼링이 걸린 것처럼 잠깐씩 넋이 나간다. 여기에서 저기로 옮겼다가 다시 저기에서 여기로 옮기는 일을 끝없이 반복한다. 손목이 약해서 손목보호대를 준비해 두었는데, 손은 자꾸만 더러워지고, 손 씻을 때마다 벗어야 하는 그 보호대를 하루에 열두 번도 더 찾아다닌다. 그러다가 또 혼잣말을 한다. “이걸 2년 뒤에 또 해야 한다고?”집을 보러 다니는 동안, 21대 국회에서 임대차보호법 개정안이 논의된다는 보도를 보았다. 마침 때가 때인지라 꼼꼼히 보지 않을 수 없었다. 임대차 기간을 대폭 연장한다는 입법안에 대해 ‘무한 연장법’이라고도 하고, ‘세입자 갑질법’이라고도 한단다. 반면 세입자들의 장기 거주를 고려한 임대인들이 첫 임대료를 시세보다 월등히 높게 잡을 것이므로 실제로는 세입자만 더 힘들어질 거라는 분석도 있다. 세입자로 사는 나는 갑질하기도 싫지만 더 나쁜 상황에 몰리고 싶지도 않다. 그래도 이사를 막 마치고나니 2년 뒤에 다시 이 짓을 하고 싶지 않다는 마음은 간절하다.‘옛날 옛적’에는 셋방살이의 설움을 다룬 문학작품들이 많았다. 주인집 아이와 같은 학교를 다니는 셋방 아이의 설움 같은 것. 김사인은 ‘지상의 방 한칸’이라는 시에서 집 구하는 일의 괴로움을 읊었다. 일부 소개해드린다.세상은 또 한 고비 넘고, 잠이 오지 않는다/ 꿈결에도 식은땀이 등을 적신다/ 몸부림치다 와 닿는/ 둘째놈 애린 손끝이 천근으로 아프다/ 세상 그만 내리고만 싶은 나를 애비라 믿어/ 이렇게 잠이 평화로운가.그리고 시인은 또 이렇게 읊는다.웅크리고 잠든 아내의 등에 얼굴을 대본다/ 밖에는 바람소리 사정없고, 며칠 후면 남이 누울 방바닥/ 잠이 오지 않는다.시인은 ‘세상은 또 한 고비 넘고’라고 했는데 한 고비가 아니라 여러 고비, 여러 등성이도 넘었을 세월이 흘렀다. 가진 것 없는 사람들의 괴로움은 여전하겠으나 그 괴로움 해소에 보탬이 되는 법은 많이 달라졌다. 더 달라져야 할 것이다. 기왕이면 모두에게 도움 되는 쪽으로. 세상에 모두에게 도움 되는 일이란 정말이지 없다는 걸 잘 알면서도.김인숙 소설가©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
