확진자 30명 나온 광주 금양빌딩 방문 숨긴 확진자 고발
[경향신문] 코로나19 확진자가 무더기로 발생하고 있는 광주 금양빌딩 방문 사실을 제대로 진술하지 않은 확진자에 대해 지자체가 법적 대응에 나섰다. 방역당국은 방문판매가 이뤄진 것으로 의심되고 있는 이 빌딩을 중심으로 코로나19가 광주지역에 확산되고 있는 것으로 보고 있다.광주 서구는 6일 “감염병예방법상 역학조사 미협조 혐의로 광주 37번째 확진자 ㄱ씨(60대)를 경찰에 고발했다”고 밝혔다. ㄱ씨는 지난달 27일 광주 34번째 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 검사를 받은 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다.그러나 ㄱ씨는 역학 조사 과정에서 자신의 동선을 제대로 진술하지 않았다. 그는 지난달 광주 동구 금양빌딩을 방문한 사실을 알리지 않았다. 이후 방역당국이 광주 43번째 확진자와 44번째 확진자에 대한 조사과정에서 이들이 ㄱ씨와 지난달 25일 금양빌딩에서 만난 사실을 확인했다. ㄱ씨는 지난달 대전을 방문한 정황도 확인됐지만 이 역시 제대로 알리지 않았다. ㄱ씨가 방문한 금양빌딩은 방문판매가 이뤄진 정황이 확인되고 있다. 특히 이 빌딩을 중심으로 코노라19가 확산되면서 이날 현재 관련 확진자만 30명에 이른다. ㄱ씨가 금양빌딩 방문 사실을 제대로 진술하지 않아 방역당국은 추가 감염자를 제때 파악하는데 애를 먹었다. 당국은 GPS 등으로 ㄱ씨의 이동 동선을 확인하는 과정에서 거짓 진술을 확인했다. 역학조사에 거짓으로 응할 경우  감염병예방법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000원 이하의 벌금형에 처해 진다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
