“홍콩보안법은 민주주의 퇴보” 국내서도 연대 목소리
[경향신문] “1997년 7월1일~2020년 6월30일. 홍콩의 일국양제가 살해됐습니다. 홍콩 시민들의 인권과 민주주의가 죽음에 이르고 있습니다. 홍콩보안법이 민주주의를 끝내 살해하지 못하도록, 우리는 홍콩의 항쟁자들과 끝까지 함께하겠습니다.” 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 지난 1일 시행되자 사회관계망서비스(SNS)에 ‘근조’ 포스터가 등장했다. 시민단체 ‘한·홍 민주동행’이 만들었다. 지난해 10월부터 ‘범죄인 인도 조례’(송환법) 반대 시위에 연대하며 서울 홍대입구역 9번 출구에서 집회를 열어온 단체다. 홍콩보안법 시행 후 무차별적인 시위대 체포가 이어지며 한국 시민들도 홍콩 시민들과 연대하고 있다.민주동행은 지난 3일 페이스북에 ‘한국 시민사회 홍콩 국가보안법 폐기 촉구’ 성명서를 올렸다. 이들은 성명서에서 “홍콩보안법은 홍콩만의 문제가 아니다. 전 세계의 인권과 민주주의를 퇴보시킬 수 있는 심각한 사안이며 한국과도 밀접하다”며 “홍콩에는 영주권자 7300명을 포함해 1만9000명이 넘는 한국인이 살고 있다. 홍콩에 사는 한국인들이 인권과 민주주의를 표현할 때도 탄압받는 상황에 놓이게 된다”고 밝혔다. 이어 “송환법 반대 시위는 1980년 광주를 상기시켰다”며 “연대의 손을 함께 잡을 수 있다면 같은 아시아인으로서 큰 힘이 될 것”이라고 했다. 이들은 오는 10일까지 시민·시민사회단체·국회의원에게 연명을 요청했다.개봉을 앞둔 영화 <뮬란> 보이콧 움직임도 벌어졌다. 시민단체 ‘세계시민모임’ 등에 소속된 20여명이 지난 1일 서울 강남구 월트디즈니컴퍼니코리아 본사 앞에 ‘#Boycott Mulan’ 손팻말을 들고 모였다. 이들은 “홍콩 경찰을 지지한다는 게시글을 올린 <뮬란> 주연들과 이들을 캐스팅한 디즈니는 홍콩 시민에게 당장 사과하라”고 했다. <뮬란> 주연배우 류이페이(劉亦菲)는 지난해 8월 SNS에 ‘홍콩 경찰을 지지한다. 홍콩은 부끄러운 줄 알아야 한다’는 글을 올렸다.중국 전국인민대표회의 상무위원회는 지난달 30일 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복 등을 금지·처벌하는 내용을 담은 홍콩보안법을 만장일치로 가결했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
