단톡방 "주식 대박" 유혹에 속지 마세요...불법 금융투자업자 사기 급증
[경향신문] 최근 주식 투자 열풍이 불면서 금융투자업체를 빙자해 사기를 벌이는 불법업체들이 급증하자 금융감독원이 소비자 경보를 발령했다.금감원은 28일 “최근 저금리 지속 등으로 시장 유동성이 풍부해지면서 고수익을 미끼로 일반인을 유혹하는 무인가·위장 금융투자업체가 성행하고 있다”면서 “무인가·위장 금융투자업자에 의한 피해는 신속한 조치 및 피해 구제가 현실적으로 어려우므로 소비자들의 각별한 주의를 당부드린다”고 밝혔다. 금감원에 따르면 불법 금융투자업체 관련 신고 건수는 2018년 119건, 2019건 139건이었는데 올해 495건으로 급증했다. 금감원은 올해 1월부터 이달까지 피해신고 및 자체 모니터링 등을 통해 총 1105건(월평균 92건)의 무인가 금융투자업자의 홈페이지 및 광고글을 적발하고 방심위에 의뢰해 해당 사이트를 차단했다. 수사기관에 수사의뢰를 한 건수는 지난해 15건, 올해 6건이다. 불법 금융투자 업체들은 금융투자업체인 것처럼 위장해 카카오톡 등 소셜네트워크서비스(SNS) 단체대화방 등에서 ‘대박’ 종목을 공유한다면서 고수익을 노리는 투자자들을 유혹한다. 이들은 주로 사설 홈트레이딩시스템(HTS)을 다운받도록 유도해 투자금을 입금하라고 요구하고 수익이 발생하는 것처럼 속인다. 그러다 투자자가 출금을 요구하면 돈을 주지 않고 미루다가 잠적해버리는 수법이다.피해자 A씨는 인터넷 광고를 통해 자신을 ‘OOO 수익플래너’라고 소개한 단체대화방 운영자 B씨를 알게 돼 약 4000만원을 입금하고 사설 HTS를 다운받아 해외선물 등을 거래했다. A씨는 자기 말대로 하면 큰 돈을 벌 수 있다는 B씨를 믿고 거래한 결과 1000만원의 손실이 발생하자 원금 상환을 요구했으나 B씨는 연락을 끊고 잠적했다. 해당 HTS는 접속이 차단됐다. 금감원 관계자는 “제도권 금융회사의 경우 메신저 등을 통해 사설 HTS를 배포하는 경우가 없다. 무인가 투자중개업자의 경우 주로 유선 안내가 아닌 SNS나 문자메시지를 사용하는 것이 특징”이라면서 “수익금 출금을 요구하거나 투자금의 환불을 요구하면 전산장애 등을 이유로 연락을 끊고 프로그램 접속을 차단한다”고 말했다.피해자 C씨는 문자메시지 광고를 통해 자신을 ‘OO경제TV 대표’라고 소개한 단체대화방 운영자 D씨를 소개받았다. D씨는 유료회원에게 급등주를 추천해준다면서 가입비 약 1000만원을 받고 매도 가격과 매도 시점을 알려줬다. C씨는 안내에 따라 매매를 했다가 거액의 손실이 발생해 항의했으나 단체대화방에서 강제로 퇴장당했다. 금감원 관계자는 “불법업자는 불리하면 거래를 차단하고, 유리하면 투자금·수수료를 편취하므로 이들을 통해 수익을 거두는 것은 불가능하다”면서 “‘소액의 증거금만으로 해외선물 거래 가능’, ‘수수료 면제’, ‘매입대금 10배까지 대출’ 등 광고에 절대 현혹되지 않도록 주의해야 한다”고 말했다.금감원은 “SNS 상에서 투자권유를 받은 경우 금감원 홈페이지 ‘파인’을 통해 반드시 해당 업체가 제도권 금융회사인지 확인하고, 제도권 금융회사로 조회될 경우 해당회사 대표번호로 전화해 투자 권유 진위 여부를 재확인할 필요가 있다”면서 “피해를 입었거나 불법 행위가 의심되는 경우 금감원에 상담·제보하거나 경찰에 즉시 신고해 달라”고 밝혔다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
