홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡 "거리에서 투쟁을 계속하겠다"
[경향신문] 2014년 ‘우산 혁명’ 등 홍콩 민주화 시위를 이끌어온 조슈아 웡(黃之鋒)이 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법) 시행에도 불구하고 “거리에서 투쟁을 계속하겠다”고 밝혔다. 오는 9월 입법회(국회) 의원 선거에도 출마할 계획이라고 했다. 4일(현지시간) 스페인 통신사 EFE 보도에 따르면, 조슈아 웡은 전날 전화 인터뷰에서 “나는 아직 여기서 해야 할 역할이 있다”면서 이같이 말했다. 일각에서는 홍콩보안법 시행 후 그가 해외에 망명할 것이라는 관측도 있었으나 남겠다고 밝힌 것이다. 조슈아 웡이 속했던 데모시스토당(香港衆志)은 홍콩 내 활동이 어려울 것으로 보고 홍콩보안법 시행 전날 해산을 결정했다. 조슈아 웡은 지난해 있었던 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대 불법집회 혐의로 재판 중이며, 홍콩 출경이 금지된 상태다.조슈아 웡은 9월 입법회 의원 선거에도 출마하겠다고 했다. 그러나 출마 자격을 얻기는 어려울 것으로 보인다. 홍콩 선관위는 지난해 11월 구의원 선거 당시 홍콩 헌법에 해당하는 기본법을 지지하지 않는다는 등의 이유로 조슈아 웡의 후보자격을 박탈한 바 있다. 그럼에도 조슈아 웡은 “홍콩보안법에 대한 대중의 반대가 예비선거 결과로 수치화되기 바란다”고 말했다. 설사 본선거에 나서지 못하더라도, 야권 후보 선출을 위해 치러지는 오는 7월 11~12일 야권 내 예비선거에 출마해 홍콩보안법에 대한 반대 민심을 결집하겠다는 것이다.인터뷰는 조슈아 웡과 함께 ‘우산 혁명’에 앞장섰던 네이선 로(羅冠聰) 데모시스토당 전 주석이 해외로 망명한 가운데 이뤄졌다. 네이선 로는 지난 2일 페이스북에서 “홍콩을 떠났다”면서도 안전상 이유로 행선지는 밝히지 않았다. 조슈아 웡은 “네이선 로의 결정을 이해한다. 홍콩을 위해 싸우려고 떠난 것이다. 우리는 국제적인 목소리가 필요하다”고 했다.AFP 통신은 홍콩보안법 시행 이후 조슈아 웡 등 민주진영 인사들이 쓴 책이 홍콩 도서관 서가에서 사라지고 대출도 불가능해지는 분위기라고 전했다.한편 홍콩 매체 명보에 따르면 미국 독립기념일이었던 이날 홍콩 인터넷상에서는 홍콩주재 미국 총영사관으로 가서 축하하자는 의견이 올라왔다. 이에 미국 총영사관 일대의 경찰 검문검색이 강화됐다. 총영사관 앞에서는 미국 성조기가 그려진 종이를 든 남성 등 2명이 큰소리로 발언했다. 또 다른 여성 1명은 대형 성조기를 흔들다 저지됐다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
