피해자는 궁금하지 않습니다
텔레그램 성착취물 피해자의 직업을 드러내는 보도가 이어지고 있다. 언론과 수사기관이 성범죄 피해자에 대한 정보를 본인 동의 없이 노출하는 것은 2차 가해에 해당할 수 있다. 경찰은 박사방 피해자의 것으로 추정되는 개인정보를 노출한 송파구청에 대해 내사에 착수했다.14일 포털사이트에 ‘박사방’ 운영자 ‘조주빈’을 검색하면 연관 검색어로 ‘연예인’ 등이 뜬다. 전날 경찰이 확보한 조씨 휴대폰에 유명인이 조씨가 피해자들에게 요구한 동작을 한 사진이 있었다는 보도가 나온 뒤 수십 개 매체에서 비슷한 기사들이 나왔다. 기사 제목은 ‘여성 연예인 충성사진 있었다’ ‘n번방 조주빈 공포, 연예계 흔드나’ ‘피해 연예인들 N번방 손 모양’ 등이다.기사는 해당 연예인들이 실제 피해를 입었는지 확인해봐야 한다는 내용이었지만, 연예인 피해자를 부각한 기사에 거부감을 밝히는 이들이 많았다. 관련 기사의 댓글에는 ‘나는 피해자에 관해서는 궁금하지 않다. 가해자가 도대체 어떤 부류의 사람인지 그중에 내가 아는 유명인이 있는지가 궁금할 뿐이다’ ‘가해자 공개는 못하면서 피해자 직업 공개해도 되는 건가요?’ ‘피해자는 2차 피해 입지 않도록 공개하지 말라’는 댓글들이 달렸다.조씨의 범행을 파악하기 위해 피해자 규모를 특정하고 조씨와 피해자가 연락한 경위 등을 밝히는 것은 중요하다. 그러나 일부 피해자의 직업이 연예인이라는 것은 이번 사건을 해결할 핵심 단서는 아니다. 일반적인 성범죄 사건에서도 피해자의 직업은 꼭 필요한 경우가 아니면 밝히지 않는다.지금까지 성착취물 대화방의 피해자를 보도한 기사를 보면 상당 부분 당사자와 통화하는 등 암묵적인 동의의 방식이 쓰였다. 최근 연예인 보도는 피해자 동의도 없었다.이날 송파구청 홈페이지 위례동주민센터 게시판에는 ‘개인정보 유출로 인한 (개인)명단 공고’ 게시글이 올라왔다. 박사방 공범 최모씨(26)는 위례동주민센터 사회복무요원으로 일하며 피해자들의 개인정보를 조씨에게 빼돌렸다. 게시된 명단에 연예인 피해자 정보도 일부 포함된 것으로 추정된다. 서울지방경찰청은 “위법 사실이 있는지 내사에 착수하겠다”고 했다. 그러면서 “경찰은 피해자 신상에 관한 것은 확인해 준 사실이 없으며, 앞으로도 공개할 계획이 없다”고 했다.이나영 중앙대 사회학과 교수는 “성폭력 피해자의 직업을 특정하는 보도는 사람들의 흥미를 끌어서 기사로 유도한다는 점에서 조주빈이 일반방에서 고액방으로 회원을 유도했던 방식과 비슷하다고 볼 수 있다”며 “피해자가 연예인이라고 해서 조씨의 범죄가 더하거나 덜하지 않다. 피해자 인권 보호에는 경중이 없어야 한다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
