종로구 “정의연 수요시위·맞불집회 금지”···제한구역 추가지정
[경향신문] 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 매주 열렸던 ‘정의기억연대(정의연)’의 수요시위가 다음주부터 금지된다. 수요시위를 반대하는 ‘맞불집회’를 해왔던 보수진영 집회도 금지된다.종로구 관계자는 “그 어떠한 정치적 판단도 들어가지 않은 조치”라고 말했다.종로구는 코로나19 확산 방지를 위해 3일 0시를 기준으로 이 일대에 집회제한구역을 추가 지정한다고 3일 밝혔다.대상지역은 율곡로2길 도로 및 주변 인도, 율곡로(율곡로2길 만나는 지점~경복궁 교차로)~종로1길(경복궁 교차로~종로소방서) 도로 및 주변 인도, 종로5길(케이트윈타워~종로 소방서)도로 및 주변인도, 삼봉로(미국대사관~청진파출소) 도로 및 주변 인도다.종로구는 이날 자정부터 감염병 위기 경보 심각단계 해제시까지 집회를 전면 금지한다고 밝혔다. 또 이를 어길 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 근거해 집회 주최자 및 참여자를 고발조치하겠다고 했다.종로구의 이번 조치는 보수단체들이 지난달 24일 수요집회 ‘맞불집회’를 하는 과정에서 양 측이 격한 대립으로 가면서 사실상 코로나19 방역망이 무너졌다는 판단에 따른 것이다.종로구 관계자는 “지난달 24일과 지난 1일 두 차례 수요집회와 맞불집회 과정에서 두 단체 모두가 방역규칙을 지키지 않았다”면서 “당초 방역수칙을 잘 지켜나가던 수요집회 관계자들조차 지난 2주간 마스크도 제대로 쓰지 않고, 보수단체와 몸싸움 직전까지 붙는 등 구청 관계자와 경찰의 현장지휘가 사실상 불가능한 상황까지 왔다”고 설명했다.  종로구는 양측이 방역수칙을 지켜 집회를 하겠다는 확약을 하는 등 코로나19 확산을 위한 적극적 예방의지를 보이지 않는 한 집회제한구역 지정을 해제하지 않는다는 방침이다.종로구 관계자는 “코로나19 확산이 장기화되고 있는 상황에서 그 일대를 지나다니는 시민들의 안전까지 모두 책임져야 하는 종로구로서는 불가피한 판단”이라며 “현재까지는 지정해제를 고려한 바는 없으나 추후 해제여부를 검토해 나갈 예정”이라고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
