‘우산혁명 주역’ 네이선 로 해외 망명…민주화 인사들의 ‘홍콩 탈출’ 현실화
[경향신문] ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’ 시행으로 신변 위협을 느낀 홍콩 민주화 인사들의 헥시트(홍콩 탈출)가 현실화되고 있다. 2014년 ‘우산혁명’을 이끈 홍콩 민주화 인사인 네이선 로(羅冠聰) 데모시스토당(香港衆志) 전 주석(사진)이 해외로 망명했다. 네이선 로는 2일(현지시간) 페이스북에 “나는 이미 홍콩을 떠났다”면서 “향후 (외국에서) 국제적 연대, 민간 외교를 계속해 나갈 것”이라고 밝혔다. 그는 “홍콩을 떠나는 결정까지 많은 고민을 했다”면서 “홍콩이 하루빨리 안정돼 다시 돌아올 수 있기를 바란다”고 했다. 안전상의 이유로 행선지는 밝히지 않았다.  네이선 로는 조슈아 웡(黃之鋒) 등과 함께 2014년 행정장관 직선제를 요구한 민주화 시위 ‘우산혁명’을 이끈 인물이다. 이후 2016년 홍콩 입법회 선거에 출마해 당선됐지만 홍콩 기본법에 부합하는 의원선서를 하지 않았다는 이유로 의원 자격을 박탈당했다. 지난 1일 미국 하원 청문회에 화상으로 출석한 네이선 로는 “중국 당국에 의해 수감되는 것이 두렵다”고 말했다. 홍콩보안법 시행으로 경찰은 국가안보 위협 피의자에 대한 도청·수색·체포를 할 수 있으며, 법원의 영장 발부 없이도 건물, 차량, 전자제품을 수색할 수 있다. 홍콩 민주화운동가들은 해외에 ‘망명 의회’를 설립해 활동하는 방안도 논의 중인 것으로 알려졌다. 영국에 망명한 전직 주홍콩 영국영사관 직원 사이먼 청은 로이터에 “민주주의를 위해 싸우는 대안적 방법을 고민하고 있다”며 이같이 밝혔다. 그는 “망명 의회는 중국이 민주주의를 마음대로 짓밟을 수 없다는 것을 중국과 홍콩 당국에 알리는 분명한 신호가 될 것”이라고 했다. 미국은 본격적인 대중 제재에 나섰다. 미국 상원은 2일 중국의 홍콩보안법 시행에 관여한 중국 관리들과 거래하는 은행을 제재하는 법안을 통과시켰다. 또 미 국무부는 홍콩의 ‘일국양제’(一國兩制·한 국가 두 체제)를 훼손하는 중국 관리들에 대해 매년 의회에 보고해야 하며 대통령은 이들의 자산을 압류하고 미국 입국을 막을 권한을 갖게 된다고 블룸버그통신은 전했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
