최숙현 선수, 사망 전날까지 ‘SOS’…때린 팀 닥터는 ‘닥터’도 아니었다
[경향신문] 트라이애슬론(철인3종경기) 최숙현 선수의 사망 사건과 관련해 전 소속팀인 경북 경주시가 관련자를 고발 조치하고 팀을 해체하는 방안까지 검토하기로 했다. 주낙영 경주시장은 3일 애도문을 통해 “폭행 당사자인 팀닥터는 경주시와 계약관계는 없었으나 추가 조사 후 고발 조치할 계획”이라며 “팀 해체를 비롯한 강력한 조치 및 예방책을 강구하겠다”고 밝혔다.해당 팀닥터는 의사가 아니며 의료와 관련된 면허도 없는 것으로 드러났다. 최 선수가 당한 가혹행위에 관한 추가 증언도 잇따르고 있다. 최 선수와 함께 경북체고를 다녔던 ㄱ씨는 언론 인터뷰에서 “(숙현이는) 고등학교 때부터 폭행당했고 졸업한 뒤 경찰에 신고까지 했는데 수사가 안 된 것으로 알고 있다”며 “가혹행위 때문에 고3 때는 수면제를 먹어야 겨우 잠들었고 죽고 싶다는 말을 종종 했다”고 전했다. 다른 지인들도 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 과거 최 선수가 심한 폭언 및 폭행에 시달렸다고 증언했다.문화체육관광부와 대한체육회가 2018년 빙상 국가대표 심석희 선수의 폭행 폭로 이후 스포츠 인권 시스템을 재정비했지만 최 선수에게는 전혀 도움이 되지 못했다. 철인3종협회는 지난 2월 최 선수가 경주시청 김모 감독과 팀닥터, 선배 선수들을 경찰에 고소했다는 사실을 인지했다. 최 선수가 대한체육회 스포츠인권센터에 폭력 사건을 신고하기 약 2개월 전이다. 당시 협회는 김 감독에게 연락해 자초지종을 물었고 김 감독이 ‘그런 사실 없다’는 취지로 발언하자 추가 조치를 취하지 않았다. 대한체육회의 조치도 미흡했다. 체육회 스포츠인권센터는 최 선수의 신고를 접수한 후 조사관을 배정했다. 그러나 센터는 최 선수에게 피해 입증 자료를 제출하라는 요구만 되풀이했을 뿐 적극적인 보호 조치를 하지 않았다. 증거 조사도 ‘최 선수와 연락이 잘 되지 않는다’는 이유로 진척되지 못했다. 최 선수 측은 사망 하루 전인 지난달 25일 국가인권위원회에 사건을 진정한 것으로 확인됐다. 인권위는 “해당 사건을 조사 중”이라며 “최 선수 가족이 지난 2월에도 관련 진정을 냈으나 형사절차를 밟기 위해 취하했다”고 전했다.최 선수 사망 사건을 수사하고 있는 대구지검은 감독과 팀닥터 등의 폭행 및 강요 혐의에 관해 경찰 기록을 검토하고, 이르면 다음주 관련자들 소환에 나선다. 검찰은 경주시 및 경주시체육회의 선수단 관리가 제대로 이뤄졌는지, 최 선수가 감독 등을 경찰에 고소했다는 사실을 인지하고도 철인3종협회가 왜 문제 삼지 않았는지 등에 대해서도 수사를 벌인다는 계획이다. 경북지방경찰청도 광역수사대 2개 팀을 전담수사팀으로 편성했다.박태우·최희진·박홍두·박순봉 기자  taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
