정부 "거리두기 유출"에 사과…경찰 수사의뢰는 "검토 후 결정"
[경향신문] 정부가 사회적 거리두기 조정방안 문건 유출에 대해 “송구하다”고 사과했다. 유출 경위의 고의성과 위법성 등을 검토해 경찰 수사 의뢰 여부도 검토하겠다고 했다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 2일 정례브리핑에서 “인터넷 상에 회자됐던 (문건 유출)부분은 저희가 이틀 전 목요일 브리핑에서 말씀드렸듯이 중앙재난안전대책본부 1차 토의 과정에서 제시됐던 문건이다. 오늘 발표한 내용이 최종적인 확정안”이라며 “확정되지 않은 내용들이 유출된 것으로 사회적 혼란이 야기된 것에 대해서는 진심으로 송구스럽다고 말씀을 드린다”고 밝혔다.경기 화성시는 지난해 12월31일 공식 인스타그램에 ‘오는 24일까지 수도권 거리두기 2.5단계 연장’ 등 내용이 담긴 게시글을 올렸다가 뒤늦게 삭제했다. 이를 두고 정부가 이미 거리두기 연장을 결정해놓고 시간끌기를 하는 게 아니냐는 비판이 일었다(관련기사 ▶ [단독]사회적 거리두기 1월 24일까지 연장?…화성시 게시물 논란). 온라인에서는 같은 내용이 담긴 문서 사진도 떠돌았다.손 반장은 “사전에 유출됐던 그 문건의 내용과 오늘 발표내용은 사실 많이 달라졌다. 그간의 토론과정을 통해서 상당 부분 바뀐 부분들이 반영되었기 때문”이라고 말했다. 사회적 거리두기 연장 기간은 유출 문건에서 말한 24일보다 1주 단축된 17일까지로 최종 결정됐다. 손 반장은 “경찰 수사(의뢰)는 좀 더 검토하면서 결정할 예정”이라며 “공무원이 확정되지 않은 내용을 이렇게 사전에 유포하는 것은 공무상 비밀누설죄로 경찰 수사까지 가능한 사안이다. 유출 경위의 고의성이라든지 위법성 등을 좀 더 보고 수사의뢰 여부를 검토하도록 하겠다”고 말했다. 게시글을 먼저 올린 화성시에 대해서도 “다시 이러한 일이 발생하지 않도록 주의를 촉구하겠다”고 했다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
