"미 내슈빌 차량 폭발 일으킨 장본인 현장서 즉사"…동기는 아직 규명 안돼
[경향신문] 미국 테네시주 내슈빌에서 크리스마스에 발생한 차량 폭발 사건의 유력 용의자인 60대 남성이 현장에서 즉사한 것으로 나타났다. 건물 수십채를 파괴하고 3명에게 부상을 입힌 이번 사건의 동기는 아직 명확히 드러나지 않았다.내슈빌 지역을 관할하는 돈 코크란 연방검사는 27일(현지시간) 사건 관련 언론 브리핑을 열어 앤서니 퀸 워너(63)가 이번 사건의 주범으로 확인됐다고 밝혔다. 코크란 검사는 “우리는 앤서니 워너라는 이름의 개인이 폭파범이라는 결론에 도달했다”면서 “그는 폭발 당시 현장에 있었으며 즉사했다”고 밝혔다. 현장에서 수습된 훼손된 유해의 유전자(DNA) 감식한 결과 워너의 유전자와 일치했다는 것이다.현지 경찰은 전날 워너를 유력 용의자로 지목하고 내슈빌 외곽 앤티오크에 있는 그의 집을 급습했지만 신병을 확보하지는 못했다. 수사 당국은 워너 외에 다른 용의자가 이번 사건에 개입한 정확은 파악하지 못한 것으로 전해졌다. 연방수사국(FBI)의 더그 코네스키 요원은 “단서들을 쫓고 있지만 아직까지 다른 사람이 관여한 정확은 파악되지 않았다”고 밝혔다.크리스마스인 25일 새벽 내슈빌 시내 한복판에서 레저용 차량(RV)이 폭발하면서 건물 40여채가 파손됐고 3명이 부상을 당했다. 폭발 현장 인근에 있던 통신회사 AT&T 건물도 일부 파손되면서 인근 지역 통신 서비스가 일시 중단되기도 했다.워너가 차량을 폭파시킨 동기는 아직 구체적으로 규명되지 않은 상태다. 수사 당국자들은 아직 범행 동기를 추측할 만한 단계는 아니라고 밝혔다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
