플로이드 시위대가 3주간 점거했던 미국 시애틀 "자치구역" 강제 해산
[경향신문] 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 미국 시애틀에서 경찰서 등을 점거하고 ‘자치구역’을 선포한 채 3주 넘게 농성을 벌이던 시위대가 1일(현지시간) 경찰에 의해 해산됐다. 이 지역에서 총격 사건이 잇따라 발생해 사망자가 발생하면서 치안 부재에 대한 우려가 제기된데다 점거 농성이 장기화되면서 해당 구역 내 건물주와 점포들의 불만이 고조됐기 때문이다.AP통신 등 미국 언론에 따르면 시애틀 경찰은 이날 새벽 시위진압 장비로 무장한 경찰 병력을 시애틀경찰서 동부지구와 캘 앤더슨 공원 일대에 투입해 시위대를 해산했다. 핼멧을 착용하고 곤봉, 소총 등으로 무장한 경찰은 대오를 갖춰 현장에 진입해 시위대가 자전거 등으로 설치한 장벽을 제거했다. 경찰은 해산을 거부하거나 시설물 철거를 방해하고 불법 총기를 소유한 혐의로 32명을 체포했다.시위대 해산은 제니 더컨 시애틀 시장이 전날 이 지역을 비우라는 행정명령을 내리면서 이뤄졌다. 더컨 시장은 시위대가 점거한 지역에서 생명안전, 공중보건, 재산권 등의 문제가 제기되고 있다며 해산 명령을 내렸다.카멘 베스트 시애틀 경찰서장은 “우리는 평화적인 시위를 지지하지만 지난 2주 동안 이 거리에서 벌어진 일들은 무법적이고 악랄했다”면서 “이것은 용인할 수 없는 것”이라고 말했다.흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 무릎에 목이 눌려 질식사한 사건이 발생한 이후 미국 전역에서 항의 시위가 벌어졌다. 시애틀에서는 지난 8일 밤 시위대가 경찰이 퇴각한 시애틀경찰서 동부지구와 주변 일대를 점거해 ‘캐피톨 힐 자치구역’(CHAZ)으로 선포하고 농성을 벌여왔다. 경찰은 이날 시위대 해산 과정에서 ‘우리는 우리의 요구가 충족되기 전까지 떠나지 않을 것이다. 1. 시애들 경찰 예산 50% 삭감 2. 흑인 공동체 예산 지원 3. 모든 시위대 석방’이라고 적힌 표지판도 철거했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 캐피톨 힐 자치구역에 대해 “추잡한 무정부주의자들은 즉각 제지돼야 한다”면서 제이 인슬리 워싱턴주 주시자와 더컨 시애틀 시장을 압박했지만 민주당 소속인 인슬리 주지사와 더컨 시장은 평화적인 시위를 지지한다면서 용인해 왔다. 캐피톨 힐 자치구역이 알려지면서 수도 워싱턴에서도 일부 시위대가 백악관 인근 라파예트 공원 인근 도로를 점거하고 ‘흑악관 자치 구역(Black House Autonomous Zone)’을 선포하려다가 경찰의 제지로 무산되는 일도 벌어졌다.캐피톨 힐 자치구역에서는 지난 2주간 총격 사건이 다섯 차례나 발생하고 10대 2명이 숨지고 3명이 심각한 부상을 당했다. 시위대가 점거한 지역에서 점포를 운영하거나 건물을 소유한 사람들은 시애틀 시 당국이 시위대를 방치해 재산권이 침해당했다면서 시를 상대로 소송을 내기도 했다. 베스트 서장은 “나는 평화로운 시위를 지지한다. 흑인 생명은 소중하며 나도 이 운동이 우리 사회에서 의미 있는 변화로 이어지도록 돕고 싶다”면서 “하지만 할 만큼 했다”고 밝혔다.윌리엄 바 미국 법무장관은 성명에서 “베스트 서장이 시애틀의 법과 질서를 회복하기 위한 용기와 리더십을 발휘했다”고 환영했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
