"집회 금지 조치에도 광화문 집회 강행" 전광훈·김문수 검찰 송치
[경향신문] 코로나19 확산 방지를 위한 서울시의 집회 금지 조치에도 광화문 광장에서 태극기 집회를 강행한 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사와 김문수 전 경기도지사 등이 검찰에 넘겨졌다. 서울 종로경찰서는 지난달 중순 전 목사, 김 전 지사 등 관계자 35명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 기소의견을 달아 불구속 송치했다고 2일 밝혔다.문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 등 6개 단체는 지난 2월22~23일 서울시 집회 금지 조치에도 불구하고 광화문 광장 일대에서 태극기 집회를 개최한 혐의를 받는다. 집회에서 전 목사는 “임상적으로 확인된 바에 의하면 야외에서는 감염되는 사실이 전혀 없다”며 “박원순 서울시장은 실제적인 감염의 본질인 실내 안에서의 모임은 통제하지 않고 전혀 감염된 사실이 없던 야외 집회를 방해하려고 한다”고 말했다.경찰은 집회 영상자료와 서울시의 고발 내용을 종합해 5개 단체 35명을 특정했다. 경찰 관계자는 “연단에 올라 ‘우리는 금지됐어도 집회한다’는 취지로 발언한 사람을 위주로 특정했다”고 했다.서울시는 지난 2월21일 코로나19 확산 방지를 위해 감염병예방법에 따라 광화문 일대 대규모 도심 집회를 금지했다. 다음날 범투본 등이 대규모 집회를 강행하자 같은 달 24일 전 목사 등 10명을 종로경찰서에 고발했다.탁지영·조해람 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
