뉴욕 총기 피해 2배 급증…피해자 96%는 비백인
[경향신문] 미국 뉴욕시의 총기 사상자 수가 지난해보다 2배 이상 늘었다는 뉴욕 경찰의 조사 결과가 발표됐다. 총격 사건 피해자의 96%는 흑인이나 히스패닉이었고, 대부분 저소득층 거주 지역에서 총격 피해가 발생한 것으로 나타났다.  월스트리트저널은 27일(현지시간) 뉴욕경찰국(NYPD) 자료를 분석한 결과 지난 1월1일부터 12월20일까지 뉴욕시의 총기 사상자 수(1824명)가 지난해(896명)보다 104% 증가했다고 보도했다. 총격 사건 수도 지난해(754건)에 비해 올해(1493건) 두 배가량 급증했다. 경찰은 “총기 사상자가 이만큼 급증한 경우는 찾아보기 힘들다”고 말했다.  피해자는 대부분 비백인이었다. 지난 1월1일부터 10월1일까지 전체 총기 사상자 1495명의 96%에 달하는 1440명이 흑인이거나 히스패닉인 것으로 나타났다. 사상자 중 백인은 29명이었다. 총격 사건은 주로 저소득층 거주 지역인 브루클린과 브롱스 지역에서 집중적으로 발생했다. NYPD 관계자는 지난 8일 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 경제 상황이 나빠지고 가계 수입이 줄어들어 정서적으로 힘들어지면서 사람들 간 싸움이 잦아졌고, 총기 사건을 유발했다”고 말했다. 제시카 모필드 뉴욕총기폭력방지사무소 소장은 WSJ 인터뷰에서 “가난한 사람들과 유색인종이 총기 폭력에 더 취약해졌다”며 “총기 피해를 막기 위해 저소득 지역에 의료, 교육, 일자리 안전망을 마련해야 한다”고 말했다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
