마스크 착용 안내하는 지하철 보안관 폭행한 60대 입건
[경향신문] 마스크 착용을 안내하는 지하철 보안관을 폭행한 승객이 경찰에 입건됐다. 부산 부산진경찰서는 1일 철도안전법 위반 혐의로 ㄱ씨(60대)를 조사 중이다.ㄱ씨는 지난달 27일 낮 12시15분쯤 부산도시철도 부전역에서 부산교통공사 소속 지하철 보안관 ㄴ씨(60대)에게 욕설하면서 가슴을 밀치고 주먹을 휘두른 혐의를 받고 있다. ㄴ씨는 마스크를 코밑으로 내린 ㄱ씨를 발견하고 마스크를 제대로 착용할 것을 권유했다가 봉변을 당한 것으로 조사됐다.지하철 보안관은 지하철 내 안전을 관리하는 등 임무를 맡고 있다. 정부는 올해 5월 26일 전국 버스와 지하철, 택시 등 대중교통 승객의 마스크 착용을 의무화했다. 이날 이후 한 달간 부산에서 대중교통 탑승 시 마스크를 착용하지 않아 접수된 신고는 모두 80건이다. 경찰은 이 중 5건은 형사입건하고 1건은 통고 처분했다.경찰 관계자는 “방역수칙을 위반하고 대중교통 운전자 등을 가해하는 행위는 국민 안전을 위협하는 중대한 범죄이기에 엄정하게 대응할 방침”이라고 밝혔다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
