7월1일 "빈 자리와 구급차" [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 7월1일입니다.■ 구급차 탑승한 김명환 민주노총 위원장김명환 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 위원장이 1일 오후 서울 중구 민주노총 사무실에서 나와 구급차량에 탑승하고 있습니다. 이날 김 위원장은 민주노총 중앙집행위원회를 소집해 ‘코로나19 위기 극복을 위한 노사정 합의’ 참여를 위한 마지막 의견 수렴에 나섰으나, 금속노조와 공무원노조 등 일부 산별 대표와 비정규직 조합원 등 반대 조직에 의해 노사정 합의에 불참하게 되었습니다. 이로 인해 노사정 합의는 결국 무산되었는데요, 김 위원장은 중앙집행위원회 회의 이후 쓰려졌다고 알려졌습니다.■ 텅 빈 자리서울 종로구 삼청동 총리공관에서 1일 열린 ‘코로나19 위기 극복을 위한 노사정 대표자 협약식’에 김명환 전국민주노동조합총연맹 위원장 자리에 명패와 협약서가 놓여있습니다. 국무총리실은 1일 협약식을 15분 앞둔 오전 10시 15분께 긴급 공지를 통해 ‘코로나19 위기 극복을 위한 노사정 협약식’이 민주노총의 불참 결정으로 취소됐다고 밝혔습니다. 민주노총까지 참여하는 노사정 주체가 국난 극복을 위해 사회적 합의를 이루는 것은 1998년 외환위기 이후 22년만의 일이어서 관심이 쏠려왔는데요, 결국 무산됐습니다.■ ‘우리는 동의한 적 없다’노사정 합의에 반대하는 민주노총 비정규직 조합원들이 1일 서울 중구 민노총 대회의실에서 입장을 밝히고 있습니다. 이들 가운데 수십 명은 민주노총 중앙집행위원회 회의가 열린 대회의장에 들어가 노사정 합의에 격렬하게 반대하기도 했는데요, 이들은 ‘우리는 동의한 적 없다’ ‘자본과 정권에 야합하는 민주노총 집행부 사퇴하라’ ‘노동자 다 죽이는 노사정 야합 즉각 폐기’ 등의 구호가 내걸기도 했습니다. 김 위원장의 협약식 참석을 막기 위해 행동에 나선 금속노조 현대차 비정규직 지회 등은 성명을 내고 “(김 위원장은) 전체 노동자들을 지켜내기 위한 총력 투쟁은 마다하고 오히려 자본과 정권의 바짓가랑이를 붙잡고 대타협을 구걸하고 있다”고 비판했습니다.■ 대학생 3500명, 등록금 반환 집단 소송 선포전국대학학생회네트워크 등록금반환운동본부 회원들이 1일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 앞에서 열린 전국 42개 대학 3500명 대학생 등록금 반환 집단 소송 선포 기자회견에서 소장접수 퍼포먼스를 하고 있습니다. 이들은 “지난 5개월간 대학생들은 교육부와 대학에 등록금 반환과 학습권 침해 문제 해결을 요구했지만, 대학은 재정난을 들어, 교육부는 ‘대학과 학생이 해결할 사안’이라며 책임을 회피해왔다”며 “피고 대한민국 정부와 대학은 대학생의 요구에 응답해 상반기 등록금을 즉각 반환하라”고 촉구했습니다.■ ‘오래 기다리셨습니다’관중 입장을 준비중인 1일 서울 잠실야구장 용품판매점에서 직원들이 유니폼 등을 정리하며 손님 맞을 준비를 하고 있습니다. 정부의 프로스포츠 관중 입장 허용 방침에 따라 7월 초부터 관중 입장을 준비 중인 한국야구위원회(KBO)는 지난달 30일 관중 안전을 강조한 세 번째 코로나19 매뉴얼을 발표했습니다. 관중들은 마스크를 반드시 착용해야 하고, 관람석에서는 취식을 금지되며 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 출입이 금지됩니다. KBO는 관람객 정보 확인을 위해 티켓은 온라인 예매 및 카드 결제만 가능토록 했고, 미취학 어린이 동반 관람 시 안전을 위해 각별한 주의를 당부했습니다.■ ‘소녀상 옆에서’반아베반일청년학생공동행동 소속 대학생들이 1일 오후 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 주변에서 9일째 연좌 농성을 이어가고 있습니다. 자유연대가 지난달 24일 옛 주한 일본대사관 앞 집회 신고를 선점해 수요시위는 2주째 장소를 연합뉴스 건물 앞으로 옮겨 진행되고 있습니다. 또 다른 보수단체인 반일동상진실규명공대위가 오는 29일부터는 연합뉴스 건물 앞마저 1순위로 집회를 신고하면서 수요시위 참가자들은 또 한 번 밀려날 처지에 놓여있습니다. 자유연대 등 보수단체들은 이날 옛 주한 일본대사관 앞 평화의 소녀상 인근에서 맞불 집회를 열었습니다. 이들은 “소녀상 주변에 집회가 허가되지 않았는데 경찰이 방관하고 있다”고 외쳤습니다.■ ‘오늘도 전태일 다리에서’전태일 50주기 범국민행사위원회가 1일 서울 종로구 버들다리(전태일다리)에서 8차 전태일 50주기 캠페인을 하고 있습니다. 이번주 캠페인에는 코로나19로 피해를 입은 전국대리운전노동조합 조합원들이 참가했습니다. 이들은 “정부의 ‘긴급생계지원’에서 정책과 행정 시스템의 한계가 드러났다”며 “현실을 외면한 지원 대상과 턱없이 부족한 규모에 실망했다”고 말했습니다. 더불어 ‘실효성 있는 생계 대책’과 ‘고용보험의 전면 확대’ ‘산재보험 실질적 적용’ ‘노동기본권 보장’ 등의 내용을 담은 특수고용노동자의 요구와 대책을 발표했습니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
