트럼프 "뜬끔 성경 이벤트"에 펠로시 의장 맞불 "치유의 사령관 되라"
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령의 ‘성경 이벤트’에 낸시 펠로시 미 하원의장이 성경을 들고나와 ‘치유의 사령관’이 되라며 일침을 놓았다. 깜짝 이벤트로 교회를 찾아 성경을 들어올린 트럼프를 똑같이 성경을 들고나오는 방식으로 저격한 것이다.CNN방송에 따르면 민주당 일인자인 펠로시 하원의장은 2일(현지시간) 미 의회에서 취재진 앞에 성경책을 들고나와 전도서의 구절을 인용했다. 펠로시 하원의장이 인용한 전도서 3장은 범사에 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있다는 내용이다. 펠로시 의장은 전도서를 인용하면서 “우리는 미국의 대통령이 불길을 부채질하는 사람이 아니라 치유의 사령관이었던 많은 전임자의 뒤를 따르길 바란다”고 말했다.앞서 지난 1일 트럼프 대통령은 백악관에서 회견을 마친 뒤 참모들을 대동한 채 백악관 인근 세인트 존스 교회를 찾아 성경을 들어 올리는 이벤트를 벌인 바 있다. 트럼프 대통령 경호당국은 대통령의 동선 확보를 목적으로 위해 최루탄을 쏘면서 백악관 앞에서 평화롭게 시위를 벌이던 이들을 해산시키면서 논란을 일으켰다. 트럼프 대통령의 깜짝 교회 방문은 기독교인 지지층의 결집을 노린 것이라는 분석이 나오고 있다.트럼프 대통령은 2일도 요한 바오로 2세 교황에게 헌정된 백악관 인근의 시설을 방문했다. 미국 전역에서 항의시위가 일어나고 있음에도 이틀 연속 지지율 높이기용 이벤트만 벌이고 있다는 비판이 제기되는 이유다.펠로시 의장은 또 조지 W. 부시 전 대통령이 1991년 로드니 킹 사건 당시 했던 연설과 버락 오바마 전 대통령이 2014년 에릭 가너 사건 당시 했던 말도 인용했다. 로드니 킹 사건은 흑인 운전자 킹이 백인 경찰에 무자비하게 구타당하면서 로스앤젤레스 폭동의 계기가 된 사건이다. 에릭 가너는 뉴욕 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃은 흑인 남성이다.트럼프 대통령이 성경을 들고 카메라 앞에서 포즈를 취하는 등 이벤트를 벌인 것을 비판하면서 성경 구절과 전임 대통령들의 사례를 따라 사태 수습에 전념할 것을 촉구한 것으로 풀이된다.펠로시 의장과 슈머 원내대표는 전날 트럼프 대통령이 교회 방문 이벤트를 위해 평화 시위대를 강제 해산한 것에 대해 규탄하는 성명을 올리기도 했다. 이들은 “우리들의 국가가 통합을 외치고 있지만 이 대통령은 그것을 찢어버리고 있다”며 “대통령이 교회 밖에서 사진을 찍기 위해 평화 시위대에 최루가스를 뿌리는 행위는 믿음이 우리에게 가르쳐주는 모든 가치를 모욕하는 것”이라며 강도높게 비판했다. 이들은 이어 “대통령의 다툼과 편견, 폭력을 부채질하는 지속적인 행동들은 비겁하고 약하며 위험하다”라고 지적했다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
