KBS ”불법촬영 사건에 큰 책임감···재발 방지·피해 예방책 마련”
[경향신문] 본사 사옥 여자 화장실에 불법촬영 카메라가 발견된 것에 대해 KBS가 “책임감을 느낀다”면서 “재발 방지와 피해 예방 대책을 마련해 시행하고 있다”고 밝혔다. 앞서 경찰은 KBS 여의도 사옥 연구동 건물에 불법촬영 카메라를 설치한 혐의로 남성 ㄱ씨를 수사 중이라고 밝혔다. ㄱ씨는 KBS 공채 출신 프리랜서 개그맨으로 알려졌다. KBS는 3일 입장문을 내고 “연구동 건물에서 불법촬영 기기가 발견된 것과 관련해 (사건을) 엄중하게 받아들인다”면서 “용의자가 KBS 직원은 아니더라도, 출연자 중 한 명이 언급되는 상황에 대해서도 커다란 책임감을 느끼고 있다”고 했다.무엇보다 불법촬영 범죄의 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것을 강조했다. KBS는 “이같은 사건은 범인 검거 및 처벌과 함께 피해자에 대한 특별한 보호가 중요하다는 사실을 인식하고 있다”면서 “사건 발생 직후 본사 본관·신관·별관·연구동을 점검해 문제가 없음을 확인했으며 지역(총)국의 여성 전용 공간 전면 조사에 착수했다”고 했다. 또한 “폐쇄회로(CC)TV 등 보안장비 보완과 출입절차 강화가 포함된 재발 방지책도 마련하고 있다”고 했다. 현재 피해자 대상으로 상담 및 지원을 진행 중이며, 불법촬영 카메라가 발견된 장소와 인접한 사무실은 조만간 이전하겠다고도 했다.KBS는 “다시 한번 철저한 수사와 처벌의 중요함, 그리고 이 과정에서 2차 피해가 절대 발생해서는 안 된다는 점을 강조한다”면서 “이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것임을 거듭 약속드린다”고 했다. 앞서 지난 2일 한국여성민우회는 KBS 측이 본사 여자 화장실에 불법촬영 카메라를 설치한 용의자가 “자사 직원이 아니다”고 선을 그은 것에 대해 “KBS 직원이 아니라고 입장을 표명하면, KBS 화장실에 설치된 불법카메라가 없는 것이 되는 것이냐”며 “가해자가 내부에 있다는 것을 직시하라”고 비판했다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
