12월28일 ‘점점 더 나빠짐’ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 12월28일입니다.■변이 바이러스까지 한국 도착국내에서도 코로나19 변이 바이러스가 발견됐습니다. 28일 중앙방역대책본부(방대본)는 지난 22일 영국에서 입국한 3명의 코로나19 확진자 검체에 대한 전장유전체를 분석한 결과 이들의 검체에서 영국 변이 바이러스가 확인됐다고 밝혔습니다. 이들 3명은 영국 런던에 거주하는 가족으로 입국 후 실시한 코로나19 진단검사에서 양성이 나와 격리 조치 중입니다. 방역당국은 “이들 가족은 공항검역 시 검사에서 확진된 경우로 지역사회와의 접촉은 없었다”고 말했습니다. 한편 영국에서 지난 8일과 13일 입국한 다른 일가족 4명도 코로나19 확진 판정을 받아 당국이 변이 바이러스 감염 여부를 조사하고 있습니다. 이 일가족 가운데 80대 남성 1명이 지난 26일 건강보험공단 일산병원에서 사후 확진 판정을 받았고, 이후 가족 3명이 추가로 양성 판정을 받아 현재 이들의 검체에 대한전장유전체 분석이 진행 중입니다.■원로들의 호소사회 원로들이 28일 청와대 분수대 앞에서 중대재해기업처벌법 제정과 김진숙 한진중공업 해고자의 복직을 위한 기자회견을 열었습니다. 함세웅 신부와 명진 스님, 권영길·단병호 전 의원, 이덕우 변호사 등 원로들은 “국정 최고 책임자인 문재인 대통령이 직접 나서서 책임을 다해야 한다”고 요청했습니다. 이들은 기자회견에서 “연내에 중대재해법 제정과 김진숙 복직이 이뤄질 수 있도록 문 대통령의 결단을 촉구한다”며 “‘중대재해기업처벌법’은 산재 현장을 넘어 ‘이윤보다 생명과 안전’이 우선되는 새로운 사회 윤리를 만들어가는 소중한 시대의 시금석이자 한국사회 민주주의 새로운 이정표가 될 것”이라고 설명한 뒤 “국정 최고 책임자인 문재인 대통령이 직접 나서서 제대로 된 ‘중대재해기업처벌법’ 제정이 연내에 시급히 이루어지도록 구체적인 입장을 내고 역할에 나서야 한다”고 강조했습니다. 또 올해 12월 31일 정년을 앞둔 김진숙 해고자의 복직을 놓고서도 “(복직 문제는) 지난 오랜 시간 군부독재정권, 정경유착 재벌정권들로부터 탄압받아왔던 모든 노동자의 인권의 바로미터이자, 리트머스 시험지”라며 “한진중공업의 법정관리사인 산업은행의 관리·감독의 주체는 행정 수반인 문 대통령이 책임을 다해야 한다”고 말했습니다. ■일단, 이송코로나19 집단감염이 발생한 서울 송파구 동부구치소 수감 확진자들이 28일 오전 청송군 진보면에 위치한 경북북부 제2교도소(청송교도소)에 마련된 생활치료센터로 이송됐습니다. 경북북부 제2교도소에 500여 개에 달하는 독방이 있어 자가격리에 용이하다는 판단에서입니다. 이 소식이 전해지면서 청송 주민들이 불안을 호소하고 있습니다. 확진 판정을 받은 동부구치소 수용자 400여 명은 28일부터 교도관과 함께 호송버스를 타고 이동을 시작했습니다. 완치 판정을 받으면 이들은 다시 동부구치소로 돌아오게 됩니다. 코로나19 양성 판정을 받은 수용자 중 고령자, 기저질환자 등 고위험군은 동부구치소에 남고 무증상·경증자부터 긴급이송이 시행됐습니다. 다만 보안상 이감 대상 인원이나 출발 시간 등은 구체적으로 밝히지 않았습니다. 앞서 27일 경북북부 제2교도소는 기존 재소자들을 타 지역 교정기관으로 이송했습니다. 법무부 측은 “지역사회 전파를 철저히 차단하겠다”는 입장이지만 주민들은 불안해하고 있습니다. 일각에서는 코로나19 지역 확산보다는 청송군 이미지가 나빠질 것을 우려하고 있습니다. 청송군청 홈페이지에 게시글을 올린 한 주민은 “지금 ‘청송교도소’는 없다. ‘경북북부 제2교도소’가 청송에 있을 따름이다. 하지만 언론에서 ‘청송교도소’라고 지칭하며 보도를 하고 있다”며 “흉악범들을 대거 수용한 악명 높은 ‘청송교도소’의 이미지가 다시 꾸물꾸물 되살아나고 있다”고 지적했습니다.■2차 가해를 멈춰라서울시장위력성폭력사건공동행동이 28일 서울시청앞에서 기자회견을 열고 서울시장 위력성폭력 사건 피해자 정보 유출, 유포 사태 긴급 기자회견을 했습니다. 이들은 최근 민경국 전 비서관과 김민웅 교수에 의해 페이스북에 노출된 피해자의 편지와 실명 노출에 대해 즉각적인 수사와 처벌을 주장했습니다. 기자회견 후 공동행동측은 서울시장 권한대행, 여성가족부 장관, 서울지방경찰청장에게 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 제출했습니다.이준헌 기자 ifwedont@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
