“순직 경찰관의 희생정신 추모”···대구경찰청, ‘경찰시민공원’ 조성
[경향신문] 대구경찰청이 순직 경찰관들의 희생정신을 기리기 위한 공간을 마련했다.30일 대구경찰청은 청사(수성구 지산동 소재) 내 녹지공간에 조성한 ‘대구경찰시민공원’의 개원식 및 호국순직 경찰추모비 제막식을 열었다.대구경찰시민공원(연면적 763㎡·약 231평)에는 전사·순직경찰관 187명의 명패를 새겨넣은 추모비와 기념탑이 세워져 있다. 대구경찰청은 이들의 희생을 추모할 공간이 마땅치 않다는 점에 주목, 송민헌 청장이 취임한 이후 기념공원 조성을 핵심과제로 추진해 왔다.대구경찰청은 이 공원이 단순한 추모의 의미를 넘어, 지역민 누구나 찾아와 편히 쉴 수 있는 공간으로 자리잡기를 바란다. 경찰은 이 곳에 의자와 운동시설도 설치했으며, 앞으로 시민에게 전면 개방하기로 했다.송민헌 청장은 “순직 경찰관은 대구경찰 가족들로 하여금 직업에 무한한 긍지와 자부심을 갖게 하고 시민들이 경찰을 아끼게 하는 힘의 원천”이라면서 “앞으로도 유가족들이 긍지를 가질 수 있도록 세심하게 살피겠다”고 말했다.대구경찰청은 지난달부터 3억3000여만원을 들여 공원을 조성했다. 송 청장은 지난해 7월 취임한 후 원스톱지원팀을 운영하고, 소송비를 지원하는 등 순직 경찰관을 지원해 왔다. 유족을 위한 경제적 지원책도 마련했다.이날 행사에는 전사하거나 순직한 경찰관 유족 80명을 비롯해 경찰청·대구보훈청·수성구청 관계자 등 모두 130여명이 참석했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
