제주, 고사리 꺾다 길 잃음 ‘주의보’
지난달 31일 오후 11시36분쯤 제주시 구좌읍 송당리 일대에서 고사리를 채취하러 나간 ㄱ씨(76)가 돌아오지 않았다는 신고가 119에 접수됐다. 소방과 경찰이 합동 수색을 벌여 이튿날 오전 ㄱ씨를 발견했고, 저체온 증상을 보여 병원으로 옮겼다. 지난 11일에는 서귀포시 대천동 사거리 주변에서 전날 고사리를 캐러 나간 후 연락이 끊겨 실종신고된 ㄴ씨(72)가 숨진 채 발견됐다.봄을 맞아 제주에서 길을 잃는 사람이 속출하고 있다. 뛰어난 품질을 자랑하는 제주 고사리 때문이다. 제주도 소방안전본부는 안전사고 특보를 내리는 등 주의를 당부하고 있다.14일 제주소방안전본부에 따르면 최근 5년 동안(2015~2019년) 제주에서 발생한 길 잃음 사고 511건 가운데 53.6%인 274건이 4월(194건)과 5월(80건)에 집중됐다. 가장 큰 원인은 고사리 채취다. 전체 사고 건수의 40.9%(209건)가 고사리 꺾기 중 발생했다. 이어 올레·둘레길 탐방 8.4%(43건), 등반 8%(41건) 순이다. 고사리는 주로 오름과 곶자왈, 숲이 있는 중산간 지역(해발 200~600m)에 자생한다. 기준점이 될 건물 등이 없는 숲에서 고사리 꺾기에 열중하다 보면 자신도 모르게 길을 잃게 된다. 제주소방안전본부는 “코로나19로 인해 많은 행사가 취소됐지만 일부 도민, 관광객의 고사리 채취, 올레길 탐방은 이어지고 있다”며 “만일의 상황에 대비해 항상 휴대전화와 보조배터리, 호각, 여벌 옷, 물 등을 챙기고, 일행과 함께 움직여야 한다”고 말했다.박미라 기자  mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
