"세월호 참사 당일 항공 구조 미흡…검찰 수사요청"
[경향신문] 세월호 참사 당시 항공 출동한 해양경찰이 선내 승객을 확인하고도 필요한 구호조치를 하지 않았다는 분석이 나왔다. 사회적참사 특별조사위원회(사참위)는 당시 헬기 기장 등 관련자들에 대해 검찰의 수사를 요청했다.사참위는 30일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 “세월호 참사 당시 항공기의 교신 장비들에서 세월호에 다수의 승객이 탑승하고 있다는 사실을 알 수 있게 해주는 교신 내용이 다수 흘러 나왔음을 확인했다”면서 “항공 출동한 기장들을 검찰에 수사요청할 것”이라고 밝혔다. 세월호 참사 당시 항공 구조 과정에 대해 법적 문제를 제기하는 것은 이번이 처음이다.사참위에 따르면 참사 당일인 2014년 4월16일 세월호가 완전히 전복되기 이전에 사고 현장을 찾은 해양경찰 항공기는 B511호기, B513호기, B512호기, B703호기 총 4대다. 이 항공기들의 기장은 참사 이후 참고인 조사에서 ‘세월호 안에 다수의 승객이 탑승한 것을 알지 못했고, 만약 알았다면 수단·방법을 가리지 않고 선내에 들어가 승객들을 나오게 했을 것’이라는 취지로 진술했다. 이들 중 일부는 ‘세월호가 전복된 후 항공대로 복귀할 때까지 세월호라는 배 이름도 몰랐다’고 말했다.사참위는 해경 관련자 대인조사, 생존자 면담, 영상 교차검증, 장시간 음성파일 청취, 직접 헬기 탑승 등의 조사로 참사 당일 출동한 해양경찰의 진술이 거짓이라고 판단했다. 사참위는 “참사 당시 항공기의 교신장비에서는 ‘세월호’라는 선명이 나오거나 탑승객 수를 직접적으로 언급하는 교신이 다수 흘러나왔다. 확보된 음성파일만 해도 참사 당일 9시10분에서 10시 사이에 수십 회”라며 “항공기 4대의 기장과 부기장, 전탐사가 모두 이 모든 교신을 못 듣는 것은 불가능한 일이라고 판단했다”고 했다.사참위는 이어 “선박에 사고가 발생해 구조차 현장으로 이동하면서 사고 선박과 교신해 정보를 얻고, 해당 정보에 기초해 수색구조상 지시를 내리는 게 기본적인 조치”라며 “(하지만) 당시 항공기 기장들은 이륙해 현장으로 이동하는 과정에서 세월호와 교신이 가능했으나 하지 않았고, 부기장 등에게 교신을 지시하지 않는 업무상 과실을 범했다”고 설명했다.사참위는 당시 항공 출동한 해양경찰이 배가 45도 이상 기울어진 장면을 목격하고도 탑승객을 퇴선토록 유도하거나 항공구조사들을 조타실·객실로 내려보내 퇴선을 유도하는 등의 조치를 취하지 않은 데 대해서도 업무상 과실로 봤다. 사참위에 따르면 참사 당시 항공기 3대의 구조사들이 세월호 선체 위에 31~45분 머물렀다. 일부 세월호 생존자는 이 구조사들이 다수 승객이 배에 갇혀있다는 요청을 묵살했다고 증언했지만 구조사들은 ‘요청을 들은 바 없다’는 입장이다.사참위는 이날 서울중앙지검에 수사요청서를 전달했다. 사참위는 “검찰은 세월호 구조 과정에서 이렇게 비상식적인 일들이 발생한 이유를 국민들에게 제시할 수 있도록 노력해야 한다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
