샴사는 집으로 돌아갈 수 있을까…내전 10년, 코로나19 타격 겹친 시리아 난민들
[경향신문] 프란치스코 교황은 28일(현지시간) 바티칸에서 열린 일요 삼종 기도회에서 오랜 전쟁으로 폐허가 된 시리아를 위한 특별한 관심을 국제사회에 촉구했다. 벨기에 브뤼셀에서는 30일 유엔이 주재하는 ‘시리아와 지역의 미래를 지원하기 위한 4차 회의’가 열린다. 교황은 이 회의를 언급하면서 “이 중요한 만남이 팬데믹(세계적 대유행)과 심각한 정치·사회·경제 위기에 처한 시리아와 인접 지역, 특히 레바논의 상황을 개선할 수 있도록 기도하자”고 말했다.이번 회의에선 코로나19 발병으로 시리아와 주변국들에서 악화된 난민들의 상황을 공유하고, 어려움을 해결하는 방법을 찾기 위한 논의가 진행된다. 경향신문은 유엔 회의를 하루 앞둔 29일 도미니크 바르트슈 유엔난민기구(UNHCR) 요르단 대표, 미레유 지라르 레바논 대표, 필리파 칸들러 이라크 대표와의 서면 인터뷰를 통해 시리아 난민 상황에 대해 들었다. 이들은 “코로나19 대유행은 난민들을 취약한 환경으로 내몰았다”고 입을 모았다.2011년 3월 민주주의를 요구하는 반정부 투쟁으로 시작된 시리아 내전은 어느새 10년째로 접어들었다. 이 전쟁으로 40만명이 목숨을 잃었고 660만명은 국내를 떠도는 실향민이 됐다. 670만명은 국경을 넘어 터키, 요르단, 이라크, 레바논 등으로 뿔뿔이 흩어졌다.시리아 남쪽 요르단에는 시리아 난민이 66만명이 있다. 이곳 시리아 난민 10명 중 8명은 하루 3달러 미만으로 살아가는 극빈층이고 의료 취약계층은 49%에 달한다. 수도 암만에서 100km 떨어진 사막에는 요르단 정부와 국제기구가 설치한 아즈라크 난민촌이 있다. 이곳의 난민 3만5000명은 전염병 때문에 그야말로 사막 한가운데 갇혔다. 바르트슈 유엔난민기구 요르단 대표는 “난민들은 지역 농가에서 과일을 따는 일을 하며 살아왔는데 코로나19로 이동이 금지돼 난민들 일거리가 끊겼다”고 했다. 난민들은 그동안 겨울에는 식료품을 외상으로 사먹고 여름에 벌어들인 돈으로 갚곤 했는데 이젠 굶거나 갚지 못할 빚을 내야 할 형편이다.인구가 700만명이 채 못되는 레바논은 90만명의 난민을 끌어안고 있다. 지금까지는 주민들이 시리아 난민들을 돕고 지탱해줬지만, 근래 레바논 경제가 휘청이고 물가가 올라 어려움이 커지고 있다고 지라르 레바논 대표는 말했다. 세계은행은 레바논의 빈곤율이 올해 45%에 달할 수 있다고 예측했다. 국제노동기구(ILO)의 6월 보고서를 보면, 코로나19로 레바논 노동력의 40% 가까이가 일자리를 잃었다. 난민들은 60%가 해고됐다. 코로나19가 퍼진 뒤 레바논에 머무는 시리아 난민 중 하루 3달러도 안 되는 돈으로 살아가는 이들이 55%에서 75%로 늘었다. 난민들은 대개 천막촌이나 차고, 공사장 같은 열악한 곳에서 지낸다. 2015년부터 레바논에서 난민들을 도와온 지라르 대표는 “난민들에게는 바이러스보다 굶주림이 더 큰 위협”이라고 했다. 유엔난민기구 조사에서 코로나19 봉쇄 이후 난민의 70%가 끼니조차 거르는 것으로 나타났다. 요즘에는 임시체류기간을 연장하는 일도 점점 어려워지고 있다.시리아 난민 25만명은 동쪽의 이라크에 머물고 있다. 이곳 사정도 비슷하다. 2003년 미국의 침공 여파에서 아직도 완전히 헤어나지 못한 이라크는 근래 유가가 급락한데다 전염병까지 퍼져 쉽지 않은 상황이다. 이라크의 시리아 난민들은 대개 일용직 노동자나 소상공인인데 코로나19 봉쇄로 몇 달간 수입이 끊겼다. 지난달 레바논 동부 베카계곡 마즈달안자르에서 시리아 난민 15명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 요르단과 이라크에서는 아직 난민이 확진받은 사례가 없지만 안심하기엔 이르다. 비좁은 건물에 여럿이 모여 사는데다 씻을 물조차 부족하니 언제든 감염증이 퍼질 수 있다. 의료용품도 모자란다. 또 한 가지 걱정은 사회적 낙인이다. 지라르 대표는 “난민들에게 코로나19에 감염돼도 낙인이 찍히지 않는다는 안도감을 줘야 한다”고 했다.난민들을 위협하는 것은 바이러스만이 아니다. 난민이라는 불안정한 신분, 전쟁의 트라우마, 거기에 코로나19와 빈곤이 겹치며 우울증으로 이어지기도 한다. 국경없는의사회에 따르면 지난해 10월 이라크 바다라쉬 캠프의 무료 진료소를 찾은 시리아 난민의 절반가량이 우울증과 불안증세를 보였다. 전쟁 중에 가까운 이들의 죽음이나 부상을 목격하고 외상 후 스트레스 장애를 겪는 사람도 있었다.“비행기가 날아와서 폭탄을 떨어뜨렸어요. 무서워서 숨어서 울었어요.”13살 샴사는 시리아 북부 알레포에서 레바논으로 떠나왔다. 일곱살이던 6년 전 샴사는 아끼던 인형을 오븐 속에 숨겨놓고 피란길에 올랐다. 지금은 어머니와 시각 장애인 아버지, 11살 여동생과 레바논의 난민촌에서 살고 있다. 샴사는 아직도 고향집 오븐에 숨겨둔 인형을 다시 만져보는, 기약 없는 꿈을 꾼다. 레바논에서 학교에 다니는 시리아 아동은 절반에도 못 미친다. 생활비를 벌기 위해 학교 대신 일터에 아이들을 내보낼 수밖에 없는 가정이 많아서다. 유엔난민기구는 “아동 노동, 성폭력, 조기 결혼이 늘고 있다”고 지적했다. 샴사 세대의 시리아 아이들은 고난과 파괴, 박탈감만 가득한 세계에서 자라고 있다. 지라르 레바논 대표는 “망명은 샴사 같은 아이들이 스스로 택한 상황이 아니며, 이 아이들의 미래를 건설하는 것은 어른으로서 우리의 책임”이라고 했다.2016년 유엔이 영국 런던에서 시리아 공여국 회의를 열었을 때 반기문 당시 유엔 사무총장은 “이 아이들을 ‘잃어버린 세대’로 만들어서는 안 된다”며 무엇보다 시리아에 남은 아이들과 국외를 떠도는 난민 아이들의 교육 문제를 강조했다. 그러나 구호기구들에 따르면 현재 시리아 내에서 200만명, 난민촌에서 80만명의 청소년이 학교에 가지 않고 있다. 난민촌 초등학교에 다니는 아이들도 중학교 이상 상급학교 진학률은 매우 낮다. 요르단 난민촌의 경우 아이들 90%가 초등학교에 다니고 있으나 그 후의 진학률은 25~30%로 뚝 떨어진다고 휴먼라이츠워치는 지적했다.난민들이 ‘돈 벌 기회’를 찾아 유럽이나 개발된 나라들에 정착하고 싶어한다며 비난하는 이들도 있다. 그러나 이웃나라들에 흩어진 시리아 난민들의 꿈은 고향으로 돌아가는 것이다. 유엔난민기구 설문조사에서 시리아 난민의 75%는 “시리아로 돌아가고 싶다”고 했고, 실제로 지난해 9만5000명이 고향으로 돌아갔다. 그 전 해보다 거의 2배로 늘어난 숫자다.문제는 시리아 상황이다. 지난해 이슬람국가(IS) 우두머리가 미군에 사살되면서 ‘IS와의 전쟁’은 일단락됐지만 바샤르 알아사드 독재정권은 건재하다. 국제사회의 무관심 속에 아직도 북쪽 이들리브 등지에서는 친터키계 반군과 이슬람 극단세력 등이 뒤얽혀 ‘내전 속의 내전’이 계속되고 있다. 주변국 난민촌 여건이 열악하다지만 전쟁이 끝나지 않은 시리아는 더 하다. 기근이 나던 곳이 아닌데, 생산·유통망이 무너지고 물가가 치솟으면서 굶주림이 퍼졌다. 데이비드 비즐리 유엔 세계식량계획(WFP) 사무총장은 브뤼셀 회의를 앞두고 29일 BBC와 인터뷰를 하며 “시리아에서 100만명이 식량부족에 시달린다”고 말했다. 정부는 생활고에 항의하는 시민들을 폭력으로 억누른다. 지난 7일에도 시리아 남서부 스와이다에서 경제 붕괴에 항의하며 시민 수십명이 거리로 나섰다가 경찰에 구타당하고 끌려갔다. 시리아 난민 70%가 “귀국하고 싶어도 1년 안에는 어려울 것”이라고 보는 것은 이런 불안정한 상황 때문이다. 요르단에서 시리아 남부로 가는 국경은 코로나19 때문에 아예 닫혔다.난민을 떠안은 국가들은 ‘언제까지나 이런 상황이 지속될 수는 없다’고 호소한다. 하지만 준비 없이 본국으로 보내면 난민들의 상황은 더 위태로워질 것이기 때문에 “귀향은 전적으로 자유의사에 따라야 한다”고 유엔난민기구는 강조한다. 결국 필요한 것은 돈이다. 유엔은 이번 회의를 앞두고 시리아 내 지원에 38억달러, 주변국 난민 지원에 60억달러가 필요하다며 국제사회에 도움을 요청했다. 하지만 BBC에 따르면 29일까지 모인 돈은 목표치의 30%, 19%에 그쳤다. 김윤나영·김향미 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
