목포서 확진자 포함 72명 참석 암호화폐 설명회…광주·전남 코로나19 확산
[경향신문] 광주와 전남지역에서 코로나19 집단감염이 확산되고 있는 가운데 전남 목포에서 확진자를 포함해 72명이 참석한 암호화페 설명회가 열린 것으로 드러났다. 암호화페 판매업체 사무실로 추정되는 한 오피스텔에서 지난주 광주지역 확진자들이 함께 머물렀던 사실도 확인됐다. 30일 광주시와 보건당국에 따르면 광주지역 44번째 확진자가 지난 28일 전남 목포에서 열린 암호화페 투자설명회에 참석한 것으로 확인됐다. 60대 여성인 44번째 확진자는 지난 29일 코로나19 양성판정을 받았다. 방역당국 조사결과 44번째 확진자가 참석한 투자설명회에는 전국에서 모두 72명이 참석했다. 광주 거주자가 14명, 전남지역 거주자가 33명 나머지는 타 지역 주민들이다. 보건당국은 경찰에 협조를 요청해 참석자 명단의 진위여부와 참석자를 확인하고 있다. 광주 44번째 확진자는 지난 27일 확진판정을 받은 광주 37번째 확진자와 지난 25일 광주 금남로의 한 오피스텔에서 머물렀던 것으로 조사되기도 했다. 이들과 함께 사무실에 머물렀던 60대 남성도 지난 29일 확진판정을 받았다. 보건당국은 이 사무실이 암호화폐 특수판매업체 사무실일 가능성이 있다고 보고 조사를 진행하고 있다. 이들의 모임이 최근 잇따르고 있는 광주와 전남지역 코로나19 확산 감염원일 가능성도 배제하지 않고 있다.  광주와 전남에서는 지난 주말부터 무등산 광륵사를 방문했던 신도들을 중심으로 코로나19가 확산되고 있다. 광주와 전남지역 확진자는 최근 사흘 동안 15명이 이르고 있다. 이들 중 광륵사와 연관된 확진자만 12명에 달한다.  광륵사 집단감염의 감염경로가 명확하지 않은 가운데 보건당국은 37번째 확진자가 광륵사를 방문했던 34번째 확진자와 접촉했던 점에 주목하고 있다. 광주시 관계자는 “37번째 확진자와 연관된 새로운 감염원이 있는지와 34번째 확진자 와의 접촉 일시 등을 다시 파악해 감염경로 확인에 주력하고 있다”고 설명했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
