성추행에 내연관계까지…막가는 지방의회
[경향신문] 전북지역 지방의회가 잇딴 성추문 사건으로 시끄럽다. 남성 의원이 여성의원을 성추행했다는 주장이 제기됐고, 남·여 의원이 부적절한 관계를 맺어오다 들통나는 사건도 발생했다. 민주당 전북도당 윤리심판원은 29일 중앙당의 직권조사 명령을 받아 실시한 김제시의회 여성의원인 ㄱ의원에 대한 징계 심의에서 만장일치로 당원자격을 제명하기로 했다. ㄱ의원은 남성의원인 ㄴ의원과 내연관계에 있다는 의혹이 불거진 상태다. 당원 제명은 민주당 윤리심판원에서 내릴수 있는 가장 무거운 징계다. ㄱ의원은 비례대표여서 당원직만 박탈되고 의원직은 그대로 유지할 수 있으나 지역 비판여론은 만만치 않다. 앞서 ㄱ의원과 내연관계에 있다고 밝힌 ㄴ의원은 민주당을 탈당했고, 의원직도 사퇴하겠다고 밝혔다. 의원간 부적절한 관계가 불거진 것은 ㄴ의원이 ㄱ의원의 남편으로부터 폭행당한데다 자신의 아내와 딸이 협박받고 있다고 기자회견을 통해 밝히면서부터다. 이 사건은 현재 경찰이 수사중이다.ㄱ의원은 ㄴ의원이 일방적으로 자신에 대해 관심을 가졌을 뿐, 본인과는 무관하다는 입장을 고수하고 있다.앞서 정읍시의회에서는 남성 시의원이 여성의원을 성추행했다는 주장이 제기돼 시민단체들의 사퇴압력을 받고 있다.      시민단체의 한 관계자는 “지방의원들이 본분을 망각하고 구설수에 올라 있는 것 자체가 자신들을 뽑아 준 유권자들을 배신하는 것”이라면서 “지방의원들의 자질론이 대두된 것은 어제 오늘의 일이 아니지만 대대적인 자정운동이 필요한 시점”이라고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
