“대박 종목 공유”…SNS서 ‘고수익 유혹’ 속지 마세요
[경향신문] A씨는 인터넷 광고를 통해 자신을 ‘○○○ 수익플래너’라고 소개한 단체대화방 운영자를 알게 돼 약 4000만원을 입금하고 사설 홈트레이딩시스템(HTS)을 다운받아 해외선물 등을 거래했다. A씨는 “자기 말대로 하면 큰돈을 벌 수 있다”는 운영자의 말을 믿고 거래했으나 1000만원의 손실이 발생했다. A씨가 원금 상환을 요구하자 운영자는 연락을 끊었고 해당 HTS는 접속이 차단됐다.주식 투자 열풍이 불면서 사회관계망서비스(SNS)를 이용한 불법 금융투자업자들의 사기가 급증하면서 금융감독원이 소비자경보 ‘주의’를 발령했다. 금감원은 28일 “최근 시장 유동성이 풍부해지면서 고수익을 미끼로 일반인을 유혹하는 무인가·위장 금융투자업체가 성행하고 있다”며 “이들에 의한 피해는 신속한 조치 및 피해 구제가 현실적으로 어려우므로 각별한 주의를 당부드린다”고 밝혔다. 불법 금융투자업체 관련 신고 건수는 2018년 119건, 2019건 139건에서 올해 495건으로 급증했다.불법 금융투자 업체들은 카카오톡 단체대화방 등에서 ‘대박’ 종목을 공유한다는 등의 말로 투자자들을 꾄다. 이들은 주로 사설 HTS를 다운받도록 유도해 투자금을 받은 뒤 수익이 발생하는 것처럼 속인다. 투자자가 출금을 요구하면 미루다가 잠적해버리는 경우가 대표적인 유형이다. 제도권 금융회사는 메신저 등을 통해 사설 HTS를 배포하지 않는다. 또 SNS로 사설 HTS를 다운로드하는 경우 해킹으로 개인정보가 유출될 위험도 있어 소비자 주의가 필요하다. 금감원 관계자는 “불법업자는 자신들이 불리하면 거래를 차단하고, 유리하면 투자금·수수료를 편취하므로 이들을 통해 수익을 거두는 것은 불가능하다”면서 “ ‘소액의 증거금만으로 해외선물 거래 가능’ ‘수수료 면제’ ‘매입대금 10배까지 대출’ 등 광고에 현혹되지 않도록 주의해야 한다”고 밝혔다.SNS에서 투자권유를 받았을 때는 금감원 홈페이지 ‘파인’에 접속해 반드시 해당 업체가 제도권 금융회사인지 확인하는 것이 좋다. 피해를 입었거나 불법 행위가 의심되는 경우에는 금감원에 연락하거나 경찰에 신고해달라고 금감원은 밝혔다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
