경찰 "대북전단 살포" 탈북민단체 대표들 계좌 추적 착수
[경향신문] 경찰이 대북전단을 살포해온 두 탈북민 단체 대표 계좌를 압수수색해 자금 흐름 추적에 들어갔다.서울지방경찰청 대북전단 및 물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 29일 “박상학 자유북한운동연합 대표와 동생인 박정오 큰샘 대표의 계좌 내역을 확보해 자금 흐름을 들여다보고 있다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “두 단체의 자금원과 사용처, 금융거래 내역을 면밀히 조사 중”이라고 했다.경찰은 지난 26일 남북교류협력법 위반 등 4개 혐의로 서울 강남구 일원동에 위치한 자유북한운동연합·큰샘 사무실과 차량 등에 대한 압수수색을 벌였다. 같은 날 두 단체 대표 계좌에 대한 압수수색 영장도 발부 받았다.경찰은 압수수색에서 휴대전화 데이터와 컴퓨터 파일, 차량에 있던 대북 전단 등을 확보했다. 경찰은 압수물 분석을 마치는 대로 박상학·박정오 대표를 소환할 것으로 전망된다.통일부는 지난 10일 자유북한운동연합과 큰샘의 대북 전단·페트병 살포 행위에 대해 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다.이보라·오경민 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
