경찰, 대구 맨홀 청소노동자 질식사고 본격 수사···“부상자 2명 중 1명 퇴원”
[경향신문] 경찰이 대구에서 지난 27일 발생한 맨홀 청소노동자 질식사고(경향신문 6월29일자 11면 보도)와 관련해 업체 관계자를 상대로 사고 원인과 경위 등에 대한 본격 수사에 나섰다. 부상자 2명 중 1명은 의식을 회복하고 퇴원했다.29일 대구경찰청·성서경찰서에 따르면 경찰은 “사고 당시 노동자들이 안전장비를 착용하지 않았다”는 소방대원의 진술을 토대로, 해당 업체 관계자를 대상으로 업무상과실치사상 등의 혐의에 대해 수사를 벌이고 있다. 경찰은 보호장구 착용 등 업체 운영 실태를 살펴 안전수칙 준수 여부에 대해 중점 수사한다는 방침이다.경찰 수사에서 이 업체 대표는 “늘 하던 작업이었다. 사고가 왜 발생했는지 모르겠다”고 진술한 것으로 전해졌다. 대구경찰청과 국립과학수사연구원은 지난 28일 오후 사고 현장에서 현장 검증을 벌였다. 맨홀 내부 공기와 젖은 폐지 슬러지 등을 채집해 정밀 분석하고 있다. 감정 결과가 나오기까지는 열흘가량 걸릴 것으로 예상된다.부상을 입은 노동자 2명 중 1명은 의식을 되찾았다.29일 영남대병원·경북대병원에 따르면, 전날 오전 10시30분쯤 영남대병원에서 치료를 받던 오모씨(49)가 건강을 회복한 뒤 병원 문을 나섰다. 또 다른 부상자 조모씨(46)는 경북대병원 중환자실에서 치료를 받고 있다. 다만 그는 의식은 회복한 것으로 전해졌다.경찰은 사고 사실을 소방당국에 신고한 노동자와 오씨 등을 상대로 당시 정황을 수사할 예정이다. 또 29일 오전 숨진 노동자 2명에 대한 부검을 진행해 구체적인 사인을 가리기로 했다.앞서 지난 27일 오후 5시42분쯤 달서구 성서산업단지 내 자원재활용업체 맨홀에서 청소작업을 하던 노동자 5명 가운데 4명이 맨홀 안에서 쓰러졌다. 이들은 출동한 119구급차에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만, 발견 당시 심정지 상태였던 ㄱ씨(56) 등 2명은 숨졌다.경찰은 노동자 1명이 맨홀에 먼저 진입해 청소하다 쓰러지자 주변의 다른 노동자 3명이 구조하러 들어갔다가 변을 당한 것으로 보고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
