9살 가방 감금 계모 ‘살인’ 혐의 기소…“헤어드라이어로 바람 넣기도”
[경향신문] 9살 의붓아들을 7시간 넘게 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 계모에 대해 검찰이 살인 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 이 계모는 여행용 가방에 감금된 의붓아들에게 고문을 연상케하는 학대행위를 한 것으로 드러났다.대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(이춘 부장검사)는 29일 살인·아동복지법상 상습 아동학대·특수상해 혐의로 ㄱ씨(41)를 구속기소했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 ㄱ씨에 대해 아동학대 처벌법 위반(아동학대치사) 혐의 등을 적용해 검찰에 송치했지만, 검찰은 보강 수사를 통해 계모에게 살인의 고의가 있다고 판단했다. 검찰은 사건의 중요성을 감안해 검찰시민위원회를 열고 “살인 혐의로 기소해야 한다”는 만장일치의 의견도 얻었다.ㄱ씨는 지난 1일 정오쯤 충남 천안시 서북구의 한 아파트에서 의붓아들 ㄴ군(9)이 “거짓말을 했다”는 이유로 여행용 가방(가로 50㎝, 세로 71.5㎝, 폭 29㎝)에 3시간 정도 감금한 뒤 오후 3시20분쯤 더 작은 여행가방(가로 44㎝, 세로 60㎝, 폭 24㎝)에 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다. ㄴ군은 지난 1일 오후 7시25분쯤 심정지 상태로 구조돼 병원으로 옮겨졌고, 3일 오후 6시30쯤 저산소성 뇌손상 등으로 숨졌다.조사 결과, ㄱ씨는 ㄴ군을 가둔 여행용 가방을 눕힌 상태에서 위로 올라가 발로 밟고 뛰는 등의 학대행위를 한 것으로 밝혀졌다. ㄱ씨는 “숨을 쉴 수 없다”는 ㄴ군의 이야기에도 여행용 가방 안에 헤어드라이어로 바람을 넣기도 한 것으로 조사됐다. 검찰은 ㄱ씨가 지난해 7월부터 올해 5월까지 총 12회에 걸쳐 ㄴ군의 이마를 요가링(종아리지압기)으로 때리는 등 신체적으로 학대한 내용도 추가로 확인했다.검찰은 ㄴ군의 울음소리나 움직임이 줄었는데도 ㄱ씨가 그대로 방치하는 등 고의로 살인한 것으로 판단했다. 검찰 관계자는 “‘숨을 쉬기 어렵다’는 ㄴ군의 호소 등에 비춰볼 때 ㄱ씨는 ㄴ군의 사망 가능성을 예견할 수 있었다”며 “ㄴ군을 별다른 구호조치 없이 방치한 점 등을 고려해 ㄱ씨에게 살인 혐의를 적용했다”고 말했다.한편 ㄴ군의 친부(43)는 자신의 아들을 폭행한 혐의로 지난 26일 검찰에 송치돼 조사를 받고 있다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
