9살 아이 가둔 가방 위서 밟고 뛴 계모
[경향신문] 9세 의붓아들을 7시간 넘게 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 계모가 가방 속에 갇혀 “숨 쉬기 힘들다”며 고통을 호소한 아이에게 헤어드라이어로 바람을 넣고, 가방을 짓밟는 학대행위를 한 것으로 드러났다. 대전지검 천안지청은 29일 살인과 아동복지법상 상습 아동학대, 특수상해 혐의로 ㄱ씨(41)를 구속기소했다고 밝혔다. 앞서 경찰이 ㄱ씨에 대해 아동학대치사 혐의 등을 적용해 송치했지만 검찰은 계모에게 살인의 고의가 있다고 판단해 살인죄를 적용했다.검찰은 공소장에 “ㄱ씨는 의붓아들 ㄴ군을 가둔 여행용 가방을 눕힌 상태에서 위로 올라가 발로 밟고 뛰었다. ㄴ군이 숨 쉬기 힘들다고 수차례 호소했음에도 여행용 가방 안으로 헤어드라이어 바람을 넣었다”고 적시했다.검찰은 “ㄱ씨가 ‘숨을 쉬기 어렵다’는 ㄴ군의 호소 등을 통해 사망 가능성을 예견할 수 있었다”며 “ㄱ씨가 여행용 가방을 짓밟다가 내려온 뒤 ㄴ군의 인기척이 줄었음에도 가방 안을 확인해 보지 않고 ㄴ군을 40여분이나 그대로 방치한 점 등에 비춰볼 때도 살인의 고의가 있다고 볼 수 있다”고 밝혔다. 검찰은 ㄱ씨가 지난해 7월부터 올해 5월29일까지 총 12회에 걸쳐 ㄴ군의 이마를 요가링(종아리 지압기)으로 때려 상처를 입히는 등 신체적으로 학대한 혐의도 공소장에 추가했다.ㄱ씨는 지난 1일 정오쯤 충남 천안시 서북구의 한 아파트에서 ‘ㄴ군이 거짓말을 했다’는 이유로 여행용 가방(가로 50㎝, 세로 71.5㎝, 폭 29㎝)에 3시간 정도 감금한 뒤 오후 3시20분쯤 더 작은 여행가방(가로 44㎝, 세로 60㎝, 폭 24㎝)에 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다. ㄴ군은 그날 오후 7시25분쯤 심정지 상태로 119에 의해 구조돼 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌다. 그러나 사건 발생 사흘째인 3일 오후 6시30분쯤 저산소성 뇌손상 등으로 숨졌다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
