국방·안전·행정…병장 월급 60만8500원, 12.5% 인상 [2021년 이렇게 달라집니다 ③]
[경향신문] 내년 1월부터 병사 봉급이 병장 기준 월 54만900원에서 내년 60만8500원으로 12.5% 인상된다. 2월부터는 신체 등급이 1∼3급으로 건강상 문제가 없으면 최종학력과 무관하게 현역병으로 입대한다. 또 내년 6월부터 군 입대를 연기할 수 있는 대상에 대중문화예술 분야 우수자가 포함된다. 사회복무요원의 개인정보 유출에 대한 처벌이 강화된다. 경찰에 대한 검사의 수사지휘권이 폐지되고, 자치경찰이 학교폭력, 아동·여성 관련 범죄 등 민생치안 업무를 담당한다. 맹견 소유자는 배상책임보험에 의무적으로 가입해야 한다.기획재정부는 이러한 내용의 내년 정책 변화 내용을 담은 <2021년부터 이렇게 달라집니다>를 28일 발간했다. 병장 봉급은 내년 1월부터 월 60만8500원으로 12.5% 인상된다. 정부는 2025년까지 병장 월급을 96만2900원으로 인상할 계획이다. 학력에 따라 병역을 처분하는 기준이 폐지된다. 내년도 병역판정검사가 시작되는 2월부터 그간 보충역 처분을 받았던 고교 중퇴, 중학교 졸업 및 중퇴자도 학력과 관계없이 신체 등급이 1∼3급에 해당하면 모두 현역병 입영 대상으로 처분한다. 문신의 경우 4급 기준이 삭제되고 모두 현역으로 판정하도록 했다. 입영 연기 대상에 우수 대중문화예술인이 추가된다. 국가 위상을 높인 대중문화예술인들의 활동을 보장하기 위해 내년 6월부터 입영 연기 대상에 대중문화예술 분야 우수자가 추가된다.사회복무요원이 복무 중 무단으로 다른 사람의 정보를 검색·열람하거나 유출하는 경우에는 최대 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 받을 수 있다. 사회복무요원의 성범죄, 강력범죄 등 일부 범죄경력 정보가 복무 기관의 장에게 제공돼 임무 부여 시 활용하게 된다. 검사의 수사 지휘권이 폐지되고 경찰에 1차 수사 종결권이 부여된다. 경찰 조직은 국가·자치·수사 경찰 등 3개의 지휘·감독체계로 나뉘는데, 학교폭력과 아동·여성 관련 범죄, 교통법규 위반 단속 등 민생치안 업무는 자치경찰이 맡는다.2월부터 맹견 소유자는 책임보험에 의무적으로 가입해야 한다. 보험 가입 대상 맹견은 도사견, 아메리칸 핏불테리어, 아메리칸 스태퍼드셔 테리어, 스태퍼드셔 불 테리어, 로트와일러 등 5종 및 그 잡종의 개로 구분된다. 5월부터는 어린이보호구역 내 주정차 위반 과태료와 범칙금이 현행 기존 일반도로의 2배에서 3배로 상향된다. 가정폭력 피해자 보호도 강화된다. 접근금지 등 임시조치 위반 시 현행 500만원 이하의 과태료에서 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이나 구류 등의 처벌이 가능해진다. 특히 상습범은 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형도 내려질 수 있다. 또 스마트폰을 이용해 증명서 신청·발급·제출이 가능한 모바일 전자증명서 종류가 주민등록등초본 등 13종에서 소득금액증명·장애인증명서 등 100종으로 대폭 확대된다. 안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
