"범죄피해자 지원 조직 만들고 지원 비중 늘려야"
[경향신문] 범죄 피해자에 대한 신속한 지원을 위해 전담 조직을 신설하고 지원금 비중을 확대하라는 권고안이 나왔다.법무부 산하 2기 법무검찰개혁위원회(위원장 김남준)는 29일 제39차 회의를 열고 ‘범죄피해자 구조제도 개선’ 권고안을 심의·의결했다고 밝혔다. 개혁위는 범죄 피해자에게 빈틈없는 지원이 이루어질 수 있도록 피해자 지원을 전담하는 기관 신설 및 인권국 조직 개편을 권고했다. 개혁위에 따르면 현재 피해자 지원 부처는 여러 부처에 산재되어 있어 통일된 관리가 어려웠다. 개혁위는 단기적으로는 법무부 인권국을 개편해 피해자 정책과 보호기금을 전담하도록 하고 장기적으론 ‘범죄피해자 지원공단’ 기구를 신설할 것을 권고했다. 개혁위는 범죄 초기 단계에서 신속히 피해자를 지원할 수 있게끔 직접 지원 비중을 대폭 확대해야 한다고도 말했다. 구체적으로는 피해자가 1차적으로 접촉하는 경찰 단계에서 주는 지원금(현행 12억원) 기준을 더 확대해야 한다고 제안했다. 개혁위는 “범죄피해자의 요청에 응하는 소극적인 지원 방식에서 탈피하여 적극적이고 실질적인 지원이 이루어질 수 있도록 성과에 기반한 평가 및 위탁사업 도입을 권고한다”고도 말했다.실질적 피해자 지원의 성과를 담보하도록 위탁사업 시행을 검토하는 안도 제안했다. 이를 위해 시설운영비 등의 사업을 기금사업에서 일반회계사업으로 이관할 것을 권고했다. 보호기금 재원을 확충하기 위해서는 벌금 전입비율을 10%로 확대하고 과태료나 몰수추징금도 향후 기금 재원에 포함되도록 범죄피해자보호기금법을 개정해야 한다고 말했다. 개혁위는 “범죄피해 초기 단계에서의 지원을 강화함으로써 범죄피해자에 대한 실질적인 피해회복과 더불어 국가의 역할에 대한 국민의 신뢰를 제고할 수 있을 것으로 기대한다”고 했다. 법무부는 “범죄피해자에 대한 보호와 지원을 강화할 필요성에 공감하며 권고안 등을 참고하여 개선방안을 검토 추진할 방침”이라고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
