‘집단 식중독’ 안산 유치원 압수수색…보존식 고의 폐기 여부 조사
[경향신문] 경기 안산시 소재 유치원에서 발생한 집단 식중독 사고 원인이 오리무중인 가운데 경찰이 29일 압수수색에 나섰다. 안산상록경찰서는 이날 오전 해당 유치원에 수사관 5명을 보내 1시간40여분 동안 압수수색을 진행했다. 경찰은 유치원 내 폐쇄회로(CC)TV 영상과 급식 관련 자료 등을 확보했다고 밝혔다. 정부는 유치원·어린이집 급식 상황을 전수조사하기로 했다. 경찰은 자료를 분석해 식중독 사건 발생 전후인 지난 10일부터 15일까지 방과 후 간식이 보존되지 않은 이유를 확인할 계획이다. 사고 원인을 조사 중인 안산시는 이날 “해당 유치원 조리사로부터 ‘남은 음식이 없어 아욱된장국 등 일부 보존식을 보관하지 못했다’는 진술을 확보했다”고 밝혔다. 시 관계자는 “유치원이 원생들에게 배식을 먼저 한 뒤 남은 음식으로 보존식을 보관해왔다는 것으로 해석된다”며 “‘보존식은 배식하기 전 미리 확보해야 한다’는 관련 규정 위반”이라고 설명했다.경찰은 CCTV를 분석해 식중독 사고 이후 유치원 측이 고의로 보존식을 폐기한 것은 아닌지 집중 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “원인균을 찾는 것은 보건당국의 역학조사에서 하고, 경찰은 우선 CCTV 분석을 통해 고의 폐기 여부 등을 살펴볼 것”이라며 “유치원장은 집단 식중독 발생에 따라 집에서 자가격리 중인데 추후 소환조사 일정을 조율할 계획”이라고 말했다.이번 사태로 용혈성요독증후군인 이른바 ‘햄버거병’ 의심 어린이는 1명 늘어 모두 16명으로 집계됐다. 식중독을 앓고 있던 원생과 같이 물놀이를 한 생후 26개월 아기도 감염돼 투석을 받고 있는 것으로 알려졌다. 이 아기를 포함해 현재 투석치료를 받는 어린이는 모두 4명이다. 장출혈성대장균 양성 반응을 보인 환자는 원장을 포함해 58명이고, 복통과 설사 등 식중독균 증상을 보인 이는 모두 114명이다. 유은혜 교육부 장관은 이날 국회 교육위에 출석해 “복지부, 식약처와 협조해 유치원과 어린이집을 전수조사하겠다”고 말했다. 한편 이재정 경기도교육감은 간식은 법적으로 보존식에 해당하지 않는다고 말했다가 학부모들의 거센 항의를 받았다. 이 교육감은 이날 오전 MBC라디오 <김종배의 시선집중>에 출연해 “법률 제도의 한계인지 모르겠지만 간식은 보존식을 하도록 돼 있지 않다”며 “유치원이 의도적으로 감추거나 그런 건 아니라고 생각한다”고 밝혔다. 하지만 현행 식품위생법은 배식한 모든 음식을 보존식으로 두도록 규정하고 있다. 이 교육감은 3시간 뒤 페이스북에 “식품위생법의 규정과 유치원의 업무 매뉴얼을 제대로 확인하지 못한 저의 큰 잘못이었다”는 사과 글을 올렸다.경태영·최인진 기자  yeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
