제주 행정시장 임명 논란…원희룡 지사 선택은
[경향신문] 행정시장 임용 인사를 둘러싸고 논란이 일고 있다. 서귀포시장 후보자가 3개월 전 음주운전을 한 것이 알려지면서 시민사회단체가 적합하지 않다며 반발한데 이어 도의회도 ‘부적격’ 의견을 밝혔다. 제주도의회 인사청문특별위원회는 29일 도의회 대회의실에서 김태엽 서귀포시장 후보자에 대한 인사청문회를 실시한 결과 부적격 의견의 청문보고서를 채택했다. 앞서 26일 실시한 안동우 제주시장 후보자에 대해서는 적격 의견의 청문보고서를 채택했다.다만 도의회가 후보자의 시장 임명에 대해 부적격 입장을 내더라도 도지사는 후보자를 시장으로 임명할 수 있다. 제주에는 기초자치단체 대신 제주시와 서귀포시 2곳의 행정시가 있으며 행정시장은 원희룡 제주지사가 임명한다. 김태엽 서귀포시장 후보자가 도의회로부터 부적격 판정을 받은 배경에는 음주운전 전력이 크게 작용했다. 김 후보자는 지난 3월26일 음주운전 혐의로 적발돼 벌금 800만원을 선고받았다. 김 후보자는 지방공무원 출신으로, 민군복합형 관광미항추진단 지원팀장, 관광정책과장, 도지사 비서실장, 서귀포시 부시장 등을 역임했고 지난해 말 명예 퇴임했다. 앞서 제주주민자치연대는 이달 초 행정시장 후보자가 발표되자 곧바로 논평을 내고 “음주운전에 대한 처벌이 강화되고 사회적 인식도 엄격해졌는데도 시민을 대표하는 행정시장에 최근 음주운전 처벌을 받은 인사를 내정했다는 것은 시민의 부정적 여론을 무시한 도지사의 인사권 남용”이라고 비판했다. 전국공무원노조 제주본부도 논평을 통해 “음주운전으로 물의를 일으킨 전직 고위 공무원을 서귀포시장으로 내정한 것은 그동안 청렴한 공직사회 건설을 위해 노력해온 도내 공직자들의 노력을 물거품으로 만드는 오만의 극치”라고 밝혔다.  서귀포시장 후보자의 음주 논란은 이날 열린 인사청문회도 뜨겁게 달궜다. 이승아 도의원은 “고위공직자의 인사검증에서 병역기피, 세금탈루, 재산증식, 위장전입, 음주운전, 성관련 범죄 등 7가지 기준 중 하나라도 연루되면 임명을 배제한다”며 “7대 인사검증 기준에 준해 평가를 내린다면 적격인가, 부적격인가 묻고 싶다. 본인의 결격 사유로 인해 시장으로서 강력한 리더십을 발휘할 수 있을지 의문이 든다”고 밝혔다. 강성의 도의원은 “보통 음주운전 사고가 발생하고 난 뒤 처분이 있기까지 보통은 3개월, 늦으면 4∼5개월 걸린다고 하는데 후보자의 경찰조사부터 재판까지 43일만에 초고속으로 끝났다”고 밝혔다. 이외에도 농지를 매입한 후 나무를 심어 편법으로 활용한 점 등도 논란이 됐다.이에 김 후보자는 “음주운전이라는 과실을 저지르게 됐고 많은 고뇌를 했다”며 “큰 과오가 있는 저에게 인생의 마지막을 걸어 고향 발전을 위해 일할 수 있는 기회를 달라”고 호소했다. 이어 “서귀포시 대정읍에서 술을 마신 후 집이 있는 제주시 노형동까지 대리운전을 이용했는데 잠시 졸다가 깨보니 집 근처 다른 집에 차가 주차된 것을 알고 주차를 다시 했다”며 “경위가 어찌됐든 음주운전은 사실이고 큰 충격과 실망을 안겨드려 진심으로 사죄드린다”고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
