크리스마스에 미국 내슈빌서 차량 폭발…"자폭인 듯"
[경향신문] 크리스마스인 지난 25일(현지시간) 미국 테네시주 내슈빌 시내 한복판에서 차량 폭발 사건이 발생했다. 큰 인명피해는 일어나지 않았지만, 건물 40여채가 파손됐고 통신 서비스가 중단됐다. 미 연방수사국(FBI)은 차 안에 있던 사람이 스스로 일으킨 사고일 가능성에 무게를 두고 수사를 진행하고 있다. CBS와 CNN등에 따르면 내슈빌 경찰은 25일 오전 6시쯤 내슈빌 2번가 북쪽에서 총소리가 들린다는 신고를 받고 출동했다가 ‘15분 뒤 폭탄이 터질 것’이라는 자동 음성메시지가 나오는 수상한 레저용 차량을 발견했다. 음성메시지는 15분 안에 폭발한다는 내용을 1분간 반복한 후, 14분 뒤 폭발한다는 식으로 카운트다운에 들어갔다고 말했다. 경찰은 인근 주민들을 대피시켰고, 차량은 6시30분쯤 폭발했다. 수사당국은 현장에서 유해를 회수한 뒤 용의자 자택을 수색하고 있다고 CNN방송이 전했다. 수사 관계자들은 용의자가 의도적으로 폭발을 가했지만 이른 새벽에 단행했고, 폭발 전 확성기로 특이한 경고를 내보내 대량 살해를 시도하지 않았다고 했다. CNN은 “연방수사국(FBI) 관계자가 (차 안에서 발견된 유해 외에) 다른 용의자를 찾고 있진 않다”고 말했다고 보도했다. CBS방송은 내슈빌에 거주하는 앤서니 퀸 워너(63)를 용의자로 지목했다. 워너는 폭발 현장에 있던 것과 비슷한 레저용 차를 갖고 있었는데, 구글 스트리트 뷰에서 이 차는 수년 동안 그의 집에 주차돼 있다가 현재 사라졌다고 로이터통신이 전했다. 폭발로 민간인 3명이 병원으로 이송됐으며 부상 정도는 경미한 것으로 알려졌다. 그러나 주변 건물 40여채가 파손됐으며 9블록 떨어진 곳까지 충격이 느껴진 것으로 전해졌다. 자동차 3대가 불탔고 나무가 쓰러졌다. 한 주민은 폭발 장면이 “종말론적 영화 같았다”고 CNN에 말했다. 현장 주변에서는 통신회사인 AT&T의 네트워크 장비 사무실이 폭발 영향을 받아 중부 테네시와 켄터키주 일부 지역에서 통신 서비스가 중단됐다. 내슈빌에서 290km 떨어진 지역에서는 911시스템이 중단되기도 했다. 연방항공청은 폭발로 통신 문제가 생기자 내슈빌 국제공항에서 출발하는 비행편을 일시 중단하기도 했다. 공화당 소속 빌 리 테네시 주지사는 이날 도널드 트럼프 미국 대통령에게 보내는 서한을 트위터에 올려 “테네시주에 비상사태를 선포해 달라”고 했다. 그는 “오늘 아침 나는 폭파 현장을 둘러봤다. 피해는 충격적이며 아무 주민도 죽지 않은 것은 기적”이라고 했다. 주드 디어 백악관 부대변인은 전날 트럼프 대통령이 이 사건에 대해 보고를 받았고 정기적으로 보고받을 것이라고 밝혔다. 앞서 트럼프 대통령은 지난 23일(현지시간) 가족들과 함께 플로리다주 팜비치에 있는 자신 소유의 마러라고 리조트로 성탄 휴가를 떠났다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
