주민등록번호 지역번호 없앤다…현역병 내년도 입영날짜 6개월 전 알려준다 [하반기 이렇게 달라집니다]
[경향신문] 하반기부터 아동·청소년 성착취물 관련 범죄의 처벌이 강화된다. 아동·청소년 성착취물을 구입해 소지하거나 시청하기만 해도 징역 1년 이상을 선고받을 수 있다. 개인정보보호를 위해 오는 10월부터 새로 발급되는 주민등록번호는 지역번호가 빠지고 임의번호로 구성된다. 무료 인플루엔자 접종 대상은 중학교 1학년까지 늘어난다. 내년도 입영일자는 6개월 전부터 안내받는다. 29일 정부는 ‘2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다’를 발간해 오는 7월을 전후로 달라지는 주요 제도와 법령을 소개했다.■행정·안전·질서 N번방 사건을 비롯한 잇달은 아동학대 사건을 계기로 아동과 청소년을 대상으로 한 범죄에 대한 처벌이 강화된다.먼저 용어부터 바뀐다. 아동·청소년 보호에 관한 법률이 개정되면서 ‘아동·청소년 음란물’은 ‘아동·청소년 성착취물’로 변경됐다. 아동·청소년 성착취물을 판매한 자는 5년 이상, 배포한 자는 3년 이상, 구입·소지·시청한 자는 1년 이상의 징역형을 선고받을 수 있다. 성착취물을 광고하거나 소개한 경우에도 처벌받는다. 성착취물의 제작과 판매, 알선 등의 범죄를 신고한 경우 포상금도 받을 수 있다. 개정법령은 지난 2일부터 시행 중이다. 아동학대 사건이 발생했을 때 아동보호기관이 수행하던 현장조사와 응급처치를 지방자치단체 소속 아동학대전담공무원이 전담한다. 현장조사 등의 업무를 방해하는 경우 오는 10월부터 500만원 미만의 과태료가 부과된다. 청소년이 신분증을 도용하거나 위조해 알아채지 못하거나 폭행·협박을 당해서 담배를 판매한 소매인은 영업정치처분이 면제된다. 이는 오는 7월부터 적용된다. 청소년에게 담배를 파는 경우 영업정지되지만, 청소년이 적극 속이거나 협박을 가해 팔았는데도 영업정지처분을 내리는 것은 가혹하다는 의견이 제기돼 왔다.주민등록번호의 지역번호가 폐지된다. 개인정보보호를 위한 조치이다. 오는 10월부터 주민등록번호를 새로 부여받거나 변경하는 경우 성별 뒤의 6자리 중 성별을 제외한 5자리는 모두 임의번호로 구성된다. 기존에는 주민등록번호 13자리 중 8~11번째 자리는 지역번호로 구성돼 왔다.■교육·복지·노동 중학교 1학년 학생도 무로 인플루엔자 접종을 받을 수 있다. 현재는 65세 이상 노인과 임신부, 생후 6개월~12살 어린이까지 대상인데, 13살 어린이가 새로 포함된 것이다. 지원대상은 지난해 1381만명에서 1445만명으로 늘어난다. 기존 3가 백신이 아닌 4가 백신이 지원된다. 2020~2021절기 인플루엔자 예방접종은 10월 이후 실시된다.E형 간염이 제2급염병으로 지정된다. 의료기관은 오는 7월 1일부터 환자 발생 시 24시간 내 신고해야 하며 질병관리본부는 역학조사를 실시한다. E형 간염은 덜 익힌 동물의 간이나 담즙, 고기, 조개류. 소시지 등 육가공 식품을 섭취하는 경우 주로 전염되며 임신부가 태아에게 전염시킬 수 있다. 구토, 발열 등이 증상이며 잠복기는 15~64일이다. 출산 후 산모와 신생아를 대상으로 한 건강관리 서비스 지원 대상이 기준 중위소득 100% 이하에서 기준 중위소득 120%이하로 늘어난다. 기초생활보장 해산급여와 긴급복지 해산비 수급자도 서비스 지원대상에 포함된다. 오는 7월1일 이후 출산한 경우부터 적용된다.  산업체 현장실습생도 노동자에게 적용되는 안전조치와 보건조치를 동일하게 적용받는다. 산업안전보건법에 현장실승생에 대한 특례 규정을 제정한 결과로 오는 10월부터 적용된다.근로자 생활안정자금 융자한도가 오는 7월부터 2000만원에서 3000만원으로 확대된다. 방문판매원, 방문교사, 가전제품 설치기사, 수출입 컨테이너·시멘트·위험물질 화물 운송차주도 특수형태고용종사자 대상 생계비 융자를 받을 수 있다.■조세·병역 승용차 개별소비세 할인은 하반기에도 유지되지만 할인폭은 줄어든다. 7월부터 승용차 구매시 개별소비세는 공장 출고가 기준으로 3.5%가 적용된다. 원래는 5%이며 경기활성화를 위해 지난 3월부터 오는 30일까지는 1.5%가 적용됐다.다음해 입영일자 조기결정 제도를 7월부터 시행한다. 지금가지는 내년도 입영일자를 올해 12월에 알려줘 이듬해 1~2월에 입영하는 사람은 준비 시간이 부족하다는 문제가 지적돼 왔다. 군인·경찰·소방관, 공무원이 직무수행 중 부상을 입은 경우 전역(퇴직) 6개월 전부터 국가유공자 등록 신청이 가능해진다. 9월 25일부터 적용된다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
