보수 개신교 눈치…키 쥔 슈퍼여당 ‘미적’, 통합당은 성적 지향 ‘배제’
[경향신문] 차별금지법안이 29일 실제 시행으로 가는 첫걸음을 뗐지만 최종 통과까지는 가시밭길을 예고하고 있다. 176석으로 입법의 키를 쥐고 있는 더불어민주당이 보수 개신교계의 반발 등을 우려해 소극적인 태도를 보이고 있다. 제1야당인 미래통합당은 차별 금지에 성적 지향을 포함하는 데 대해 반대 입장을 고수하고 있고, 성적 지향 문제를 제외하더라도 차별금지법안 자체에 대해 당내 부정적 의견이 다수다.입법 첫 관문인 법안 발의가 성사되기까지도 험로였다. 발의 요건인 10명을 채우기가 쉽지 않았다. 민주당 의원 2명이 공동 발의자로 이름을 올렸지만 민주당 지역구 의원들은 움직이지 않고 있다. 차별금지법안에 찬성할 경우 보수 개신교계 및 지역구 일부 유권자 등이 반발할 것을 우려한 때문으로 해석된다. 4·15 총선을 앞둔 지난 3월17일 윤호중 사무총장이 “이념 문제, 성소수자 문제, 이런 불필요한 소모적 논쟁을 일으킬 수 있는 정당들과의 연합에는 좀 어려움이 있다고 판단하고 있다”고 말한 것이 사실상 민주당 입장을 보여주는 발언이다. 강훈식 수석대변인은 통화에서 “국회가 정상화되는 대로 차별금지법 문제도 적극적으로 논의할 방침”이라고 밝혔다.통합당은 더욱 완고한 편이다. 지난 10일 한무경 의원 등 초선 의원들은 경찰의 과잉진압으로 사망한 미국 흑인 남성 조지 플로이드의 죽음을 추모하며 국회 로텐더홀에서 무릎을 꿇고 묵념 시위를 한 바 있다. 과거에 비해선 차별금지법안에 적극적인 모습을 보인 셈이다. 당시 한 의원은 “성차별, 장애인 차별, 종교적 차별, 그리고 지역 차별 등 모든 차별을 반대한다”고 밝힌 바 있다. 하지만 이후 당내에선 “책임질 수 없는 일을 했다”는 지적이 나왔다. 최근 일부 의원들이 성적 지향을 제외하고 차별금지법안 발의를 논의하겠다는 입장을 밝혔지만, 통합당은 “당 차원의 논의는 없다”고 선을 그었다. 주요 지지층인 보수 개신교 등을 의식한 것이다.정의당이 일단 발의는 했지만 차별금지법 최종 관문을 통과하기 까지 거대 정당의 협조를 끌어내기가 쉽지 않은 상황이다.실제 지난 14년간 차별금지법은 발의와 폐기를 반복했다. 2006년 노무현 정부 시절 국가인권위원회가 ‘차별금지법 권고안’을 만들어 국무총리에게 정부 입법을 권고한 것이 차별금지법안의 시작이었다. 하지만 2008년 17대 국회가 끝나며 자동 폐기됐고, 18~19대 국회에서도 당시 민주노동당 노회찬·권영길 의원, 민주통합당 김한길·최원식 의원 등이 발의했지만 폐기를 반복했다. 20대 국회에선 법안 발의조차 실패했다.박순봉·조형국 기자  gabgu@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
