80대 노인, 경찰사칭 보이스피싱에 2억6200만원 잃을 뻔
[경향신문] 80대 노인이 경찰을 사칭한 보이스피싱으로 거액을 인출하려다 은행원과 경찰의 도움으로 피해를 보지 않았다.내달 적금 만기일을 기다리던 ㄱ씨(86)는 지난 26일 오전 낯선 남성에게서 “경찰이다. ㄱ씨의 계좌는 범죄 피해와 관련된 계좌이므로 통장에 있는 전액(2억6200만원)을 즉시 은행으로 직접 가서 현금 인출해 집에 보관해야 한다”라는 전화를 받았다. ㄱ씨는 자신을 경찰로 소개한 사람과 한차례 44분간 계속통화하면서 현금 인출을 종용받았다. 오랫동안 모아둔 3억가량 적금을 모두 잃을 수 있겠다는 생각이 들자 ㄱ씨의 마음은 조급해졌다.다급해진 ㄱ씨는 낯선 남성과 계속 통화하면서 곧바로 인근 은행을 찾아 은행원에게 “모든 돈을 인출하겠다”고 했다. 은행원은 ㄱ씨가 불안해하는 모습을 이상하게 느꼈고 “보이스피싱이 의심된다”며 낮 12시37분쯤 경찰에 신고했다.현장에 도착한 경찰은 ㄱ씨를 발견하고 진정시킨 후 현금 인출 이유를 묻자 ㄱ씨는 대답하지 않았다. 경찰은 ㄱ씨에게 휴대전화를 보여달라고 하자 ㄱ씨는 “경찰과 통화 중이다. 경찰이 왜 이러냐”라면서 거부했다. 경찰의 끈질긴 설득으로 ㄱ씨의 휴대전화를 확인, 수상한 번호로 계속 통화 중인 것을 차단하고 ㄱ씨가 현금을 인출하려는 행동을 막았다. 경찰은 ㄱ씨에게 전형적인 노인 대상 보이스피싱이라고 안내하고 안전하게 귀가시켰다. 그때야 ㄱ씨는 귀신에게 홀린 듯한 범죄 ‘보이스피싱’임을 깨달았다.경찰은 ㄱ씨의 아들에게도 안전하다고 연락했다. ㄱ씨의 아들은 “고마워서 어쩔 줄을 모르겠다”며 감사했다. 경찰은 피의자들이 피해자 이름 등 개인정보를 알고 전화하기 때문에 누구든 보이스피싱 연락에 상황 판단력을 잃고 피해를 당을 수 있다며 주의를 당부했다. 당시 현장에 출동한 마산중부경찰서 오동파출소 오철인 경위는 “경찰 등을 사칭해 돈을 인출해 어디에 두라거나 다른 통장으로 입금하라는 전화연락은 모두 보이스피싱”이라고 말했다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
