‘트위터 마니아’ 트럼프 “트위터에서 나 차단할 듯”
[경향신문] 눈을 뜨자마자 트위터를 할 만큼 ‘트위터 마니아’로 알려진 도널드 트럼프 미국 대통령이 “트위터에서 곧 차단당할 것 같다”고 전망했다. 27일(현지시간) 미국 보수 인터넷매체 페더럴리스트와 인터뷰에서 “트위터에서 곧 차단당할 것으로 생각되냐”는 질문에 트럼프 대통령은 “그렇다”고 답했다. 그는 트위터에만 8200만 팔로워를 거느리고 있다. 페이스북 계정까지 합치면 1억9400만명이 트럼프 계정을 팔로우하고 있다. 트럼프 대통령은 자신의 계정을 차단하면 “그들(소셜미디어 회사들)은 자신들이 생각했던 것보다 더 큰 손해를 볼 것”이라고 주장했다.트럼프 대통령은 차단 시기를 올해 11월 대선 전 가을쯤으로 본다며 다른 백악관 당국자들도 이같이 생각한다고 말했다. 또 “몇몇 사람들은 내가 ‘팔러’(Parler)에 가입해야 한다고 말한다”며 “그렇게 할 수도 있다”고 말했다. 팔러는 2018년 개시한 사회관계망서비스(SNS) 플랫폼이다. 트럼프 대통령 지지자들이 많이 사용하는 것으로 알려졌다.앞서 트위터는 트럼프 대통령의 “약탈이 시작되면 사격도 시작된다”는 트윗에 ‘폭력을 미화했다’면서 경고 표시를 붙였고, 틀린 정보를 주장한 트윗에는 ‘팩트체크가 필요하다’며 사실을 정정하는 페이지를 연결하는 등 세 차례 경고 딱지를 붙였다. 지난 23일엔 트럼프 대통령이 시위대를 향해 “내가 대통령인 한 워싱턴DC에는 결코 ‘자치구’는 없을 것”이라며 “만약 그들이 그러려고 한다면 심각한 물리력을 맞닥뜨리게 될 것”이라는 트윗을 올리자 트위터는 이 글을 곧바로 숨김 처리했다. 세 차례 경고 딱지에 이어 처음으로 아예 글을 숨긴 것이다. 당시 트럼프 대통령의 트윗은 ‘보기’를 눌러야 글을 읽을 수 있으며 ‘좋아요’ 누르기와 댓글달기, 공유, 리트윗도 불가능했다. 트위터는 “이 트윗은 가학적인 행위에 관한 트위터의 운영원칙을 위반했다”면서도 “공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다”고 밝혔다. 트위터가 트럼프 대통령의 트윗에 강경한 운영원칙을 적용하고 있어 ‘차단’ 초강수를 둘 지 여부도 관심사로 떠오르고 있다. 한편 트럼프 대통령은 이날 인터뷰에서 현재 미국이 “정치적 전쟁”을 치르고 있다며 공화당원들에게 더 강해질 것을 촉구하기도 했다. 그는 지난달 미국 백인 경찰의 가혹행위로 발생한 흑인 조지 플로이드의 사망 사건에 대해 “끔찍했다”고 인정하면서도, 이후 촉발된 전국적인 시위는 “경찰 반대, 경찰 예산 끊기, 미국 반대” 운동으로 변질해 미국 사회를 위험에 처하게 한다고 주장했다. 그러면서 대선에서 승리하려면 공화당원들이 탄핵 국면 때처럼 단결해야 한다며 보수층 결집을 촉구했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
