안산 집단 식중독 피해 학부모들, 유치원 원장 고소
[경향신문] 집단 식중독이 발생한 경기 안산시 ㄱ사립유치원에 대해 시민단체가 검찰에 고발한데 이어 피해 학부모들도 해당 유치원 원장을 경찰에 고소했다. 안산상록경찰서는 ㄱ사립유치원 학부모 7명이 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 ㄴ씨에 대한 고소장을 제출했다고 28일 밝혔다. 이들은 사고원인을 철저히 규명해줄 것과 ㄱ유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거를 인멸한 것은 아닌지 조사해 달라고 요청했다. ㄱ유치원은 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채조림(11일 점심), 찐감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등 6건의 보존식이 보관되어 있지 않은 사실이 적발돼 보건당국으로부터 과태료를 부과받은 바 있다. 경찰 관계자는 “어젯밤 늦게 학부모 6명이 고소장을 제출했고, 오늘 1명이 추가됐다”고 설명했다. 앞서 지난 27일 시민단체인 ‘정치하는엄마들’은 ㄱ유치원을 업무상과실치상 및 식품위생법 위반 혐의로 수원지방검찰청 안산지청에 고발한바 있다. 이들은 고발장에서 “유치원의 과실로 인해 미취학 아동 100여명이 집단으로 중상해를 입은 심각한 사안”이라며 “제2의 가습기 살균제 사건이 될 수 있다”고 밝혔다. ㄱ사립유치원에서는 지난 12일 한 원생이 처음으로 식중독 증상을 보인 뒤 급격히 늘어 27일 정오 기준 유치원 원생 및 교직원 202명 중 111명이 식중독 유증상자로 집계됐다. 이 가운데 어린이 15명은 장 출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보인다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
