학교급식법에 유치원 빠져…위생관리 사각서 ‘안산 집단 식중독’
[경향신문] 경기 안산시 ㄱ사립유치원에서 집단 식중독 사고가 발생한 상황에서 교육당국의 급식 위생 점검 대상에 유치원이 빠져 있어 ‘급식 관리 사각지대’라는 지적이 나온다.경기도교육청은 1999년부터 학교급식 HACCP(식품안전관리인증기준·해썹) 시스템을 개발해 관리하고 있다고 28일 밝혔다. 이 시스템은 시설관리·개인위생·식자재 관리·작업위생·세척 및 소독 등 22개 항목을 3점 척도로 평가한다. 평가에서 지적받은 관리자나 교직원은 징계도 받는다. 하지만 이러한 엄격한 급식 위생 점검에 유치원은 제외됐다. 현행 학교급식법 대상은 초·중·고등학교다. 이 때문에 유치원은 교육당국이 위생을 감독·관리하는 ‘학교급식’ 대상이 아니라 지자체(보건소)가 위생 점검하는 ‘집단급식소’로 분류된다. 학교급식법은 교육부가 만든 ‘학교 급식 운영·위생관리 지침’에서 식재료 보관방법까지 세부적으로 정해두고 있지만 유치원은 이러한 지침이 없어 지자체의 식품위생법 위반 여부를 점검하는 수준에 머문 것이다.이런 이유로 집단 식중독 사고가 난 ㄱ유치원도 교육당국의 위생 감독을 받지 못한 것으로 확인됐다. 현재 교육당국은 식품위생법을, 지자체는 유아교육법을 내세우며 유치원 급식 위생 관리에 대한 책임을 서로 떠넘기고 있다. 경기도교육청 관계자는 “유치원은 식품위생법 적용을 받기 때문에 보건소가 1차적으로 급식 관리 등을 해야 한다”고 말했다. 반면 안산시 관계자는 “유치원의 관리 주체는 교육청으로 식품위생법이 아니라 유아교육법에 따라 적용하는 관련 법령에 의해 관리돼야 한다”고 말했다.지난해 학교급식법 대상에 유치원을 포함시키는 ‘유치원 3법’이 개정됐지만 시행은 내년 1월30일부터로, 올 하반기까지 유치원 급식 관리 사각지대는 해소되지 않을 것으로 보인다.ㄱ유치원의 집단 식중독 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 지금까지 진행한 남은 보존식과 유치원 조리기구 등에 대한 조사에서 장출혈성 대장균은 발견되지 않았다. 안산시 보건당국 관계자는 “그동안 조사는 급식에 집중됐는데 물이나 흙을 만지는 학습이 있었다면 이 과정에서 장출혈성 대장균에 감염됐을 수도 있다”며 “모든 가능성을 열어놓고 조사 중”이라고 말했다.이날 ㄱ유치원 피해 학부모들은 유치원 원장 ㄴ씨를 식품위생법 위반 및 업무상과실치상 등의 혐의로 안산상록경찰서에 고소장을 제출했다. ㄴ씨는 원아들에게 제공한 간식 보존식이 일부 보관돼 있지 않은 것에 대해 전날 학부모들에게 보낸 문자 메시지에서 “급식의 경우에는 보존식으로 보관을 했지만, 저의 부지로 방과후 제공되는 간식의 경우에는 보존식을 보관하지 못했다”고 밝혔다. ㄱ유치원은 역학조사 과정에서 간식 등 6건의 보존식을 보관하고 있지 않은 사실이 적발됐다. 경찰은 보존식이 폐기된 경위에 대한 수사에 착수할 예정이다.ㄱ유치원에는 지난 12일 한 원생이 처음으로 식중독 증상을 보인 뒤 증상자가 급격히 늘어 이날 현재 유치원 원생 및 교직원 202명 중 111명이 식중독 유증상자로 집계됐다. 이 가운데 15명은 장출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보이고 있다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
