동료 구하려다…또 ‘맨홀 사고’로 2명 질식사
[경향신문] 대구에서 맨홀 청소작업에 나섰던 노동자 5명 중 2명이 유독가스에 질식돼 숨졌다. 다른 2명은 의식 저하 상태로 치료를 받고 있다. 당시 노동자들은 안전장구를 제대로 갖추지 않았던 것으로 확인됐다.28일 대구소방본부와 경찰 등에 따르면 전날 오후 5시42분쯤 대구 달서구 성서공단의 한 자원재활용업체 맨홀에서 청소작업을 하던 노동자 5명 가운데 4명이 맨홀 안에서 쓰러졌다. 이들은 출동한 119구급차에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만, 발견 당시 심정지 상태였던 ㄱ씨(56) 등 2명은 숨졌다. ㄴ씨(49) 등 노동자 2명도 의식이 희미한 상태로 경북대병원과 영남대병원에서 각각 치료를 받고 있다.경찰은 노동자 1명이 맨홀에 먼저 진입해 청소하다 쓰러지자 주변의 다른 노동자 3명이 구조하러 들어갔다가 변을 당한 것으로 추정하고 있다. 이들과 함께 작업준비를 하던 또 다른 노동자 1명은 외부에서 이 같은 사실을 확인하고 119에 신고했다. 현장에 출동한 소방관들은 “쓰러진 노동자들은 장화를 신은 것 외에는 별다른 보호장구를 착용하지 않았다”고 말했다.경찰은 이들이 깊이 2m가량의 맨홀에서 폐지 찌꺼기(슬러지)를 수거하다 변을 당한 것으로 보고 있다. 해당 맨홀은 폐지압축시설(컨베이어벨트)의 부속 시설 중 젖은 슬러지 등이 집하되는 곳이다. 업체 측은 6개월마다 한 번씩  청소작업을 해왔다. 소방당국의 특수구조대가 사고 직후 맨홀 현장의 잔류 가스를 측정한 결과 황화수소와 이산화질소 등이 허용기준 농도를 초과한 것으로 나타났다. 황화수소는 허용농도(10ppm)보다 14배 높은 145ppm으로 나타났다. 이산화질소와 포스핀 농도도 허용농도를 초과했다.경찰은 이날 오후 사고 현장에서 국립과학수사연구원과 합동으로 현장 점검을 벌였다. 경찰은 숨진 노동자 2명에 대해서는 국과수에 부검을 의뢰했다. 또 업체 관계자들을 상대로 노동자들의 보호장구 착용과 산업보건법상의 안전수칙 준수 여부 등을 조사할 예정이다. 지난달 17일 서울 강남구에서도 맨홀 내 유독가스로 2명이 숨졌다. 당시 하수관 개량 공사를 하던 노동자 1명이 유독가스로 정신을 잃고 아래로 추락했고, 이들을 구하러 간 포크레인기사도 숨졌다. 지난 4월9일 부산 사하구에서도 깊이 4m의 하수도 맨홀에서 용접작업에 나섰던 노동자 3명이 유독가스에 중독돼 숨지는 사고가 있었다. 최영상 대구보건대 소방안전관리과 교수는 “여름철 맨홀 등 밀폐된 공간에서는 온도 상승으로 미생물 분해가 활발해서 각종 유독성 가스가 발생할 가능성이 크다”면서 “사전에 작업장의 산소농도 측정과 보호장비 착용 등 안전수칙을 철저히 지켜야 한다”고 말했다.안전보건공단의 2018년 조사결과 최근 5년간 노동자 177명이 맨홀 등 밀폐된 공간에서 작업하다 질식하는 사고를 당했고, 이 중 93명이 사망했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
