권력기관 개혁 시즌2? 참고서는 이미 2년 전 국회에
[경향신문] 2020년은 검찰개혁으로 떠들썩했던 한 해였다. 2019년 조국 전 법무부 장관 취임 전후로 급속도를 낸 검찰개혁 논쟁이 2020년까지 이어졌다. 검찰개혁의 일환으로 단행된 검찰 인사는 매번 논란을 불렀다. 2020년 1월 주요 특수부 검사의 좌천성 인사부터 12월 윤석열 검찰총장 징계 의결까지 진행됐다.여당은 ‘검찰개혁 시즌2’를 준비한다. 검·경 수사권 조정안이 2021년 1월 1일부터 시행되지만 재개정할 여지까지 남겼다. 검찰의 직접수사권을 더 축소하며 수사권-기소권을 완전히 분리하는 방안이 골자다. 여당에서는 검찰의 직접수사 범위를 축소하는 방안으로 금융범죄수사청처럼 별도의 수사청을 만드는 방법을 제시했다. 검찰 내 기소부를 별도로 두자는 의견도 나왔다.다만 2020년 12월 23일 조국 전 장관의 부인인 정경심 동양대 교수의 자녀 입시비리 의혹이 1심에서 모두 유죄로 판결나면서 검찰개혁의 기세와 명분은 한풀 꺾였다. 문재인 대통령이 재가한 윤석열 검찰총장 징계 결정(정직 2개월)도 법원에서 일단 ‘직무 복귀 결정’을 내리면서 검찰개혁의 정당성이 힘을 잃어가는 모양새다.조응천 더불어민주당 의원이 2018년 3월 국회 사법개혁특별위원회에서 한 말이다. 조 의원의 발언을 빌리면, 검찰개혁 시즌2는 ‘권력기관 시즌2’로 불리는 게 더 정확하다. 문재인 정부가 내건 슬로건도 검찰과 경찰, 국정원을 아우르는 권력기관 개혁이었다. 더불어민주당 내 검찰개혁을 논의하는 기구도 ‘권력기관 태스크포스(TF)’다. 개혁의 요체는 권한 분산인데, 검찰 직접수사 범위는 여전히 넓고 앞으로 수사(수사권 확대와 대공수사권 이관)와 정보가 집중되는 경찰의 비대화가 우려되는 상황이다. 검찰만 타깃으로 하기보단 권력기관 전반의 개혁 입법을 추진하는 방식이 여당 입장에서도 정치적 부담이 덜하다.국회 사법개혁특별위원회 회의록에 나온 권력기관 개혁 논의를 되돌아봤다. 문재인 정부 출범 이후 국회 사개특위는 2018~2019년 운영됐다. 사개특위 회의록에는 새해 논의해야 할 권력기관 개혁의 세부내용이 담겼다. 일부 쟁점은 논의가 거의 진행되지 않기도 했다.2021년 1월부터 경찰은 1차 수사 종결권을 가져간다. 앞으로 경찰은 기소가 필요하지 않다고 판단하는 사건은 검찰에 넘기지 않아도 된다. 지금까진 경찰이 형사입건하면 검찰에 일단 송치해야 했다. 제도가 바뀌면 검찰의 경찰수사 견제가 어려워져 경찰이 사건을 암장할 가능성이 커진다는 우려가 컸다. 경찰이 사건을 송치하지 않더라도 90일 동안 검찰에 관련 서류와 증거물을 넘겨야 하는 단서조항이 생겼지만, 짧은 시간 제한이 있는데다 서류만으로 사건을 꼼꼼히 체크하긴 어렵다는 게 검찰 측 입장이었다.최근 이용구 법무부 차관의 대리운전 기사 폭행 사건에서 경찰의 수사 종결권이 불거졌다. 경찰은 이 차관 사건을 내사 종결했다. 지금도 내사 종결 사건은 검찰에 송치하지 않는다. 다만 내년부터 형사입건 사건도 불기소 판단이면 검찰에 송치하지 않는다는 점에서 경찰이 형사 입건을 하고도 사건을 암장할 수 있음을 보여주는 사례라는 지적이 나왔다.일선 경찰관들 사이에서는 수사 종결권을 부담스러워 하는 기류도 보인다. 불기소 판단을 했을 때, 결정 책임이 검사가 아닌 경찰에게 주어지기 때문이다. 경찰이 수사 종결권이 부여되기 전(내년 1월1일부터 시행), 박원순 전 서울시장 성비위 사건 수사를 올해 안에 마무리지으려 한다는 이야기도 경찰 안팎에서 나온다.경찰에 수사 종결권을 주는 조항은 사개특위에서 여야와 전문가 사이 의견일치가 됐던 큰 틀과도 배치된다. 사개특위에서도 검찰 직접수사는 축소, 검찰의 경찰수사 통제강화에는 대체로 의견이 모였다.정한중 교수는 “고소사건에 대해(서만) 경찰에게 종결권을 부여하자”며 제한적으로 경찰에 수사 종결권을 주자는 입장이었다. 정한중 교수는 윤석열 검찰총장 징계위원회의 위원장으로, 검찰개혁론자 중 한 명이다. 종결권을 차치하더라도 사건 송치 전 검사의 사건 관여가 필요하다는 주장도 있었다. 임수빈 전 부장검사(현 변호사)는 2018년 11월 사개특위에서 “종결권이 중요한 것이 아니라 경찰이 수사 중일 때에도, 송치되기 전이라 하더라도 검찰의 사법통제는 작용돼야 합니다. 경찰 조직의 자율성을 존중한다는 것과 전혀 관계가 없는 겁니다. 사법통제는 국민을 위한 것”이라고 말했다. 수사권 확대로 권한이 커지는 경찰을 견제해야 한다는 취지였다.“이미 수사권이 조정돼도 할 수 있는 수사를 해 왔잖아요. 조직폭력배를 수사하는 것을 검찰이 계속하려고 하는 것은 아니지 않습니까? 그러니까 그런 것 빼고는 다 할 수 있는, 이미 검찰이 직접수사가 가능하게끔 지금 열려져 있어요, (법무부-행정안전부) 합의안조차. 이것이 어떻게 개혁이 되느냐고요”(2018년 11월·사개특위, 오신환 당시 바른미래당 의원)오신환 전 의원이 사개특위에서 한정된 검찰의 직접수사 개시 범위도 넓다고 비판한 대목이다. 수사권 조정안이 검찰의 직접수사를 줄이지 못한다는 비판은 사개특위에서 꾸준히 나왔다. 서보학 경희대 법학전문대학원 교수는 2018년 11월 사개특위에서 “이 법안(국회에 발의된 수사권 조정안)에서 담고 있는 특수수사 분야에 대한 검찰의 직접수사를 인정하기 때문에 그런 건데 현실적인 필요성 때문에 이것을 남겨둘 수밖에 없다, 이렇게 하면 아무 답이 없는 거지요. 그러면 검찰개혁은 사실 불가능해집니다”라고 했다. 서보학 교수는 대표적인 검찰개혁론자다.여당과 법무부는 검찰의 조국 전 법무부 장관 수사를 기점으로 검찰의 직접수사 축소에 속도를 냈다. 특수수사 부서를 줄이고 특수부 이름도 반부패수사부로 바꿨다. 수사권 조정안에선 검찰 직접수사 범위는 크게 줄어들지 않았다. 검·경 수사권 조정안에서는 검찰의 직접수사 개시 범위를 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사 6개 범죄로 한정했지만, 검찰의 기존 특수수사 범위와 크게 다르지 않다.여당은 뒤늦게 검찰의 수사권-기소권 완전 분리와 함께 마약수사청, 금융범죄수사청과 같은 독립수사청을 만들어 검찰 권한(수사권)을 분산한다는 방안을 고려하고 있다. 독립수사청 설치는 수사권 조정 과정에서 검찰도 동의했던 안이다. 검찰의 직접수사가 줄어들어 기업범죄 등 부패수사 공백이 우려되는 지적에 대한 보완책이기도 하다.“앞문 뒷문 다 걸어 잠가도 막 위로 월담해 가지고 도망가는 게 이 정보예요. 잘 잡아야 됩니다, 이것. (중략) 정보가 왜 중요하냐? ‘경찰 정보라고 함’이라고 한줄 되어 있는데 그것을 근거로 해 수사에 착수하지요. 사실상 수사인데 내사라고 하면서 이것은 검찰도 모르고 그냥 계속합니다.”(2018년 3월·사개특위, 조응천 의원)정보경찰은 경찰 권력의 핵심이다. 정보경찰은 전국의 밑바닥 정보를 캔다. 각종 동향정보에 정책정보가 쌓인다. 생산한 정보를 청와대에 보고하고 수사에도 쓴다. 사찰정보 성격도 강하기 때문에, 그간 민간인·정치인 사찰 의혹도 숱하게 제기됐다. 강신명 전 경찰청장은 정보경찰을 동원해 친박계(친 박근혜계) 후보를 위한 맞춤형 선거 전략을 마련해 제공한 혐의를 받고 구속됐다.수사권 조정 국면에서 정보경찰을 해체해야 한다는 견해가 우세했다. 정작 사개특위에서는 논의가 무르익지 않았다. 다른 쟁점에 비해 논의 양도 적은 편이었다. 여당에서 우려만 표했을 뿐 경찰에 자체 개혁을 맡겨놓은 인상이 짙다. 요란했던 검찰개혁과는 다른 양상이었다.백혜련 더불어민주당 의원은 2019년 6월 사개특위 전체회의에서 “정보경찰을 개혁하는 것의 가장 중요한 부분 중의 하나가 정보와 수사가 분리되게 하는 것이라고 봅니다. (중략) 저희 사개특위도 고민을 같이해야 될 것 같고요. 경찰청에서도 더 고민을 해주시기 바랍니다”라고 말했다. “개별적인 경찰관들이 나름대로 다 정보를 갖고 있으면서 적절한 때 그냥 자의적으로 가지고 있던 정보를 가지고 가서 인지수사를 시작하는 것이 굉장히 큰 우려가 되는 것도 있습니다”(2018년 11월 사개특위·송기헌 더불어민주당 의원)는 원론적인 이야기만 되풀이됐다.정보경찰은 당초 폐지 예정이었다. 정보경찰 존치에는 청와대의 의중이 반영된 것으로 보인다. 문재인 정부에서 운영한 경찰개혁위원회에 참여했던 한 관계자는 “정보경찰 폐지로 가닥이 잡혔지만, 청와대에서 마지막에 틀었다고 비공식적으로 전달받았다”고 했다. 경찰 내부에서도 공공연하게 “BH(Blue House·청와대를 이르는 말)에서 정보경찰 폐지를 싫어한다”는 말이 돌았다. 경찰은 코로나19 국면을 틈타 정보경찰의 필요성을 내세웠다. 경찰은 2020년 8월 “코로나19 위기 상황에서 방역 위험요인 발굴 등 공공안녕 위험 예방 및 대응을 위한 정보경찰의 역할은 더욱 중요해졌음”이라고 밝혔다.법이 개정돼 경찰 수집 정보 개념이 ‘공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응을 위한 정보’로 규정된다. 경찰은 범죄·재난·공공갈등 등 공공안녕에 관한 정보를 수집·작성·배포할 수 있다. 대통령령으로 정보수집 범위를 구체화한다고 하지만, 공공갈등만 해도 범위가 넓어 경찰이 자의적 기준을 적용해 정보수집에 나설 가능성이 적지 않다.김원진 기자 onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
