조지 플로이드 추모식 4일부터 열린다…9일 휴스턴에 영면
[경향신문] 미국 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 살해당한 흑인 남성 조지 플로이드의 장례식이 오는 9일 고인이 자란 텍사스주 휴스턴에서 열린다.플로이드의 변호사인 벤자민 크럼프는 2일(현지시간) 고인의 추도식이 미네소타주 미니애폴리스, 텍사스주 휴스턴, 노스캐롤라이나주 호크카운티에서 오는 4일부터 6일간 열린다고 밝혔다. 4일에는 플로이드가 숨을 거둔 미니애폴리스에서 유족들이 참석한 가운데 추도식이 열린다. 미니애폴리스는 그가 지난달 25일 식료품 가게에서 위조지폐로 담배를 산 혐의로 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 붙잡혀 8분46초 동안 무릎으로 눌린 끝에 질식해 숨진 곳이다.6일에는 그가 태어난 노스캐롤라이나주 호크카운티의 래포드에서 추모식이 열린다. 공식 추도식은 오는 8일 정오부터 6시간 동안 고인이 자랐던 텍사스주 휴스턴의 ‘파운틴 오브 프레이즈’ 교회에서 개최된다. 9일 오전 9시부터 11시까지는 유족과 초대받은 인사들만 참석하는 비공개 장례식인 ‘추모와 생명의 찬양 예배’가 열린다. 장례를 맡은 포트벤드 메모리얼 플래닝 센터는 “주목할 만한 유명 인사들이 참석할 것으로 예상된다”면서 조문객 명단은 공개하지 않았다. 이후 고인의 유해는 휴스턴 메모리얼 가든 묘지에 안장된다. 고인은 노스캐롤라이나 호크카운티에서 태어나 텍사스주 휴스턴에서 자랐다. 휴스턴은 플로이드가 고교 시절 풋볼팀과 농구팀 스타 선수로 활약했던 곳이기도 하다. 그는 몇 년 전 미네소타주 미니애폴리스로 이주했다.장례 비용은 미국의 유명 권투선수인 플로이드 메이웨더 주니어가 부담한다. 메이웨더는 추모의 뜻으로 장례 비용을 부담하겠다는 뜻을 밝혔고 유족이 이를 수용한 결과다. 휴스턴 경찰은 플로이드 운구 차량이 도착하면 호위에 나설 예정이다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
