경비노동자 최희석씨 49재…“산재 판정 신속히”
[경향신문] 주민의 폭행·폭언에 시달리다 숨진 서울 강북구 아파트 경비노동자 최희석씨의 49재가 지난 27일 치러졌다.이날 오전 8시 강북구 한 아파트 경비실 앞에 작은 제사상이 차려졌다. 경비실 창문에는 “우리가 드릴 선물은 이것밖에 없습니다. 기억하겠습니다. 그리고 착한 당신을 닮아가겠습니다”라고 쓰인 종이가 붙었다. 주민들도 참석해 최씨의 명복을 빌었다. 초소 안을 둘러본 최씨의 친형은 눈물을 터트리며 말했다. “사과 한 번이라도 받았으면….” 화계사에서 49재를 마친 유족들은 최씨 영정과 유골을 경기 포천시 도성사에 안치했다.최씨 사망 후 꾸려진 ‘고 최희석 경비노동자 추모모임’(추모모임)은 이날 입장문을 내고 최씨의 산재를 조속히 판정해야 한다고 밝혔다. 추모모임은 “2014년 숨진 경비노동자 이만수씨 사건은 신청 1개월 만에 산재 판정이 내려졌다”며 “최씨 사건의 경우 괴롭힘 내용 등에 대해 경찰 조사 결과가 나와야 진행 가능하다며 늦어지고 있다”고 했다. 추모모임은 “유관기관이 긴밀히 협력해 (최씨 사건을) 조속히 산재로 인정해야 제2, 제3의 최씨가 생기는 것을 예방할 수 있다”고 밝혔다. 이들은 지난달 28일 중랑구 근로복지공단 서울북부지사에 산재 유족보상 신청서를 냈다.지난 23일 국회에서 토론회가 열리는 등 아파트 경비노동자 처우 개선에 대한 공론화도 이뤄지고 있다. 경비노동자가 경비 업무 외 분리수거, 청소·조경 등을 하지 못하게 강제해야 한다는 논의도 나왔지만, 이를 빌미로 인원 감축이 이뤄질 우려도 있다. 추모모임은 “경비업법·공동주택관리법 등을 적용하는 과정에서 ‘갑질 예방’과 ‘고용 불안’이 혼재될 소지가 있으니 신중한 접근이 필요하다”고 했다.추모모임은 “간접고용 비정규직의 문제, 직장 내 괴롭힘에 노출된 문제, 감시단속직이라는 노동법 예외 직종으로 취급되는 문제 등을 법과 제도·신고 창구 가동만으로 해소하는 데 한계가 있다”며 경비노동자 등이 자조 모임, 노조 등에 가입해 말할 수 있는 권리를 제대로 보장해야 한다고도 했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
