‘경찰 수사 총괄’ 국수본 첫 수장 외부 공모 시작
[경향신문] 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부(국수본)의 첫 수장을 선발하기 위한 외부 공모 절차가 시작된다. 초대 본부장은 경찰 내부 인사보다는 외부 인사가 임명될 가능성이 높은 것으로 예상된다.경찰청은 1일부터 ‘국가수사본부장 경력 경쟁 채용 시험 계획’을 공고한다고 지난 31일 밝혔다. 경찰은 새해부터 국가·자치·수사 경찰로 나뉘는데, 국수본은 경찰 수사 사무를 총괄 지휘·감독하는 조직이다.국수본 사무실은 서울 서대문구 경찰청 본청에 위치하며 1일부터 운영을 시작한다. 본부장 공석으로 당분간 직무대리 체제로 유지된다. 본부장은 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감으로 임기는 2년이다. 본부장은 내부 승진인사, 외부 임용 모두 가능하다. 초대 본부장이라는 상징성을 고려해 외부 공모를 한 것으로 보인다.외부 임용 시 자격 요건은 10년 이상 수사업무에 종사한 고위 공무원·총경 이상 경찰공무원 재직 경력자, 판사·검사·변호사 10년 이상 경험자, 국가기관 등 법률 사무 10년 이상 종사 변호사, 법률학·경찰학 조교수 이상 10년 이상 근무한 자, 앞선 4가지 자격 요건의 합산 경력이 15년 이상인 자 등이다.선발 절차는 경찰법·경찰공무원 임용령 등에 따라 서류심사, 신체검사, 종합심사, 경찰청장 추천, 대통령 임용 순으로 진행된다. 서류심사에서는 응시 자격을 갖춘 사람은 모두 합격 처리하되, 응시인원이 8명 이상이면 고득점순으로 7명을 추린다. 경찰청은 서류심사·신체검사에 합격한 응시자를 대상으로 직무수행 능력 등을 종합심사해 후보자 2~3명을 경찰청장에게 보고한다. 경찰청장이 후보자 한 명을 추천하면 행정안전부 장관, 국무총리를 거쳐 대통령이 임용한다. 서류 접수 기간은 오는 11일 오후 6시까지다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
