[단독]홍콩 사민련 주석 “선거 당선은커녕 출마도 어려운 상황”
[경향신문] 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 시행된 지 5개월, 홍콩은 조용한 날이 없다. 사람들은 갖가지 혐의로 체포·구속됐다. 많은 정치인과 활동가가 홍콩보안법을 피해 해외로 떠났다. 홍콩을 떠나다가 잡힌 이들도 있다. 대만으로 망명하기 위해 밀항하다 붙잡힌 청년활동가 12명은 중국 해안경비대에 체포돼 중국 본토에서 기소됐다. 에이버리 응(吳文遠·43) 사회민주연선(사민련) 주석은 홍콩 상황에 대해 “상황이 점점 더 나빠지고 있다”면서도 “하지만 우리 모두를 감옥에 가둘 수는 없다”고 말했다. 그 역시 지난 4월 경찰에 체포됐다가 풀려났다. 진보정당인 사회민주연선은 홍콩 민간인권전산과 함께 홍콩 민주화운동의 주축이다. 응 주석을 e메일로 인터뷰했다. “홍콩보안법 적용이 법적으로 상당히 모호하다. 나중에 법정으로 가면 성립하기 어려울 수 있다. 그러나 홍콩보안법 외에도 사람들을 체포, 구속, 구형할 수 있는 많은 ‘바보 같은’ 법들이 있다. 가령 허가되지 않은 집회시위에 관한 법은 우리에게 쉽게 적용될 수 있다. 나를 포함해 마틴 리, 지미 라이, 조슈아 웡 등 15명이 이미 이 집회시위와 관련된 법으로 체포된 적이 있다.”“홍콩보안법은 법원이 보석신청을 쉽게 거부할 수 있도록 하고 있다. 지미 라이처럼 특권을 가진 사람을 가두는 데 유용하다. 지미 라이는 외국 언론과 인터뷰하고 홍콩과 중국에 대해 비판적인 논평을 했다는 이유로 외세와 결탁했다는 혐의를 받고 있다. 외세와의 결탁 혐의가 적용되면 최고 종신형도 선고 가능하다.”“망명은 매우 어렵고 또 개인적인 선택이다. 활동가 개개인은 나름의 고민이 있다. 특히 가족의 안전과 관련해 많은 활동가가 고민한다. 하지만 동시에 많은 이들이 가능한 홍콩에 남아 있으려고 한다. 홍콩 상황이 점점 더 나빠지고 있는 건 사실이다. 그러나 그들은 우리 모두를 감옥에 가둘 수는 없다.”“집회를 열 수 없는 핵심적인 이유는 코로나19 상황이다. 경찰은 팬데믹을 핑계로 어떤 집회도 허용하지 않는다. 소규모 집회조차 경찰에 의해 탄압받고, 시위 참가자들은 코로나19 이후 시행된 ‘모임금지’ 위반 혐의를 받게 된다. 홍콩 상황이 계속 나빠지고 있지만, 폭력과 체포를 감당하지 않고는 시위도 할 수 없다.” “지난 몇 년 동안 한국을 비롯한 전 세계가 홍콩에 보여준 관심에 감사하다. 그 과정에서 전 세계에서 폭정에 맞서 싸우는 사람들 사이의 연대가 공고해졌다. 다른 나라들이 구체적으로 무엇을 할 수 있다고 말하기는 어렵다. 하지만 사람들이 계속해서 자유, 민주주의, 인권의 가치를 높이는 것은 중요하다. 이처럼 싸우는 사람들은 두려움과 억압으로부터 서로를 보호하고 지지해야 한다.”홍콩보안법 시행 이후, 야당 의원은 전멸 상태다. 홍콩 정부는 지난 11월, 홍콩보안법 위반 혐의를 받는 현직 의원 4명에 대해 의원 자격을 박탈했다. 남은 야당 의원 15명은 이에 항의하며 의원직을 사퇴했다. 현재 입법회 의원 70명 중 야당 인사는 한명도 없다.진보정당인 사민련 상황도 좋지 않다. 응 주석에 따르면 그를 비롯한 많은 인사가 이미 고소를 당한 상황이고, 가까운 미래에 수감될 가능성이 높다. 이미 수감된 이들도 여럿이다. 응 주석은 “홍콩보안법 전에도 상황은 좋지 않았지만 지금은 숨이 막힐 지경”이라고 말했다. “많은 활동가가 체포되거나 다른 나라로 망명했다. 민주진영은 승리는커녕 출마도 어려운 상황이다. 정부는 선거 관련 규칙을 수차례 바꾸었다. 이제 정부는 후보자를 실격시킬 수 있고, 자신들이 원할 때 의원을 선출할 수 있는 권한까지 가지고 있다. 정부가 ‘실격’ 권한을 행사할 수 있는 상황에서, 입법회가 얼마나 제대로 된 역할을 할 수 있는지 의문이다. 사실 이전에도 입법회 내에서의 민주화는 이뤄지지 않았다.”“선거보다는 직접 행동에 중심을 두고 있다. 사람들이 민주주의에 대한 자신감을 회복하는 게 더 중요하다. 지역 네트워크와 거리 가판 활동을 통해 사람들을 만나고 있다. 동시에 체포·수감된 사람들을 지원하는 데 많은 노력을 기울이고 있다. 지금은 중국 본토에서 기소된 12명 청년활동가에 대한 관심을 높이기 위한 활동을 하고 있다.” “지난 몇년 동안, 수차례 체포됐고 수많은 죄목으로 기소됐다. 우리가 하는 일이 어렵고 위험하다는 걸 안다. 그래서 감옥에 갔을 때도 개인적으로 압박은 크게 느끼지 않았다. 나는 좋은 교육을 받았고 안정된 생활을 했으며, 나를 지지해주는 가족이 있다. 운이 좋다. 그래서 더 많은 일을 할 수 있고 더 많이 해내야만 한다. 이 억압적인 시스템의 희생자는 민주화 인사들이기도 하지만, 진짜 희생자는 보통의 평범한 사람들이다.”“맞서는 것 외에는 방법이 없다. 앞으로의 길은 멀고 험할 것이다. 지금보다 더 많은 사람이 자유, 심지어는 자신의 삶을 잃을 것이다. 그러나 나는 신중한 낙관론자다. 폭정은 영원할 수 없다. 결국은 민주주의와 인간의 존엄성이 승리할 것이라고 믿는다.”이하늬 기자 hanee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
