[기고]인천공항의 정규직 전환을 바라보며
[경향신문] 인천공항공사의 보안검색 정규직 전환을 둘러싸고 다양한 목소리들이 제기되고 있다. 공공부문 정규직화는 취약한 노동자의 고용안정을 상징하는 문재인 정부의 대표적 노동정책이다. 2019년 한국노동연구원의 대국민 설문조사 결과, 공공부문 정규직 전환에 대해 55.4%가 찬성했고 반대는 26.2%로 낮았다.인천공항공사는 설립 당시부터 핵심 기능만 정규직이 담당하고 시설관리·운영서비스·보안검색 등 주요한 현장업무들은 아웃소싱됐다. 국민의 생명과 안전, 출입국 보안이 유독 중요한 국제공항에서 전체 인원 중 80% 이상이 아웃소싱된 기형적인 구조에 대한 비판이 끊이지 않았다. 2017년 5월, 문재인 대통령이 인천공항을 방문해 공공부문 정규직화를 선언한 이유도 바로 여기에 있었다.인천공항공사의 정규직 전환은 쉬운 일이 아니었다. 단일기관 최대 규모로 비정규직의 정규직화를 추진해야 하고, 정규직 노조와의 관계 및 상급단체인 민주노총, 한국노총 등과도 소통을 해야 했기 때문이다. 정규직 전환 결과를 살펴보면, 전체 용역직원 9785명 중 운영 및 시설관리 업무를 담당하는 노동자 7642명은 자회사 정규직으로 전환이 결정됐다. 보안검색 1902명을 포함해 2143명은 공사 직접 고용이 결정됐다. 모든 용역 노동자의 직접 고용이 이상적이지만 이는 쉽지 않아서 국민의 생명과 안전에 관련돼 있는 보안검색, 소방대 등을 직접 고용하기로 한 것이다.인천공항공사는 지난 6월22일 검색요원 직접 고용에 따른 법적 문제를 해소하기 위해 ‘청원경찰’로의 전환을 결정했다. 이에 대해 정규직 노조는 형평성을 근거로 반발하고, 일부 언론은 취업준비생의 일자리를 가로챘다고 비판하기도 한다. 그런데 일부 비정규직 노동자가 직접 고용되더라도 기존 정규직 노동자들이 손해 보는 것은 없다. 청원경찰로 직접 고용되어도 정규직과 다른 별도의 임금체계와 직급을 부여받는다. 또 취업준비생의 일자리를 빼앗는다는 지적도 달리 생각해볼 수 있다. 자회사로 전환할 경우 간단한 면접을 통해 거의 대부분이 정규직으로 전환되지만 공사로 직접 고용을 할 경우 경쟁채용을 해야 한다. 따라서 일부는 기존 비정규직이 취업을 하지만, 일부는 취업준비생에게도 기회가 돌아간다.무엇보다 이번 보안검색 분야의 정규직화는 새로운 합의가 아니다. 2017년 12월 공사 경영진 및 비정규직 노동자 대표, 관련 전문가 등이 참여한 노·사·전문가협의체가 전체 9785명 중 6845명을 자회사로 전환하고 보안검색을 포함해 2940명을 직접 고용하기로 한 바 있다. 따라서 이번 청원경찰로의 전환은 당시의 약속을 이행한 것으로 보아야 한다.정규직은 정규직대로 공정성에 대한 우려를 제기하고, 전환 당사자들은 경쟁채용에 따른 고용불안을 걱정한다. 자회사로 전환된 노동자들은 공사와의 차별을 지적한다. 우리가 잊지 말아야 하는 것은 비정규직의 정규직화 정책의 애초 취지이다. 지나치게 많아진 비정규직 노동자들의 고용안정을 위해 공공부문에서부터 정규직화가 필요하다는 데에 대한 사회적 울림은 컸다. 공공부문 정규직화 정책은 노사정이 조금씩 양보해 고치고, 수정해서 더 나은 정책으로 만들어야 한다.최근 코로나19로 취업시장이 얼어붙고 해외 관광객이 급감한 상황에서 인천국제공항공사 노사는 사회적 책임을 좀 더 무겁게 인식해야 한다. 사용자는 고용안정과 공정한 채용 등 직접 고용을 조속히 마무리하고 자회사의 자율경영·책임경영을 더욱 강화하여 공공기관의 시민안전과 서비스를 개선해야 한다. 정규직 노동조합도 기득권만을 주장할 것이 아니라 함께 일해 온 비정규직의 차별을 돌아보아야 한다. 상급단체인 한국노총과 민주노총도 합의 및 연대정신으로 정규직화의 성과가 허물어지지 않도록 노력해야 할 것이다.정흥준 한국노동연구원 부연구위원©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
