박원순 선거캠프 출신 8명 "피해자 2차 가해 중단하라" 서명운동
[경향신문] 고 박원순 전 서울시장 선거 캠프에서 일한 8명의 참모들이 “피해자에 대한 2차 가해를 중단하라”는 온라인 서명 운동을 벌이고 있다. 이대호 전 서울시 미디어비서관 등 고 박원순 전 서울시장 선거운동 캠프에서 일했던 8명은 지난 26일 ‘박원순을 지지했고 피해자 2차가해에 반대하는 사람들의 입장문’을 발표했다. 이들은 오는 31일까지 지지서명을 받아 언론에 배포할 예정이다. 이 전 비서관 등은 “저희는 2018년 고 박원순 서울시장의 선거 캠프에서 일했다. 그만큼 살아 생전 고인의 정책과 정치활동을 지지했다”며 “같은 이유로 지속적으로 이어지는 피해자에 대한 2차 가해가 반드시 중단되어야 한다고 생각한다”고 밝혔다. 이들은 서울시장 성폭력 사건 피해자에 대한 2차 가해에 참여·동조하는 사람들에게 △피해자에 대한 2차 가해를 중단할 것 △피해자가 작성했던 자료를 무단으로 편집·유포하는 일을 즉시 중단할 것 △사람들이 박원순에게 기대했던 가치를 생각해줄 것 등 3가지를 요구했다.  이들은 “피해자의 이름, 얼굴 등 신원이 드러나는 게시물을 온라인에 작성·유포하는 행위는 피해자에게 다시 한번 정신적으로 큰 고통을 줄 뿐만 아리나 일상으로의 복귀를 더욱 힘들게 만든다. 동시에 이를 목격한 다른 성폭력 피해자가 피해 사실을 밝히기 어렵게 만드는 이유가 될 수 있다”고 밝혔다. 이어 “맥락을 삭제한 자료는 피해자를 모르는 사람들이 피해자에 대해 편견을 가지게 만든다. 이것은 피해자에게 큰 폭력”이라고 밝혔다. 이들은 “2014년 서울시장 선거에서 박원순 후보는 ‘당신 곁에 누가 있습니까?’를 구호로 내걸고 출마해 당선됐다. 약한 사람, 소외된 사람, 힘든 사람, 부당한 폭력을 겪는 사람 곁에 서겠다는 맹세였다”며 “지금 무엇이 부당한 폭력이고 도움을 필요로 하는 사람이 누구인지 다시 한번 생각해달라”고 덧붙였다. 앞서 지난 25일 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자 측은 피해자가 박 전 시장에게 보낸 편지를 사회관계망서비스(SNS)에 공개한 김민웅 경희대 미래문명원 교수와 민경국 전 서울시 인사기획비서관을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 24조(피해자 신원과 사생활 비밀누설 금지) 위반 혐으로 서울경찰청 사이버수사팀에 고소했다고 밝혔다. 민 전 비서관은 지난 23일 자신의 페이스북에 피해자가 2016~2018년 박 전 시장 생일을 축하하며 쓴 편지 3장을 공개했다. 해당 편지에는 실명이 공개되지 않았지만, 이후 김 교수가 “민 전 비서관의 공개 자료”라며 같은 사진을 자신의 페이스북에 게시하는 과정에서 수분간 피해자 실명이 노출됐다.▶관련기사 : 박원순 피해자 측, ‘자필 편지’ 공개한 김민웅 교수·민경국 전 비서관 고소이영경 기자 samemind@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
