문 대통령, 신임 권익위원장에 민주당 전현희 전 의원 임명
[경향신문] 문재인 대통령이 26일 국민권익위원회 위원장에 재선 의원 출신인 더불어민주당 전현희 전 의원(56)을 임명했다. 신임 경찰청장에는 김창룡 부산지방경찰청장(54)이 내정됐다. 방송통신위원회 위원장에는 한상혁 현 방통위원장(59)을 연임키로 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 문 대통령이 이같은 내용의 인사를 단행했다고 밝혔다.전 신임 권익위원장은 민주사회를위한변호사모임 환경위원회·여성인권위원회 위원, 대한의료법학회 이사 등을 역임했고 18대, 20대 국회의원을 지낸 재선 의원 출신이다. 이번 총선에서 서울 강남을에 출마했지만 떨어졌다.경찰청장에 내정된 김 후보자는 경남 합천 출신으로 부산 가야고와 경찰대(4기)를 졸업했다. 2013년 이성한 전 경찰청장에 이어 7년 만에 부산지방경찰청장에서 본청장으로 직행한 사례다. 김 후보자는 노무현 정부에서 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문 대통령이었다.내달 31일로 임기 종료를 앞두고 있던 한 방통위원장은 연임 수순을 밟게 됐다. 한 위원장은 민주언론시민연합 공동대표도 맡아 방송·통신 분야에서 오랫동안 활동해 온 미디어 전문가로 지난해 8월 임기를 1년 남기고 사임한 이효성 전 방통위원장의 후임으로 임명됐다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
