문 대통령, 권익위원장 전현희 내정…국회에 공수처장 후보 추천 요청
[경향신문] 문재인 대통령이 26일 국민권익위원회 위원장에 더불어민주당 전현희 전 의원(56·왼쪽 사진)을 내정했다. 신임 경찰청장에는 김창룡 부산지방경찰청장(54·오른쪽)을 내정했다. 방송통신위원장에는 한상혁 현 위원장(59)의 연임을 결정했다. 문 대통령은 오는 7월 출범을 앞두고 있는 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자 추천도 국회에 요청했다.강민석 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 문 대통령이 이 같은 인사 단행 및 요청을 했다고 밝혔다.전현희 권익위원장 내정자는 치과의사 출신으로 사법시험 합격 후 민주사회를위한변호사모임 소속 변호사로 활동했다. 18·20대 국회의원을 지냈다. 지난 4·15 총선에서 서울 강남을에 출마해 낙선했다. 2017년 대선 때는 문재인 후보 캠프 직능특보단장 등을 맡았다.김창룡 경찰청장 내정자는 경남 합천 출신으로 부산 가야고와 경찰대(4기)를 졸업했다. 노무현 정부 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문 대통령이었다. 강 대변인은 “김 후보자는 수사구조 개혁 및 자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질 없이 추진해나갈 것으로 기대한다”고 말했다.내달 31일 임기가 종료되는 한상혁 방통위원장은 연임됐다. 민주언론시민연합 공동대표 출신인 한 위원장은 지난해 8월 임기를 1년 남기고 사임한 이효성 전 위원장의 후임으로 임명됐다. 김 내정자와 한 위원장은 국회 인사청문회를 거쳐 공식 임명된다.문 대통령은 지난 24일 국회의장에게 공문을 보내 공수처장 후보 추천을 요청했다고 강 대변인은 전했다. 공수처장은 국회가 야당 의원 2명이 포함된 후보추천위원회를 꾸려 후보 2명을 추천하면 대통령이 그중 1명을 인사청문회에 요청한다. 추천위원 7명 중 6명이 찬성해야 한다.여권은 다음달 15일 공수처 출범을 목표로 후속 입법 등을 준비하고 있지만, 미래통합당과의 원구성 갈등으로 후보추천위 구성조차 쉽지 않을 것으로 전망된다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
