묻고 더블로 갔다 훅···"주린이" 등치는 리딩방 주의! [머니톡]
[경향신문]  회사원 ㄱ씨는 주식을 처음하다 보니 언제 사고 팔아야 할지 답답할 때가 많아 실시간으로 물어볼 곳이 필요했습니다. 우연히 유튜브 방송을 보다 실시간 상담을 해준다는 주식 리딩방 광고에 눈길이 갔습니다. 최소 30%에서 최대 200%까지 수익률을 보장해 준다는 말에도 귀가 솔깃했는데요. 무료가입 후 방장이 추천하는 대로 해보니 손실을 본 종목도 있었지만, 대부분의 종목에선 하루 밥 값 정도는 벌 수 있었습니다. 내친 김에 고수들만 아는 고급 정보를 얻기 위해 VIP방(연회비 600만원)에 가입했습니다. 증시가 ‘상승세’를 타고 있는 것도 그를 부추겼습니다.  ㄱ씨는 “부동산 투자는 꿈도 못 꾸고 은행은 금리가 낮아 투자로 돈을 벌수 있는 곳은 주식밖에 없어 무리수를 두게 됐다”고 말했습니다. 서울 집값이 더 오르기 전 내집 마련을 위한 종자돈을 빨리 모으고 싶은 간절함도 있었다고 합니다. 하지만 막상 돈을 내고 나니 추천 종목이 계속 하락해 한 달 새 1000만원을 날렸습니다. ㄱ씨는 “계약해지를 요구하니 정보이용료 외에 위약금·교재비 등을 공제한 후 50만원만 간신히 돌려받았다”며 “계약서를 자세히 보니 보상에 대한 규정도 모호해 (비용과 시간을 생각하면) 소송을 해도 얻을 수 있는 게 없을 것 같아 고민”이라고 말했습니다. ㄱ씨처럼 주식을 처음하는 주린이(주식+어린이)를 공략하는 ‘주식 리딩방’이 기승을 부리자 금융당국이 최근 소비자 발령 주의보를 내렸습니다. 리딩방은 전문성이 검증되지 않은 유사투자자문업자나 일반인이 특정 종목의 주식을 추천해 주는 단체방입니다. 단체방 규모는 10여명에서 2000명까지 다양하고, 카카오톡이나 텔레그램 등을 이용해‘리더’ 혹은 ‘고수’ 등으로 불리는 자칭 주식 전문가가 실시간으로 종목을 골라 매매하도록 추천합니다. 유사투자자문업은 불특정 다수를 대상으로 SNS, 인터넷 방송 등을 통해 투자자문을 해주고 그 대가로 수수료를 받는 업종입니다. 금융위원회에 정식 ‘등록’돼 일대일 투자자문을 해주는 금융회사와 달리 금융위에 ‘신고’만 하면 영업이 가능합니다. 전문적인 투자 상담 자격을 정부로부터 검증 받지않아도 된다는 얘기입니다.  과거에는 유사투자자문업자를 중심으로 리딩방이 운영됐는데, 최근에는 신고조차 하지 않는 일반 개인이 불법으로 리딩방을 주로 운영하는 추세입니다. 이들은 확인되지 않는 금융경력 등을 내세워 ‘떴다방’처럼 새로운 주소를 만들며 방을 옮겨 다닙니다. 매매권유 이력 등의 불법적인 흔적을 지우기 위한 것인데요. 리딩방 자체가 익명으로 운영되다 보니 방장에게 이의를 제기하는 사람이 생기면 당사자를 강퇴시키거나, 회원 모르게 새로운 방을 만들고 일방적으로 연락을 끊는 일도 많습니다. 상황이 이렇다 보니 당국조차도 “리딩방의 정확한 규모를 파악하기 힘들다”고 토로합니다. 현재 신고된 유사투자자문업체는 1800여곳이지만, 개인들이 운영하는 곳은 집계가 불가능합니다. 금융감독원은 리딩방 10곳 중 7곳을 일반 개인이 운영하고 있는 것으로 추정하고 있습니다.리딩방은 통상 경제가 불안하고 금융시장의 불확실성이 높을수록 성행합니다. 주식카페나 종목 토론방, SNS 등에 가면 지금도 수십여개의 리딩방 광고글이 올라와 있습니다. 금감원은 개인투자자들이 주식 시장에 대거 몰린 올해 2분기에 리딩방도 늘면서 그에 따른 피해 민원도 증가했다고 전했습니다. 리딩방은 초반에 투자자에게 무료로 종목 추천을 한 후 고급정보는 따로 있다며 유료회원(VIP) 가입을 유도합니다. 방에는 영업팀장과 수익률 인증샷을 올리는 댓글부대, 유령회원 등의 역할을 맡은 팀원들이 있는데요. 모집책과 바람잡이 등의 역할이 있는 사기도박판과 유사합니다. 금감원에 따르면 리딩방에서는 수익률과 종목 적중률 등 근거 없는 실적을 내세워 수백만원의 이용료를 지불토록 유인하는 경우가 다수였습니다. 이용료는 한 달에 200만원에서 1000만원까지 천차만별인데요. 투자자 손실 발생 시 손해배상 청구는 어렵습니다. 방장이 이른바 ‘먹튀’를 하거나, 계약서에 피해보상에 대한 명확한 규정이나 약관이 없는 경우가 대부분이기 때문입니다. 익명으로 운영되다 보니 자신도 모르게 범죄에 가담하는 경우도 발생합니다. 금감원 관계자는 “리딩방 운영자가 추천 예정 종목을 미리 매수한 후 회원에게 매수를 권유하거나 허위사실을 유포하는 등의 방법으로 주가를 올려 이득을 취하는 경우도 있다”며 “매매지시를 단순히 따라한 것만으로도 주가조작 범죄에 연루돼 검찰 수사나 형사 재판을 받게 될 수 있다”고 설명합니다. 주가조작은 징역 1년 이상의 형사처벌 대상입니다. 그 외 유명 연예인을 앞세워 허위·과장 광고를 하고, 투자자 재산을 일임받아 운용하거나 주식매수를 위한 자금 대출을 하는 등의 불법행위가 만연합니다. 만약 유사투자자문업자가 운영하는 리딩방에서 불법행위가 발견되면 금감원에 신고(1332)하고, 계약해지 관련 피해구제 신청은 한국소비자원(1372)에 피해구제 신청을 하면 됩니다. 다만 개인이 운영한 리딩방에서 피해를 당한 경우는 수사기관(경찰·검찰)에 고발을 해야합니다. 개인투자자 권리보호단체인 한국주식투자자연합회의 정의정 대표는 “간혹 일반인이 접근하기 힘든 정보를 공유하는 곳도 있지만 대부분 미끼로 사용된다”며 “리딩방은 99%가 개설한 사람(리더)의 이익을 위해 존재하는 곳으로 다수의 개인투자자들을 이용할 가능성이 높아 접근조차 하지 않는 게 좋다”고 당부했습니다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
