세월호참사 특별수사단 ‘황교안, 수사 외압 의혹’ 법무부·대검 압수수색
[경향신문] 황교안 전 미래통합당 대표가 법무부 장관 시절 세월호 수사에 외압을 행사했다는 의혹에 대해 검찰이 법무부와 대검찰청을 압수수색했다.대검 산하 세월호참사 특별수사단(단장 임관혁)은 법원으로부터 영장을 발부받아 지난 18~19일 법무부 검찰국과 대검 형사부를 압수수색해 자료를 분석하고 있다고 26일 밝혔다.황 전 대표는 2014년 7월 법무부 장관 시절 세월호 수사에 외압을 행사했다는 직권남용 혐의로 고발됐다. 당시 검경합동수사본부는 광주지검에 ‘해경수사 전담팀’을 꾸려 구조 과정의 문제를 수사했다. 황교안 당시 장관은 김주현 검찰국장과 이선욱 형사기획과장을 통해 목포해경 123정 김모 정장에게 업무상 과실치사 혐의를 적용하지 말라고 수사팀을 압박한 의혹을 받는다. 업무상 과실치사 혐의가 인정되면 국가의 구조 실패를 인정하는 셈이 될 수 있기 때문이다.당시 수사팀은 늑장 구조의 책임을 물어 김 정장을 업무상 과실치사 혐의로 긴급체포했지만 구속영장 청구서에는 이 혐의가 빠지고 허위공문서작성 혐의가 담겼다. 영장이 한 차례 기각된 끝에 수사팀이 김 정장을 업무상 과실치사 혐의로 불구속 기소하자 황 장관은 변찬우 당시 광주지검장을 불러 크게 질책한 것으로 전해졌다. 법무부는 2015년 1월 검찰 인사에서 세월호 수사를 맡았던 광주지검 검사들과 수사를 지휘한 대검 형사부 간부들을 좌천시켰다. 김 전 정장은 2015년 11월 대법원에서 징역 3년이 확정됐다. 황 전 대표는 “떳떳하지 못한 일들을 하지 않았다”며 수사 외압 의혹을 부인한 바 있다.특수단은 지난 2월 세월호 참사 당시 구조에 실패한 책임을 물어 김석균 당시 해양경찰청장 등 6명을 업무상 과실치사상 혐의로 불구속 기소했다. 이들은 승객 퇴선 유도 등 구조에 필요한 주의 의무를 다하지 않아 303명을 숨지게 하고 142명을 다치게 한 혐의를 받는다.특수단은 지난달에는 이병기 전 대통령비서실장 등 9명을 직권남용 혐의로 불구속 기소했다. 이들은 2015년 11월 황교안 당시 국무총리 재가를 앞둔 사회적참사 특별조사위원회 진상규명국장 임용 절차를 인사혁신처를 통해 중단시켜 세월호 참사 조사를 방해한 혐의를 받는다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
