의붓딸 10여년간 수차례 성폭력 혐의 계부 징역 25년형
[경향신문] 과거 10여년 동안 의붓딸에게 수차례 성폭력을 해온 혐의로 기소된 50대 계부와 친모가 법원에서 중형을 선고받았다.창원지법은 26일 특수준강간 등 혐의로 재판에 넘겨진 피해자의 계부 ㄱ씨(52)에게 징역 25년을 선고하고, 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령했다고 밝혔다. ㄱ씨에게 적용된 혐의는 특수준강간을 비롯해 13세 미만 미성년자 강간, 특수준강제추행 등 10여개에 이른다.재판부는 또 특수준강제추행 등 5개 혐의로 재판에 넘겨진 피해자의 친모 ㄴ씨(53)에게 징역 12년을 선고했다.ㄱ씨는 2006년 경남 김해 소재 자신의 집에서 “아빠는 딸 몸을 만질 수 있다”며 당시 10살인 의붓딸을 성추행한 혐의를 받았다. 또 이듬해에는 자신의 집에서 친모가 지켜보는 가운데 ㄷ양을 성폭행한 혐의도 받았다. ㄱ씨는 ㄷ양이 성인이 된 2016년까지 10여차례에 걸쳐 성폭력을 한 것으로 조사됐다.친모 ㄴ씨도 ㄱ씨의 범행에 수차례 가담한 혐의를 받았다. ㄷ양은 이를 눈치챈 주변 지인들의 도움을 받아 경찰에 피해사실을 신고했다.재판부는 “피해자가 오랜 보육원 생활을 하며 말을 듣지 않으면 계부와 친모로부터 버림받을 수 있다는 두려움에 심리적으로 굴복해 장기간 범행이 이뤄졌다”고 지적했다. 이어 “피의자들은 피해자가 올바르게 성장할 수 있도록 보호하고 양육할 의무와 책임을 저버리고 반인륜적 범행을 저질렀다”고 판시했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
