6월26일 ‘대북전단‘ 압수수색... 항의하는 박상학 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] [경향이 찍은 오늘]6월26일 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 6월26일입니다.■ 대북전단 살포 탈북민단체 압수수색대북전단 살포를 해온 탈북민단체 ‘자유북한운동연합’ 박상학 대표와 그의 동생 박정오씨가 대표를 맡고 있는 ‘큰샘’ 사무실에 대해 26일 경찰이 압수수색을 진행했습니다.(사진 왼쪽) 대북전단살포와 관련해 ▲남북교류협력법 위반(반출) ▲공유수면 관리 및 매립에 관한 법률 위반 ▲고압가스 안전 관리법 위반 ▲기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등에 대한 것입니다. 박상학 대표는 경찰의 압수수색에 강하게 항의했습니다.(사진 오른쪽) ■ 서울 왕성교회 코로나19 확진자 다수 발생  코로나19 확진자가 12명 발생한 서울 관악구 왕성교회 주차장에 설치된 임시 선별진료소를 찾은 교인들이 검체 채취를 받기 위해 길게 줄을 서고 있습니다. 지난 6월19~20일 진행된 대부도 MT에서 시작되었을 가능성이 높은 것으로 추정하고 있습니다. 20여명이 참여한 MT이후 최초 확진자가 예배에 참석하면서 교회 전체가 집단감염의 불안에 떨고 있습니다. 정부의 소모임 자제 요청에도 불구하고 종교활동, 동호회 모임, 수련회 등에서 연일 감염이 발생하고 있습니다.■ 동물학대 시설, 거제씨월드 폐쇄요구 환경운동연합, 카라 등 시민사회단체 활동가들이 26일 서울 광화문광장에서 ‘동물학대 시설, 거제씨월드 폐쇄’를 요구하는 기자회견을 열었습니다. 이들은 멸종위기종인 돌고래 벨루가의 등에 올라타 수영장을 도는 체험 프로그램 등으로 논란이 된 거제씨월드의 폐쇄와 보유 동물에 대한 안전한 보호 및 방류대책 마련을 요구했습니다. ■ ‘21대 국회 언제쯤 제구실 하나?’ 박병석 국회의장과 여야 원내대표가 26일 상임위 구성 문제를 논의하기 위해 국회의장실에서 다시 만났습니다. 민주당과 통합당이 원 구성 문제를 놓고 한치 양보없이 맞서면서 박병석 국회의장은 아직까지 본회의 일정을 공지하지 못하며 고민도 길어지고 있습니다. 국회 원 구성이 지연되면서 3차 추경안 심사 처리도 늦어짐에 따라 여당인 더불어민주당은 이날 반드시 본회의 개최를 하겠다는 입장입니다. 반면 통합당은 법사위원장직을 자신들에게 넘기지 않으면, 원 구성에 참여하지 않을 것이며 본회의 참석도 하지 않을 것이라 밝혔습니다.김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
