홍콩서 보안법 시행 후 해외체류 인사 30명 지명수배
[경향신문] 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 이후 홍콩 경찰이 해외에 체류 중인 민주화 인사 30여명을 지명수배한 것으로 나타났다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 경찰 소식통을 인용해 27일 보도했다.SCMP에 따르면 경찰 내부 소식통은 지난 6월30일 홍콩보안법 시행 후 이 법에 따른 외국 세력 결탁 혐의 등으로 지명수배된 해외 체류 인사가 30여명에 이른다고 전했다. 이들은 해외에 기반을 둔 활동가이거나 홍콩보안법 시행을 전후해 홍콩을 떠난 이들이며, 현재 대부분 유럽과 미국, 대만에 체류 중인 것으로 전해졌다.경찰 소식통은 지명수배된 이들이 당장 해외에서 송환될 가능성은 낮지만, 만약 그들이 홍콩으로 돌아온다면 즉시 체포될 것이라고 SCMP에 말했다. 이 소식통에 따르면 수배자 명단에는 최근 해외 망명길에 오른 테드 후이와 식스투스 바지오 렁 전 입법회 의원도 포함됐다. 지난해 범죄인인도조례(송환법) 반대 시위 등 홍콩 민주화 운동에 앞장섰던 후이 전 의원은 지난달 야당 의원 4명의 의원직 박탈에 항의해 의원직을 사퇴한 뒤 덴마크를 거쳐 영국으로 건너갔다. 2016년 입법회 선거에 당선된 뒤 의원 선서 문제로 의원직을 박탈당한 렁 전 의원도 정치적 박해를 우려해 지난달 말 홍콩을 떠났고, 현재 미국에 머무르고 있는 상태다.이 밖에도 지난 9월 정치적 망명을 위해 홍콩을 떠난 민주화 활동가 서니 청과 지난해 입법회 점거 시위 당시 신원이 노출된 후 미국으로 건너간 브라이언 렁 등이 수배자 명단에 올라 있다. 앞서 지난 8월에는 영국으로 망명한 민주화 인사 네이선 로와 미국 소재 홍콩독립 관련 단체에서 활동하는 사무엘 추 등 해외 체류 인사 6명이 홍콩보안법에 의해 지명수배된 사실이 알려졌었다.SCMP는 지명수배된 해외 체류 인사들과 별개로 홍콩에서는 보안법 시행 이후 모두 40명이 이 법에 따라 체포됐으며, 4명이 기소된 상태라고 전했다. 가장 최근에는 반중 성향 매체인 빈과일보 사주 지미 라이가 구속 수감 중 홍콩보안법 위반 혐의로 추가 기소된 뒤 보석으로 풀려난 바 있다. 앞서 지난 6월30일 홍콩에서는 국가분열 행위나 외국세력과의 결탁 등을 금지·처벌하도록 하는 내용의 홍콩보안법이 시행됐으며, 여러 민주화 운동가와 야권 인사들이 정치적 탄압을 우려해 홍콩을 떠난 상태다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
