"보안 제로지대’ 국방과학연구소···퇴직자, USB에 기밀 담아 해외취업
[경향신문] 한국군 무기체계 개발 핵심기관인 충남 대전 국방과학연구소(ADD)의 보안에 심각한 허점이 드러났다. 한국군 기밀을 노리는 북한과 중국 등의 해커들이 기승을 부리고 있음에도 불구하고 ADD의 보안 대책은 구멍가게보다 못했다.방위사업청은 ADD에서 국방기밀 자료가 대량 유출된 사실을 확인했다. ADD는 퇴직자들이 휴대용 저장장치(USB)나 외장하드 등에 자료를 내려받은 후 해외로 출국하자 ‘뒷북’ 수사의뢰했다. 방위사업청은 25일 ADD의 방위산업기술 보호실태에 대한 중간 감사 결과를 발표했다. 방위사업청이 지난 5월 4일부터 6월 12일까지 감사를 실시했다.ADD는 ‘자주국방의 초석’을 기치로 1970년 8월 창설됐다. 일부 퇴직자들의 일탈 행위로 올해 창설 50주년의 ADD 역사에 최대 기밀 유출 의혹이란 오명을 남기게 됐다.■‘복제 출입증’도 무사통과방사청은 2016년 1월부터 2020년 4월까지 ADD 퇴직자 1079명 및 재직자에 대한 휴대용 저장매체 사용기록을 전수 조사했다. 그 결과, 전직 수석연구원 2명이 퇴직 전 대량의 자료를 휴대용 저장매체로 전송한 뒤 외국으로 출국한 정황을 확인했다. 해당 연구원 2명에 대해서는 경찰에 정식 수사를 의뢰했다. 그러나 이들은 이미 해외로 출국해버려 수사에 난항이 예상된다.다른 퇴직자 중에서도 대량의 자료를 휴대용 저장매체로 전송한 정황이 다수 포착된 것으로 알려져 수사 대상자가 늘어날 것으로 보인다.재직자 중에서도 사업 관련 자료를 무단 복사하거나 USB 사용 흔적을 삭제하는 등 보안규정 위반한 직원들도 다수 적발돼 조처할 계획이라고 방사청은 밝혔다.이번 감사 결과 ADD는 국방기밀을 대량 보유하고도 보안 기능은 유명무실했던 것으로 드러났다. 퇴직 예정자에 대해 보안점검을 하도록 규정돼 있지만, ADD 내 보안관리 총괄부서는 지난 3년간 단 한 차례도 실시하지 않았다. 국방기술보호 업무를 총괄하는 부서는 퇴직자의 자료 유출 사실을 인지하고서도 임의로 종결 처리한 정황이 확인됐다.컴퓨터나 휴대용 저장매체 사용 등에 대한 기본적인 보안 관리도 허술했다. ADD가 14년 전인 2006년 도입한 자료 무단반출을 방지하기 위한 문서암호화체계(Digital Rights Management)는 최신 버전으로 업그레이드하지 않아 제 기능을 못하고 있었다. 그마저도 한글문서(HWP) 등 일부 형태의 문서에만 적용돼 엑셀, 도면, 실험 데이터 등은 무단반출이 용이했다.전체 연구시험용 PC의 62%에 해당하는 4000여대는 연구소 내에서 인가되지 않은 저장매체 사용을 통제하는 정보유출방지시스템(Data Loss Prevention) 프로그램이 설치되지 않았다. ADD에서 사용한 저장매체 수천 대에는 기본 보안 기능조차 없어 외부 PC에서도 접속이 가능했다.이 밖에 ADD는 출입자 기술 자료 유출 방지를 위한 보안검색대 및 보안요원을 운용하지 않았고, 얼굴 확인 없이 출입을 통제했다. 외부인이 직원 출입증을 무단으로 복제해 자유롭게 드나들 수 있는 시스템이다.■PC 62%에 보안프로그램 없어방위사업청 감사 결과를 보면 ADD 내부 보안체계는 곳곳에서 허술했다. 공공기관 건물에서 필수적으로 갖춰야 할 청사 출입구의 보안검색대가 없고, 검색요원조차 두지 않았다.출입증 사진과 출입자의 얼굴이 맞는지를 확인하는 시스템도 없었다. 의도적으로 출입증을 복제하거나 변조해도 아무런 제지를 받지 않고 출입할 수 있는 등 구조적인 취약점이 드러났다.대량의 기밀자료를 휴대용 저장매체(USB 또는 외장하드)로 빼돌리는 것을 막는 보안시스템도 마련되지 않았다. 보안 기관에서는 내부 컴퓨터에 휴대용 저장매체를 연결할 경우 보안통제센터에서 즉각 이를 감지하게 되어 있다.최근 서울의 한 대학으로 옮긴 퇴직 연구원은 이런 취약점을 이용해 자료 68만여 건을 유출한 의혹을 사고 있다. 전자 파일로는 260GB 분량으로 추정된다.ADD는 퇴직자 1079명과 재직자를 상대로 휴대용 저장매체 사용 기록을 전수 조사했다. 지금까지 감사 결과, 퇴직자 일부가 퇴직 전 대량의 자료를 휴대용 저장매체로 전송해 자료를 유출한 정황이 드러났고, 외국으로 출국한 2명을 경찰청에 수사 의뢰했다. 출국자 중 한명은 아랍에미리트(UAE)의 한 대학 연구소에 취업했다. 유출한 기밀자료가 ‘취업 조건’가 됐을 가능성을 의심받고 있다. 이들은 ADD 정보유출방지시스템(DLP)에 35만건과 8만건의 접속 흔적을 남겼다.외부로 자료를 반출한 혐의를 받는 퇴직자 상당수가 방사청 조사를 기피하는 정황도 드러났다. 재직자 중에도 자료를 무단 복사하거나 휴대용 저장매체 사용 흔적을 삭제하고 불법 소프트웨어를 사용한 사람도 다수 적발됐다. 이 가운데 23명이 수사 대상에 올랐다.ADD는 통합전산망에서 분리되고, 정보자산으로 등록하지도 않은 연구시험용 PC를 2416대나 사용하다 적발됐다. 이는 ADD 전체 PC의 35% 규모이다. 연구시험용 PC 중 62%에 달하는 4278대에는 보안프로그램(DLP)도 깔려 있지 않았다.DLP는 PC에서 자료를 다운하거나 복사할 때 기록이 남거나 사용자의 이름 또는 사번이 기록된다. 이런 프로그램이 설치되지 않은 PC에서 작업하면 사용자를 찾아낼 수가 없다.여기에다 보안 기능이 없는 일반용 저장매체 3635개를 아무나 사용할 수 있도록 방치했다. 이 저장매체는 연구소 밖의 외부 PC에서 접속이 가능해 기밀자료를 담아 와서 외부 PC로 옮겨도 막을 수 없는 구조다.ADD가 기밀자료 무단 반출을 막고자 2006년 9월 구축한 문서암호화체계(DRM)도 제구실을 못한 것으로 나타났다. DRM은 기밀자료 무단 반출을 위해 전자파일을 자동으로 암호화하는 체계인데, 한글문서(HWP)와 파워포인트(PPT), 워드(DOC) 문서만 적용되는 것으로 나타났다. 정작 중요한 파일인 엑셀, 도면, 소스코드(핵심문서 접속코드), 실험데이터 등은 암호화되지 않아 빼돌려도 걸러내지 못했다.■유출자료 몇건인지도 몰라방사청의 ADD에 대한 감사가 제대로 이뤄지는지도 의문이란 지적이 나온다. 퇴직자들이 퇴직 전 빼돌린 기밀자료가 정확히 어떤 것인지 아직 식별하지 못하고 있어서다. 내부 전산망에서 유출 흔적을 발견했지만, 어떤 문서인지는 파악하지 못하고 있다.ADD 관계자는 “한 퇴직자가 퇴직 전 정보유출방지시스템에 접속한 흔적이 68만여건”이라며 “현재 유출된 자료가 몇 건인지는 제대로 파악하지 못하고 있다”고 말했다.ADD를 감독하는 방사청 관계자는 “ADD 내부에서 자료 유출 의혹이 4월에 제기됐는데, 방사청은 그전까지 모르고 있었다”고 전했다.작년 12월 개정된 ‘공직자윤리법’의 시행령과 시행규칙이 다음 달부터 적용되므로 퇴직자 규모는 더욱 늘어날 전망인데 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다. 개정 공직자윤리법은 ADD와 국방기술품질원의 재산등록·취업 심사 대상을 임원급에서 수석급까지 확대했다. ADD 430여명과 국방기술품질원 60여명이 재산등록 및 취업 심사 대상자로 추가될 것으로 예상된다.ADD 수석연구원 등이 재산공개 및 취업 심사 대상이 되면 퇴직자 규모가 늘어날 것으로 방사청은 추정하고 있다.ADD는 퇴직자들이 방산업체 등 업무 연관성이 있는 기관에 재취업할 수 있도록 ‘꼼수’도 사용했다. 직급이 높더라도 취업제한 기간(3년)의 직위가 ‘무보직’인 경우 유관 기관 취업제한 대상에서 제외하는 방식을 썼다. 퇴직 전 5년간 담당한 업무와 밀접한 관련이 있는 기관에는 퇴직 후 3년 동안 취업할 수 없도록 규정한 현행 공직자윤리법을 피해 퇴직자들의 재취업 길을 열어준 것이다. 감사원은 25일 이 같은 내용의 ‘국방과학연구소 기관운영감사 보고서’를 공개했다.감사 결과 2014∼2019년 ADD 본부장급 퇴직자 12명 중 8명은 특정 직위에서 물러난 뒤 3년 이상 무보직 연구원 등으로 재직하다 퇴직했고, 실제로 5명은 방산업체 등 업무 연관성이 있는 곳에 취업했다.2014∼2019년 ADD 팀장급 이상 퇴직자 156명 가운데 83.3%인 130명은 ‘무보직 근무’라는 직위를 기준으로 해 취업제한 대상에서 벗어났다. 만약 직급이 취업제한 대상 기준으로 적용됐다면 퇴직자의 89.7%에 해당하는 140명이 취업제한 심사 대상이었다. 실제 45명은 업무 연관성이 있는 곳에 취업했고, 이들 중 37명은 퇴직 후에도 ADD를 업무 목적으로 677차례 출입했다.관리·감독 기관인 방위사업청이 이 부분을 지적, ADD에 취업제한 대상 선정 기준을 직위가 아닌 직급으로 바꿀 것을 요청했지만, ADD는 ‘비직위자는 퇴직 후 영업활동 가능성이 희박하다’며 반대했다. 하지만 이번 감사원 감사에서 또다시 지적받자 ADD는 그제야 취업제한 대상 기준을 직급(수석연구원 이상)으로 바꿨다.ADD는 그동안 취업제한 기관으로 지정돼있지 않아 최근 2년간 국방부와 방사청 퇴직자 20명이 ADD에 재취업했고, 이 중 80%(16명)는 퇴직 전 업무와 밀접한 부서에서 근무했다는 점도 함께 지적됐다. 인사혁신처는 감사를 계기로 ADD를 취업제한 기관에 추가했다.박성진  안보전문기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
