오염물질 무단 배출·폐기물 불법매립 무더기 적발 [인천시]
[경향신문] 인천시가 무허가 사업장을 운영하면서 환경오염물질을 무단 배출하고, 폐기물을 불법매립하는 등 환경법규위반업소를 무더기 적발했다.인천시 특별사법경찰은 ‘코로나19’ 사태로 감시가 소홀한 틈을 타 환경오염물질을 무단 배출한 11개 사업장을 적발했다고 25일 밝혔다.유형별로는 환경오염물질을 배출할 수 없는 녹지지역에 무허가 사업장을 차려놓고 오염물질을 배출한 곳이 7개 사업장으로 가장 많다. 이어 폐기물 불법 매립 2곳, 오염물질 무단 배출 2곳 등이다.서구의 ㄱ사업장은 대기오염물질 배출시설을 갖추지 않고 운영하다 대기환경보전법 위반 혐의로 고발됐다. 강화군의 ㄴ사업장은 배출시설에서 나오는 오염물질에 공기를 섞어 배출했다. 남동구의 ㄷ씨는 본인 소유의 토지에 생활폐기물 5t을 불법 매립했다. 인천시 특사경은 적발된 11곳에 대해 조사를 벌여 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다.인천시 관계자는 “코로나19 확산 방지에 행정력이 집중되면서 환경 관련 단속이 느슨해진 틈을 타 오염물질을 무단 배출하는 곳이 늘고 있다”며 “지속적인 단속으로 환경오염행위가 발생하지 않도록 하겠다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
