"진보 출신" 장휘국 광주교육감, 배우자 금품 수수 사과
[경향신문] 장휘국 광주시교육감이 25일 부인이 금품을 받은 사실을 공식 거론하며 사과했다.장 교육감은 이날 ‘시민에게 드리는 사과문’을 내고 “2017년 배우자가 ‘부정청탁과 금품수수의 금지에 관한 법률’(김영란법)에 어긋나는 일이 했다”면서 “광주교육에 좋은 못한 인상을 남겨 교육감으로서 무거운 책임감을 느낀다”고 밝혔다.장 교육감은 “지난해 이를 인지하고 즉시 시교육청 감사관실에 알리고, 관련 절차에 광주지법에 신고토록 했다”면서 “앞으로 더욱 더 성찰하겠다”고 덧붙였다.장 교육감 부인 ㄱ씨는 ‘3선 선거’을 앞둔 2017년 6월부터 이듬해까지 1년간 남짓 기간당시 한국유치원총연합회(한유총) 광주지회장이던 ㄴ씨로부터 8차례 쇠고기·전복·굴비·손지갑·스카프·달걀 등 40만여원 어치 선물을 받은 것으로 드러났다. ㄱ씨와 ㄴ씨는 중학교 동문으로 ㄱ씨가 선배다. 금품수수 사실은 지난해 8월 경찰이 ㄴ씨의 공금 횡령 혐의를 조사하면서 압수한 휴대전화 문자를 통해 이를 확인하고 광주시교육청에 통보했다. 이후 시교육청이 ㄱ씨에게 과태료를 부과하도록 광주지법에 신고했으나 외부엔 알려지지 않았다. 시민단체들이 최근 금품수수 의혹을 계속 주장하자 사과하게 된 것이다. ‘김영란법’은 공직자나 공직자 부인은 직무관련성이 있는 상대로부터 금품을 받지못하도록 규정하고 있다. 시교육청이 한유총을 관리감독하는 지위여서 장 교육감과 그 부인은 현행법을 위반한 것으로 해석된다. 그러나 장 교육감은 즉시 신고 의무를 지켜 처벌받지 않는다. 부인도 받은 선물 가격에 해당하는 현금을 ㄴ씨에게 돌려주면 그만이다. ㄴ씨는 선물가격 2~5배에 이르는 법원의 과태료 심판을 기다리고 있다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
