통합당 “문빠 찬스냐”···인천공항 정규직 전환 논란 불공정 이슈화
[경향신문] 미래통합당은 25일 인천국제공항공사 비정규직 보안검색직원들의 정규직 전환 논란과 관련해 ‘불공정’ 문제로 적극 대여 공세에 나섰다. 취업준비생들의 분노가 커지자 이에 편승한 것이다. 히태경 의원은 “로또 취업 성토대회를 열겠다”고도 했다. 통합당의 한 청년 비대위원은 이날 이들이 정규직으로 전환되면 “총파업이 불보듯 뻔하다”라는 사실관계와 다른 발언을 해 논란이 됐다. 김종인 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 기자들과 만나 “(인천공항 정규직 전환 관련) 절차상 여러 문제가 있기 때문에 취직하려고 공부를 열심히 하는 사람들이 허탈감을 느끼는 것 아니냐”고 말했다. 통합당 배준영 대변인은 이날 비대위 회의 비공개때도 이 부분이 거론됐다고 전했다. 배 대변인은 “단순히 정규직이 비정규직 됐다는게 잘못됐다는 취지가 아니라 과정이 불공정했다는데 초점을 맞추려고 한다”고 말했다. 인천공항공사가 정규직 전환을 결정하면서 문재인 대통령이 방문한 날을 기점으로 채용 기준 날짜를 정했다는 점을 문제 삼은 것이다. 김재섭 청년 비대위원은 국회 기자회견에서 “이번 사태는 문빠 찬스”라면서 “불보듯 뻔한 경영난에 회사 인력규모가 두 배 이상 높아지면 전 사원이 허리띠 졸라매야 한다. 공항에서 일할 날 꿈꾸던 청년이 설자리 과연 있겠나”라고 말했다. 김 위원은 그러나 “정규직 전환 자체를 문제 삼은 건 아니다”라고 선을 그었다. 이날 김 비대위원은 “새로 정규직이 될 1902명의 보안검색 요원 중 노조위원장이 선출되면, 현재의 임금 구조를 뒤바꾸려는 총파업이 불 보듯 뻔하다”고 말해 논란이 됐다. 이번에 정규직으로 전환되는 보안검색 직원들은 현행법상으로도 파업을 할 수 없고, 정규직 전환 이후 ‘청원경찰’ 신분이 바뀌면서 관련법상 파업이 불가하다. 김 위원은 뒤늦게 “내용을 바로잡는다”고 정정하기도 했다. 당내 인사들은 비난의 강도를 더욱 높였다. 하태경 의원은 페이스북에서 “반칙을 공정으로 착각하는 청와대”라면서 “인천국제공항공사의 로또 취업은 대통령이 주도한 대규모 취업 비리”라고도 했다. 하 의원은 오늘 29일 ‘인천공항공사 로또취업 성토대회’를 열어 청년들의 의견을 듣겠다고 나섰다. 이를 두고 포퓰리즘이라는 공세라는 지적도 나온다.  성일종 의원도 전날 비대위 회의에서 “청년들이 이 정권 지지자 제물로 바쳐져야 하나”면서 “신분 상승의 사다리를 불사른 정권의 행태는 범죄행위와 다를 바 없다”고 강하게 비난했다.임지선·심진용 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
