인천공항 정규직노조 “공사의 일방적 직고용 추진, 평등·공정·정의 훼손”
[경향신문] 인천국제공항공사가 비정규직 보안검색 요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 한 데 대해 정규직 노조가 반발했다.인천국제공항공사 노조·한국도로공사 노조 등 8개 공기업 정규직 노조는 25일 오후 서울 종로구 청와대 인근에서 기자회견을 열고 “공사의 일방적 청원경찰을 통한 직고용 추진으로 평등·공정·정의의 가치가 훼손됐다”고 했다. 이날 회견에 인천공항공사 정규직 250여명이 참석했다.노조는 당초 공사가 보안검색 요원들을 자회사 직원으로 전환해 운영하겠다고 했으나 이를 어겼다는 입장이다. 이들은 “양대 노총 정규직·비정규직 노조 대표단과 공사 측은 지난 2월28일 비정규직 정규직화에 대해 항공보안법, 경비업법, 통합방위법 등 법적 문제 해소를 고려해 자회사로 편제하는 데 합의했다”며 “그러나 지난 21일 공사는 합의사항을 무시하고 공항 노동자들에게 어떤 설명도 없이 청원경찰로 직접고용하겠다고 언론보도를 통해 발표했다. 일방적으로 추진된 과정의 불공정을 되찾기 위해 모든 직원들이 반발하고 있다”고 밝혔다. 노조는 청원경찰 제도가 오히려 지휘 체계에 혼란을 부추긴다고 했다. 이들은 “청원경찰 제도 도입으로 인해 기존 국토교통부 단일 지휘 체계에서 경찰청으로 이원화돼 지휘체계에 혼란이 발생한다”며 “공항에 긴급한 상황이 발생할 때 오히려 적절히 대응할 수 없다”고 했다. 노조는 이에 대해 공사를 상대로 공익감사를 청구할 예정이다.이들은 이번 정규직 전환이 취업준비생들의 취업 기회를 박탈했다고도 했다. 장기호 인천국제공항공사 노조위원장은 “인천국제공항공사 자회사 평균임금이 대한민국 정규직 평균임금보다 높아 많은 청년들이 자회사를 포함해 공사에 취업하고 싶어한다”며 “보안검색 직원들 중에 20대가 제일 많다. 연령대를 보면 청년들이 선호하는 일자리라 볼 수 있다”고 말했다.노조는 “노노갈등이 확산되지 않도록 정부의 정규직 전환 가이드라인에 따라 ‘각 기관의 실정에 맞게 노사정 합의를 통해 자율적으로 결정한다’는 기본 원칙이 꼭 지켜지길 바란다”고 밝혔다.이들은 회견을 마치고 청와대 민원실에 ‘인천공항 정규직 전환 관련 대한민국의 공정한 사회를 바라는 호소문’을 제출했다.탁지영·조해람 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
