추미애 “총장이 개혁 주체가 못 되고 개혁 대상이 돼버려”
[경향신문] 추미애 법무부 장관(62)이 25일 한명숙 전 총리 재판의 위증교사 의혹 진정사건을 대검찰청 인권부에 배당한 윤석열 검찰총장의 결정을 두고 “장관 말을 겸허히 들었으면 좋게 지나갈 일을 지휘랍시고 일을 더 꼬이게 만들었다”고 질타했다.추 장관은 국회 의원회관에서 민주연구원 주최로 열린 ‘초선 의원 혁신포럼’에서 윤 총장을 향해 작심 발언을 쏟아냈다. “윤 총장이 내 지시의 절반을 잘라먹었다”고 했다. 윤 총장은 지난달 진정사건을 대검 인권부를 거쳐 서울중앙지검 인권감독관실에 배당했지만 추 장관은 “대검 감찰부에서 중요 참고인을 직접 조사하라”고 지시했다. 이에 윤 총장은 인권감독관실과 대검 감찰과가 자료를 공유하면서 조사하도록 대검인권부장이 조치하라고 지휘했다. 이를 두고 추 장관은 윤 총장이 지시를 절반만 따랐다고 보고 재지시를 검토했다는 것이다.추 장관은 “(장관이 재지시를 내리는 것은) 검찰의 치명적인 오욕”이라며 “(장관) 말을 안 들어서 재지시를 내렸다고 검찰사에 남아보라. 장관이 그렇게 할 정도로 (총장이) 개혁 주체가 되지 못하고 개혁 대상이 돼버렸다는 게 증명이 되는 것”이라고 말했다. 그러면서 “법무부 장관이 말 안 듣는 총장이랑 일해본 적도 없고, 재지시를 해본 적도 없었다”고 강하게 비판했다.  추 장관은 “해방 후 전부 태극기 들고나와 ‘독립 만세’ 하는데 그것도 모르고 일제 경찰 불러서 신고해야 한다는 건 시대 흐름을 모르는 것”이라고도 비판했다. 윤 총장을 ‘일제 경찰’에 빗댄 것이다.추 장관은 윤 총장 관련 발언을 시작하기 전 단상에 놓인 언론사 마이크를 가리키며 “녹음기 치워간 분은 후회할 것”이라고 말하며 ‘작심 발언’을 예고했다. 여당 초선 의원들도 추 장관을 편들며 추켜세웠다. 추 장관이 “장관이 총장에게 지휘를 했으면 어떻게 해야 합니까”라고 묻자 황운하 의원은 “따라야죠”라고 답했다. 윤 총장과 검찰을 향한 추 장관 질타는 문재인 대통령이 지난 22일 법무부와 검찰 간 ‘협력’을 주문한 이후 세 차례 연달아 나왔다. 추 장관은 24일 한 행사에서 “권한을 위임받은 자가 자기편의적으로 조직을 이끌어가기 위해 법 기술을 부리고 있다”고 했고, 이날 오전에도 고위공직자범죄수사처 공청회에 참석해 “파사현정(破邪顯正)에 부합하는 공정한 검찰권 행사가 있었던가 반성하지 않을 수 없다”고 말했다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
