‘의원님들, 또 정쟁만 하다가 끝낼 건 아니죠?’
[경향신문] 여야는 25일 인천국제공항공사 비정규직 직원들의 정규직 전환 문제를 놓고 공방을 벌였다.더불어민주당은 “취업준비생 자리를 뺏는다는 건 오해”라며 사실관계 해명에 주력했다. 미래통합당은 “절차적 불공정 문제”라며 문재인 정부의 정책 실패를 부각했다. ‘비정규직의 정규직화’ 문제가 입법으로 이어지지 않고 ‘반짝 관심’에 그칠 경우 사회적 논란만 키울 것이라는 지적이 나온다.민주당은 문재인 정부 ‘1호 공약’상징성에도 청년 취업준비생들을 중심으로 불공정 정책이라는 비판이 높아지자 부담을 느끼는 분위기다. 윤관석  정책위 수석부의장은 정책조정회의에서 “취업준비생 자리를 뺏는다는 프레임은 오해의 여지가 있으니 팩트체크를 해 사실관계를 알리는 게 필요하다”고 했다. 당 차원 입장은 내지 않기로 했다.청와대 대변인 출신인 고민정 의원은 사회관계망서비스(SNS)에 “연봉이 5000만원대로 오른다는 가짜뉴스가 나오는 등 비정규직의 정규직화가 죄악시되고 말았다”며 정치권의 해법 마련을 촉구했다. 통합당은 ‘불공정’ 문제에 대한 취업준비생들의 분노를 동력 삼아 대여 공세로 전선을 확대했다. 김종인 비상대책위원장은 “절차상 문제가 있기 때문에 취직하려고 공부를 열심히 한 사람들이 허탈감을 느끼는 것 아니냐”고 했다. 인천공항공사가 정규직 전환을 결정하면서 2017년 문 대통령의 방문을 기점으로 채용 기준 날짜를 정했다는 점을 부각하기도 했다.무리한 포퓰리즘 공세를 펴기도 했다. 하태경 의원은  “인천공항공사의 로또 취업은 대통령이 주도한 대규모 취업 비리”라며 오는 29일 ‘인천공항공사 로또 취업 성토대회’를 열겠다고 나섰다. 김재섭 비대위원은 “정규직이 될 보안검색 요원 중 노조위원장이 선출되면 임금 구조를 뒤바꾸려는 총파업이 불 보듯 뻔하다”고 말했다가, 관련법상 이들이 ‘청원경찰’ 신분이 돼 파업이 불가하다는 점을 알고서 정정했다.정의당 심상정 대표는 “비정규직의 정규직 전환은 채용 공정성을 해치는 것과는 엄연히 다른 문제”라고 지적했다.박홍두·임지선 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
