열흘 넘게 최초 감염경로는 오리무중…대전 확진자 발생 지속, 15일 이후 누적 55명
[경향신문] 대전에서 다단계발 코로나19 확진자가 발생한 지 열흘이 넘었지만 아직까지 뚜렷한 최초 감염경로가 확인되지 않고 있다. 그 사이 지역에서는 ‘n차 감염’ 형태로 확진자가 계속 늘어나고 있다.대전시는 지난 24일 밤 모두 4명이 코로나19 확진 판정을 받은 데 이어 25일에도 확진자 1명이 추가됐다고 밝혔다. 이날 확진 판정을 받은 대전지역 101번째 확진자는 서구 변동에 사는 50대 여성으로, 서구 괴정동에 있는 다단계 사무실인 힐링랜드23을 방문한 후 지난 23일 확진된 86번째 확진자의 접촉자다.앞서 전날 밤에도 86번째 확진자의 접촉자 1명(100번째 확진자)이 코로나19로 확진되는 등 기존 확진자의 접촉자들 사이에서 추가 확진이 이어졌다. 이 가운데 1명은 65번째 확진자가 요양보호사로 일했던 노인요양원의 입원 환자로 당초 검사에서 음성 판정이 나온 뒤 재검사에서 양성 반응이 나왔다.이들을 포함해 지난 15일 대전에서 시작된 다단계발 감염과 관련해 지금까지 확진된 환자는 대전지역에서만 모두 51명이다. 15일 이후 추가된 서구 갈마동 꿈꾸는교회 관련 확진자 4명을 포함하면 10일만에 지역 내 확진자가 55명 늘어난 것이다. 지금까지 대전지역 전체 누적 확진자는 101명이다.방역당국은 현재 감염 고리 차단과 확산 방지에 주력하는 동시에 대전지역에서 발생한 코로나19의 최초 감염 경로를 확인하는 데도 전력하고 있다. 하지만 아직까지 뚜렷한 최초 감염 경로가 파악되지 않았고, 향후에도 명확한 경로가 드러나기는 쉽지 않아 보인다.허태정 대전시장은 이날 코로나19 발생 현황 관련 브리핑에서 “많은 시민들이 왜 대전에서 이렇게 많은 확진가가 발생하는지 궁금해하고 방역활동에 대한 불만도 일부 있는 것으로 안다”며 “시와 질병관리본부의 방역전문가와 경찰이 함께 감염원을 밝혀내기 위해 긴밀히 협조하고 있다”고 밝혔다.이어 “좀 더 명백한 사실 확인이 필요하겠지만 다단계업체와 암호화폐를 중심으로 한 전파라는 점에서 최근 서울 사례와 상당한 유사성이 있다고 보고 있다”며 “수도권 리치웨이 등 다단계판매업소나 쿠팡 물류센터 등과의 연관성을 중심으로 심층적인 역학 조사를 하고 있다”고 말했다.한편 대전에서 지속적으로 확진자가 발생하고 시에서 무료 검사 대상을 확대하면서 지역 내 검사 건수도 크게 증가하고 있다. 지난 24일에는 모두 799명이 검사를 받아 하루 최대 검사 건수를 기록했다.허 시장은 “지난 11일 동안 지역에서 매일 평균 5며의 확진자가 발생하고 있지만 모두 감염경로가 명확하고 방역망 안에서 발생하고 있다는 점이 다행”이라며 “이번 주가 가장 중요하고 엄정한 상황임을 인식해 예식장이나 뷔페 등 다중이용시설 방문을 자제하고, 고강도 생활 속 거리두기 기간인 다음달 5일까지는 종교활동이나 소규모 모임도 자제해 주시길 바란다”고 당부했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
