LG그룹-‘33년째 무료급식 봉사’ 95세 할머니에 의인상
[경향신문] LG복지재단은 “국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”는 고 구본무 회장의 뜻을 반영해 2015년 9월 첫 ‘LG 의인상’을 수여한 이후 2015년 3명, 2016년 25명, 2017년 30명, 2018년 32명, 2019년 27명, 올해는 7명을 선정하는 등 현재까지 총 124명에게 LG 의인상을 수여했다. LG복지재단은 수여자의 생업 현장 혹은 관할 경찰서에서 조용하게 표창과 상금을 전달하고 있다. 또 치료 등 급박한 상황에 도움이 될 수 있도록 지원 과정을 일주일 내로 신속하게 진행한다. 의인들의 면모는 국가와 사회를 위해 헌신하고 있는 소방관 15명, 해양경찰 11명, 경찰 10명, 군인 11명 등 ‘제복 의인’부터 얼굴도 모르는 이웃을 위해 위험을 무릅쓴 크레인·굴착기 기사, 서비스센터 엔지니어 등 우리 사회 평범한 이웃까지 다양했다. LG는 “진심이 담긴 우리만의 방식으로 사회에 더 다가가자”는 구광모 LG 대표의 뜻을 반영해 2019년부터 ‘LG 의인상’의 수상 범위를 국가와 사회 정의를 위해 자신을 희생한 의인뿐 아니라 우리 사회에 귀감이 될 수 있는 선행과 봉사를 한 시민들까지 확대하는 등 기업의 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다. LG 의인상을 받은 우리 주변 이웃들의 면모는 다양하다.95세의 고령에도 33년째 무료급식소에서 봉사해온 정희일 할머니를 비롯해 강릉과 서울에서 맨손으로 흉기난동범을 제압한 전중현·변정우·정규철씨, 광주광역시의 한 아파트 화재현장에서 불길을 피해 창문에 매달려 있던 이웃을 구조한 양만열씨, 경기 안성시 한 종이상자 제조공장 화재 현장에서 지하층에 공장 직원들이 남아있을 것이라고 판단하고 건물로 진입하다 폭발로 인해 숨진 석원호 소방위, 경북 포항시에서 너울성 파도에 휩쓸린 시민을 구한 임창균 경위, 서울에서 흉기를 든 범인으로부터 시민을 구한 김영근씨 등이 LG 의인상을 수상했다. LG 의인상 수상자 중 일부는 상금을 어려운 이웃을 위해 기부하는 의로운 모습으로 더 큰 감동을 주고 있다.2016년 10월 전남 여수에서 태풍 ‘차바’로 인해 발생한 여객선 표류 사고현장에서 선원 6명을 구해 LG 의인상을 수상한 여수해경 122구조대 소속 신승용 구조대장 등 해경 5명은 해양경찰 유가족 자녀 학자금 등을 지원하는 장학재단인 ‘해성장학회’와 지역 사회복지관과 유니세프 등 평소 본인들이 후원하던 단체에 5000만원을 기부했다.신 대장은 “앞으로도 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 하루 24시간 출동대기태세로 국민의 안전을 지켜나갈 것”이라며 “기부금이 뜻 깊은 곳에 사용되길 희망한다”고 밝혔다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
