오비맥주, 마케팅 예산 5% 이상 사회공헌 의무지출
[경향신문] 국내 1위 맥주회사인 오비맥주는 사회공헌 브랜드 ‘OB 좋은세상’을 앞세워 다양한 사회공헌 활동을 전개하고 있다고 25일 밝혔다.회사 측에 따르면 오비맥주는 사내에 사회공헌을 전담하는 팀을 따로 운영하면서 매년 100여 회의 사회공헌활동을 진행하고 있다. 올해는 코로나19 극복을 위해 피해가 심각했던 대구지역 시민들에게 10억원을 지원했다. 자사 구매 네트워크를 통해 긴급 조달한 마스크와 손세정제 등 개인위생용품과 의료품을 피해 지역민들에게 전달했다.회사 측은 소비자들의 인식을 바꾸는 것이 더 중요하다는 판단하에 각종 캠페인을 진행하고 있다. 매년 마케팅 예산의 5% 이상을 의무적으로 환경, 건전음주, 나눔 등 사회공헌활동에 쓰고 있다.2016년 도로교통공단과 업무협약을 맺은 뒤 음주운전을 예방하기 위한 캠페인을 매년 전개하고 있다. 지난 2월에는 ’제4회 음주운전 예방 유공자 시상식’을 열어 음주운전 근절에 공헌한 경찰관과 정부 기관 관계자, 모범운전자연합회 소속 회원 등 총 15명을 선정해 포상하기도 했다.회사 측은 재활용, 재생에너지, 친환경 물류 등 환경을 위한 지속가능한 경영에도 다방면으로 힘쓰고 있다고 설명했다.경향비즈©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
