경남 공무원들 성비위 등 일탈행위 잇따라
[경향신문] 최근 경남 공무원들의 성 비위 등 일탈행위가 잇따라 발생하고 있다.3일 경찰 등에 따르면 함양군 소속 간부 공무원 ㄱ씨가 지난달 26일 직원 3∼4명과 군내 한 노래방에서 회식하던 중 부하 여직원인 ㄴ씨를 성폭행하려다 미수에 그쳤다는 고소장이 접수됐다. 경찰은 당사자들을 상대로 관련 수사를 진행 중이며 함양군은 ㄱ씨를 직위 해제했다.합천에서는 공무원들이 “보건소장으로부터 갑질을 당했다”며 중징계를 요구했다. 전국공무원노조 경남본부 합천군지부는 지난 1일 기자회견을 통해 보건소장이 방수·도장 공사를 동생에게 맡기고 특정 업체 견적서를 주며 조달가격보다 고가에 약품을 사들이도록 하는 등 갑질과 불법을 저질렀다고 주장했다. 공무원노조는 보건소장에게 중징계를 내리라고 합천군에 촉구했다. 합천군 보건소장은 3일 합천군청 프레스센터에서 기자회견을 열고 “공무원노조가 자신을 상대로 허위사실을 유포해 본인과 가족의 명예를 훼손했다”고 주장했다.김해시 소속 한 공무원은 지난해 6월부터 올해 1월까지 7개월 동안 자신이 관리하던 식품진흥기금에서 6300여만원을 횡령한 혐의로 직위해제 됐다.올해 초 거제에서는 2016년 임용된 8급 공무원이 텔레그램 ‘n번방’ 사건에 연루된 의혹으로 파면 처분받는 일까지 있었다. 파면 처분받은 공무원은 현재 서울중앙지법에서 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 재판받고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
