팔레스타인 청년, 여동생 결혼식 가려다 이스라엘 경찰에 사살
[경향신문] 이스라엘 경찰이 23일(현지시간) 국제법상 팔레스타인 자치지역인 요르단강 서안에서 비무장 팔레스타인인을 사살했다. 이스라엘이 국제사회의 반대 속에 추진하는 요르단강 서안 강제 합병을 불과 8일 앞두고 군사적 긴장을 고조시키고 있는 것이다. 특히 희생자인 28세 팔레스타인 청년은 여동생 결혼식장에 가려다 봉변을 당해 안타까움을 더했다. 결혼식은 장례식으로 바뀌었다. 이스라엘 경찰은 이날 요르단강 서안 베들레헴 북동쪽에 있는 군사검문소에서 한 팔레스타인인이 경찰을 차로 들이받으려 해서 사살했다고 밝혔다. 사망자는 여동생의 결혼식장에 가려던 팔레스타인 청년 아흐마드 무스타파 에리카트(28)로 확인됐다. 에리카트는 예루살렘 동부 아부디스의 자택에서 차를 몰고 베들레헴으로 향하고 있었다. 이날 결혼식이 예정된 여동생을 베들레헴의 미용실에서 태워 결혼식장으로 데려가기 위해서였다. 소셜미디어에는 에리카트의 사망 당시 영상이 유포됐다. 팔레스타인 언론 와파(WAFA)에 따르면 영상에는 이스라엘 군인들이 땅바닥에 피가 흥건한 에리카트의 몸을 밟고 지나가는 모습이 담겼으나, 현재 이 영상은 유튜브에서 비공개 처리됐다. 아흐마드 아부 힐랄 아부디스 시장은 총격 이후 에리카트가 자신의 차 옆 땅바닥에서 피를 흘리고 있었는데도 이스라엘 경찰이 팔레스타인 의료진의 접근을 막아 죽게 내버려뒀다고 주장했다. 고인의 시신은 현재 이스라엘 군이 억류하고 있다. 이번 사건은 이스라엘의 요르단강 서안 강제 합병을 불과 8일 앞두고 군사적 긴장이 고조되면서 벌어졌다. 이스라엘 방위군은 팔레스타인의 저항에 군사적으로 대비한다는 계획이어서 물리적 충돌도 우려된다. 타임스오브이스라엘에 따르면, 이스라엘 군은 팔레스타인인들의 대규모 시위, 요르단강 서안에서의 총격 저항, 2000년~2004년 제2차 인티파다(반이스라엘 저항 운동) 기간의 자살 폭탄 테러 등 세 가지 시나리오를 염두에 두고 대응 훈련을 하고 있다. 이날 고인의 주거지인 아부디스에서는 팔레스타인인들의 항의 시위가 벌어졌다. 이스라엘 군경이 최루탄과 고무총 등으로 대응하면서 팔레스타인인 한 명이 부상당했다. 주민 간 긴장도 고조돼서 이날 저녁 이스라엘 정착민들이 점령지인 요르단강 서안 나블루스 북쪽에 있는 한 마을의 농경지에 불을 지르기도 했다. 앞서 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 국제 사회의 비판과 불법 논란 속에 요르단강 서안에 자국민 이주를 밀어붙여왔다. 다음달 1일엔 요르단강 서안 강제 합병 법안을 자국 의회에서 표결에 부칠 방침이다. 팔레스타인인들은 합병이 완료되면 서안에 있는 집과 땅을 잃고 강제로 쫓겨날 것을 우려하고 있다. 알자지라는 강제 합병이 진행된다면 이 지역에 살던 팔레스타인인들은 최대 2만8300헥타르 규모의 사유지를 잃을 수 있다고 추정했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
