"숨 막힌다" 20초 동안 7번 호소했지만 사망...프랑스판 조지 플로이드 사건
[경향신문] 프랑스에서 지난 1월 배달 노동자 세드리크 슈비아(43)가 경찰의 가혹행위로 사망한 사건이 뒤늦게 재조명되고 있다. 경찰에 목이 눌린 슈비아가 반복적으로 고통을 호소하다 사망했다는 점에서 ‘프랑스판 조지 플로이드 사건’이라는 평가가 나온다.일간 르몽드와 탐사보도 전문매체 메디아파르는 22일(현지시간) 지난 1월3일 슈비아가 의식을 잃기 직전 마지막 20초 동안 7차례 “숨이 막힌다”라고 말했다고 보도했다. 경찰이 도로에 엎드린 슈비아를 짓누르는 영상은 지난 1월 공개된 바 있으나 그의 마지막 말이 공개된 것은 이번이 처음이다. 르몽드와 메디아파르는 슈비아의 핸드폰에 녹음된 내용을 확인해 이같이 보도했다.슈비아는 지난 1월3일 스쿠터를 타고 에펠탑 인근 케브랑리 박물관 앞을 지나가다 주행 중 휴대폰을 보고 있었다는 이유로 경찰 검문을 받았다. 경찰과 험한 말을 주고받으며 실랑이를 벌이던 그를 경찰 4명이 바닥에 강제로 엎드리게 해 목 뒷부분을 눌렀다. 슈비아는 5분만에 의식을 잃고 병원으로 후송됐으나 이틀 후 사망했다. 부검 결과 사인은 외력에 의한 질식과 후두부 골절인 것으로 확인됐다.프랑스 경찰은 지난 17일에야 경찰 4명을 입건하고 감찰 조사를 시작했다. 가해 경찰들은 입건되는 당일까지도 별다른 징계나 조사를 받지 않았다. 변호인에 따르면 가해 경찰들은 슈비아가 헬멧을 쓰고 있었기 때문에 “숨이 막힌다”는 말을 듣지 못했고, 언론 보도를 통해서야 이 사실을 알고 경악했다고 주장했다. 가해 경찰들에게는 과실치사 혐의가 적용될 것으로 보인다.슈비아의 유족과 변호인은 강력한 처벌과 경찰의 과도한 제압 방식을 폐지할 것을 요구했다. 슈비아의 딸 소피아는 23일 기자회견에서 “그 경찰들이 왜 지금까지도 정직되지 않았는지 이해할 수 없다. 목을 눌러 제압하는 방식이 왜 아직 금지되지 않았는지도 이해가 안 된다”면서 에마뉘엘 마크롱 대통령이 이 문제에 대한 책임을 지고 직접 대책을 내놔야 한다고 촉구했다. 조지 플로이드 사망 사건 이후 경찰의 폭력성을 비판하는 목소리가 커지자 프랑스 내무부는 최근 목을 누르는 체포 기법을 폐지하겠다고 발표했으나 경찰노조의 반발에 밀려 9월까지 폐지를 유예한 상태다.프랑스는 조지 플로이드 사망 사건 이후 인종차별 반대 시위가 이어지고 있다. 4년 전 흑인 청년 아다마 트라오레가 경찰의 신분증 요구를 거부하고 달아나다 체포돼 사망한 사건이 또 다시 조명되면서 인종차별 규탄 여론이 거세게 확산되고 있다. 지난해 ‘노란조끼’ 집회 진압 과정에서도 시위대가 경찰이 쏜 고무탄에 실명하는 등의 사건이 발생해 경찰의 폭력적 진압이 도마에 오른 바 있다. 23일 법원에서는 지난해 ‘노란조끼’ 시위에서 62세 여성의 머리 뒷부분을 곤봉으로 가격해 중상을 입힌 경찰관이 징역 1년 6월에 집행유예를 선고받았다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
