‘112긴급신고’와 ‘119신고’ 앱 통합
[경향신문] 내년부터 ‘112긴급신고’와 ‘119신고’ 등 사건·사고와 재난 신고를 위한 모바일 애플리케이션(앱)이 하나로 통합된다. 행정안전부는 경찰·소방·지자체 등에서 운영하고 있는 모바일 앱을 통합하는 ‘긴급신고 통합 서비스 고도화 사업’을 추진한다고 24일 밝혔다. 그 간은 다양한 긴급신고 앱이 기관별로 운영돼 신고자가 신고유형에 따라 개별 앱을 각각 설치해야 하는 불편함이 따랐다.국내 체류 외국인들을 위해 신고 내용 유형을 그림으로 선택하게 하고, 문자로 신고하는 경우 10여개 언어를 지원하며, 신고자와 접수 상황실 간 실시간 번역 서비스도 도입한다.아울러 ‘지리정보시스템(GIS) 데이터 통합’ 사업도 함께 추진해 긴급신고 접수 기관들이 정확한 지도 정보를 공동으로 이용할 수 있게 할 방침이다. 조상명 행안부 안전관리정책관은 “긴급 상황 발생 시 신속한 신고와 출동이 이뤄져 생명과 재산피해를 최소화할 수 있도록 신고기능을 지속해서 개선해나가겠다”고 말했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
