대전시 “다단계 신고센터 운영·익명 검사” 방역 안간힘…열흘간 코로나19 누적 확진 50명
[경향신문] 대전시가 지역에서 열흘째 이어지고 있는 코로나19 확진자 발생 상황과 관련해 감염 확산을 선제적으로 차단하기 위해 무료·익명 검사를 확대했다. 또 최초 감염 경로가 된 미등록 다단계업소에 대해 경찰 수사를 의뢰하고, 다단계방문판매업을 비롯한 특수판매업종의 미등록 업소에 대한 점검과 신고센터 운영에 들어갔다.대전시는 24일 4명의 코로나19 확진자가 추가 발생했다고 밝혔다. 이날 발생한 확진자 4명 중 1명(대전 93번재 확진자)은 앞서 다수의 확진자가 나온 서구 괴정동 오렌지타운 내 다단계 사무실에서 기존 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.또 다른 2명(대전 94∼95번째 확진자)은 전날 확진된 대전 86번째 확진자의 배우자와 접촉자다. 대전 86번째 확진자는 지난 15일 지역에서 다단계발 첫 확진자가 나온 서구 괴정동 힐링랜드23 사무실을 수차례 방문한 것으로 조사됐다.나머지 확진자 1명(대전 96번째 확진자)은 서구 둔산동에 있는 대한토지법인 콜센터 직원이다. 대한토지법인 콜센터는 대전 확진자가 이용한 계룡산온천찜질방에서 감염된 것으로 추정되는 충남 공주시 2번째 확진자가 지난 15∼17일 아르바이트를 한 곳이다. 해당 콜센터에서는 직원 89명이 전수 검사를 받았지만, 1명을 제외하고 나머지는 모두 음성 판정을 받았다.앞서 전날 밤에도 다단계발 확진자 1명이 추가됐다. 유성구에 사는 60대 남성(대전지역 92번째 확진자)으로 다수의 확진자가 발생한 서구 탄방동 둔산전자타운 내 다단계 사무실을 방문했던 것으로 파악됐다.이들을 포함해 지난 15일 이후 열흘 동안 대전에서 발생한 코로나19 확진자는 모두 50명이다. 이들 가운데 서구 갈마동 꿈꾸는교회 관련 확진자 4명을 제외한 46명이 다단계업소발 감염과 직간접적으로 관련돼 있다.이에 따라 대전시는 다단계방문판매업소에 대한 점검을 강화하고 있다. 지난 23일 이번 집단감염과 관련 있는 미등록 다단계업소 2곳을 경찰에 수사의뢰 하고, 미등록 특수판매업 신고센터 운영을 시작했다.다단계와 방문판매, 후원방문판매 등 특수판매업종으로 분류되는 미등록 업소에 대해 시와 자치구, 경찰을 통해 신고를 접수하고 있다.또 다수 확진자가 나온 오렌지타운과 둔산전자타운을 비롯해 확진자 동선 가운데 웨딩홀과 뷔페 식당 등 다중밀집 위험 시설로 분류되는 곳을 방문한 시민들이 선제적으로 무료 검사를 받을 수 있도록 안내하고 있다.이날부터는 신분 노출을 꺼리는 다단계업소 방문자 등이 자발적으로 검사를 받을 수 있도록 익명 검사도 실시하기로 했다. 허태정 대전시장은 이날 온라인 브리핑을 통해 “다단계·방문판매업 관련자 중 신분 노출에 대한 두려움 등으로 검사를 기피하는 사례가 있을 수 있다”며 “오렌지타운과 둔산전자타운 내 사무실을 찾았거나 다단계 관련 감염 우려가 있다고 판단되는 모든 시민이 익명 검사를 받을 수 있도록 해 감염병 확산 저지에 총력을 기울이겠다”고 밝혔다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
