‘아내가 무슨 죄’ 만취해 흉기 휘두른 남편 검거
[경향신문] 만취한 30대 남성이 아내와 말다툼을 벌이다 흉기를 휘두르고 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.전북 군산경찰서는 말다툼 도중 아내를 흉기로 찌르고 달아난 혐의(특수상해)로 남편 ㄱ씨(36)를 붙잡아 조사 중이라고 24일 밝혔다.ㄱ씨는 이날 오전 4시 5분쯤 군산시 소룡동 한 아파트에서 아내(37)의 어깨와 다리를 흉기로 수차례 찌른 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 아내와 말다툼을 하다 격분, 주변에 있던 흉기를 들고 범행한 것으로 조사됐다. 아내가 경찰에 신고하자 ㄱ씨는 곧바로 달아났다. 부상당한 아내는 병원으로 옮겨 졌으며 생명에는 지장이 없는 상태다.경찰은 아내를 통해 ㄱ씨에게 연락을 취한 뒤 검거했다. 경찰에 붙잡힌 ㄱ씨는 만취상태여서 진술을 못할 정도인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “피해자가 치료를 마치는 대로 정확한 사건 경위를 파악한 뒤 남편에 대한 구속영장 신청 여부를 결정하겠다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
