28년만에 자리 바꿔 열린 수요시위…“수요시위 모욕·방해 중단하라”
[경향신문] 24일 서울 종로구 평화의 소녀상으로 가는 길, 대학생 20~30명이 우비를 입고 우산을 쓴 채 거리두기를 하며 한 줄로 서 있었다. “대학생의 힘으로 바위처럼 지켜내자 수요시위 소녀상” “수요시위 모욕세력 물러가라” 등이 적힌 손팻말을 들었다. 이들은 이날 오전 9시부터 연합뉴스 사옥 앞에서 보수단체가 집회 장소를 선점한 것을 규탄하며 릴레이 발언을 이어갔다. 경찰은 소녀상 훼손을 막기 위해 주변에 펜스를 설치했다.수요시위가 시작한 지 28년만에 처음으로 자리를 바꿔 열렸다. 정의기억연대는 이날 종로구 옛 주한 일본대사관에서 우측으로 10m 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 제1445차 수요시위를 열었다. 장마가 시작돼 오전부터 장대비가 쏟아졌지만 시민 수백여명이 수요시위를 찾았다. 참가자들은 “막말과 혐오를 내뱉는 자들이 소녀상 옆 자리를 침탈했다”며 “수요시위를 모욕하고 방해하는 행위를 즉각 중단하라”고 외쳤다.이나영 정의기억연대 이사장은 경과보고에서 “평화의 소녀상을 가운데 두고 다가갈 수 없는 슬픔의 협곡을 지켜보고 있다”며 “수요시위가 열린 시간과 공간의 역사적 의미를 부인하고, 피해자들의 존엄과 명예를 뿌리째 흔드는 반역사적·반인권적 행태가 무자비하게 슬픈 오늘도 변함없이 이 자리에 섰다”고 말했다. 이어 “밀려나고 빼앗기고 탄압받고 온몸이 상처투성이가 돼도 이 자리에 있겠다. 여러분들이 함께 하는 한 (수요시위는) 계속될 것”이라고 말했다. 이 이사장은 “이용수·길원옥 인권운동가를 비롯한 생존자 17분의 건강과 안녕을 기원한다. 어지러운 시간을 잘 견뎌내고 다시 우리 곁에 우뚝 서주시길 간절히 소망한다”고 했다.반아베반일 청년학생공동행동 소속 대학생 10여명은 전날부터 소녀상 주변에서 서로의 몸을 끈으로 묶은 채 연좌 농성을 벌였다. 경찰은 미신고 집회로 규정하고 지난 23일과 이날 각 3차례 해산 명령을 내렸다. 이들은 응하지 않았다. 경찰은 이들을 사법 처리하는 방향을 검토하고 있다.자유연대는 소녀상 좌측에서 트럭 무대를 설치해 맞불 집회를 열었다. 무대에는 “윤미향 더불어민주당 의원을 구속하고 정의연은 해체하라”는 플래카드가 걸렸다. 일부 회원들은 반아베반일 청년학생공동행동 소속 학생들에게 고성을 지르기도 했다.양 집회 참가자들 사이 충돌은 없었다. 종로경찰서 관계자는 “연행되거나 입건된 사람은 없다”고 했다. 경찰은 이날 두 단체의 물리적 충돌에 대비해 경찰 400명을 현장에 투입했다.탁지영·조해람 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
