도저히 하나로 정의할 수 없는 다양성, 왕성한 포용력으로 품어낸 이질성…하나라도 놓칠까, 가슴도 발도 뛴다 [박준의 온더로드 (6)]
[경향신문] 2년 전 겨울, 런던에 갔을 때 일이다. 지독한 기침 때문에 마스크를 쓴 채 이탈리아 친구를 만났다. 마스크를 보고 깜짝 놀란 그녀가 말했다.“좀 우습게 보여. 중환자처럼 보이거든.” 그때만 해도 유럽 사람들이 마스크를 어떻게 생각하는지 전혀 몰랐다. “너, 아직도 마스크 안 써?” 얼마 전 서른 초반의 영국 친구 A에게 묻자 그가 어처구니없다는 식으로 말한다. “마스크가 어디 있어? 마스크를 어디서 구하냐고!”시큰둥한 건 똑같지만 대답은 전과 달라졌다. 코로나19 초기만 해도 그는 줄기차게 큰소리쳤다. “난 마스크 안 써! 난 건강하다고! 코로나는 노인들이나 걸리는 거야!”한국의 코로나19 대응에 관해 진담 반 농담 반 “한국은 독재 국가라 그런 통제가 가능한 거 아니냐?” 하며 삐딱했던 녀석이다. “웨얼 이즈 마스크?” 그의 말이 한동안 머릿속에서 맴돌았다. 가만 생각해 보니 은행만 많고 제조업을 찾아보기 어려운 영국에 자기들은 평소에 쓰지 않는 마스크를 만드는 공장이 있을 리 없다. 다행히 A에겐 며칠 전 마스크가 하나 생겼다. 14년 전 그의 부모님 집 2층 방에서 홈스테이하던 일본 여학생이 두고 간 마스크란다. 나로선 14년 전 일본 여학생이 쓰던 마스크를 다시 사용한다는 얘기보다 그의 엄마가 14년 전 마스크를 버리지 않고 보관했다는 사실이 더 인상적이다. 영국인다운 집요하고 기이한 수집벽이라 할까? 통화를 마칠 무렵 그가 기어들어가는 목소리로 말했다. “근데 가능하면…. 혹시…. 마스크를…. 좀 보내줄 수 있어?”6월22일 기준, 코로나19로 인한 영국의 사망자 수는 4만2632명에 달한다. A가 전하는 런던 분위기는, “코로나, 뭐 어쩔 수 없지. 다들 포기한 것 같아.” 또는 “코로나는 나이 든 사람들만 걸리니 뭐, 그럼 할 수 없지(Let them go)” 하는 식이다. 지난 3월과 4월, 열흘 간격으로 찰스 왕세자와 보리스 존슨 총리가 코로나19 양성 판정을 받았으니 더 이상 무슨 말을 할까. 결국 코로나19로 인한 혼란은 런던이라고 예외가 아니다. 마스크만큼이나 두루마리 화장지를 구하는 게 어렵다. 런던 사람들이 슈퍼마켓에서 사재기를 하고, 장관이 TV에 나와 이를 중단할 것을 당부했다는 뉴스를 보고 깜짝 놀랐다. 영국이 어떻게 이리 경박해졌을까? 코로나19 때문에 세상 사람들이 전부 사재기를 해도 “우리는 그렇게 부끄러운 행동은 안 합니다” 하고 말할 사람들이 잘난 영국인들이라 생각했기 때문이다. A는 록다운(이동제한) 조치로 슈퍼마켓과 약국에 갈 때를 제외하곤 13주 가까이 집에 갇혀 있었다. 여러 명이 슈퍼마켓을 가면 경찰이 제지할 정도였는데 이제는 좀 완화돼 친구들을 일곱 명까지는 만날 수 있다고 한다. 왕년에 ‘대영제국’이라 불렸던 나라의 2020년 현재다. 2차 세계대전 폭격 때조차 “Keep calm and Carry on(평정심을 유지하고 하던 일을 계속하라)”을 외치며 티타임을 가졌던 사람들이 코로나19에는 속수무책이다.그럼에도 나는 런던이 그립다. 코로나19가 오기 전 런던은 내게 이 세상 최고의 도시였다. 느리긴 해도 빨간 이층버스에서 낯선 거리를 내다보는 게 좋았고, 뜻밖에 거칠고 기이한 런던 거리와 마주칠 때마다 감탄했다. 세상의 어느 메트로폴리탄이 다채롭지 않을까마는 런던은 그중에서도 출중할 만큼 ‘쎄게’ 다이내믹하다. 지난번 머문 런던 집에서 그리니치천문대까지 거리는 채 5㎞가 되지 않았다. 그리니치천문대 같은 곳에 가면 영국이란 나라에 관해 새삼 다시 생각하게 된다. 제 멋대로 그은 선 하나로 자오선이란 세상의 기준을 정해버린 나라가 영국이다. 브리티시뮤지엄에 가면 고대 아시리아, 이집트, 그리스의 온갖 보물과 만나니 눈이 돌아가고, 내셔널갤러리에 가면 책에서 봤던 그림들이 전부 다 여기 있는 것 같아 정신을 못 차린다. 런던은 때로 영국 같고, 중세 같고, 세계의 중심 같고, 동대문이나 강남 같다. 도저히 한마디로 정의할 수 없다. 언젠가 가장 전형적인 영국 음식은 뭐냐고 A에게 물었다. 대답이 걸작이다. “아마 인도 음식? ‘치킨 마살라’ 같은?” 맙소사, 그가 영국 음식이라고 딱 꼬집어 말한 건 ‘티카 치킨 마살라 커리(tikka chicken masala curry)’다. 그러니까 그에겐 인도 음식이 곧 영국 음식이다. 말뿐인지는 몰라도 영국에 사는 인도인을 인도인이 아니라 영국인이라고 여긴다. 더 놀라운 사실은 지난 몇 년간 영국 신생아들의 가장 흔한 이름이다. 무함마드(Muhammad)다. 이슬람 예언자의 이름을 딴 무함마드를 영어로 쓰다 보니 모하메드니 모함마드니 온갖 비슷한 이름이 등장하지만 실상 같은 이름이다. 도대체 영국인은 누구인가? 어쩌면 대영제국을 만든 건 이 같은 이질적인 문화에 대한 왕성한 포용력 또는 식욕 때문인지 모르겠다. 유럽의 청춘들은 새로운 인생을 찾아 런던으로 모여든다. 스웨덴에서 온 남자가 카자흐스탄 여자를, 한국 여자가 폴란드 남자를, 대만 여자가 영국 남자를 만나 결혼해 사는 게 특별하지 않다. 모두 내 친구들 얘기다. 거리를 걸어보면 알게 된다. 런던의 다양성은 세상의 그 어느 도시보다 다채롭다. 한 시절, 세상을 지배한 나라의 흔적이다. 지난해 한국에서 줄 서서 입장해야 했다는 호크니의 그림은 몇 년 전 테이트 브리튼(Tate Britain)에서 진작 봤다. 관람객은 나뿐이었다. 런던에서 호크니가 인기 없는 게 아니라 런던에는 볼 게 너무 많기 때문이다. 한국에서 런던을 생각하면 가장 그리운 곳 중 하나가 내셔널갤러리였다. 그런데 런던에서 한 달을 지내도 내셔널갤러리에는 두어 시간밖에 가지 못했다. 이미 여러 번 가 본 내셔널갤러리 말고도 갈 곳이 너무 많기 때문이다. 런던에 가면 늘 뛰어다니는 이유다. 보름을 머물 건, 한 달을 머물 건 똑같다. 이를테면 런던에서 보내는 하루는 이렇다. 오전에는 달스턴의 집을 나와 스토크뉴잉턴으로 걸으며 거리를 구경했다. 종종 허름하고, 우울하지만 새로 뜨고 있다는 동네다. 그다음에는 영국도서관(British Library)의 ‘Listen’이란 전시에서 제임스 조이스와 버지니아 울프의 실제 목소리를 들었다. 뜻밖에 그의 목소리는 딱딱한 외판원 같고, 그녀의 목소리는 둔하고 투박했다. 오후에는 모딜리아니 특별전 ‘Modoiglini’와 러시아혁명 100주년 특별전 ‘Red Star Over Russia’를 테이트 모던(Tate Modern)에서 보고, 기왕 간 김에 구사마 야요이의 작품 ‘The Passing Winter’를 애써 찾아 기념사진을 찍고, 폐관 시간에 맞춰 쫓겨나듯 테이트에서 나와 이스트 런던으로 가 헝가리 친구를 만나고, 숙소로 돌아와 늦은 저녁을 먹는다. 지난밤부터 감기몸살로 기침에 콧물을 종일 줄줄 흘리면서도 뭐 하나 포기하지 않는다. 게다가 미술관이건 박물관이건 ‘내셔널’이 붙으면 전부 무료다. 오랜만에 런던에 와서 무료로 즐길 수 있는 이 세상 최고의 이벤트들을 어찌 포기한단 말인가!하루는 내셔널 포트레이트 갤러리(National Portrait Gallery)에서 열린 세잔 전시를 보러 갔다 입구에서 잠시 고민했다. 특별전이라곤 해도 입장료가 18파운드(약 2만7500원)인데 여기에다 슬쩍 2파운드 기부까지 유도한다. 겨우 50여점의 그림을 보는 전시가 20파운드라니 기막힐 노릇이지만 전시를 보고 나서 생각이 바뀌었다. 세잔이 그린 ‘초상화’만 모아 놓은 전시다. 처음엔 초상화만으로 전시를 꾸밀 만큼 세잔이 초상화를 많이 그렸나 의아했다. 알고 보니 그림 50여점은 전 세계에서 왔다. 뉴욕, 보스턴, 워싱턴, 텍사스, 필라델피아, 플로리다, LA, 휴스턴, 세인트루이스, 파리, 바젤, 오슬로, 뮌헨, 상파울루뿐만 아니라 여러 개인의 컬렉션에서 가져온 그림들이다. 일부는 영국에서조차 처음 선보이는 그림이다. 이 전시가 아니라면 내 인생에 이 그림들을 한자리에서 전부 보기란 불가능하다. 내셔널 포트레이트 갤러리가 홀로 만들어낸 전시도 아니다. 파리의 오르세, 워싱턴의 내셔널갤러리가 함께 기획했는데 총괄 디렉터는 뉴욕 MOMA의 큐레이터다. 이쯤 되면 이 세상에서 볼 수 있는 최고의 전시다. 전 세계에서 이런 전시를 선보일 수 있는 도시는 런던이나 뉴욕 정도가 전부다. 한번은 런던에서 모로코로 가는 비행기 표를 단돈 5만원에 구했다. 3시간20분을 날아 영국에서 아프리카로 가는, 저가항공 아닌 영국항공의 요금이다. 런던이 세계항공의 허브이기 때문에 가능한 마술이다. 명색이 아프리카에 가는데 달랑 작은 배낭 하나 메고, 토트백 하나 들고 갔다. 여기는 런던이니까. 런던 여행에 관해 말하면 많은 이들이 다짜고짜 살인적인 물가부터 이야기한다. 이들에게 가장 짧은 구간인 1구역의 튜브(지하철) 한 번 타는 데 4.9파운드(7500원)라고 하면 완전히 기겁한다. 하지만 교통카드인 오이스터카드를 이용하면 2.4파운드(3690원)다. 게다가 오이스터카드를 쓰면 하루에 튜브를 몇 번 타든, 버스를 몇 번 타든 7파운드(1만740원) 이상 결제되지 않는다. 런던의 부자 동네, 햄스테드의 동네 카페 ‘Louis’에서 잉글리시 브렉퍼스트 티를 시키니 2.5파운드(3850원)다. 화장을 강하게 했지만 친절한 루마니아 출신의 카페 여직원은 포트에 뜨거운 물을 리필해준 값으로 20페니(310원)를 받는다. 꼭 돈이 많아야 런던을 여행할 수 있는 건 아니다. 런던에서 마스크는 구할 수 없어도 내게 런던은 여전히 이 세상 최고의 도시다.박준 여행가©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
