성탄절 아침 미국 흔든 차량 폭발
[경향신문] 크리스마스인 25일(현지시간) 미국 테네시주 내슈빌 시내 한복판에서 차량 폭발사건이 발생했다. 큰 인명피해는 일어나지 않았지만, 건물 40여채가 파손됐고 통신 서비스가 중단됐다. 미 연방수사국(FBI)은 차에 있던 사람이 스스로 일으킨 사고일 가능성에 무게를 두고 수사를 진행하고 있다. CBS와 CNN 등에 따르면 경찰은 25일 오전 6시쯤 내슈빌 2번가 북쪽에서 총소리가 들린다는 신고를 받고 출동했다가 ‘15분 뒤 폭탄이 터질 것’이라는 자동 음성메시지가 나오는 수상한 레저용 차량을 발견했다. 음성메시지는 15분 안에 폭발한다는 내용을 1분간 반복한 후, 14분 뒤 폭발한다는 식으로 카운트다운에 들어갔다. 경찰은 주민들을 대피시켰고, 차량은 30분 뒤 폭발했다.수사당국은 현장에서 유해를 회수한 뒤 용의자 자택을 수색하고 있다. 수사 관계자들은 용의자가 의도적으로 폭발을 가했지만 이른 새벽 단행했고, 폭발 전 확성기로 경고를 내보낸 것으로 보아 다수의 인명피해를 노린 것으로 보이진 않는다고 전했다. CNN은 “FBI 관계자가 (차 안에서 발견된 유해 외에) 다른 용의자를 찾고 있진 않다”고 말했다고 보도했다. 용의자는 지역주민인 앤서니 퀸 워너(63)로 지목됐다. 워너는 폭발 현장에 있던 것과 비슷한 레저용 차를 갖고 있었는데, 구글 스트리트 뷰에서 이 차는 수년 동안 그의 집에 주차돼 있다가 현재 사라졌다고 로이터통신이 전했다. 폭발로 민간인 3명이 병원으로 이송됐으며 부상 정도는 경미한 것으로 알려졌다. 그러나 주변 건물 40여채가 파손됐고 9블록 떨어진 곳까지 충격이 느껴진 것으로 전해졌다. 한 주민은 폭발 장면이 “종말론적 영화 같았다”고 CNN에 말했다. 통신회사인 AT&T의 네트워크 장비 사무실이 폭발 영향을 받아 중부 테네시와 켄터키주 일부 지역에서 통신 서비스가 중단됐다. 빌 리 테네시 주지사는 26일 도널드 트럼프 대통령에게 “테네시주에 비상사태를 선포해 달라”고 요청했다.김윤나영 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
