내일부터 편의점서 ‘모바일 운전면허증’ 사용···교통경찰 검문에는 사용 제한
[경향신문] 이동통신3사가 24일부터 편의점에서 신분증으로 사용할 수 있는 모바일 운전면허증을 내놨다. 단, 이통사의 모바일 운전면허증은 아직 교통경찰의 검문이나 금융거래에선 사용하진 못한다. 이와 별개로, 정부는 내년에 교통경찰의 검문·금융거래에서 사용할 수 있는 모바일 운전면허증을 내놓는다. SK텔레콤·KT·LG유플러스는 경찰청과 손잡고 이통사의 본인 인증 애플리케이션(앱) ‘패스(PASS)’를 이용한 모바일 운전면허 확인 서비스를 시작한다고 23일 밝혔다. 국내서 처음으로 디지털 신분증이 상용화된 사례다. 이통사들은 지난해 9월 과학기술정보통신부의 규제 샌드박스(Sand box)를 통해 이 서비스의 임시적인 허가를 받았다. 이통사의 모바일 운전면허증은 본인 명의로 등록된 휴대전화에서만 쓸 수 있다. 패스 앱을 켜고 플라스틱 운전면허증을 촬영하면 된다. 이후 앱 내에서 면허증 고유 번호 등을 인식해 모바일 운전면허증을 생성한다. 이는 스마트폰 1대에서만 사용할 수 있다. 개인정보를 보호하는 장치도 있다. 모바일 운전면허증에는 QR코드와 바코드가 노출되는 화면에 캡처 방지 기술이 적용됐다. 모바일 운전면허증 사용자의 정보는 스마트폰 내 안전 영역에 암호화되어 보관되며, 이통사는 암호화된 정보와 검증에 필요한 최소한의 정보만 관리한다. 이통사의 모바일 운전면허증은 24일부터 전국 CU와 GS25 편의점 매장에서 주류나 담배 구입 시 성인 여부 확인을 위한 신분증으로 사용할 수 있다. 7월부터는 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문면허증 발급시 신분증 대신 사용할 수 있다.단, 아직까지 교통경찰의 검문과 금융거래, 렌터카 사용시에는 이통사의 모바일 운전면허증을 사용할 수 없다. 경찰청은 교통경찰의 검문 등 경찰 행정과 렌터카 사용시에 이 모바일 운전면허증을 사용할 수 있는 방안을 검토하고 있다. 이와 별개로, 이날 정부는 당초 2022년에 내놓기로 한 모바일 운전면허증을 내년으로 앞당겨 내놓겠다고 밝혔다. 이통사의 모바일 운전면허증과는 달리 정부의 모바일 운전면허증은 암호화된 운전면허증을 직접 발급 받는 형태로, 현재 플라스틱 운전면허증과 동일한 효력을 지닌다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
