대전 다단계발 코로나19 확진자 계속 늘어…다단계방판업체 경찰 수사의뢰
[경향신문] 대전에서 다단계업소발 코로나19 감염 확산이 지속되고 있다. 성격이 불분명한 다단계업소를 중심으로 계속 확진자가 발생함에 따라 대전시는 미등록 다단계방문판매업소에 대한 경찰 수사를 의뢰하기로 했다.대전시는 23일 모두 6명의 코로나19 확진자가 추가 발생했다고 밝혔다. 이날 확진자 6명 가운데 3명(대전 87·88·91번째 확진자)은 앞서 다수의 확진자가 나온 서구 탄방동 둔산전자타운 내 6층 사무실을 방문했던 것으로 파악됐다.또 다른 확진자 1명(대전 89번째 확진자)은 둔산전자타운 내 같은 사무실을 방문한 후 확진된 대전 79번째 확진자가 이용한 유성구 경하온천호텔 남성사우나를 다녀온 것으로 조사됐다. 대전 90번째 확진자인 60대 여성도 둔산전자타운 사무실을 방문한 뒤 전날 확진 판정을 받은 대전지역 84번째 확진자의 접촉자다.대전에서 지난 15일 시작된 다단계업소발 집단 감염과 관련해 이날까지 ‘n차 감염’ 형태로 대전에서만 모두 41명이 확진 판정을 받았고, 이 가운데 최근 며칠 새 확진된 15명이 둔산전자타운 내 사무실을 방문했거나 이들과 접촉한 사람들로 파악된다.방역당국은 문제가 된 둔산전자타운 내 6층 사무실이 암호화폐와 관련 있는 다단계 사무실인 것으로 추정하고 있다. 이 사무실은 앞서 다수의 확진자가 나온 서구 괴정동 오렌지타운 내 2층 다단계 사무실과 길 하나를 사이에 두고 있으며, 일부 확진자의 동선이 양쪽에 겹쳐 있다.이 보다 앞서 확진자가 나온 서구 괴정동의 또 다른 사무실 등 등록되어 있지 않거나 성격이 불분명한 다단계 관련 사무실이 현재 대전지역에서 이어지고 있는 코로나19 감염 확산의 진원지다.이날 확진자 가운데 나머지 1명(대전 86번째 확진자)도 지난 15일 대전에서 다단계업소 관련 관련 첫 확진자가 나온 괴정동 힐링랜드23 사무실을 여러 차례 방문한 것으로 파악됐다.하지만 관련 확진자들 가운데는 다단계 관련성을 부인하거나 이동 동선 등에 대해 명확히 진술하지 않는 경우도 있어 방역당국이 실체 파악과 명확한 최초 감염 경로 파악 등에 어려움을 겪고 있다.대전시가 이날 문제가 된 다단계방문판매업소에 대해 경찰 수사를 의뢰하기로 한 것도 이런 상황 때문이다. 대전시는 경찰 수사를 통해 문제를 야기한 다단계방문판매업소에서의 위법·불법 행위 여부를 확인하고, 최초 감염 경로 파악의 단서도 확보할 수 있을 것으로 판단하고 있다.허태정 대전시장은 이날 “이번에 코로나19 주요 발생장소로 드러난 다단계방문판매업소의 위법·불법 여부에 대해 오늘 중 경찰 수사를 의뢰할 것”이라며 “지역 내 코로나19 확진자 발생 추이가 심각하고 엄중한 상황인 만큼 시민들의 자발적 검사와 방역수칙 이행을 당부한다”고 말했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
