무등록 사금융, 연 이자 6% 넘으면 토해내게 한다
[경향신문] 자영업자 ㄱ씨(50)는 코로나19 확산으로 장사가 안돼 당장 임대료 낼 돈도 없는 상황에서 “코로나19 자영업자 특별지원대출은 서민금융원에서”라는 문자메시지를 받았다. 공공기관 ‘서민금융진흥원’과 이름을 비슷하게 꾸민 불법사금융업체였다. ㄱ씨는 정부의 자영업자 대출 지원이라는 ㄴ업체의 말을 믿었지만 알고 보니 연 300% 고금리인 일수 대출이었다.등록금을 낼 돈이 부족했던 대학생 ㄷ씨(22)는 우연히 “휴대폰 개통하면 즉시 100만원 지급”이라는 명함형 광고를 보게 됐다. “돈이 없어도, 일자리가 없어도 휴대폰만 있으면 대출 가능합니다”라며 ‘나를 구제하는 대출(내구제대출)’이라는 광고 문구가 보였다. ㄹ업체는 “최신 휴대폰을 개통해서 유심칩과 함께 가져오면 현금을 주겠다”고 제안했고 이에 ㄷ씨는 휴대폰을 넘겨준 후 50만원을 받았다. 하지만 이는 휴대폰을 개통시킨 후 대포폰으로 유통하고 요금을 전가하는 방식의 사기였다. 이후 매달 8만원꼴로 휴대전화 요금이 그에게 청구됐다. 어떤 달은 국제전화요금 50만원까지 추가됐다. 청소년 대상으로 게임머니·콘서트티켓을 구매대행해준 후 불법금리를 붙여 회수하는 방식 등도 기승을 부리고 있다.금융위에 따르면 이 같은 불법사금융 피해는 코로나19 경제위기를 틈타 올해 들어 급격히 늘고 있다. 지난 4~5월 중 피해 신고·제보 건수가 전년 평균 대비 60% 증가했다. 이에 23일 금융위원회, 법무부, 경찰청, 국세청 등 범정부 태스크포스(TF)가 근절 방안을 발표했다. 정부는 무등록 대부업자가 받을 수 있는 법상 이자 한도를 현행 연 24%에서 연 6%로 낮추기로 했다. 현재 무등록 대부업자의 영업은 불법인데도 대부업법상 합법적 금융업자와 같은 수준의 최고금리(24%)를 받을 수 있는 문제점을 개선하려는 조치다. 법상 이자 한도가 연 6%로 낮아지면 부당이득반환 청구 소송을 통해 돌려받을 수 있는 금액이 그만큼 커진다.정부·서민금융통합지원센터 등을 사칭하는 불법대부광고 처벌 근거도 보강하기로 했다. 현재는 서민금융 관련 ‘상품명’을 도용하면 대부업법상 처벌이 가능하지만 서민금융진흥원과 같은 ‘기관명’을 사칭할 경우 처벌 근거가 불명확하다. 불법사금융에 대한 법정형(벌금형)도 강화한다. 금융위는 오는 29일 이 같은 내용을 담은 대부업법 개정안을 입법예고하고 연내 국회에 제출할 계획이다. 아울러 정부는 29일부터 연말까지를 불법사금융 특별 근절 기간으로 선포했다. 경찰과 법무부·검찰, 지방자치단체 특별사법경찰관, 국세청, 금융감독원 등이 불법사금융업체에 대한 집중 단속에 나설 계획이다. 신종수법이 출현하거나 피해 확대가 우려될 경우 전 국민에게 경고 문자도 발송한다. 정부는 또 사회관계망서비스(SNS), 포털 등 온라인 매체에 불법광고가 유통되지 않도록 할 의무를 부과하기로 했다. 그간 온라인 매체가 대가를 받고 대출광고를 게재해도 광고주의 불법성을 확인할 의무가 없었지만, 앞으로는 광고주가 적어도 금감원·지자체에 등록된 업체인지 확인해야 한다는 뜻이다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
