“음란물 중독으로 범행”···텔레그램 ‘n번방’ 문형욱 공범 안승진, 검찰 송치
[경향신문] 아동·청소년 등의 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)의 공범 안승진(25·구속)의 실제 얼굴이 23일 공개됐다.안승진은 이날 오후 2시 대구지검 안동지청으로 송치되기 전 안동경찰서 앞에서 모습을 드러냈다. 경찰은 전날 아동·청소년 성보호에 관한 법률 등의 위반 혐의로 신상공개가 결정된 안승진의 얼굴을 모자와 마스크 등으로 가리지 않았다.이날 취재진 앞에 선 안승진은 피해자들에게 하고 싶은 말이 없느냐는 질문에 “피해자와 피해자 가족분들께 진심으로 죄송하다고 말씀 드리고 싶다”고 말했다. ‘아동 성폭행 혐의를 인정하느냐’는 물음에 그는 “네, 정말 죄송하다”고 답했다.취재진이 범행 과정에서 수익을 꾀하지 않은 점 등을 들어 범행 동기에 대해 캐묻자, “음란물 중독으로 인한 것 같다”고 언급했다. 또 지난해 ‘갓갓’ 문형욱과 연락한 이유에 대해서는 “성적 호기심 때문에 그런 것 같다”고 말했다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 사회관계망서비스(SNS) 상에서 아동과 청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받은 뒤 협박하는 수법 등으로 성착취물을 만든 혐의를 받고 있다. 2015년 4월쯤 SNS를 통해 알게 된 아동과 성관계한 혐의도 받는다.또한 그는 지난해 3월 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 이밖에 지난해 3~6월 성착취물 1000여개를 유포하고 관련 성착취물 9200여개를 소지한 혐의도 있다.경찰은 ‘갓갓’ 문형욱에 대한 수사를 벌이던 중 안승진이 성착취 영상물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자를 협박한 정황을 확인했다. 경북경찰청은 지난 15일 안승진을 구속한 이후 18일 신상공개위원회를 열어 그의 신상을 공개하기로 결정했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
