경주서 자전거 탄 초등생 고의로 추돌한 운전자 구속영장 ‘기각’
[경향신문] 경주에서 자전거를 탄 어린이를 뒤쫒아가 고의적으로 추돌한 혐의를 받는 운전자에 대한 사전 구속영장이 기각됐다.대구지방검찰청 경주지청은 23일 경찰이 여성운전자 ㄱ씨(41)를 상대로 신청한 구속영장을 기각했다고 밝혔다.검찰은 ㄱ씨가 세 자녀의 엄마이며, 주거가 일정하고 세 차례 경찰에 출석한 점과 블랙박스 등의 수집된 증거가 확실해 증거인멸 및 도주의 우려가 없다고 밝혔다.검찰은 사안의 중요성을 고려해 시민위원회의 심의를 열어 이같이 결정했다. 앞서 경북 경주경찰서는 지난 19일 ㄱ씨에게 특수상해 혐의 등을 적용해 구속영장을 신청했다. ㄱ씨는 지난달 25일 어린이보호구역(스쿨존)에서 초등학생  ㄴ군(9)이 탄 자전거를 쫓아가 추돌한 혐의를 받고 있다. ㄴ군은 부상을 당해 병원 치료를 받았다.ㄴ군의 가족은  “ㄱ씨가 200여m를 뒤쫓아가 고의로 사고를 냈다”고 주장했다. 반면, ㄱ씨는 “고의성은 없었다”고 경찰에서 진술했다.그러나 국립과학수사연구원은 지난 18일 두 차례 현장검증을 통해 “고의성이 있다”는 감정 결과를 내놨다. 경찰은 ㄱ씨가 SUV 차량을 피해 도망가던 ㄴ군을 보고 들이받은 것으로 판단했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
