마스크 안써 버스 못탄 40대 승객, 택시 타고 쫓아가 60대 기사 폭행
[경향신문] 마스크를 쓰지 않아 승차 거부당한 40대 승객이 택시를 타고 쫓아가 60대 버스기사를 폭행한 사건이 발생했다.경기 포천경찰서는 상해 혐의로 40대 ㄱ씨를 입건했다고 23일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 20일 오전 1시쯤 포천시 선단동의 한 버스 종점에서 60대 버스기사인 ㄴ씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 버스 종점에서 10개 정거장 떨어진 버스정류장에서 ㄴ씨가 마스크를 착용하지 않았다며 승차를 거부당하자 택시를 타고 버스를 쫓아간 것으로 조사됐다. ㄱ씨도 같은 버스기사인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “ㄱ씨의 폭행으로 ㄴ씨가 많이 다쳤다”며 “조만간 ㄱ씨를 불러 정확한 경위를 조사할 것”이라고 말했다. 정부는 지난달 26일부터 코로나19 확산 방지를 위해 마스크를 쓰지 않은 승객은 버스 등 대중교통을 이용할 때 운전자가 승차를 거부할 수 있도록 했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
