경비노동자 “3·6개월 근로계약 없애달라”…노동부 “검토”
[경향신문]  임모씨(71)는 경기 시흥시의 한 아파트에서 7년째 경비노동자로 일하고 있다. 임씨는 지난해까지 출퇴근 시간 아파트 정문을 오가는 입주민에게 거수경례를 해야 했다. ‘요즘 시대에 거수경례라니’ 하는 반감이 들었지만 군말 없이 했다. 관리소장에게 “재계약할 때 두고 봅시다”라는 말을 듣지 않기 위해서다. “고용불안 때문에 부당한 일을 당해도 입을 꾹 다뭅니다. 일에도 집중하기 어려워요. 단기 근로계약을 맺는 아파트는 일자리 안정자금 지원 대상에서 제외하는 등 정부에서 적극적으로 개입해야 합니다.”아파트 경비노동자들의 처우개선을 모색하는 토론회가 23일 국회에서 열렸다. 지난달 서울 강북구 아파트 경비노동자 최희석씨가 주민 갑질을 견디지 못하고 숨진 일을 계기로 마련됐다. 경비노동자, 입주자대표회의 등 이해관계자들과 국토교통부·고용노동부·경찰청 등 관련 법령 주관 부처 관계자들이 모였다.경비노동자들은 단기계약으로 인한 고용불안 문제가 심각하다고 했다. 정의헌 전국아파트경비노동자공동사업단(사업단) 대표는 “아파트 관리주체와 용역업체 간 계약 기간은 통상 1~2년인데, 경비노동자들은 3·6개월 계약이 일반적이다. 최근 여기저기서 한 달 계약까지 나타났다”고 말했다. 사업단이 지난해 전국 15개 지역 경비노동자 3388명을 대상으로 설문조사를 한 결과, 3개월 이하 근로계약을 맺었다고 응답한 비율이 21.7%, 6개월 계약은 8.7%였다. 오영민 고용노동부 근로기준정책과장은 “근로계약을 장기로 맺도록 유도하는 정책적 수단을 내부에서 검토하겠다”고 말했다.입주민 갑질 문제를 ‘직장 내 괴롭힘 금지’ 조항으로 규율해야 한다는 제안도 나왔다. 남우근 사업단 연구위원은 “입주민은 법적 사용자는 아니지만 실질적인 사용자로 인식하기 때문에 경비원에 갑질을 일삼는다”며 “근로기준법상 직장 내 괴롭힘 금지 조항으로 다뤄야 한다”고 했다. 다만 “현행 법은 계약관계를 전제로 하기 때문에 도급인과 입주민을 ‘사용자에 준하는 자’로 규정하는 벌칙 조항을 신설해야 한다”고 했다. 오 과장은 “입주민의 괴롭힘을 법으로 규율할 필요성은 인정되지만 노동법 영역에서 다뤄질 부분은 아닌 것 같다”고 선을 그었다.공동주택 경비노동자의 업무를 어디까지 규정할 것인지도 논의됐다. 경비업법상 경비원은 경비 외 업무를 해선 안 되지만, 현장에선 분리수거·청소·조경 등 경비 외 업무를 주업무처럼 한다. 서울 노원구에서 15년간 아파트 경비노동자로 일했던 최모씨(78)도 마지막으로 근무한 아파트에서 전지 작업, 하수도 정리까지 도맡았다. 그는 주차관리 문제로 주민과 마찰이 생긴 뒤 2018년 뇌경색으로 쓰러져 일을 그만뒀다. 사업단 설문조사에서도 경비 외 업무 비중의 합이 45%에 달했다.이유리 국토교통부 주택건설공급과장은 “공동주택에서 경비원들은 경비 업무 외에도 전지 작업, 관리 고지서 배부, 계량기 검침 등 여러 일들을 수행하고 있다. 경비 업무만 할 수 있다고 규정하면 경비원 인력 감축 문제가 발생할 가능성이 높다”며 “경비업법 소관 부처인 경찰청과 여러 업무 기준을 살피면서 절충안을 논의 중”이라고 했다. 이재영 경찰청 범죄예방정책과장도 “올해 12월 경비업법 계도 기간이 끝나기 전에 국토부와 논의해 현장에서 수용 가능한 업무 범위를 정해 대책을 발표할 수 있도록 하겠다”고 했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
