대중교통 마스크 미착용 시비…한달간 경찰신고 840건
[경향신문] 대중교통 내 마스크 미착용 시비로 인한 경찰 신고가 지난 한 달간 800건 넘게 접수된 것으로 나타났다. 경찰청은 지난달 26일부터 이달 21일까지 대중교통 내 마스크 미착용자와의 다툼으로 인한 신고가 840건 접수됐다고 22일 밝혔다. 경찰은 이 중 43건을 폭행·업무방해 혐의로 입건해 수사 중이다.정부는 지난달 26일부터 ‘대중교통 관련 생활 속 거리두기 세부지침’을 실시했다. 지침에 따르면 대중교통 이용시 마스크 착용이 의무화되고 마스크 착용을 거부할 경우 운전기사는 승객의 승차를 거부할 수 있다. 또한 대중교통 내에서는 대화를 자제해야 한다. 신고된 840건 중 버스와 관련된 건이 537건으로 가장 많았고, 이어 택시 176건, 지하철 127건 등의 순이었다. 경찰에 입건된 사례에는 마스크 미착용 고객이 운전기사를 폭행하는 경우가 많았다. 지난달 28일 충북 청주시에서 술에 취한 채 마스크를 쓰지 않고 버스에 탑승하던 승객은 버스기사가 탑승을 거부하자 기사의 목 부위를 때리는 등 폭행했다. 지난 14일 전남 여수에서는 마스크를 쓰지 않아 택시 승차를 거부당한 승객이 기사에게 욕을 하고 발길질을 해 검거됐다. 지난 20일에는 ‘마스크 착용을 요구했다’는 이유로 버스 기사의 얼굴을 물어뜯고, 이를 말리는 행인을 폭행한 50대 남성이 붙잡혀 구속되기도 했다. 이는 대중교통 승객의 마스크 착용 의무화 이후 운전자를 폭행한 피의자가 구속된 첫 사례다.경찰청 관계자는 “운수업체 등 관련 단체와 핫라인을 구축하고, 간담회를 통해 마스크 미착용 승객의 폭행 행위 등에 대한 경찰의 대응 방침과 112 신고요령 등에 대해 홍보할 예정”이라며 “신고된 위법사항에 대해서는 엄정 사법처리 하겠다”고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
