대구시, 신천지 상대 1000억원 손해배상청구…“사회재난 원인제공, 방역 방해”
[경향신문] 코로나19로 큰 피해를 입은 대구시가 지역사회 전파에 원인을 제공한 신천지교회 등에 대해 손해배상 소송을 제기했다. 22일 대구시는 신천지교회와 이만희 총회장을 상대로 1000억원대의 손해배상청구 소송을 제기했다고 밝혔다.정해용 대구시 소송추진단장(정무특보)는 대구시청 기자실에서 브리핑을 열고 “소송상 청구금액은 자체적으로 산정한 피해액 약 1460억원 중 그 일부인 1000억원으로 정했다면서 “향후 소송과정에서 관련 내용의 입증을 통해 그 금액을 늘려나갈 예정”이라고 밝혔다.정 단장은 “2월 18일 첫 환자가 발생한 후 역학조사 과정에서 31번 환자가 신천지 교인으로서 집합 예배에 참가한 사실을 확인하고, 신천지 교회 측에 교인명단 확보와 적극적인 검사 및 자가격리, 방역협조를 요청하였음에도 집합시설 누락, 신도명단 누락 등 방역업무를 방해했다”면서 소송제기 배경을 설명했다. 이어 “ 이들이 신천지 교인임을 밝히고 취약시설 등에서 근무를 하지 말아야 함에도 불구하고 이를 어기는 바람에 집단감염의 원인이 되기도 했다”고 말했다.소송제기에 앞서 대구시는 신천지교회 측 재산 동결을 위해 법원의 가압류 결정을 거쳐 교회와 이만희 재산 일부에 대해 보전조치를 취했다. 보전조치를 취한 재산은 신천지대구교회 건물 전 층과 간부 사택, 그리고 교회와 이만희 총회장 명의로 되어 있는 예금채권 등이다. 시는 앞으로도 이들의 재산을 계속 추적하여 민사상 재산보전조치를 취할 예정이다.앞서 대구시는 지난 2월28일 신천지 대구교회가 교인 명단을 고의로 누락해 방역당국에 제공했다며 이들을 대구지방경찰청에 고발했다. 수사에 나선 경찰은 신천지 대구교회가 코로나19 확산 당시 전체 교인명단 가운데 일부를 삭제한 뒤 방역당국에 제출한 사실을 밝혀내고 지난 16일 신천지 대구교회 다대오지파장 등 간부 2명을 구속하고 다른 간부 4명은 불구속 입건했다. 대구에서는 지난 2월 18일 코로나19 첫 확진자(신천지 교인)가 나온 이후 22일 0시까지 6900명의 확진자가 발생했다. 이 가운데 신천지 교인은 4265명으로 61.8%를 차지했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
