중국 밀항한 뒤 한국으로 밀입국 시도한 2명 적발
[경향신문] 목포해양경찰서는 해상에서 밀입국을 시도한 혐의(출입국관리법 위반)로 박모씨(60)와 허모씨(44)를 검거했다고 22일 밝혔다.박씨 등은 이날 오후 3시쯤 전남 진도군 하조도 해상에서 해경의 검문에 응하지 않고 소형 선외기 보트를 탄 채 밀입국을 시도한 혐의를 받고 있다.앞서 해경은 이날 오후 1시쯤 신안군 흑산도 해상에서 “바다에 의심스러운 보트가 떠 있다”는 한 선박 관계자의 신고를 접수했다. 이후 헬기와 경비함정 등을 현장에 보내 2시간가량 추격한 끝에 박씨를 검거했다. 해경의 추격을 피해 육상으로 달아난 허씨는 이날 오후 6시20분쯤 서해지방해양경찰청 특공대원들에게 붙잡혔다.해경 조사에서 박씨는 “2014년 중국으로 밀항했다가 (이날) 국내로 밀입국을 시도했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 해경은 이들을 대상으로 코로나19 진단검사를 한 뒤, 자세한 밀입국 경위 등을 조사할 예정이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
