제주서 코로나19로 자가격리 20대 숨진채 발견
[경향신문] 제주에서 코로나19 확진자와 접촉해 자가 격리 중이던 20대 여성이 극단적 선택을 했다.  제주도는 22일 오전 9시15분쯤 직원이 자가격리자인 ㄱ씨(28·여)와 연락이 닿지 않자 격리 시설인 인재개발원에 방문했고 현장에서 극단적 선택을 시도한 ㄱ씨를 발견해 경찰에 신고했다고 밝혔다. ㄱ씨에 대한 응급조치를 진행했으나 숨졌다. ㄱ씨에 대한 코로나19 검체 검사 결과는 음성으로 확인됐다.ㄱ씨는 제주 방문 관광객으로, 지난 18일 방글라데시에서 온 제주지역 18번째 코로나19 확진자와 같은 항공편에 탑승한 기내 접촉자로 분류돼 19일 오후 4시20분 격리 시설에 입소했다.  제주도는 ㄱ씨가 격리시설 입소 당시 자가격리 전담 공무원에게 평소 공황장애, 우울증 등 정신건강 관련 치료를 받고 있음을 진술했다고 밝혔다. 제주도는 이에 따라 자가격리자를 대상으로 한 심리 지원 프로그램을 안내하고, 동행인 ㄴ씨와의 만남을 허용했다고 밝혔다. 시설 격리는 1인 1실이 원칙이지만 2m 거리두기 수칙을 준수한다는 조건 아래 낮에는 함께 자가격리 중이었던 동행인 ㄴ씨와의 만남을 허용하고, ㄴ씨가 바로 옆방에서 지낼 수 있도록 조치를 취했다고 밝혔다. 제주도는 또 20일에는 ㄱ씨가 평소 다닌 서울에 있는 정신의학과에 문의해 처방내역을 확인한 뒤 제주지역 정신건강 전문의와 비대면 진료를 바탕으로 약을 대리 처방해 전달했다고도 밝혔다. ㄱ씨가 복용하는 정신건강 의약품이 다음날 복용분까지만 있어 추가 처방이 필요하다는 요청에 따른 것이다.  제주도 관계자는 “ㄱ씨가 격리시설에 입소할 때부터 21일 오후 5시20분까지 이뤄진 발열체크를 위한 통화에서 특이사항은 없었다”며 “별도의 정신 상담을 요청한 사실도 없었다”고 밝혔다.제주도는 해당 격리시설에 남아있는 자가격리자 전원을 대상으로 심리 상담을 완료했으며, 면담 내용을 바탕으로 다른 시설 등으로 이송을 포함한 후속 조치를 시행할 예정이다.경찰은 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
