트럼프 시대에 미국 10대로 살아가기…틱톡·Kpop 대동단결 ‘방해공작’
[경향신문] 10대와 K팝 팬들의 방해공작이 20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 오클라호마주 털사 유세 현장을 흥행실패로 만들었다고 21일 뉴욕타임스, CNN 등이 보도했다. 앞서 도널드 트럼프 대통령 선거캠프 측은 털사 유세 현장 무료 입장권을 받기 위해 100만명이 신청했다고 했지만, 이날 1만9000명을 수용할 수 있는 오클라호마 은행센터(BOK)에는 고작 6200명이 참석했다. 트럼프 캠프 측은 유세가 흥행 참패한 것에 대해 인종차별 반대시위대가 유세장 입구를 막은 탓이라고 비난했지만 방해공작의 1등 공신은 10대와 K팝 팬들이었던 것으로 드러났다.보도에 따르면, 틱톡(TikTok)의 십대 이용자들과 K팝 팬그룹들은 대통령의 털사 유세 행사를 방해하기 위해 온라인에서 일사불란하게 움직였다. 이들은 지난 15일부터 팔로워들을 대상으로 트럼프 유세 입장권을 신청한 뒤 보이콧하자는 캠페인을 벌였다. 실제로 이날 틱톡에는 한 여성이 가짜로 기침을 하는 척하면서 “트럼프 유세에 참석하기로 했는데 갈 수 없게 됐다”고 말하는 등 보이콧 캠페인을 벌였다. 트럼프 유세 보이콧에 참여한 유튜버 엘리야 대니얼(26)은 NYT와의 인터뷰에서 “K팝 트위터와 틱톡이 동맹을 맺어서 정보를 신속하게 전파했다”고 말했다. 트럼프 선거캠프에서 방해공작을 알아차릴 수 없도록 사용자들은 글을 올린 뒤 1~2일 후면 게시물을 지웠다. 유세 당일 밤 자신들의 ‘노 쇼’ 캠페인이 승리를 거뒀다고 트위터에 선언했다. 파스케일 트럼프 캠프 본부장은 “급진적인 시위대가 방해했다”고 주장했지만, 민주당 알렉산드리아 오카시오코르테스 하원의원(뉴욕)은 “사실 당신은 틱톡을 쓰는 10대들에게 한 방 먹었다”고 트위터에서 답장을 보내 사건의 전말을 전했다.트럼프 시대를 맞아 10대의 정치적 영향력은 확대되고 있다. 아이오와주에 사는 메리 조 로프(51)는 온라인에서 10대의 정치적 조직력을 체감했다고 CNN에 말했다. 지난 11일 틱톡에 올린 영상에서 “1만9000석 규모의 강당이 겨우 꽉 차거나, 완전히 텅 빌 수 있도록 지금 가서 표를 예약하고 그(트럼프 대통령)가 무대 위에 혼자 서있도록 만들자”고 말했다. 다음 날 아침 로프의 영상은 70만개가 넘는 ‘좋아요’를 받았고, 조회 수는 200만회를 넘어섰다. 로프는 “이 나라에는 지금 당장 투표할 나이는 아니지만 정치 시스템에 영향을 미칠 수 있는 10대가 많다”고 말했다.NYT는 최근 들어 K팝 ‘팬덤’이 미국 정치에 점점 더 많이 관여하고 있다고 평가했다. K팝 팬들은 지난달 31일 댈러스 경찰이 불법 시위 현장을 담은 영상을 보내 달라고 했을 때 자신이 좋아하는 K팝 가수의 영상을 편집해 대량으로 보내 서버를 다운시키는 등 위력을 과시했다고 전했다. 이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
