일자리 찾아 한국 왔다가…‘비닐하우스’서 죽어갔다
[경향신문] 캄보디아 국적 이주노동자가 지난 20일 비닐하우스 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 한파 경보가 내려진 날, 숙소에 난방 장치가 작동하지 않아 사망한 것으로 추정된다.23일 경향신문 취재 결과, 캄보디아 국적 이주노동자 A씨(30)는 20일 오후 4시쯤 경기 포천시 일동면의 농장 비닐하우스 방에서 이불을 덮고 누운 채로 숨져 있었다. 같은 농장에서 일하는 동료들이 A씨를 발견한 뒤 농장주가 경찰에 신고했다. 포천경찰서는 “신고가 접수된 당일 주한 캄보디아 대사관에 A씨 사망 사실을 알렸다”며 “정확한 사망 원인을 밝히기 위해 조만간 부검할 계획”이라고 밝혔다.포천이주노동자센터 김달성 목사와 이주노동자 지원단체인 지구인의정류장은 A씨가 사망한 비닐하우스 난방 시설은 고장난 상태였다고 밝혔다. 23일 기자가 현장을 찾아갔을 때에도 비닐하우스 숙소 내부의 조명은 켜졌지만 바닥 난방 장치에는 전원이 들어오지 않았다. 포천 지역이 영하 10도 이하로 떨어져 한파 경보가 내려진 20일에는 평소 같은 숙소에 머무르던 다른 동료 4명은 모두 외부 숙소에서 잠을 잤고, A씨 혼자 비닐하우스에 있었다.김이찬 지구인의정류장 소장은 “A씨 동료들로부터 ‘18일부터 숙소에 전기와 난방 장치가 작동하지 않았다’ ‘두꺼비집 스위치를 올려도 소용이 없었다’는 말을 들었다”고 말했다. 동료들은 “전기가 들어오지 않아 추운데 여기 있지 말고 인근의 다른 노동자 집에 가서 쉬자고 제안했으나 A씨가 괜찮다고 해 혼자 머무르게 됐다”고 전했다.해당 농장주의 아들은 기자에게 “5년 동안 같이 일한 사람이 죽어서 우리도 놀랐다. 어머니도 계속 눈물을 흘린다”고 말했다. 다만 사망 경위 등 추가 질문에는 답변하지 않았다. A씨의 동료들은 사고 이후 농장주 집에서 임시로 지내다 외부 숙소로 이동하기로 했다.A씨는 최근 어깨 통증을 호소하거나 감기약을 복용한 것을 제외하면 평소 별다른 건강 이상을 보인 적이 없다. 사망 당시 주변에서 각혈 흔적이 발견돼 결핵 등은 의심된다. 경찰은 이날 농장주를 불러서 난방 장치가 제대로 작동했는지 여부 등 사망 경위를 조사했다. 이날 고용노동부 소속 담당 공무원들도 A씨 동료를 만나러 현장을 방문했다. A씨가 사망한 지 사흘 만이다.비닐하우스는 국내 농장에서 일하는 이주노동자들이 숙식을 해결하는 대표적인 ‘기숙사’로 꼽힌다. 농지 한복판에 설치한 비닐하우스 안에 조립식 패널이나 컨테이너로 임시 가건물을 만들어 머무르게 하는 것이다. 통상 이주노동자들은 비닐하우스에 살면서 월 20만~30만원가량을 숙박비로 농장주에게 지불한다.윤지원·전현진 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
