인천공항공사 “1만명 정규직화 이달 마무리”…보안검색요원 1900여명 직접고용
[경향신문] 인천공항 비정규직 노동자 1만명의 정규직화가 이달 말 마무리된다. 문재인 대통령이 취임 3일째인 2017년 5월12일 인천공항을 방문해 ‘비정규직 제로화’를 선언한 지 3년 만이다.인천국제공항공사는 60개 협력업체에 고용된 비정규직 노동자 9785명 전체를 이달 중 정규직화할 예정이라고 22일 밝혔다. 인천공항공사가 직접고용하는 노동자는 공항소방대 211명과 활주로 주변에서 조류 충돌(버드 스트라이크) 예방 활동을 하는 야생동물통제요원 30명, 보안검색요원 1902명 등 2143명이다. 전체의 22%이다.나머지 7624명은 제1자회사 인천공항시설관리(주)에 3490명, 제2자회사 인천공항운영서비스(주)에 2423명, 제3자회사 인천공항경비(주)에 1729명이 각각 고용된다.인천공항공사는 당초 공항소방대와 야생동물통제요원 등 241명만 직접고용하고, 보안검색요원 1902명은 제3자회사에 임시 편제하려 했다.이럴 경우 직접고용률은 2.4%에 불과하다. 이는 문 대통령의 정규직화 정책에 미흡하다는 지적이 잇따르자 이달 말 협력사 계약이 종료되는 비정규직 보안검색요원을 직접고용에 추가한 것이다.직접고용되는 보안검색요원은 ‘청원경찰’로 신분을 바꿔 고용한다. 공사는 당초 특수경비원인 보안검색요원을 직접고용하면 특수경비원 신분이 해제돼 전쟁이 나면 국가보안시설 ‘가’급인 인천공항 통합방위에 공백이 생길수 있다며 경비업법과 항공보안법, 통합방위법 등이 개정돼야 한다는 입장이었다.그러나 법을 개정해 직접고용해도 특수경비원은 ‘도급계약’ 관계를 전제로 해 경비업법 취지에 맞지 않고, 인천공항공사만 특별하게 특수경비원 신분을 부여할 경우 형평성 문제 등이 제기돼 청원경찰 신분으로 전환해 직접고용하기로 했다.공사는 외부 법무법인의 검토와 관계기관 협의를 거쳐 청원경찰은 국가중요시설의 경비를 담당하는 경찰로서, 필요하면 무기를 소지할 수 있어 법적 측면에서 특수경비원과 거의 동일한 방호체계 업무를 할 수 있을 것으로 판단했다. 공사는 다음달부터 청원경찰 채용절차를 진행할 예정이다. 구본환 인천공항공사 사장은 “인천공항 노동자들은 이젠 업체가 바뀔 때마다 근로계약서를 다시 쓰는 고용불안에 떨지 않아도 된다”며 “그동안 다양한 이해관계와 갈등을 겪었지만 직고용과 자회사 등을 통해 비정규직 노동자 1만명의 정규직화 약속을 지키게 됐다”고 말했다.박준철 기자  terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
