[르포]불안에 떠는 접경지역 주민들 “6·25전쟁 때 피흘린 마을인데…”
[경향신문] 대북전단 살포 문제로 남북 간 긴장이 고조되면서 접경지역 주민들의 불안감이 커지고 있다.자유북한운동연합 등 일부 탈북민단체가 6·25 전쟁 70주년인 오는 25일 전후로 접경지역에서 대북전단 살포를 강행하겠다는 입장을 표명한 데다 북한의 추가 도발에 대한 우려도 날로 커지고 있기 때문이다. 강원도 양구·철원, 인천시 강화·옹진, 경기 파주·김포 등 접경지역 12개 지역 주민들은 아프리카돼지열병(ASF) 확산과 코로나19 여파로 지역경기가 뿌리째 흔들리고 있는 상황에서 예기치 못한 북한 리스크까지 겹치자 촉각을 곤두세우고 있다.22일 낮 12시30분 강원 양구군 해안면 해안서화로의 지방도에 들어서자 도로변에 세워져 있는 경찰 감시초소가 한눈에 들어왔다. 대형 경찰 수송 버스 옆에 파라솔을 설치해 만든 감시초소에선 의무경찰 2명이 폭염주의보가 발령된 무더운 날씨에도 불구하고 통행 차량들을 예의주시하며 특이 동향 여부를 살피고 있었다.초소 운영을 관리하던 강원지방경찰청 3기동대 1소대장인 김진우 경위(47)는 “탈북민단체의 대북전단 살포를 차단하기 위해 지난 17일부터 감시초소를 운영하며 24시간 선별 검문을 실시하고 있다”며 “아직까지 전단 살포와 관련된 별다른 움직임은 포착되지 않았다”고 말했다. 초소를 지나 해안면 현리 마을 입구에서 만난 한 할아버지는 “한국전쟁 당시 피땀 흘려 지켜낸 마을에 다시 긴장감이 감돌고 있어 정말 안타깝다”며 주변에 세워져 있는 ‘해안면 재건비’를 손가락으로 가리켰다. 비석 뒷면엔 ‘정의의 피로 물드린(물들인) 빤찌뽈(펀치볼)에 평화여 기리(길이) 깃들라’는 문구가 새겨져 있었다.6·25 전쟁 당시 유명한 격전지였던 해안면 ‘펀치볼 마을’은 높은 산에 둘러싸여 마치 화채 그릇(Punch Bowl) 모양의 분지여서 붙여진 이름이다. 해안면 동막동길에서 사과농장을 운영하는 신현근씨(56)는 “산 하나만 넘으면 바로 북한 땅이고, 제4땅굴도 있는 곳이어서 남북 간 긴장이 고조되면 주민 입장에선 불안할 수밖에 없다”며 “탈북민단체들도 대북전단 살포 등 북한의 도발을 야기할 수 있는 행동을 자제해줬으면 좋겠다”고 말했다.2015~2018년 사이 17회가량 대북전단이 살포됐던 철원지역 주민들도 불안하긴 마찬가지다. 철원군 대마리 주민들은 최근 도로변 곳곳에 ‘주민 안전 위협하는 대북전단 반대한다’ ‘남북관계 위협하는 전단 살포 중단하라’는 내용의 현수막을 내걸고 자치단체와 경찰의 전단 살포 단속 활동에 적극 협조하고 있다.화천, 고성 등 다른 접경지역 주민들도 “2015년 북한의 서부전선 포격 당시 대피소 생활을 했던 악몽이 다시 떠오른다”며 “북한이 또다시 무모한 도발에 나서지 않을까 정말 걱정”이란 반응을 보이고 있다.위기감이 높아지자 강원도는 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 접경지역 5개군을 오는 11월30일까지 ‘재난 및 안전관리기본법상’ 위험 구역으로 설정하고, 공공일자리 인력 등을 대거 투입해 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기로 했다. 강원지방경찰청도 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 강원도내 접경지역 5개군에 41개 감시초소를 설치하고 기동대 등 240여명을 투입해 대북전단 살포와 관련된 단속활동을 벌이고 있다. 이 밖에 서해 최북단 백령도와 연평도 등 서해5도 주민들도 불안감 속에 일상생활을 이어가고 있다. 꽃게잡이를 하는 연평도의 신모씨(54)는 “연평도 주민들은 10년 전 연평도 포격사건 때문에 일상생활을 하더라도 항시 긴장감을 갖고 있다”며 “큰 동요는 없지만, 북한이 대남전단 대량 살포와 우리쪽으로 해안포의 포문을 여는 등 엄포를 넘어 실제 행동에 옮길까 초조하다”고 말했다.민주평화통일자문회의 접경지역 12개 협의회는 23일 파주 임진각 평화의종 앞에서 접경지역 주민 안전과 군사적 긴장 해소를 촉구하는 입장문을 공동으로 발표하기로 했다.최승현·박준철 기자  cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
