미 나스카 흑인 드라이버 차고에서 ‘올가미’ 발견… 나스카 측 “분노”
[경향신문] 미국 최대 자동차 경주대회 나스카(NASCAR)에서 활약 중인 흑인 드라이버 버바 월리스의 차고에서 ‘올가미’가 발견됐다. 나스카는 비판 성명을 내고 사건 조사에 착수했다.22일(현지시간) 미 CNN 방송에 따르면 전날 앨라배마주 탈라데가 슈퍼스피드웨이 경기장 내 43번 리차드 페티 모터스포츠팀 차고 의자에서 ‘올가미’가 발견됐다. 월리스는 리차드 페티 모터스포츠팀에서 43호 차를 운전한다.나스카는 이날 성명을 내고 “우리는 매우 분노하고 있다. 이 극악무도한 행동을 우리가 얼마나 심각하게 받아들이는지 말로 표현할 수 없을 정도”라며 조사에 들어갔다고 밝혔다. 나스카는 “나스카에 인종차별이 설 자리는 없다”며 “오히려 우리 종목을 더 개방적이고 더 많은 사람들에게 환영받을 수 있게 만들겠다는 우리의 결의를 더 강하게 만들 뿐”이라고 했다.앞서 나스카는 백인 경찰관 데릭 쇼빈의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 숨진 이후 인종차별 반대 운동에 동참하기 위해 경기 도중 남부연합군 깃발을 걸 수 없도록 조치했다. 나스카의 유일한 아프리카계 미국인 드라이버인 월리스 또한 ‘흑인 생명은 소중하다’(Black Lives Matter) 운동에 참여해왔다.월리스는 올가미가 발견된 것에 대해 트위터에 “비열한 행동에 매우 슬프다”며 “우리 사회가 인종주의와의 싸움을 얼마나 더 지속해야 하는 것인지 고통스럽다”고 했다. 그는 이어 “그러나 이 일이 나를 망가뜨리지는 못할 것이다. 굴복하지 않을 것”이라고 밝혔다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
