영등포 쪽방촌 가보니…밖에서 보기엔 곧 무너질 것 같지만, “서로 지탱하며 살아가”
[경향신문] 지난 19일 한 노인이 경찰이 들고 있던 고무 호스를 뺏으려다 저지당하자 알 수 없는 말을 반복하며 실랑이를 했다. 영등포 쪽방촌에서 주민과 경찰 간 몸싸움은 일상이다. 그가 걸어나온 길목을 되짚어 돌아가면 대규모의 쪽방촌이 나온다. 등기부등본상 등록된 건물은 40여개에 불과하지만 이곳에는 503개의 방이 있다. 말 그대로 집들을 ‘쪽방’으로 쪼개놓은 결과물이다. ‘00:00~24:00 청소년 통행금지구역’ 팻말이 제일 먼저 보이는 영등포 쪽방촌은 종로구 돈의동·창신동, 중구 남대문, 용산구 동자동의 쪽방촌과 함께 ‘서울 5대 쪽방 밀집지역’으로 분류된다. 영등포 쪽방촌은 1호선 영등포역 6번 출구에서 얼마 떨어지지 않은 초역세권에 있다. 옆으로는 롯데백화점이, 건너편에는 신세계백화점과 영등포 타임스퀘어가 보인다. 이날 오전부터 쪽방촌에는 삼겹살 굽는 냄새가 진동했다. 주민 몇몇이 쪽방촌 주거시설 앞 주차구역에 모여 앉아 휴대용 가스버너로 냉동 삼겹살을 구워 먹고 있었다. 골목에는 삼겹살 굽는 냄새와 쪽방촌 특유의 ‘냄새’가 섞이기 시작했다. 쪽방촌 벽 곳곳에는 ‘월세방 있습니다’라고 적힌 종이가 붙어 있었다. 현재 주민들이 거주하는 쪽방의 임대료는 월 15만원부터 25만원까지 다양하다. 일(日)세방도 있다. 쪽방촌에서 봉사활동을 하는 ㄱ씨는 “하루 방값이 1만원인데, 여러 날을 머물면 7000원까지도 내려간다”고 말했다. 그는 “서울 어디에도 눈비를 피하면서 1만원짜리 방에 머물 수 있는 곳은 쪽방촌밖에 없다”고 했다. 주민들은 50대 중반~60대 중후반의 1인 가구가 대부분이다. 각종 보호시설에 있다가 나온 사람들, 출소한 사람들, 장애인도 있다. 어린아이들도 산다. 지적장애가 있는 부부가 세 살짜리 아이를 키우고 있다. 생후 6개월 아기가 있는 모자가정도 있다. 주민 ㄴ씨는 “노인들이 아이를 대신 봐주기도 하고, 아기가 우는 소리가 들리면 가서 달래주기도 한다”고 말했다. 쪽방촌 밖 사람들에게 쪽방촌 주민들은 ‘혐오’ 또는 ‘동정’의 대상이다. 그러나 쪽방촌 주민들은 “서로를 지탱하며 함께 살아간다”고 말했다. 영등포 쪽방촌은 시멘트로 지어진 건물과 가건물, 목조건물이 섞여 있다. 집을 지탱하고 있는 나무는 손으로 비비면 부스러질 정도로 낡았다. 서울시가 2012~2015년 ‘서울시 쪽방촌 재정비사업’을 벌여 방 내부에 H빔 등 철근구조물을 세우고 건물이 무너지지 않도록 안전조치를 해놨지만 여전히 집들은 언제 내려앉아도 이상하지 않을 정도로 불안정한 상태다. ㄱ씨는 “이미 무너졌어야 할 집들이 무너지지 않는 이유는 집과 집이 도미노처럼 서로 지탱하고 있기 때문”이라고 말했다. 앞서 국토교통부·서울시·영등포구청은 지난 1월 쪽방촌을 없애고 그 자리에 1만2000가구 아파트 단지를 조성하는 계획을 발표했다. 쪽방촌에 장기거주하는 주민 370가구는 쪽방촌에서 가까운 시설로 옮겨 임시거주하다 아파트 단지가 조성되면 단지 내 영구임대주택으로 옮긴다는 계획도 포함됐다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
