‘돈 되는 코로나19 환자 받을래’…노인·장애인 내모는 미 요양원
[경향신문] 코로나19가 확산되면서 미국의 노인·장애인 환자 수천명이 요양시설에서 강제 퇴거당하는 일이 발생하고 있다. 장기 요양환자보다 수익성 높은 코로나19 환자를 받기 위해 기존 환자들을 낡은 모텔, 노숙인 보호시설 등으로 옮기고 있는 것이다. 사실상 쫓겨난 이들은 요양원보다 더 열악한 환경에서 코로나19에 노출될 위험을 겪고 있다. 뉴욕타임스는 21일(현지시간) 미국 요양원에 입소한 노인과 장애인들이 낡아빠진 모텔이나 노숙인 보호시설, 기타 안전하지 못한 시설들로 쫓겨나고 있다고 전국 16개 주의 22개 시민단체를 인용해 보도했다. 쫓겨난 환자 규모는 미국 18개 주에서 최소 6400명에 달하는 것으로 집계됐다. 요양시설이 30일 전에 고지 없이 환자를 쫓아내는 것은 불법이지만, 미국 전역에서 강제 퇴거가 공공연하게 이뤄지고 있다. 요양시설이 기존 환자들을 쫓아내는 이유는 간단하다. 코로나19 환자를 받으면 더 많은 돈을 벌 수 있기 때문이다. 정부 정책도 강제 퇴거를 부추기는 결과를 낳았다. 미국 공보험인 메디케어와 메디케이드는 지난해 가을부터 장기 요양환자보다 코로나19 등 급성기 환자의 수익성을 더 높게 책정하도록 요양시설 보상 방식을 바꿨다. 그 결과 요양시설이 코로나19 환자를 받으면 다른 요양환자보다 하루 600달러(약 73만원)를 더 벌 수 있다. 뉴욕·뉴저지·캘리포니아 주정부는 코로나19 환자를 수용할 종합병원들의 병상이 부족해지자, 아예 요양원이 코로나19 환자를 수용하도록 정책적으로 독려하고 있다. 설상가상으로, 쫓겨난 기존 환자들은 돌봐줄 의료인력도 없는 열악한 상황에 노출되고 있다고 뉴욕타임스는 비판했다. 실제 로스앤젤레스에서는 종일 돌봄이 필요한 88세 치매 노인이 요양원에서 일반 하숙집으로 쫓겨난 지 24시간도 지나지 않아 도시에서 배회하다가 경찰에 발견됐다. 사지마비 환자가 노숙인 수용시설에서 의학적 조치 없이 방치되는 사례도 나왔다. 강제 퇴거는 요양원 환자들의 코로나19 사망 위험을 더 높일 수 있다는 우려도 제기된다. 요양원 입원 환자단체 7곳은 지난 3월 뉴욕주 보건부에 서한을 보내 요양원 환자 퇴거 중단을 촉구하기도 했다. 안 그래도 기저질환이 있어 감염병에 취약한 환자들이 더 열악한 집단시설로 내몰린다는 것이다. 미국에서 코로나19 사망자의 40%는 요양원에 입원했던 노인·장애인 환자들이다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
