이탈리아 극우파, 팬데믹 틈타 거리로…‘노란조끼’ 본딴 ‘오렌지조끼’ 시위대
[경향신문] 팬데믹(세계적 대유행) 위기를 틈타 이탈리아에서 극우파 움직임이 고개를 들고 있다. 2일(현지시간) 이탈리아 극우 정당 ‘동맹’이 주도하는 우파 연합은 수도 로마 중심부인 포폴로광장에서 반정부 집회를 열었다. 극우 정치인 마테오 살비니 동맹당 대표를 비롯해 또 다른 극우 정당 ‘이탈리아 형제들’, 실비오 베를루스코니 전 총리가 창당한 중도우파 ‘전진 이탈리아’ 등 우파연합 정당들도 함께 했다. 이들은 “좌파 정부를 무너뜨리자” “이탈리아에 자유를” “당장 선거를” 등의 구호를 외쳤다. 시위대는 2018년 말 프랑스 전역을 뒤흔든 ‘노란 조끼’ 집회를 모방해 ‘오렌지 조끼’ 운동이라고 스스로 이름 붙였다. 실제 시위대는 오렌지색 조끼를 입고 거리로 나왔다. 특히 극우정치인으로 악명 높은 살비니는 시위 내내 마스크를 썼다 벗었다 하면서 코로나19 감염 확산을 막기 위한 방역조치를 무시했다. 시위대도 ‘거리두기’를 신경쓰지 않는 모습이었다. 살비니는 마스크를 벗고 지지자들과 어울려 ‘셀카’찍기도 즐겼다. 살비니는 2018년 6월부터 1년 2개월가량 반체제 정당 오성운동과의 이전 연립정부에서 내무장관으로 재직하며 강경 난민 정책을 진두지휘하기도 했다. 지난해 7월 131명의 아프리카 이주민이 탄 국제구호단체 난민선의 입항을 저지해 일주일가량 지중해 해상에 발을 묶어놓은 장본인이기도 하다. 이탈리아 언론들은 팬데믹 피해를 크게 입은 상황에서 극우파들의 막무가내식 집회 개최에 비판적인 시각을 보냈다. 앞서 지난 주말에는 이탈리아 경제·금융 중심지인 북부 밀라노와 남부 도시 바리에서도 우파 주도로 내각의 전면적인 사임을 요구하는 집회가 열렸다. 집회를 조직한 전직 경찰 고위 간부 출신의 우파 인사 안토니오 파팔라르도는 바리 집회에서 “전염병 같은 것은 존재하지 않는다. 코로나19는 전혀 치명적이지 않으며, 단지 지병이 있는 80세 이상 노인들만 사망케 할 뿐”이라는 주장을 펴기도 했다.한편 극우파가 주도해 대규모 반정부 시위를 연 2일은 이탈리아 공화국 선포 기념일이기도 하다. 1946년 6월 2일 개최된 국민투표에서 이탈리아가 군주제 대신 공화국 체제를 선택한 것을 기념하는 날이다. 통상 대규모 군사 퍼레이드가 진행되지만, 올해는 코로나19 확산 우려로 취소됐다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
