‘청탁금지법 위반’ 송도근 사천시장, 항소심도 시장직 상실형 선고
[경향신문] 관급공사 수주편의를 봐주는 대가로 금품을 받고 이를 은닉한 혐의 등으로 재판에 회부된 송도근 경남 사천시장이 1심에 이어 2심 법원에서도 시장직 상실형을 선고받았다.부산고법 창원재판부 형사1부(김진석 부장판사)는 23일 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 혐의로 기소된 송 시장에 대한 항소심 선고공판에서 1심과 같은 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. 다만 1심에서 821만여원이던 추징금은 708만여원으로 줄었다.재판부는 송 시장의 뇌물수수와 정치자금법 위반 혐의 등에 대해서는 1심과 같이 무죄를 선고했다.재판부는 “송 시장이 사업가들로부터 받은 의류 가액을 800여만원에서 700여만원으로 수정하고, 나머지 1심에서 유죄를 인정한 부분은 그대로 유지한다”고 밝혔다. 이어 “송 시장은 행정총괄자로서 공정한 업무수행 의무를 준수하지 않고 사천시의 신뢰도를 떨어뜨려 죄책이 무겁다”고 판시했다.송 시장은 2심 법원의 선고에 대해 “납득하기 어려운 결과로 사천시민들께 죄송하다”고 말했다.그는 관급공사 수주편의를 대가로 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5000만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의로 지난해 7월 불구속 기소됐다. 송 시장은 뇌물수수 혐의를 포착한 경찰이 자신의 시청 집무실 등을 압수수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받고 있다.송 시장은 또 2016년 11월 사업가 2명으로부터 수백만원 상당의 의류와 상품권 300만원 상당을 받은 것에 대해서도 불구속 기소됐다.재판부는 “상품권 반환 의사가 있었다면 충분한 시간적 기회가 있었는데도 돌려주지 않았고, 피고인이 자발적인 신고도 하지 않았다”고 밝혔다.선출직 공무원은 일반 형사사건에서 금고 이상의 형이 확정되면 그 직을 상실한다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
