전방위 통제기구 우려 ‘홍콩 국가보안처’…30일 입법 마칠듯
[경향신문] 중국이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 박차를 가하고 있는 가운데, 향후 홍콩에 설립하려는 ‘국가안보기구’의 얼개가 구체적으로 공개됐다. 중국은 안보와 관련된 홍콩 행정을 전반적으로 감시·감독하는 전방위적 통제 기구를 설립하고, 홍콩 정부는 이를 실행하는 위원회를 신설한다는 내용이 골자다. 중국 전국인민대표대회(전인대)는 최종 입법 직전 ‘숨 고르기’에 들어가는 듯했만, 홍콩 주권 반환 33주년(7월1일) 직전인 이달 말 통과가 유력시되면서 긴장이 고조되고 있다.20일 관영 신화통신에 따르면 중국 입법기관인 전인대 상무위원회는 지난 18일부터 이날까지 베이징 인민대회당에서 개최한 제19차 회의에서 홍콩보안법 초안을 심의했다. 신화통신을 통해 공개된 홍콩보안법 초안에는 중국 중앙정부는 홍콩 주재 국가안보공서(駐港國家安全公署)를, 홍콩은 행정수반인 행정장관을 위원장으로 하는 홍콩 국가안보수호위원회(維護國家安全委員會)를 설립한다는 규정이 명시됐다.‘공안 컨트롤타워’ 역할을 하는 국가안보공서는 홍콩의 정세를 분석해 안보정책·전략 수립을 제안하고, 홍콩 내 국가안보 관련 직책의 감독권·지도권을 갖는다. 예컨대 홍콩에서 소요사태가 발생할 경우 이에 대한 진압을 규정한 홍콩보안법이 제대로 집행되는지 등에 대한 지휘·감독 업무가 이 기구에 부여된 권한이다. 중앙정부가 홍콩 자치에 직접 개입할 수 있는 것이어서 홍콩 내 민주세력의 반발이 클 것으로 보인다.홍콩이 설립해야 하는 국가안보수호위는 안보 관련 정책 집행기구로 위원회 형태를 띠고있다. 하지만 위원회 내에 중국 중앙정부가 파견하는 ‘국가안보사무 고문’을 두도록 돼 있어, 실제 운영과 활동에서는 본토에 예속될 우려가 커졌다.이밖에 홍콩 경무처(경찰청 격)와 율정사(법무부 격)에 각각 안보수호 관련 수사·기소 부서를 설치하도록 하는 내용도 포함됐다. 특히 안보 관련 사건 재판은 홍콩 행정장관이 담당 판사를 임명하도록 한 규정이 있어, 당장 홍콩 법조계에서는 ‘삼권분립 침해’라는 반발이 나왔다. 여기에다 초안 부칙에 ‘홍콩의 기존 법률과 충돌할 경우 홍콩보안법이 우선한다’는 조항도 삽입됐다. 말 그대로 ‘헌법(홍콩기본법) 위에 보안법’이라는 논리가 조문에까지 반영된 것이다.다만 전인대 상무위는 이날 홍콩보안법을 제외한 나머지 3개 법안만 통과시키면서 일단은 보안법 심의에 집중하는 모양새를 만들었다. 하지만 상무위는 19차 회의 종료 불과 일주일여 뒤인 28~30일 제20차 회의를 소집키로 했다고 신화통신은 전했다. 회의 폐막일인 30일 홍콩보안법이 전격 통과될 가능성에 무게가 실린다. 통상 상무위 회의는 2개월에 한번꼴로 소집되며, 개별법안 심의는 3차례 이뤄진다. 관례상 4~6개월 가량 걸리는 일을 열흘여 만에 처리하는 수순을 밟고 있는 것이다.정환보 기자 botox@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
