제주 관광지·공공기관 웹사이트, 절반 이상이 장애인 이용 어렵다
[경향신문] 제주 관광지와 공공기관의 웹 사이트 절반 이상이 장애인의 이용 접근성이 떨어지고 불편한 것으로 조사됐다. 제주장애인인권포럼은 3월부터 5월까지 제주 공영 관광지 35곳과 사설 관광지 37곳, 지난해 조사에서 ‘우려(D)’ 등급 이하 점수를 받은 관공서·공공기관·유관기관 28곳 등 모두 100곳을 대상으로 ‘웹 접근성 실태조사’를 실시한 결과 이같이 나타났다고 21일 밝혔다. 조사 결과 100개 사이트 중 A등급은 한 곳도 없었고, 양호한 ‘우수(B)’ 등급 이상의 사이트는 10개(10.3%)에 그쳤다. 우수 등급은 국제평화센터, 김만덕기념관, 한라수목원, 제주별빛누리공원, 교육박물관, 붉은오름자연휴양림, 제주테마조각공원, 테마파크 선녀와 나무꾼, 제주자치경찰단, 제주소방안전본부 등이다.반면 ‘심각(E)’ ‘매우 심각(F)’ 등급 사이트는 55개(56.7%)로 나타났다. 조사 대상의 절반 이상이 중증장애인이 사용하기에 매우 미흡하거나 아예 불가능하고 경증장애인, 노인들 역시 이용이 불편할 수 있다는 것을 의미한다. 장애인의 웹 사이트 접근성은 주메뉴와 본문 접근성, 이미지 대체 텍스트 제공, 키보드 접근성 보장, 반복영역 건너뛰기 링크 제공 등 10가지 항목을 평가한 후 등급을 매긴다. 하위 등급을 받은 공영관광지 웹사이트 대부분은 메뉴, 본문 등 핵심 내용에 시각장애인이 사용하는 화면 낭독 프로그램인 스크린리더 또는 키보드의 접근이 어려운 것으로 나타났다. 웹 페이지 내 링크, 버튼 등 모든 기능을 키보드로 사용할 수 없는 문제점도 발견됐다. 제주장애인인권포럼은 “키보드 접근성은 마우스 등과 같은 위치 지정 도구를 이용할 수 없는 시각장애인, 뇌병변장애인이 웹 페이지를 이용하는 데 중요한 요소로, 키보드 접근성이 보장되지 않을 경우 이용하는 데 어려움이 크다”며 “‘매우 심각’ 등급을 받은 일부 관광지 웹사이트는 대체 텍스트가 제공되지 않아 스크린리더를 사용하는 시각장애인이 사이트 이미지에 관한 내용을 인식할 수 없었다”고 설명했다.  이들은 “장애인도 차별없이 관광지를 방문할 수 있어야 하고, 사전정보 확인을 위해 해당 관광지의 홈페이지를 통해 기본적인 정보 확인을 할 수 있어야 한다”며 “하지만 아직도 비장애인 위주로 사이트를 운영함으로써 장애인의 웹 접근성이 떨어지고 있고, 이는 인터넷상에서의 장애인 차별이 사라지지 않았음을 의미하는 것”이라고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
