비욘세 노예해방의 날 신곡 ‘블랙 퍼레이드’…“투쟁 속에서도 서로 축하하자” [월드피플]
[경향신문] 세계적인 팝스타 비욘세가 미국의 노예해방의 날인 19일(현지시간) 흑인들을 위한 신곡 ‘블랙 퍼레이드’를 발표했다. 비욘세는 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관 데릭 쇼빈에 의해 흑인 조지 플로이드가 숨진 후 전 세계에 확산 중인 인종차별 항의 시위 및 ‘흑인 생명은 소중하다’((Black Lives Matter·BLM) 운동에 적극적으로 참여하고 있다.20일 영국 BBC 등에 따르면 비욘세의 신곡 ‘블랙 퍼레이드’는 “나는 나의 뿌리인 남쪽으로 돌아간다”로 시작한다. 비욘세는 또한 노래에서 “당신의 주먹을 높이 들고 사랑을 보여달라”거나 “나의 사람들을 위한 평화와 배상이 필요하다”며 플로이드 죽음이 상기시킨 인종차별 문제를 직접적으로 거론한다.비욘세는 노예해방의 날을 맞아 신곡을 냈으며 “흑인의 아름다운 힘”을 강조했다. 비욘세는 이날 인스타그램에 노예해방의 날을 축하하면서 “우리가 공유하는 기쁨을 누리고, 힘든 투쟁 속에서도 서로 축하하기를 바란다”고 했다. 1863년 1월 에이브러햄 링컨 전 대통령이 노예해방을 선언한 후 2년여 뒤인 1865년 6월19일 텍사스주에서 마지막 흑인 노예가 해방됐다. 아프리카계 미국인들은 이날을 “해방, 독립, 자유의 날”로 기려왔다. 올해는 플로이드 사망 사건 이후 인종차별 문제가 불거지면서 이날의 의미가 한층 부각됐다.비욘세는 또한 이날 흑인 소유 기업들을 지원하는 온라인 플랙폼 ‘블랙 퍼레이드 루트’를 론칭했다. 이 웹사이트에는 미용·패션·인테리어 제품 및 예술작품 등을 생산·판매하는 흑인 소유 기업들이 소개돼 있다. 또한 이 웹사이트를 통해 나오는 수익은 비욘세가 지난 2013년 설립한 자선단체 ‘BeyGOOD’를 통해 흑인 소유 기업 지원에 쓰인다.앞서 비욘세는 지난 14일 경찰의 총격으로 숨진 흑인 여성 브레오나 테일러 사건의 투명한 수사를 촉구하며 켄터키주 검찰총장에 공개서한을 보내기도 했다. 켄터키주 루이빌에 거주하던 26세 흑인 여성 테일러는 지난 3월 마약 수색을 위해 새벽에 갑자기 들이닥친 경찰관 3명에게 총 8발을 맞고 숨졌다. 하지만 당시 테일러의 집에서 마약은 발견되지 않았다. 비욘세는 편지에서 “무장하지 않은 흑인들의 반복된 죽음을 이끈 (경찰의) 만연한 관행”에 대해 수사해달라고 촉구했다. 그러면서 테일러 사건에 연루된 루이빌경찰에 대한 수사 및 기소의 투명성을 확보해달라고 했다.비욘세는 지난 4월 코로나19 대유행 중에 뉴욕과 뉴올리언스, 디트로이트, 휴스턴 등에 600만달러(약 72억6000만원)를 기부했다. 이어 5월에는 웹사이트를 통해 “미국 사회에서 흑인 공동체가 더 큰 피해를 보고 있다”는 사실을 적시하면서 휴스턴에 코로나19 진단 키트와 보호장비 등을 별도로 기부했다.1981년 텍사스주 휴스턴에서 태어난 비욘세는 1997년 그룹 ‘데스티니스 차일드’로 데뷔했다. 2003년 솔로로 데뷔해 <데인저러슬리 인 러브> 등으로 빌보드 앨범차트 정상에 오른 미국의 대표적 국민 가수다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
