북은 경고 안 통하고 탈북민단체는 통제 안 되고…정부, 대남·대북전단 맞대응 긴장 고조에 ‘골머리’
[경향신문] 북한과 일부 탈북민단체가 각각 대남, 대북 전단 살포 계획을 밀어붙이겠다고 하면서 정부가 골머리를 앓고 있다. 정부는 양측을 향해 살포 중단을 촉구하고, 탈북민단체에 대해선 강력 대응 방침을 내세우고 있다. 그러나 북한의 전단 살포를 막을 수단이 없고, 탈북민단체의 전단 살포를 막다가 물리적 충돌이 빚어질 경우 남남갈등이 고조될 수 있다는 점에서 고민이 커지고 있다.정부는 북측의 대남전단 살포 계획에 대해 ‘4·27 판문점선언 위반’이라는 점을 들어 중단을 촉구하고 있다. 통일부는 지난 20일 “정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력하여 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있으며, 관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌하여 이러한 행위가 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다”고 밝혔다. 정부가 전단 살포를 막기 위해 나름대로 노력하고 있음을 강조한 것이다. 그러나 북측은 남측이 먼저 합의를 깼다며 강행할 태세다. 정부 메시지가 전혀 통하지 않는 것이다.탈북민단체 역시 강경한 입장을 굽히지 않고 있다. 당초 21일 강화군 일대에서 대북 쌀 페트병을 보내기로 했던 큰샘은 계획을 보류했지만 자유북한운동연합은 6·25 전쟁 70주년인 오는 25일 전후로 전단 살포를 실시한다는 계획이다. 정부는 두 단체를 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했지만 사법당국의 판단이 나오기 전까진 정부가 이를 막을 수단이 마땅치 않다. 접경지역의 군사적 긴장감이 높아지면서 정부가 경찰력을 집중 배치해 단속에 나섰지만 전단 살포가 강행될 경우 탈북민단체와 지역 주민 및 경찰의 물리적 충돌도 우려된다. 북한이 대남전단을 날리려는 마당에 정부가 민간단체의 대북전단 살포를 막을 경우 남남갈등이 높아질 우려도 있다. 북측이 예고한 대로 “남측이 골머리가 아파할”(지난 5일 통일전선부 대변인) 상황에 처한 셈이다. 정부 당국자는 “현재로선 탈북민단체를 상대로 전단을 날리지 않도록 최대한 설득하는 방법밖엔 없다”고 말했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
