광주경찰, 북구 의원들 입찰 납품 비리의혹 본격 조사
[경향신문] 광주 북구의회 일부 의원들의 일감 몰아주기 의혹에 대해 경찰이 사실관계 확인에 나섰다.광주경찰청 지능범죄수사대는 19일 “북구의회 기초의원들의 수의계약 비리 의혹에 대해 조사하고 있다”고 밝혔다.경찰은 북구 관련 부서 등에 수의계약과 입찰 관련 서류 등을 요청한 것으로 알려졌다.북구청 안팎에서는 백 모의원이 배우자 명의로 수의계약을 따내고, 선모 의원이 고향 선배 업체의 전산장비를 구입할 수 있도록 도움을 줬다는 비판이 나오고 있다.경찰은 이런 의혹에 공무원들의 협조 등 공직비리가 있었는지도 살펴볼 계획이다.경찰은 관련자료를 토대로 법률적인 검토를 한 뒤 관련자 등에 대해 조사를 벌이기로 했다.광주경찰청 관계자는 “최근 의혹이 불거지고 있어 자료 제출을 요구했다”며 “혐의 적용 여부 등을 살펴본 뒤 수사를 진행할 방침”이라고 덧붙였다.지난 18일 민주당에서 제명조치된 백 의원은 부인이 대표로 등록된 출판·디자인·광고 업체를 겸직 신고하지 않고 지난해 3월부터 지난달까지 북구청 수의계약 11건(규모 6770만원)을 몰아주도록 영향력을 행사한 것으로 확인되고 있다. 특히 수의계약 11건 가운데 8건은 백 의원 소속 행정자치위원회 감독 부서에서 발주했다. 선 의원은 6차례에 걸쳐 북구청에 전산장비 등 4억7400만원 어치를 납품하는데 관여했다는 의혹을 받고 있다. 북구의회는 두 의원을 윤리위원회에 넘겨 징계한다는 계획이다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
