“경주 스쿨존사고, 고의성 있어”…운전자 ‘특수상해 적용’ 구속영장
[경향신문] 경북 경주경찰서는 19일 경주의 한 초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 교통사고와 관련해 운전자 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰은 ‘운전자의 고의성이 있다’는 국립과학수사연구원(국과수)의 감정결과 등을 토대로 ㄱ씨에 대해 특수상해 혐의를 적용했다.경찰에 따르면 ㄱ씨는 지난달 25일 경주 동천동 한 초등학교 인근 스쿨존에서 앞서가던 ㄴ군(9)의 자전거를 덮쳤다. 이 사고로 자전거에 탔던 ㄴ군이 오른쪽 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다. ㄴ군 가족은 “ㄴ군이 놀이터에서 ㄱ씨 자녀와 다퉜는데 ㄱ씨가‘우리 애를 때리고 사과하지 않는다’고 쫓아왔다”면서 고의 사고 가능성을 주장했다. 사고 지점은 놀이터와는 200m가량 떨어져 있다.경주경찰서는 이튿날 사고 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 화면이 공개돼 고의 사고 논란이 일자 교통범죄수사팀·형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사해왔다.국과수도 두 차례에 걸쳐 현장 검증을 실시했다. 국과수는 사고 당시 상황을 정밀 분석한 끝에 고의 사고 가능성이 있다고 감정했다.ㄱ씨는 경찰조사에서 운행 중 어린이를 보지 못했다면서 고의 사고를 부인해 왔다. 하지만 경찰은 시선추적 카메라를 착용하고 현장검증을 한 결과 어린이가 카메라에 포착됐고 당시 시속 12∼20km로 주행해 급제동을 하기 어려운 상황이 아니었다고 판단했다. 경찰은 자체 수사와 국과수 감정결과 등을 바탕으로 스쿨존 사고에 대해 가중 처벌하는 이른바‘민식이법’(개정 도로교통법과 특정범죄가중처벌법)보다 형량이 무거운 특수상해 혐의를 적용했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
