여당 “대북전단 살포, 원천 차단하라” 민갑룡 “철저히 수사 엄정 사법처리”
[경향신문] 더불어민주당은 19일 탈북민 단체들의 대북전단 살포 차단과 엄정한 사법처리를 경찰에 당부했다. 대북전단 살포 문제가 남북관계의 파국을 불러온 계기가 됐다고 보고 경찰력 집행을 독려하며 사태 해결에 적극 나선 것이다.민주당 김태년 원내대표는 이날 국회로 민갑룡 경찰청장(사진)을 불러 긴급 업무보고를 받고 “대북전단 살포 문제로 국민의 생명과 안전이 위협받는 일이 절대로 일어나서는 안 된다. 경찰은 가능한 모든 수단을 동원해 전단 살포를 원천 차단해달라”고 말했다. 김 원내대표는 “위법행위를 반복하는 이들의 동기와 자금 출처도 조사할 필요가 있다”고 강조했다. 조정식 정책위의장은 “민주당은 반복되는 불법행위를 뿌리 뽑기 위한 입법 조치에도 나설 것”이라며 남북교류협력법 개정안과 접경지역지원특별법 개정안 등 관련 입법도 6월 국회에서 신속히 처리해 나가겠다고 했다.북한이 대북전단 살포를 빌미로 지난 16일 개성 남북공동연락사무소를 폭파하는 등 남북 간 긴장이 고조된 상태임에도 일부 탈북민 단체는 주말인 21일과 한국전쟁 발발일인 오는 25일 또다시 대북전단을 살포하겠다고 예고한 상태다.민 청장은 이날 보고에서 “대북물자 살포로 인해 국민의 불안감도 매우 높아지고 있다”며 “모든 불법행위에 대해 철저히 수사해 엄정하게 사법처리하겠다”고 밝혔다. 특히 접경지역 등에 대해선 비상경계령을 발동, 조류와 풍향을 이용해 대북전단을 보낼 수 있는 100여곳에 경찰력을 총동원한다는 계획도 세웠다고 전했다. 민 청장은 “경찰력을 총동원하고 관계기관과 주민 협력 체계를 강화해 대북전단 살포를 차단하고 있다”고 설명했다.경찰청 업무보고는 이날 오전 민주당 최고위원회 비공개회의에서 결정된 뒤 반나절 만에 이뤄졌다. 박성준 원내대변인은 “긴밀한 당정협의를 통해 당면한 한반도 위기상황에 철저히 대비하자는 취지”라고 설명했다.김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
