박원순 휴대폰 다시 열어보나
[경향신문] 법원이 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라는 유족 측 요구를 기각하면서 4개월 넘게 중단됐던 경찰 수사가 재개돼야 한다는 주장이 나온다. 박 전 시장 성추행 고소건에 대한 경찰의 수사 재개에 관심이 쏠리지만, 경찰은 별다른 입장을 내놓지 않았다.서울지방경찰청은 10일 박 전 시장 수사에 대한 향후 계획 등과 관련한 질의에 일절 입장을 밝히지 않았다. 경찰은 전날에도 “법원으로부터 공식 기각 결정문을 받지 않아 입장을 정하지 않았다”는 답변만 했다.전날 서울북부지법은 유족 측이 지난 7월 말 포렌식을 멈춰달라며 낸 준항고를 기각했다. 이로써 4개월 넘는 시간 동안 사실상 ‘올스톱’됐던 경찰의 관련 수사가 급물살을 탈 것으로 기대됐다. 박 전 시장 수사는 비서에 대한 성추행 의혹과 피소사실 유출, 서울시 관계자들의 방임·방조, 피해자에 대한 2차 가해 등으로 나뉘어 이뤄졌다. 경찰은 그간 “포렌식 관련 법원 결정만을 기다리고 있다”며 모든 수사를 법원 결정 이후로 미뤄왔다. 박 전 시장의 업무용 휴대전화는 그가 사망 직전까지 지니고 있던 것으로 그의 갑작스러운 죽음을 둘러싼 각종 의혹을 풀 열쇠로 지목됐다. 지난달 초 검찰이 별도의 압수수색 영장을 받아 포렌식을 실시했지만, 이는 성추행 피소 사실 유출 관련 내용에 한정됐다.지난 8월 직권 조사에 착수한 국가인권위원회는 연내에 결과를 발표할 예정이다. 여성단체의 감사 청구로 사전조사를 벌인 감사원도 인권위 발표를 비롯해 경찰 등 수사기관의 조사 결과를 받는 대로 감사 착수 여부를 결정한다는 입장이다.피해자 측 대리인과 지원단체들도 지난 8일부터 서울지방경찰청 등 앞에서 릴레이 1인 시위를 벌이며 경찰에 중간 수사 결과 발표를 촉구하고 있다. 수사가 중단된 동안 피해자를 향한 2차 가해가 끊이지 않았던 만큼 경찰이 중간 발표라도 해서 2차 가해를 막아달라는 취지다. 피해자 대리인인 김재련 변호사는 9일 인터뷰에서 “경찰 조사가 거의 마무리된 것으로 안다”며 “피해자 A씨를 향한 2차 가해를 막기 위해서라도 경찰이 지금까지의 수사 내용을 공개해 허위사실 확산 등을 막아야 한다”고 말했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
