[단독]“작년에도 처방 통계 불법 수집” 복지부, 대웅제약 수사 의뢰 검토
[경향신문] 불법적 정보 수집으로 논란이 된 대웅제약이 지난해에도 처방 통계(OCS)를 영업에 활용했다는 추가 내부고발이 나왔다. 보건복지부는 해당 의혹과 관련해 수사 의뢰를 검토하고 있다.대웅제약 영업사원인 ㄱ씨는 18일 경향신문에 “사측 영업 전략의 일환으로 영업사원들이 병원 등 거래처를 다니며 통계를 수집하고 있다”고 말했다. 그는 앞선 경향신문 보도(6월16일자 1·2면)의 내부고발자 ㄴ씨와 다른 사무소 직원이다.‘통계’란 ‘처방 통계’의 줄임말로 어떤 병·의원에서 어느 약을 얼마나 처방했는지 등이 담긴 정보를 말한다. 자사 제품 관련 내역 외에 경쟁사 제품에 관한 내용까지 포함한 통계를 업계에선 ‘통OCS’라고 한다. 사측은 영업사원들이 확보한 이 정보를 영업·마케팅 전략 수립에 활용했다. 이 정보를 얻기 위해 (보험) 청구 대행과 홈페이지 관리 등 갖가지 방법이 동원됐다. ㄱ씨는 “청구 대행 시 차트에서 환자 개인정보를 보는 일도 생긴다”고 했다. 한 변호사는 “부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 위반 등의 소지가 있다”고 말했다.경향신문이 입수한 지난해 대웅제약 소속 영업사원 단체채팅방 대화 내용에는 통OCS가 언급됐다. 대화방에는 한 사원이 영업사무소장에게 “청구(대행)를 통한 통OCS 확인 후 ㄷ병원 문전약국이 자사 ㄹ약 (구매를) 약속했다”고 보고하는 내용이 담겼다. 해당 사원은 “청구(대행)를 통해 통OCS를 확인한 결과 (처방품목) ○○○원 확보가 예측된다”는 보고도 했다.ㄱ씨는 “보도 이후 사측이 사원들에게 e메일을 삭제하고 채팅방을 나가라고 지시했다. 증거 수집을 미처 못한 채 나왔다”고 했다. 사측의 협박과 회유도 있었다고 ㄱ씨는 밝혔다. 그는 “사무소장이 직원들에게 해당 기사를 언급하며 ‘블라인드’가 익명이지만 IP 추적이 가능하고 사실이든 아니든 허위 또는 사실적시에 의한 명예훼손으로 고소할 수 있다’고 했다”고 말했다.통계 입수 과정이 불법 리베이트에 해당한다는 의견도 나왔다. 의사 출신인 이용환 변호사는 “(영업사원이) 청구 대행, 후기 관리 등 병원 업무를 대신 해주는 것은 대가 없는 노무를 제공하는 것이기 때문에 리베이트로 볼 수 있다”고 했다. 복지부 관계자는 “구체적인 법률 위반 여부 확인을 위해 식약처 위해사범중앙조사단 또는 경찰청에 수사 의뢰를 검토 중”이라고 말했다.대웅제약 측은 “OCS 자료 작성에 개인정보는 필요가 없고, 해당 자료에는 개인정보가 전혀 들어 있지 않다”며 “제약사들 입장에선 영업사원들의 실적 확인 등을 위해 OCS 자료가 필요한 측면이 있지만, 이 자료를 불법적으로 구해오라고 강요하거나 지시한 바 없다”고 말했다.※블라인드 측은 "블라인드에는 IP 정보 뿐 아니라 게시물 작성자를 특정할 수 있는 어떤 데이터도 존재하지 않는다"고 알려왔습니다. 최민지·오경민 기자  ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
