검찰의 "조국 수사기밀 누설" 수사한 경찰, 8개월만에 증거불충분 불기소 결론
[경향신문] 경찰이 조국 법무부 장관 후보자의 수사 상황 유출 의혹을 수사한 지 8개월만에 불기소 의견으로 사건을 종결했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 박훈 변호사가 서울중앙지검 관계자를 공무상비밀누설 혐의로 고발한 사건을 지난달 13일 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 2일 밝혔다. 박 변호사는 지난해 8월30일 “서울중앙지검이 조국 법무부 장관 후보자와 관련해 광범위하게 압수수색을 했고 TV조선이 이를 상세하게 보도했다”며 수사 기밀 사항을 언론에 누설한 서울중앙지검 관계자를 처벌해달라는 취지의 고발장을 경찰에 제출했다.TV조선은 지난해 8월 27일 검찰이 노환중 부산의료원장 방을 압수수색하는 과정에서 ‘문재인 대통령의 주치의 선정에 자신이 깊은 역할을 했다’는 내용이 적힌 문건을 확보했다는 내용을 보도했다. 이 보도를 두고 당시 박 변호사는 “이런 내용은 압수수색에 참여한 성명 불상의 서울중앙지검 관계자가 누설하지 않는 한 도저히 보도될 수 없는 내용”이라고 주장했다.경찰은 고발장 접수 이후 박 변호사와 보도 기자를 조사했지만 ‘혐의를 입증할 수 없다’고 본 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “검찰에서 비밀을 누설했다고 인정할 만한 증거가 나오지 않아 피의자를 특정할 수 없었다”고 했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
