해운대 스쿨존 사고 ‘뒷북 안전점검’
[경향신문] 부산 해운대 스쿨존에서 불법 좌회전 차량으로 인해 발생한 연쇄사고로 6세 어린이가 숨진 사고와 관련, 경찰이 18일 해당 스쿨존 사고 예방안을 내놓았다. 경찰은 또 부산지역 모든 스쿨존에 대한 점검을 벌인다.해운대경찰서는 지난 15일 재송동 반산초등학교 스쿨존 내 ‘1차 사고’가 일어난 내리막길에 중앙선 침범 예방을 위한 시선 유도봉을 설치하기로 했다.‘1차 사고’ 당시 주차장에서 나온 스포츠유틸리티차량(SUV)이 중앙선을 무시하고 불법 좌회전을 하다가 승용차를 들이받으며 사고가 시작됐다. 경찰은 “불법 좌회전을 못하도록 시설물을 설치할 계획”이라며 “도로가 좁아 중앙분리대보다 시선 유도봉을 설치하는 것이 좋다는 전문가 자문을 거쳐 결정했다”고 설명했다. 또 내리막길 사고 예방을 위해 단속카메라를 설치하고 과속방지턱도 새로 정비하기로 했다.‘2차 사고’ 장소인 학교 정문 인도 일대에는 강성방호울타리, 속도알리미, 말뚝·보행자울타리 등을 설치하고 미끄럼 방지 등 포장정비를 하기로 했다. 정문 앞은 횡단보도 개선과 함께 등·하교 시간 경찰관, 사회복무요원, 학교지킴이 등을 집중적으로 배치한다.경찰 관계자는 “이번 사고를 계기로 부산 전 지역 스쿨존에 대해 긴급 점검을 할 계획”이라고 밝혔다. 사고가 많은 지역을 긴급 점검하고 취약시설에 대해서는 즉시 개선할 예정이다.한편 경찰은 해당 사고와 관련해 SUV 운전자와 승용차 운전자를 각각 두 차례씩 조사했다. SUV 운전자는 접촉사고 과실은 인정하면서도 2차 사고는 예측하지 못했다는 취지로 진술했고, 승용차 운전자는 사고 충격 후 기억이 나지 않는다는 진술을 한 것으로 전해졌다.경찰은 국립과학수사연구원과 도로교통공단 등에 맡긴 증거에 대한 감정 결과가 나오면 추가로 소환해 조사할 계획이다. 경찰은 기초사실 조사와 함께 민식이법 적용 여부에 대해 전문가와 법률 검토 작업을 진행하고 있다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
