오열하는 유족, 무릎 꿇은 경찰들…최루탄 속 피어난 연대
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 촉발된 인종차별 항의 시위가 1일(현지시간) 7일째 접어든 가운데 미국에서 ‘평화 시위’를 위한 자정 노력이 이뤄지고 있다. 조지 플로이드의 유가족은 이날 미네소타주 미니애폴리스의 사망 현장을 방문하고 ‘폭력은 고인의 뜻이 아니다’라고 말했다. 미국 경찰들은 시위대와 함께 한쪽 무릎을 꿇으면서 연대의 뜻을 표했다. 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 폭력으로 숨진 미니애폴리스 현장에는 이날 유가족이 참석하면서 추모 분위기가 만들어졌다. 고인이 숨진 자리에는 그를 추모하기 위한 촛불과 국화와 추모의 글들이 빼곡했고, 그 광경을 본 고인의 동생 테런스 플로이드는 무릎을 꿇고 기도하며 오열했다고 NBC방송이 보도했다. 그러자 누군가 “한쪽 무릎을 꿇으라”고 외쳤고, 약 50명의 시위참가자들이 한쪽 무릎을 꿇으며 고인을 추모하기 시작했다. 플로이드는 “지역 사회를 파괴하는 것은 형이 원하는 바가 아니다. 당신의 분노를 긍정적인 방식으로 돌리자, 다른 방식으로 변화를 일으키자”고 당부했다. 플로리다, 뉴욕, 캘리포니아 등에서는 미국 경찰들이 한쪽 무릎을 꿇으며 시위 참가자들에게 연대를 표시했다. 테렌스 모나한 뉴욕 경찰서장은 시위 참가자들과 포옹을 나누고, 행진하는 시위대와 함께 손을 맞잡고 한쪽 무릎을 꿇었다. 필라델피아에서는 경찰뿐 아니라 시위대 진압을 위해 투입된 주 방위군도 총을 내려놓고 무릎을 꿇으며 고인을 애도했다. 미국에서 ‘한쪽 무릎 꿇기’는 인종차별에 대한 항의 표시다. 2016년 8월 미식축구선수 콜린 캐퍼닉이 경찰 폭력에 항의하는 뜻에서 경기 시작 전 미국 국가가 퍼질 때 한쪽 무릎을 꿇은 것이 시초다.  워싱턴에서는 시위대 참가자들이 8분46초 동안 바닥에 엎드리는 퍼포먼스를 벌이기도 했다. 8분46초는 조지 플로이드가 데릭 쇼빈의 무릎에 눌려 숨이 끊어질 때까지 걸린 시간이다. 참가자들은 “숨을 쉴 수 없다”는 구호를 외치며 행진했다. 빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 시위에 참여했다가 체포된 딸 키아라(26)를 두고 “자랑스럽다”고 말하기도 했다. 그는 “키아라는 더 나은, 더 평화로운 세상을 원한다”며 “부당하다고 생각하는 것을 변화시키기 위해 나갔고 평화적 방법으로 시위했다”고 했다. 키아라는 백인 아버지인 더블라지오 시장과 흑인 어머니 사이에서 태어났다. 하지만 평화 행진으로 시작한 시위는 경찰의 과잉 진압으로 폭력적으로 변하기도 했다. 백악관은 이날 워싱턴에만 군대 1200여명을 투입해 최루탄과 고무총으로 시위대 진압에 나섰다. 전날 애틀란타시에는 대학생 2명을 연행하면서 전기충격기로 위협을 가한 경찰 두 명이 해고되기도 했다. 워싱턴포스트는 “미국 경찰은 국제법 위반 소지가 있는 최루탄과 고무탄을 남용하고 있다”고 지적했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 기자회견을 열고 “폭동과 약탈, 파괴와 방화를 중단시키기 위해 연방 차원의 모든 가용한 민간과 군의 자원을 동원할 것”이라고 밝혔다. 비슷한 시각 백악관 밖 일부 시위대는 최루탄을 쏘는 경찰에게 두 손을 들어 항복 표시를 하거나 한쪽 무릎을 꿇고 “쏘지 말라”고 외쳤다. 김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
