미 사회 혼란 틈타 수면 위로 올라온 ‘극우운동’…‘부걸루’ 운동이 뭐길래
[경향신문] 미국에서 인종차별 항의 시위 도중 등장한 반정부 무장 운동 ‘부걸루’(boogaloo)와 그 지지자들에 대한 관심이 높아지고 있다.미 연방수사국(FBI)은 17일(현지시간) 인종차별 반대 시위가 열린 캘리포니아주 오클랜드와 산타크루스에서 잇따라 경찰관에 총을 쏴 2명을 살해한 혐의로 기소된 공군 하사 스티븐 카리요(32)가 부걸루 운동과 연루된 정황이 있다고 발표했다. 카리요는 체포되기 전 자동차 보닛에 ‘boog’란 단어를 혈서로 써놨다고 한다.워싱턴포스트(WP)는 이날 ‘부걸루’ 운동을 소개하면서 “소셜미디어에서 태어난 반정부 극우주의 운동이 현실 세계의 위협으로 떠올랐다”고 보도했다. 부걸루 지지자들은 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관 데릭 쇼빈의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 이후 미 전역에서 확산한 인종차별 반대 시위 국면에서 폭력을 부추기면서 존재감을 과시하고 있다. 이달 4일 네바다주 라스베이거스에서 폭력 시위 혐의로 부걸루 운동 연루자 4명이 체포됐다. 시위 초반 이들의 폭력 행위 때문에 인종차별 항의 시위의 메시지가 희석됐다는 비판도 나왔다.인종차별 항의 시위 뿐만 아니라 지난달 초 콜로라도주 덴버와 텍사스주 웨스트오데사에서 코로나19로 인한 봉쇄조치에 반발한 시위가 한창 일 때 부걸루 지지자들은 파이프 폭탄을 제조하거나 코로나19 방역 지침을 위반한 혐의로 경찰에 붙잡히기도 했다. 이들은 앞서 총기규제 반대 시위 때도 모습을 드러냈다.부걸루 운동은 수년 전 미국의 극우 온라인 게시판 ‘포챈’(4chan)에서 태동했다. 총기 소유와 반정부 활동을 지지하는 백인 남성들이 1984년 개봉한 브레이크 댄스 영화 <브레이킹2: 일렉트릭 부걸루>를 비틀어 <내전2: 일렉트릭 부걸루>라는 밈(meme·인터넷에서 유행하는 콘텐츠)을 만들어내면서다. 이후 ‘부걸루’는 극우 게시판에서 제2차 남북전쟁과 같은 새로운 내전과 사회의 붕괴, 반정부 무장활동, 정부조직에 대한 테러 등을 상징하는 용어가 됐다.다만 부걸루 운동과 그 지지자들은 온라인을 기반으로 하는 만큼 특정한 리더가 없는 느슨한 형태를 띠고 있다고 AFP통신은 전했다. 부걸루 지지자들은 자신들을 ‘부걸루 보이(boy)’, ‘부걸루 부아(bois)’, ‘부자헤딘’(boojahideen·이슬람 무장세력 무자헤딘을 패러디한 용어)이라고 부른다. 이들의 전형적인 이미지는 하와이안 셔츠를 입고 군용 소총을 들고 있는 모습이다. 이들이 하와이안 셔츠를 입는 이유를 두고 “자유주의자 성향”을 드러낸다거나, “인종적 우월감”을 과시하려 한다는 등 여러 해석이 나온다.워싱턴포스트에 따르면 부걸루 지지자는 사상적으로는 자유주의, 보수주의, 개인주의 등을 지지하며 수정헌법 2조에 기반한 총기 보유의 권리를 적극적으로 옹호한다. 이런 점에서 이들은 극우 백인우월주의자와 사상적으로 흡사하다. 하지만 일부 부걸루들은 흑인 사망 항의 시위에도 적극적으로 참여했고, 시위대까지 보호했다. 이는 전통적인 미국 민병대나 백인 우월주의 무장단체와는 다른 부분이다. 영국 BBC 방송은 부걸루 지지자들의 인종차별 항의 시위 동참을 두고 “그들이 바라는 내전 상황을 촉발하는데 전국적인 시위가 도움이 될 것으로 판단한 것”이라고 분석했다. 알자지라 방송은 “부걸루 지지자들이 통일된 이데올로기를 가지고 있는지는 확인할 수 없다”며 “백인 우월주의자들도 있지만, 모든 지지자들이 그런 것은 아니다”고 했다.부걸루 운동은 소셜미디어 이용자의 증가, 코로나19로 인한 소셜미디어 이용 증가 등과 맞물려 성장세를 보이고 있다. 현재 페이스북에서 활동하는 부걸루 지지그룹은 125개에 달한다. AFP통신은 “수만명의 지지자가 무기와 폭발물 제조, 반정부 활동을 위한 전술과 전략을 논의하고 있다”고 했다. 기술기업을 감시하는 비영리단체인 기술투명성프로젝트(TTP)는 4월 보고서에서 “일부 부걸루 지지자들은 당국의 코로나19 방역지침이 자신들의 권리를 침해하는 것을 보고 있다. 또한 봉쇄로 인한 좌절감을 이용해 새로운 추종자들을 유인하고 있다”고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
