‘인종차별 설움’ 아프리카의 연대
[경향신문] 백인 경찰의 폭력에 숨진 미국 남성 조지 플로이드의 동생 필로니스가 유엔에 미국 경찰의 인종차별에 대한 조사를 요청했다. 필로니스는 17일(현지시간) 스위스 제네바의 유엔 본부에서 열린 인권이사회 긴급회의 화상 증언에서 “경찰의 흑인 살해와 폭력적인 시위 진압을 조사할 독립적인 위원회를 설치해달라”고 요청했다.이날 미국의 인종차별을 인권이사회 안건으로 만든 것은 아프리카 국가들이었다. 지난달 25일 미국에서 플로이드가 숨지고 항의 시위가 일어나자 아프리카연합(AU)의 무사 파키 마하마트 의장은 29일 성명을 내고 인종차별을 비판하며 1964년 아프리카의 신생 독립국들이 중심이 돼 채택한 인종차별 반대 결의까지 언급했다. 아프리카 독립 역사와 회원국들의 연대를 상기시키며 미국 흑인 차별을 비판한 것이다.이어 지난 12일 AU 54개 회원국을 대표해 부르키나파소 대사가 인권이사회에 서한을 보내 “구조적인 인종주의, 아프리카에 뿌리를 둔 사람들에 대한 경찰의 야만적 행위 등을 논의할” 긴급회의 소집을 요구했다. 인권이사회는 긴급회의 소집 요구에 이사국 중 단 한 나라만 동의해도 회의를 열어야 한다. 이번엔 다수의 국가들이 동의해 회의가 열렸다고 AFP통신은 전했다.미국 인종차별을 조사할 위원회가 만들어질지는 알 수 없다. 2006년 인권이사회 출범 이래 서방국가를 조사한 적은 한번도 없었다. 게다가 미국은 2018년 아예 이사회를 탈퇴했다. 인권이사회 긴급회의에 대해 앤드루 브렘버그 제네바 주재 미국대사는 “인종차별이 있는 것은 사실이지만 도널드 트럼프 대통령이 경찰개혁에 나서는 등 투명하게 대응하고 있다”는 성명을 냈다.인권이사회의 한계가 분명하긴 하지만, 아프리카 국가들이 미국을 향해 목소리를 키우는 것은 이례적이다. 미국 외교관계협회(CFR)의 젠데이 프레이저는 16일 웹사이트 글에서 “아프리카인들은 미국이 세계 인권의 파수꾼이라는 도덕적 위상을 유지할 수 있을지에 의문을 제기하고 있다”고 했다. 그동안 아프리카가 표현의 자유와 평화시위 같은 기본권을 억압한다고 설교를 늘어놨던 미국의 위선에 대한 반발이 바탕에 깔려 있다는 것이다.아프리카 국가들이 플로이드 사건에 관심을 갖는 데에는 자국민의 안전이라는 이유도 있다. 1999년 기니 출신 유학생이 뉴욕에서 41발의 총탄을 맞고 숨졌다. 2009년에는 아이오와에서 수단 난민이, 2016년에는 캘리포니아에서 우간다 출신 이민자가 경찰에 사살됐다.더 눈길을 끄는 것은 아프리카 곳곳의 항의시위다. 플로이드가 숨진 뒤 남아프리카공화국, 케냐, 가나 등에서 시위가 벌어졌다. 이는 아프리카의 인권탄압과 밀접히 연결돼 있다. 근래 남아공, 우간다, 케냐 등에서는 경찰이 반정부 시위를 폭력 진압했다. 남아공에서는 콜린스 코사라는 남성이 경찰에 구타당해 숨지면서, 그에 대한 항의시위가 플로이드 사망 항의 시위와 결합됐다.경찰의 폭력에 대한 반발이 커지고 빈부격차 등 구조적 인종차별에 대한 인식이 늘어나는 것은 미국 흑인사회에서뿐 아니라 아프리카에서도 동시에 일어나고 있는 일이다. 이런 상황이 플로이드 사건에 대한 이례적인 ‘아프리카의 관심과 연대’를 부른 것으로 보인다.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
