[속보]경기도, 대북전단 살포단체 고압가스 설비 사용금지 행정집행
[경향신문] 경기도는 17일 경기북부 접경지역 등 5개 시·군 전역을 위험지역으로 설정, 행정명령을 내린 가운데 이를 위반할 소지가 있는 대북전단 살포자에 대해 첫 행정명령을 집행했다고 밝혔다. 도는 이날 오후 포천시 소홀읍에서 대북전단 살포를 준비 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 집을 적발, 위험구역 및 행위금지 행정명령을 고지하고 공고문을 전달했다. 도는 집이 빈 상태여서 공고문을 읽는 대신 이재강 경기도 평화부지사가 이 대표와 전화통화로 대북전단 살포 행위를 할 경우 법규 위반에 해당, 처벌을 받게 된다는 내용을 고지하고. 해당 안내문을 우편함에 넣었다. 이밖에도 현장에서 대북전단 살포용 고압가스를 발견하고 포천시와 함께 이에 대한 사용금지를 안내하는 계고장을 붙였다. 이날 현장에는 이 평화부지사를 비롯해 경기도 특별사법경찰단과 포천시, 한국가스안전공사, 소방과 구급 안전인력 등 38명이 투입됐다. 이 대표가 외출하는 바람에 이날 행정 집행은 별다른 마찰 없이 약 20분 만에 끝났다. 이 부지사는 “전단 살포행위는 모든 공권력을 동원해 철저히 봉쇄할 예정”이라며 “오늘은 이민복씨가 소유한 7개의 가스통에 대해 안내문을 부착했고, 곧 법에 따라 영치할 예정”이라고 말했다. 한편 이날 경기도의 행정 집행에 이 대표측은 강하게 반발한 것으로 전해졌다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
