윤석열, 복귀 후 "코로나 대책 회의" 주재…"소환조사 자제"
[경향신문] 법원의 ‘정직 2개월’ 징계처분 효력 집행정지 신청 일부 인용 결정으로 직무에 복귀한 윤석열 검찰총장이 25일 성탄절 휴일에도 대검찰청에 출근했다. 윤 총장은 이날 ‘코로나19 관련 대책 회의’를 열고 전국 검찰청에 소환조사 자제 등 관련 대책을 지시했다.윤 총장은 이날 오후 12시쯤 관용차량을 타고 서울 서초구 대검 청사에 도착했다. 윤 총장은 이날 출근하면서 별다른 입장을 내놓지 않았다. 윤 총장은 지난 16일 오후 문재인 대통령의 재가로 징계가 확정되자 이튿날인 17일부터 전날까지 출근하지 않았다. 이날 출근은 9일 만이다.대검에 따르면 윤 총장은 이날 대검에서 ‘코로나19 관련 대책 회의’를 주재해 대검과 전국 일선 검찰청에 관련 대책을 지시했다. 윤 총장은 지난 16일 징계 처분 결정 직후 출근해 코로나19 확산에 따라 기소유예를 적극 활용하고 소환조사를 자제하는 등 형사법 집행 수위를 최소화하라고 지시한 바 있다.윤 총장은 이날 “형사사법 시설의 방역과 안전을 확보하는 것이 최우선 업무임을 인식하라”고 지시했다. 대검과 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 수용시설, 경찰과 코로나19 대응과 관련해 정보를 공유하고 협조 관계를 유지하라고 했다.윤 총장은 “형사법 집행의 우선 순위를 정해 중대 범죄 사건을 우선 수사하기 바란다”고 했다. 중대 범죄가 아닌 사건은 코로나19 확산세가 줄어든 뒤에 수사에 주력하라는 뜻이다. 소환조사를 최대한 줄이고 휴대폰과 이메일 등을 통한 화상·온라인 조사를 적극 활용하라고도 했다. 지청장 또는 차장검사의 사전 승인을 받아 소환하는 등 검찰청 전체 일일 소환자 수도 조절하라고 당부했다.헌법상 기본권인 가족·변호인 등과의 접견교통권은 코로나19 확산세 속에서도 최대한 보장해야 한다고도 윤 총장은 전했다. 각급 검찰청과 수용시설에 화상·전화부스 등을 마련해 온라인 화상 접견을 할 수 있도록 적극 조치하라고 밝혔다.윤 총장은 이날 출근해 코로나19 관련 대책 논의에 집중했다. 부재 중 보고와 검·경 수사권 조정 관련 보고는 26일 출근해 받을 계획이라고 대검은 밝혔다. ‘월성 1호기 원전 경제성 평가 조작’ 의혹 사건 등 현안 수사에 대해서는 이날 보고 받지 못했다.법무부 검사징계위원회는 16일 ‘재판부 불법 사찰’ 의혹인 주요 특수·공안사건 재판부 분석’ 문건의 작성·배포, 채널A 기자 강요미수 사건인 ‘검·언 유착 의혹’ 사건 감찰 방해와 수사 방해, 정치적 중립에 관한 부적절한 언행 등 위신 손상 등 4가지 사유로 윤 총장에게 2개월 정직 처분을 의결했다. 서울행정법원 행정12부(재판장 홍순욱)는 전날 윤 총장의 징계처분 효력 집행정지 신청을 일부 받아들여 직무 복귀를 결정했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
