‘대북전단 살포·쌀 보내기’ 예고 인천 강화 2곳 ‘집합금지’ 명령
[경향신문] 인천시가 탈북민단체가 대북전단 살포와 ‘페트병 쌀 보내기’ 행사를 예고한 강화군 내 2곳을 집합금지 지역으로 고시하기로 했다.인천시는 옹진군, 강화군, 인천지방경찰청, 중부지방해양경찰청 등과 관계기관 대책회의를 열고 탈북민단체의 대북전단 살포와 페트병 쌀 보내기 원천 금지를 위해 공동체계를 구축하기로 했다고 17일 밝혔다.인천시는 우선 그동안 탈북민단체가 페트병에 쌀을 담아 보내던 강화군 석모도의 항포와 사하동 선착장 등 2곳을 집합금지 지역으로 고시하기로 결정했다.이는 이들 단체 회원들이 모여 전단을 살포할 경우 ‘코로나19’가 확산될 우려가 있어 이곳을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률로 집회 자체를 불허하겠다는 것이다. 이를 위반하면 300만원 이하의 벌금형에 처하게 된다.인천시는 또 오는 21일 강화군에서 페트병에 쌀을 담아 보내는 행사를 계획하고 있는 4개 단체에 행사를 자제해줄 것을 강력 요청하기로 했다.경찰은 경찰관직무집행법(제5조 위험발생의 방지 등)에 따라 석모도를 비롯해 대북전단 살포나 페트병 쌀 보내기가 가능한 곳에 대한 경비를 강화하기로 했다. 경찰은 석모도 등에 100여명의 경찰관을 배치했다.해경은 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률에 따라 바다에 뿌려지는 페트병을 해양쓰레기로 보고 단속과 수거를 병행할 예정이다. 인천시는 대북전단이 육지에 떨어질 경우 불법 전단으로 보고 옥외광고물법에 따라 과태료 처분 등의 조치를 할 예정이다.앞서 민간 선교단체는 지난 8일 강화에서 페트병에 쌀을 담아 북한에 보내려다가 강화 주민들의 저지로 무산된 바 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
