충남 혁신도시, 내포신도시에 조성
[경향신문] 충남도가 국토교통부에 충남혁신도시 지정을 신청할 지역으로 내포신도시를 공식화했다.충남도는 이러한 내용을 담은 ‘충남혁신도시 발전계획안’을 17일 발표했다. 발전계획안은 다음달 8일 시행되는 국가균형발전특별법(균특법)에 따라 국토부에 혁신도시 지정을 신청하는 데 필요한 자료다. 충남혁신도시 지정의 필요성과 입지, 발전전략(지역산업·정주여건·주변과의 상생발전) 등을 종합적으로 담고 있다.개정된 균특법은 ‘혁신도시가 지정되지 않은 지방자치단체의 장은 국토부 장관에게 지정을 신청할 수 있고, 국토부 장관은 혁신도시 지정 신청을 받을 경우 국가균형발전위원회 심의·의결을 거쳐 혁신도시를 지정한다’는 내용을 담고 있다. 다음달 균특법이 시행되면 기존에 혁신도시가 없었던 충남도는 국토부에 혁신도시 지정을 신청할 계획이다.발전계획안에 명시된 내포신도시는 충남도청·충남도교육청과 산하 공공기관, 충남지방경찰청, 농협 충남지역본부 등이 2012년 대전에서 홍성군·예산군 경계(995만㎡)로 이전해 조성되고 있는 도시다. 내포신도시가 혁신도시로 지정되면 민간기업 유치, 정주인구 증가, 주택·교육·의료·문화·체육시설 개선 등이 이뤄질 것으로 충남도는 기대하고 있다. 충남도 관계자는 “내포신도시를 활성화시키는 데 도 단위 기관·단체의 이전만으로는 한계를 보인 상황이었다”며 “문재인 대통령의 공약이기도 한 ‘내포신도시 환황해권 중심도시 육성’과 연계해 도청 소재지인 내포신도시를 충남혁신도시 지정 신청 입지로 정했다”고 말했다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
