강남 하수관 맨홀 추락한 작업자 2명…병원 이송됐으나 사망
[경향신문] 서울 강남구 공사장에서 맨홀 아래로 추락해 실종된 작업자 2명이 3시간 넘는 수색 끝에 구조됐으나 숨졌다.17일 서울 강남소방서 등에 따르면 이날 오전 11시46분쯤 서울 강남구 도곡동에서 배수 공사를 하던 최모씨(62)와 추모씨(49)가 맨홀 아래로 떨어져 실종됐다. 이들은 수색 3시간여 끝에 오후 3시쯤 구조됐다. 의식이 없는 채 병원으로 이송됐으나, 끝내 사망한 것으로 확인됐다.강남구청 등에 따르면 하수관 작업을 맡은 최씨가 맨홀 아래로 내려가다 추락했고, 함께 작업을 하던 추씨는 최씨를 구조하러 들어가던 중 사고를 당했다. 추락 당시 맨홀 아래에는 오물과 토사물이 5m이상 차 있었던 것으로 파악됐다. 사고를 당한 이들은 강남구청과 계약을 맺은 한 건설업체 소속 작업자다. 당시 현장에서는 이들을 포함해 총 6명이 하수관 빗물받이 신설 및 개량공사를 하고 있었다. 강남 소방서는 이날 오후 3시7분쯤 최씨를, 3시14분쯤 추씨를 구조했다. 이들은 각각 강남세브란스병원, 서울성모병원으로 이송됐다. 이들은 구조 당시 의식과 호흡이 없었으며, 병원 이송 후 의료진에 의해 사망 판정을 받은 것으로 전해졌다.이날 구조 작업에는 소방대원 98명을 포함한 경찰·구청 공무원 등 유관기관 인력 212명과 펌프차 등 장비 17대가 동원됐다. 현장에 도착한 구조대원들은 사고가 난 맨홀과 주변 맨홀 2곳에서 오수 및 토수를 제거하며 수색작업에 나섰다. 이날 수색 작업은 2차에 걸쳐 진행됐다. 소방에 따르면 구조대가 배수작업 중 측정한 현장 일산화탄소 농도는 170ppm으로 생명에 위험한 수준이었다.강남구청은 “이번 사고가 단순 실족사인지, 이산화탄소 중독에 의한 사고인지, 작업자들이 왜 오수관에 진입했는지 등은 경찰의 정밀 조사 이후 밝혀질 예정”이라며 “공사 현장에서의 안전수칙 준수 여부 등에 대해 자체 진상조사에 나서는 한편 이번 사고를 계기로 공사 현장에서 최대한 산업재해와 인재사고가 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다. 경찰은 현장 관계자 등을 상대로 사전 안전교육이 제대로 이뤄졌는지 등을 조사한 뒤 과실이 확인되면 업무상 과실치사 혐의 등으로 입건할 방침이다.김희진·윤기은 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
