고교 실시간 온라인 수업서 성기노출…경찰 10대 검거
[경향신문] 코로나19로 진행된 고등학교의 실시간 온라인 수업에 접속해 성기를 노출한 10대가 경찰에 검거됐다.  광주지방경찰청 사이버수사대는 16일 고등학교의 온라인 수업에 접촉해 성기를 노출한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)로 ㄱ군(18)을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.ㄱ군은 지난 4월22일 오전 광주의 한 고등학교에 1학년에서 진행된 온라인 수업에 접속해 화면에 자신의 성기를 노출한 혐의를 받고 있다. 당시 수업은 실시간 화상으로 교사와 학생들이 얼굴을 띄워놓고 쌍방향으로 진행되던 중이었다. ㄱ군은 질문 등 학생이 발언하면 해당 학생의 모습이 화면에 크게 잡히는 순간에 성기를 노출했다. 교사는 곧바로 화상 수업 프로그램을 차단했지만 수업에 참여한 남녀 학생들이 이 장면을 목격했다. 광주시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 온라인 수업을 받던 학생 중 1명이 아이디와 패스워드를 모바일 단체 대화방에 올린 정황을 확인하고 접속자를 추적해 ㄱ군을 검거했다. ㄱ군은 온라인 수업 접속 아이디와 패스워드를 입수해 수업에 접속한 뒤 질문을 하는 척 교사와 학생들의 이목을 집중시킨 뒤 성기를 노출한 것으로 조사됐다. ㄱ군은 해당 학교 재학생은 아닌 것으로 확인됐다. 경찰은 ㄱ군에 대해 구속영장을 신청할 예정이다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
