[단독]회원에게 폭행당하고 성추행범으로 몰렸다 혐의 벗은 한 승마강사의 ‘눈물’
[경향신문] “규정을 준수하고, 따뜻하게 대해주는 회원들도 많지만 일부 회원들의 고압적이고, 무례한 ‘갑질’ 행태가 어찌 어제 오늘 일이겠습니까. 전주승마장은 시민들을 위해 설립된 만큼 부와 명예를 가진 특정인이 아닌 시민을 위해 봉사할 수 있는 곳이 되길 원합니다.”전북 전주시 산하인 전주시설관리공단 전주승마장에서 근무하는 한 직원은 15일 이렇게 말했다. 이곳에서는 최근 직원과 회원간에 두 건의 사건이 한 날 한 시에 발생했다. 승마강사와 말을 소유한 회원간 분쟁이었다. 수사결과 폭행사건은 혐의가 입증됐고 성추행 사건은 무혐의 처리됐지만 피해자는 모두 ‘을’ 위치에 있는 승마장 직원이다. 인권센터에서 심리상담까지 받아야 했던 승마장 직원들은 ‘곪은 상처가 터진 격’이라면서도 “불똥이 어디로 튈지 모르겠다”며 쉬쉬 하는 분위기였다.  지난 4월18일 오전 11시20분. 승마장 야외마장에서 큰 소리가 들리기 시작했다. 회원 ㄱ씨가 승마강사 ㄴ씨와 설전을 벌이고 있었다. 승마장에는 자기 소유의 말을 매월 돈을 내고 맡긴 뒤 시설을 사용하는 자마위탁회원과, 승마장의 마방을 임대해 자기소유의 말을 직접 관리하는 자마동우회원, 승마장 소유의 말을 이용해 승마를 배우는 일반회원이 있다. 자마동우회원들은 부와 명예를 가진 기업 오너와 전문직종 종사자가 대부분이다. ㄱ씨 역시 기업체 대표이면서 말 3필을 가진 자마동우회원이었다. 강사 ㄴ씨는 ㄱ씨가 약속된 오후 시간이 아닌 오전에 말을 마장에 데리고 나오자 “다른 회원들에게 피해를 줄 수 있으니 오후에 훈련을 하라”고 막아 섰다. 그 과정에서 다툼이 발생했다. 3일 뒤 ㄴ씨는 ㄱ씨를 폭행 혐의로 고소했다. 전주지방검찰청은 지난 11일 ㄱ씨에게 상해죄를 적용해 100만원의 벌금형에 처한 약식명령 처분서를 보냈다. 앞서 경찰은 영상자료와 진술 등을 종합한 결과, ㄱ씨의 폭행 사실을 확인했다. ㄱ씨는 처분을 받은 즉시 이에 불복해 법원에 정식재판을 청구했다. ㄱ씨는 16일 경향신문과 통화에서 “폭행을 했으면 어떤 벌도 받을 수 있지만 그런 일이 없었기 때문에 억울하다. 말을 오후가 아닌 오전에 데리고 간 것도 선임강사에게 허락을 맡아 이뤄진 일이다. 아들뻘 되는 강사에게 모욕을 당한 건 나지 강사가 아니다”라고 반박했다. 그는 “승마장 CC(폐쇄회로)TV 자료를 확인해 보기 위해 정보공개 신청을 했으나 거부당했다”며 “떳떳하다면 안 줄리가 없지 않느냐”고 했다.    그런데 이 사건 발생 10분뒤에 ㄴ씨가 여성 자마동우회원을 성추행(강제추행)했다는 고소장이 별도로 접수됐다. 여성회원 ㄷ씨는 고소장에서 “강사 ㄴ씨가 승마장 사무실 1층 남자화장실 앞에서 허리띠를 풀고 자신을 바라봤다”며 “추행을 당했다”고 주장했다.ㄴ씨는 “추행을 했다고 주장하는 시간에는 멀리 떨어진 마장에서 ㄱ씨와 말다툼을 하고 있었고, 화장실에는 간 적이 없었다”며 억울함을 호소했다.검찰은 이 사건에 대해 “영상자료에 ㄴ씨가 동일 시간대에 건물 안이 아닌 마방 방향으로 걸어가는 모습이 촬영돼 있다”며 범죄를 입증할 뚜렷한 증거가 없다고 무혐의 처분을 내렸다. 앞서 경찰은 양측 진술이 엇갈리자 사건 당일 오전 9시부터 12시까지 3시간 분량의 CCTV를 2회에 걸쳐 조사했다. 승마장 직원들은 일부 회원들의 도를 넘은 ‘갑질’ 행태에 분개하면서도 말을 아꼈다. 익명을 요구한 한 직원은 “내돈 내고 내가 쓰는데 너희가 왜 관여하느냐는 식의 하대라던가, 폭언 등 인간적 모멸감을 느낄 때가 많다. 사회공공재 시설이다보니 일부 회원들의 고질적인 갑질에 맞대응하기 어렵고 가슴에 쓸어담아둘 수 밖에 없는 구조”라며 “하지만 직원이 성추행범으로 몰렸다 혐의를 벗은 사건에 대해서는 큰 충격을 받고 있다”고 말했다.또 다른 직원은 “일부 회원때문에 전체 자마회원들이 매도당해선 안되겠지만 이번 일로 직원들이 상처를 받아 트라우마에 빠져 있다”면서 “특정인들이 승마장을 점유하는 것은 설립목적에 맞지 않기 때문에 수익성보다는 공공성 있는 생활체육공간으로 거듭나야 보람을 느끼며 일 할 수 있을 것 같다”고 전했다.글·사진 박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
