사흘 만에 사라진 미 대사관 "흑인 인권도 중요하다" 현수막···"트럼프가 불쾌감 표시"
[경향신문] 주한 미국 대사관이 ‘흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)’고 적힌 대형 현수막을 지난 토요일 설치했다가 사흘만에 철거했다. 로이터 등의 외신은 미 대사관이 현수막을 없앤 배경과 관련해 “트럼프 대통령이 불쾌감을 표시했다”는 고위 인사 전언을 소개했다. 미 대사관은 지난 5월 설치했던 성소수자(LGBT)를 상징하는 무지개 깃발도 함께 내렸다.주한 미국 대사관은 16일 ‘흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)’ 현수막과 성소수자의 인권을 상징하는 무지개 깃발을 모두 철거했다. 로이터 통신에 따르면 윌리엄 콜먼 미 대사관 대변인은 “주한 미국대사는 인종차별 특히 흑인을 향한 폭력을 우려하는 미국 시민들과의 연대를 표하기 위해 현수막을 걸었던 것”이라면서 “그는 평등과 표현의 자유, 평화롭게 항의할 권리 등 미국의 가치를 드러내고자 했던 것일 뿐 특정 단체에 대한 기부를 장려하기 위한 의도는 전혀 없었기 때문에 현수막을 철거하라고 지시했다”고 밝혔다.‘흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)’ 현수막과 무지개 깃발이 걸렸던 자리엔 한국전쟁 70년을 맞아 제작된 현수막이 걸려있다.  앞서 지난 13일 해리 해리스 주한 미국 대사는 ‘흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)’가 적힌 대형 현수막이 미 대사관 외부에 걸려있는 사진을 트위터에 공유했다. 그는 그러면서 “저는 존 F. 케네디 대통령이 1963년 6월10일 아메리칸 대학에서 한 이 말을 믿습니다. ”만일 우리가 지금 서로의 차이를 없앨 수 없다면, 적어도 다양성을 존중하는 안전한 세상이 되도록 도울 수 있을 겁니다.“ 미국은 자유롭고 다양성이 보장되는 국가입니다. 다양성으로부터 우리는 힘을 얻습니다”라고 썼다. 이 메시지는 영어와 한국어 버전으로 연이어 게시됐다. 주한 미 대사관 공식 트위터 계정 역시 현수막 사진을 공유하면서 “주한미국대사관은 미국민들과 비통함을 함께 나누고 있으며 긍정적인 변화를 위한 평화로운 시위를 지지합니다. 대사관에 설치된 #BlackLivesMatter(#흑인목숨도중요하다) 배너는 인종 차별과 경찰 만행에 대한 항의이며 더욱 더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리의 의지를 보여줍니다”라는 메시지를 올렸다. 하지만 불과 사흘 만에 미 대사관 외벽의 현수막은 사라졌다. 미 대사관은 특정 단체에 대한 기부 장려로 비칠 것을 우려했다고 밝혔지만 블룸버그 통신은 트럼프 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관이 이 현수막에 불쾌감을 드러낸 후 철거됐다고 보도했다. 로이터 통신 역시 익명 관계자의 말을 인용해 트럼프 대통령이 불만스러워 했다고 전했다. 다만 로이터에 따르면 백악관과 국무부는 관련 질문에 공식적인 대응을 하지 않았다.미 대사관은 ‘흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)’ 현수막과 함께 성소수자를 상징하는 무지개 깃발도 내렸다. 미 대사관은 2017년부터 해마다 ‘성소자 인권의 달’인 6월에 이 깃발을 게양해 왔다. 올해의 깃발은 서울 퀴어문화페스티벌 20주년을 기념해 평소보다 큰 크기로 제작됐다. CNN에 따르면 폼페이오 국무장관은 과거 무지개 깃발을 문제삼은 적도 있다. 지난해 6월 미 국무부 대변인은 대사관들의 무지개 깃발 게양에 관한 질문을 받고 “폼페이오 국무장관은 모든 개인은 존엄성을 존중받아야 한다는 입장”이라면서도 “하지만 폼페이오 장관은 대사관 게양대에는 미국 국기만 걸려야 한다고 본다”고 말한 바 있다. 건물 외벽에선 철거됐지만 현재 주한미국 대사관 홈페이지의 메인화면 일부엔 ‘흑인 목숨도 중요하다’ 현수막 사진이 띄워져 있다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
