‘청탁금지법 위반 혐의’ 사천시장 징역형 집행유예
[경향신문] 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 등의 혐의로 재판에 넘겨진 송도근 경남 사천시장이 16일 징역형 집행유예를 선고받았다.창원지법 진주지원 제1형사부(전재혁 부장판사)는 이날 청탁금지법·특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(뇌물) 위반 등 혐의로 기소된 송 시장에 대해 징역 6개월, 집행유예 1년, 추징금 821만원을 선고했다. 그러나 재판부는 송 시장의 뇌물수수와 정치자금법 위반 혐의에 대해선 무죄를 선고했다.재판부는 “부정부패를 방지해야 할 자치단체장이 청탁금지법의 제정 목적을 위반했으며 이에 따라 시장의 직을 유지하도록 놔둬선 안 되겠다고 판단했다”고 양형 이유를 밝혔다. 송 시장은 선고재판 후 취재진에게 “항소하겠다”고 말했다.송 시장은 지난해 7월 이같은 혐의로 불구속 기소 됐다. 송 시장은 관급 공사 수주 편의를 대가로 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5000만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의를 받고 있다.송 시장은 경찰이 자신의 시청 집무실 등을 압수 수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받고 있다. 송 시장 지인은 당시 집에 있던 돈을 들고나오다가 경찰에게 발각됐고 이 돈은 경찰이 증거물로 압수했다.송 시장과 함께 재판에 넘겨진 송 시장의 부인 박모씨는 증거은닉 교사로 징역 1년, 증거은닉 혐의를 받는 이모씨도 징역 1년을 선고 받아 각각 법정구속됐다. 송 시장은 2016년 11월 사업가 2명으로부터 1000만원의 의류 등과 상품권 300만원을 받은 건에 대해서도 청탁금지법 위반 혐의로 기소됐다. 검찰은 송 시장에게 징역 7년, 벌금 1억원, 추징금 5000만원을 선고해달라고 재판부에 요청했다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
