윤석열, ‘정직 정지’ 하루 만에 출근 “코로나 방역 최우선”
[경향신문] 윤석열 검찰총장이 25일 출근했다. 법원이 정직 2개월의 징계 처분 정지 결정을 내린 지 하루 만이다. 윤 총장은 구치소에서 코로나19가 급속도로 확산되는 상황에서 전국 일선 검찰청에 방역에 협조하고 화상접견 시설을 마련해 수형자들의 가족이나 변호인과의 접견권이 보장되도록 당부했다.윤 총장은 이날 낮 12시10분쯤 검은색 관용차를 타고 서울 서초구 대검찰청에 도착했다. 당초 오후 1시쯤 출근 예정이었으나 50분가량 일찍 나왔다. 윤 총장 지지자들은 이날 오전부터 대검 정문 앞에 모여 있다가 윤 총장이 탄 차량이 등장하자 “윤석열 파이팅”, “우리가 윤석열이다”를 외쳤다. 정문 앞에는 지지자들의 화환도 다시 놓였다. 윤 총장은 지하주차장을 통해 바로 대검찰청 건물로 들어갔다. 점심은 도시락으로 해결했다. 조남관 대검 차장검사와 복두규 사무국장 등에게 업무보고를 받은 것으로 알려졌다.대검에 따르면 윤 총장은 이날 코로나19 관련 대책회의를 열고 전국 검찰청에 방역 관련 지시를 내렸다. 코로나19 방역을 최우선으로 여겨 수용시설 및 경찰과 긴밀히 협조하라고 지시했다. 또 형사법 집행의 우선순위를 정해 중대 범죄 사건을 우선 수사하기 바란다고 당부했다. 이와 관련해 피의자나 참고인, 고발인 등을 조사할 때 소환을 줄이고 휴대전화와 e메일을 이용한 비대면 조사를 적극 활용하라고 했다. 다만 헌법상의 기본권인 가족 및 변호인과의 접견교통권은 코로나19 상황에서도 최대한 보장할 수 있도록 각급 검찰청과 수용시설에 화상 및 전화부스 등을 마련하라고 당부했다. 징계 효력 발생 전 마지막 출근일인 지난 16일 코로나19 확산을 감안해 구속·체포를 자제하고 기소유예, 벌금형 집행유예 구형을 적극 활용하라고 한 조치의 연장선상이다.이날 윤 총장은 현 정부 관련 수사로 관심을 모으고 있는 월성 1호기 원자력발전소 수사 관련 보고는 받지 않았다고 대검은 전했다. 앞서 지난 2일 직무배제 명령 효력이 정지돼 복귀했을 당시 윤 총장의 첫 수사지휘는 월성 1호기 사건 피의자인 산업통상자원부 공무원들에 대한 구속영장 청구였다. 법원이 윤 총장에 대한 징계 효력을 중단하면서 검찰 내부에서는 월성 1호기 사건 수사가 중단되지 않을 것이라는 기대감이 나왔다. 한 변호사는 “법원 결정으로 타격을 입은 추미애 법무부 장관이 월성 1호기 관련 수사지휘권을 행사하거나 (이 사건을 수사 중인) 대전지검장 인사를 낼 가능성은 적다고 본다”고 전했다. 윤 총장 징계 관련 본안 소송이 진행되고 있는 만큼 논란을 부를 만한 행보는 자제할 것이라는 관측도 있다.윤 총장은 오후 5시20분쯤 관용차를 타고 퇴근했다. 윤 총장은 26일에도 출근해 검경 수사권 조정 관련 사항을 보고받을 예정이다.법무부는 이날까지 서울행정법원의 윤 총장의 집행정지 신청 일부 인용 결정에 대해 별다른 입장을 내지 않고 있다. 추 장관 역시 어떠한 반응도 보이지 않았다.박은하·이보라 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
