폭행당하고, 성추행 누명까지…‘회원 갑질’에 눈물진 승마장 직원
[경향신문] 전북 전주시 산하 전주시설관리공단 전주승마장에서 지난 4월 회원들이 한 직원을 폭행하고 성추행 혐의까지 씌운 ‘갑질’ 횡포가 있었다는 주장이 제기됐다. 수사 결과 회원 ㄱ씨가 승마강사 ㄴ씨에게 행한 폭행 혐의는 입증됐고, 또 다른 회원이 ㄴ씨를 고소한 성추행 사건은 무혐의로 결론이 났다. 두 사건이 일어난 이후 인권센터에서 심리상담까지 받아야 했던 승마장 직원들은 “곪은 상처가 터진 격”이라고 16일 밝혔다. 한 직원은 “사회공공재 시설이다보니 일부 회원들의 고질적인 갑질에 맞대응하기 어렵고 가슴에 쓸어담아둘 수밖에 없는 구조”라고 말했다.폭행사건은 지난 4월18일 오전 승마장 야외마장에서 ㄱ씨가 승마강사 ㄴ씨와 설전을 벌이는 과정에서 발생했다. 승마장에는 마방을 임차해 자기 소유의 말을 직접 관리하는 자마동우회원과 승마장 소유의 말을 이용해 승마를 배우는 일반회원이 있다. 자마동우회원 대부분은 기업 대표나 전문직 종사자들이다. ㄱ씨 역시 기업체 대표이면서 말 3마리를 가진 자마동우회원이다. 강사 ㄴ씨는 ㄱ씨가 말을 타기로 한 오후 시간이 아닌 오전에 말을 마장에 데리고 나오자 “이미 말을 타고 있는 다른 회원들에게 피해를 줄 수 있으니 오후에 훈련을 하라”며 막아섰다. 그 과정에서 다툼이 발생했다. 3일 뒤 ㄴ씨는 “목 부위를 폭행당했다”며 ㄱ씨를 고소했다. 전주지방검찰청은 지난 11일 ㄱ씨에게 상해죄를 적용해 벌금 100만원의 약식명령 처분을 통지했다. 앞서 경찰은 영상자료와 진술 등을 종합해 ㄱ씨의 폭행 사실을 확인했다. ㄱ씨는 이에 불복해 법원에 정식 재판을 청구했다. ㄱ씨는 “폭행을 했으면 어떤 벌도 받을 수 있지만 그런 일이 없기 때문에 억울하다”며 “아들뻘 되는 강사에게 모욕을 당한 건 나지 강사가 아니다”라고 반박했다. 그런데 이 사건 발생 10분 뒤에 ㄴ씨가 여성 자마동우회원을 성추행(강제추행)했다는 고소장이 별도로 접수됐다. 여성 회원 ㄷ씨는 고소장에서 “강사 ㄴ씨가 승마장 사무실 1층 남자화장실 앞에서 허리띠를 풀고 자신을 바라봤다”며 “추행을 당했다”고 주장했다. 검찰은 “영상자료에 ㄴ씨가 동일 시간대에 건물 안이 아닌 마방 방향으로 걸어가는 모습이 촬영돼 있다”며 범죄를 입증할 뚜렷한 증거가 없다고 무혐의 처분을 내렸다. 승마장의 한 직원은 “‘내 돈 내고 내가 쓰는데 너희가 왜 관여하느냐’는 식의 갑질로 인간적 모멸감을 느낄 때가 많다”며 “이번 두 사건은 직원들에게 큰 상처를 남겼다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
