제주 바다서 이틀 연속 여성 변사체 발견…해경 수사중
[경향신문] 16일 오전 제주 제주항에서 20대 여성의 변사체가 발견돼 해경이 수사에 나섰다. 제주해양경찰서는 이날 오전 7시49분쯤 제주항 서방파제 항내에서 여성 변사체가 있다는 신고를 접수해 수습했다고 밝혔다. 시신을 제주시 한 병원으로 옮기고 지문감정을 통해 신원을 확인한 결과 ㄱ씨(22·제주)로 밝혀졌다. 발견 당시 줄무늬 회색 상의와 검정 바지, 흰색 운동화를 착용하고 있었다. 특별한 외상은 발견되지 않았다.ㄱ씨는 전날 오후 9시쯤 산책하겠다고 집을 나선 뒤 연락이 끊긴 것으로 알려졌다. ㄱ씨 가족은 이날 오전까지 ㄱ씨가 귀가하지 않자 경찰에 실종 신고를 했다. 제주해경은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.  앞서 제주에서는 지난 15일에도 제주시 이호동 제주요트조종면허시험장 앞 5ｍ 해상에서 40대 여성이 변사체로 발견됐다. 신원확인 결과 ㄴ씨(45·제주)로 확인됐으며 발견 당시 검은색 반소매 티셔츠와 회색 반바지를 입고 있었다. ㄴ씨에 대해서는 실종신고가 접수되지 않았다.해경은 17일 ㄴ씨에 대한 부검을 진행하는 한편 정확한 사고 경위를 조사 중이다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
