갤럽 "미국인의 자부심 2001년 이후 최저"…보건·경제 위기에 흑인사망 여파
[경향신문] 미국인들의 국가에 대한 자부심이 20년 사이 최저를 기록했다는 여론조사 결과가 15일(현지시간) 나왔다.미국 여론조사기관 갤럽은 이날 18세 이상 미국 성인 1034명을 대상으로 지난달 28일부터 지난 4일까지 실시한 실시한 여론조사에서 ‘미국인이라는 것이 얼마나 자랑스러운가’라는 질문에 42%가 ‘극도로 자랑스럽다’고 답했고, 21%가 ‘매우 자랑스럽다’고 답했다고 밝혔다. 갤럽은 미국인이라는 것이 극도로 또는 매우 자랑스럽다고 답한 비율인 63%는 지난해 조사에 비해 7%포인트 하락한 것이며, 2001년 이 질문을 시작한 이래 가장 낮은 수준이라고 밝혔다.‘보통’ 수준으로 자랑스럽다고 답한 비율은 15%, ‘약간’ 자랑스럽다는 답변은 12%였고, 전혀 자랑스럽지 않다고 답한 사람은 9%였다. 미국이 가고 있는 방향에 만족한다고 답한 응답자는 20%에 그쳤고 도널드 트럼프 미국 대통령 직무수행에 대한 지지율도 39%를 기록했다.미국인이라는 것이 극도로 또는 매우 자랑스럽다는 답변은 9·11테러가 일어났던 2001년 87%로 시작해 2002년 90%, 2003년 92%, 2004년 91%를 기록한 이후 80%대를 유지해 왔으나 2017년 75%로 떨어진 이후 계속 하락해 왔다. 갤럽은 미국인이라는 것이 자랑스럽다는 답변은 최근 6년 동안 계속 떨어졌다면서 올해 조사 결과는 코로나19로 미국이 최악의 공중보건 및 경제적 위기를 겪고 있는 데 더해 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹 행위로 숨지는 사건이 발생한 이후에 나왔다고 설명했다.세부적으로는 남성, 백인, 노인층이 상대적으로 미국인이라는데 높은 자부심을 느낀 반면 조사 대상 가운데 가장 나이가 어린 18∼29세 연령층에서 극히 자랑스럽다는 답변은 20%에 그쳤다. 정당 성향별로는 역사적으로 공화당 지지층이 민주당 지지층에 비해 자부심이 높았고 이번 조사에서도 마찬가지 결과를 보였다. 공화당 지지층에서는 극히 자랑스럽다는 응답이 67%였지만, 민주당 지지층에서는 24%였다. 다만 공화당 지지층에서도 극히 자랑스럽다는 답변은 전년에 비해 9%포인트 하락했고, 백인 사이에서 극히 자랑스럽다는 답변 역시 49%를 기록해 사상 처음으로 50% 이하로 떨어졌다고 갤럽은 지적했다. 비백인들은 24%만이 미국인이라는 게 극히 자랑스럽다고 답했다.백인과 비백인 사이에 미국인이라는 것이 극히 자랑스럽다고 답변하는 비율의 격차는 갈수록 커지는 양상이다. 2016년 백인의 54%가 미국인이라는 것이 극히 자랑스럽다고 답했고, 비백인의 45%가 그렇다고 답해 백인·비백인 사이의 격차는 9%포인트였으나 올해는 무려 25%포인트로 늘어난 것이다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
