‘서울역 폭행’ 30대 구속영장 또 기각···“여성혐오 범죄 아니다”[플랫]
[경향신문] 서울역에서 처음 보는 여성을 이유 없이 폭행한 혐의로 검거된 30대 남성에 대해 청구된 두 번째 구속영장이 법원에서 기각됐다.서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 지난 15일 상해 등 혐의를 받는 이모씨(32)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질검사)을 열고 구속영장을 기각했다.김 부장판사는 “현재까지 수집된 증거자료의 정도, 수사의 진행 경과 및 피의자가 수사에 임하는 태도 등에 비추어 보면 피의자가 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.김 부장판사는 “범죄혐의 사실이 소명되고, 본건 범행으로 인한 피해 내용과 정도 등에 비춰 사안이 중대하다”면서도 “범죄 혐의사실의 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집된 것으로 보이고, 피의자 역시 객관적인 사실관계 자체에 대하여는 다투고 있지 않다”고 영장 기각 이유를 밝혔다.김 부장판사는 이어 “본건 범행은 이른바 여성혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 이씨가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적·돌출적 행위로 보인다”며 “이씨는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원하여 치료를 받고 있고, 이씨와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 동안 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 설명했다. 또 “이씨는 그동안 불구속 상태에서 수사기관의 조사에 성실히 응하였다”면서 “자신의 잘못을 깊이 반성하면서 앞으로 피해자에 대한 피해회복을 위해 노력함과 아울러 수사 및 재판절차에 충실히 임하겠다고 다짐하고 있다”고 전했다.이씨에 대해 청구된 구속영장이 기각된 것은 이번이 두 번째다. 법원은 지난 4일 철도경찰이 신청한 1차 구속영장에 대해 긴급체포의 위법성을 들어 기각했다. 철도경찰은 보강 수사를 벌인 후 지난 12일 구속영장을 다시 신청했고, 검찰은 이 영장을 법원에 재청구했다.이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 가게 앞에서 30대 여성 ㄱ씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. 이씨의 폭행으로 ㄱ씨는 왼쪽 광대뼈가 부러지고 함몰되는 상해를 입었다. 철도경찰은 ㄱ씨의 신고 직후 “현장 인근에 CCTV가 없고 열차 탑승 내역도 없어 수사가 쉽지 않다”고 했지만 ㄱ씨가 사회관계망서비스(SNS)와 언론을 통해 피해사실을 공론화하며 수사에 속도가 붙었다. 철도경찰은 지난 2일 경찰과 공조수사를 벌여 목격자와 피해자 진술 등을 토대로 용의자의 인상착의를 확인하고 CCTV를 역추적하는 등의 방법으로 이씨를 서울 동작구 자택에서 검거했다.최민지 기자 ming@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
