서울역 폭행 피해자 호소문 “가해자의 ‘반성’에만 초첨 맞춰”[플랫]
[경향신문] 서울역 폭행 사건의 피해자 ㄱ씨(32)가 16일 “망망대해에 혼자 남겨진 기분”이라고 호소했다. 전날 피의자 이모(32)씨에 대한 두 번째 구속영장이 기각된 데 따른 반응이다.ㄱ씨는 경향신문에 보낸 입장문에서 “일명 ‘서울역 묻지마 폭행’ 가해자의 2차 영장심사 결과가 발표됐다. 결과는 참담하게도 또 기각이었다”고 밝혔다.“오늘 발표된 판사님의 기각 사유는 주로 가해자의 ‘반성’에 초점이 맞춰져 있었습니다. 가해자가 도주 우려가 없으며 조현병에 의한 ‘우발적인’ 범죄이고, 충분히 반성하고 있고 가해자의 가족들이 추후에 재범 방지에 노력할 것이라 밝혔다고 들었습니다. 하지만 끔찍한 사고가 이미 터졌는데 반성한다고 하면 쉬이 용서가 된다니, 충격적입니다.”ㄱ씨는 이어 “무고한 시민을 이유없이 폭행하고 위협한 후, 그저 ‘반성합니다’라는 가벼운 말로 무거운 죄를 덮을 수 있다는 현실이 좌절스럽다”고 했다.지난달 26일 오후 1시50분쯤 ㄱ씨는 공항철도 서울역에서 이씨에게 폭행을 당했다. 이 사건으로 ㄱ씨는 왼쪽 광대뼈가 함몰되고 눈가가 찢어지는 피해를 입었다. 이씨는 사건 발생 직후 도주했다. 사건 발생 일주일 뒤인 지난 2일 철도특별사법경찰대는 경찰과 함께 이씨를 자택에서 긴급체포하고 구속영장을 청구했다.법원은 지난 4일 이씨에 대한 영장을 기각했다. 재판부는 “수사기관이 피의자 신원과 주거지 및 휴대폰 번호 등을 모두 파악하고 있었고, 피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 증거를 인멸할 상황도 아니었던 만큼 긴급체포가 위법하다”며 “위법한 긴급체포에 기초한 이 사건 구속영장 청구는 받아들이기 어렵다”고 기각 이유를 설명했다.이후 철도경찰이 구속영장을 재청구했지만 법원은 피의자에게 증거인멸 및 도주의 우려가 없다는 이유로 지난 15일 영장을 다시 기각했다. 법원은 “이 사건은 여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다”며 “피의자도 스스로 잘못을 깊이 반성하고 있다”고 했다.ㄱ씨는 “피해자들이 속출하고 있음에도 불구하고, 조현병과 반성의 태도를 핑계 삼는 피의자와 그 가족의 후안무치한 태도는 앞으로 이런 류의 사건을 더욱 심각한 사회적 문제로 확산시킬 수 있음을 감히 말씀드리고 싶다”며 “‘공정하고 정의롭고 안전한 대한민국’의 모습이 맞느냐”고 물었다. 이어 “피의자가 반성하고 있음을 어떻게 믿을 수 있느냐”며 “우발적 범죄는 엄중한 처벌이 없다면 언제든 다시 일어날 수 있다. 우발적이라서 더욱 심각한 범죄로 이어질 수 있다”고 말했다.ㄱ씨는 “퇴원 후 정신과 방문을 위해 처음으로 외출에 나섰을 때, 가해자와 비슷한 인상착의의 남성을 보면 소스라치게 놀랐다. 나도 모르게 몸을 피하게 되면서, 집으로 돌아오는 길에 눈물을 쏟았다”면서 “누군가 또 제게 이유 없이 시비를 걸고 폭행을 저지를까 두려움을 느꼈고, 피해자의 안위는 어디에서도 보호 받지 못한다는 생각에 참담함을 느꼈다”고 했다. 또 “걱정 없이 거리를 다니거나 편안한 마음으로 대중교통을 이용할 수 없게 됐고, 밤에는 신경안정제 없이 잠에 들지 못한다”며 “망망대해에 철저히 혼자 남겨진 기분”이라고 덧붙였다.조문희 기자 moony@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
