아청법 및 성폭력처벌특례법 등 성범죄 법령 개정안 통과와 시행 [김연기 형사전문변호사]
[경향신문] 디지털성범죄 사건으로 일명 N번방 사건이 터지면서 세상의 관심과 분노가 이어지고 있다. 여론의 가장 큰 목소리는 N번방 사건 가해자에 대한 처벌 뿐 아니라 디지털 성범죄를 포함한 성범죄 사건의 재발을 방지하기 위해서는 관련 가해자들 처벌 규정을 강화해야 한다는 것이다.  엔번방 사건에서 너나 할 것 없이 많은 국민들이 분노한 것 중 하나가  아동·청소년, 즉 미성년자들에게 강제로 음란동영상을 찍게 하고 가해자들은 그 영상을 돈을 받고 유포시켰음에도 이러한 피해 미성년자들은 자신의 신상정보를 저당잡혀 신고는 커녕, 오히려 숨 죽이며 고통스러운 시간을 보냈다는 점이다. 지난 달 경찰은 텔레그램 박사방 사건에서는 처음으로 범죄단체가입죄 혐의를 적용하여 유료회원 2명에게 구속영장을 발부, 구속이 결정되었다고 발표했다. 이와 함께 국회는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법)을 포함한 성폭력처벌특례법 등 법률 개정안을 가결하였고 일부는 공포한 날부터 시행되고 일부는 11월부터 시행을 앞두고 있기도 하다. 법률사무소 이김의 김연기 대표변호사는 "가상화폐를 받고 운영한 박사방 유료회원에 적용된 범죄단체가입죄는 범죄단체를 조직하거나 가입함으로써 성립되는 것으로 주로 조직폭력배나 보이스피싱 조직에 적용되어 왔으며 중형이 내려질 수 있는 범죄이다. 박사방 사건에 이 혐의가 적용되어 검찰 송치가 된 유료회원이 나온 만큼 앞으로 이러한 사례는 더 늘어날 것으로 본다" 라고 설명한다. 아청법 개정안에 대해 자세한 설명을 들어보면 김연기 변호사는 "이번 개정안은 아청법을 비롯한 성범죄관련 법령을 개정하여 처벌을 대폭 강화한 것으로 이제는 아동·청소년 성착취물을 구입하거나 소지, 시청하기만 해도 1년 이상 징역형에 처해질 수 있다. 또한 이러한 성착취물을 영리 목적으로 판매하면 5년 이상 징역형이며 기존 법안에서 징역형에 있어 상한선을 두던 규정을 하한선을 두는 방법으로 처벌을 강화하였음을 알 수 있다. 이와 관련한 범죄의 벌금형 처벌도 폐지되어 만일 유죄 판결을 받게 되면 무조건 실형이 선고되는 것" 이라고 설명한다. 이번 개정안에서는 범죄 용어도 바뀌었다. 기존에는 ‘음란물’로 규정되었던 법률 용어를 ‘성착취물’ 이란 용어로 바꾸었으며 그만큼 범죄라는 인식을 명확히 하기 위한 것으로 보인다. 이어 김연기 변호사는 "아청법 즉, 아동·청소년 대상 성범죄 뿐만 아니라 성범죄 전반에 걸쳐 성폭력처벌법이 개정되었음을 알 수 있는데, 예를 들면 특수강간죄의 경우 성폭력처벌특례법에 의해 기존에는 5년 이상 징역 또는 무기징역이었으나 이번 개정안은 법정형 하한을 5년이 아닌 7년 이상으로 처벌을 높였다. 그리고 이러한 특수강도강간, 특수강간을 모의하기만 해도 예비·음모죄로 3년 이하 징역형에 처할 수 있음을 규정하고 있다.얼마 전 방송국 여자 화장실에 설치된 몰래카메라 사건처럼 이러한 몰카범죄는 끊임없이 발생하는데 카메라등 이용촬영죄와 불법촬영물등의 판매·반포죄의 법정형 역시 기존 5년 이하 징역에서 7년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형으로 바뀌었다. 이번 개정안은 그동안 성범죄의 실제 처벌수위가 낮다는 국민의 목소리와 법 감정에 맞게 처벌을 강화했다는 것에 의의가 있다고 본다"고 덧붙였다. 아동·〮청소년 성착취를 포함하여 한국 사회에서 일어나는 성범죄 사건에 대해 국민의 공분과 처벌 강화에 대한 요구는 오랫동안 끊임없이 있어왔다. 이제 정부에서 그러한 여론을 인식하고 성범죄 피해를 막고자 하는 의지의 일환으로 이번에 강력한 대응 카드를 꺼내든 것으로 보인다. 도움말을 주신 법률사무소 이김의 김연기 대표변호사는 대한변호사협회 인증 형사전문변호사로서 활동하고 있다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
