부산 스쿨존서 승용차 덮쳐 6살 유치원생 의식불명…경찰 ‘민식이법’ 적용 여부 검토
[경향신문] 부산의 한 초등학교 스쿨존에서 다른 차량과 충돌한 차량이 길가던 유치원생과 유치원생의 30대 어미니를 덮쳤다.부산 해운대경찰서는 15일 오후 3시 32분쯤 해운대구 반산초등학교 앞 스쿨존에서 60대 여성 운전자가 몰던 아반떼 승용차가 학교 정문 앞 30m 지점에서 인도를 걸어가던 6살 유치원생과 30대 어머니를 덮쳤다고 밝혔다. 이 사고로 유치원생은 병원으로 옮겨졌으나 의식이 없는 상태이다. 어머니는 의식이 있지만 병원서 치료받고 있다. 뒤따라오던 이 유치원생의 언니는 화를 면했다.모녀를 덮친 아반떼 차량은 앞서 산타페 차량과 1차 추돌했다.경찰 관계자는 “산타페 차량이 왕복 2차로에서 중앙선을 넘어 좌회전을 하다 1차로를 직진하던 아반테 차량과 충돌했다”며 “이후 아반떼 차량이 내리막길로 직진하다 모녀를 덮친 것 같다”고 말했다.이 관계자는 “가해자와 피해자 모두 병원에 있어 조사를 해 봐야 정확한 경위를 알 수 있을 것”이라고 말했다.경찰은 학교 앞 스쿨존에서 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해사고를 일으킨 가해자를 가중 처벌하는 일명 ‘민식이법’ 적용 여부를 검토하고 있다.박준철·권기정 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
