"피부색이 아니라 사람을 보았을 뿐"...극우 시위대 백인 남성 구한 흑인
[경향신문] 주말 런던에서 인종차별 반대 시위대와 백인 우월주의 시위대가 충돌한 가운데 흑인 남성 패트릭 허친슨과 그의 친구들이 BLM 시위대에 둘러싸인 백인 남성의 생명을 구했다. 현장을 찍은 로이터통신의 사진이 소셜미디어(SNS)에서 화제가 되면서 “인간성이 무엇인지 보여준 용기 있는 영웅”이라는 칭찬이 쏟아지고 있다.13일(현지시간) 런던에서는 지난 주말에 이어 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹행위로 사망한 데 항의하는 인종차별 반대 시위가 열렸다. 이날은 백인 우월주의 시위대도 거리로 나와 맞불 집회를 열어 긴장이 고조됐다. 개인 트레이너이자 무술인인 허친슨은 친구들과 함께 시위에 참가했다. 사우스뱅크 센터 계단에서 인종차별 반대 시위대와 백인 우월주의 시위대가 뒤섞이면서 혼란한 와중에 한 백인 남성이 머리에 피를 흘리며 쓰러졌다. 이를 본 허친슨과 친구들이 이 남성에게 달려갔다. 친구들이 먼저 앞에서 길을 텄고 허친슨은 백인 남성을 들어올려 어깨에 걸치고 안전한 곳으로 옮겼다. 현장을 찍은 로이터통신의 사진이 공개되면서 허친슨과 그의 친구들의 용기 있는 행동이 SNS에서 큰 화제가 됐다. 허친슨은 ITV와 인터뷰에서 “피부색은 보지 않았다. 나는 쓰러져 생명이 위험해진 한 인간을 보았을 뿐”이라고 말했다. 허친슨은 플로이드의 사망을 언급하면서 “플로이드가 살해됐을 때 옆에 서 있던 다른 경찰 세 명이 나와 내 친구들처럼 나서서 동료를 말렸더라면, 플로이드는 지금 살아 있었을 것”이라고 말했다. 플로이드는 시위에 참가한 이유와 관련해 “모두의 평등을 원한다”면서 “지금은 너무나 불평등하다. 나의 아이들과 손자들을 위해 모든 것이 평등해지기를 바란다”고 말했다. 허친슨의 친구 개인 트레이너 저메인 파시는 “나는 그(다친 백인 남성)를 보호한 것이 아니라 우리의 아이들과 아이들의 미래를 보호한 것”이라고 말했다.노동당 소속 의원 클라우디아 웹은 트위터에 “국가적 영웅이다. 인간성이란 바로 이런 것이다”라고 밝혔다. 또다른 노동당 의원 데이빗 래미는 트위터에 “인간성의 최악의 측면에 초점을 맞추기는 쉽다. 그러나 최상의 측면에도 박수를 보내는 게 중요하다”고 썼다. 보리스 존슨 총리는 백인 우월주의 시위대를 “인종주의 폭력”이라고 비판했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
