쓰레기더미 집에서 발견된 어린 남매···6살 동생 뇌성마비 판정
[경향신문] 경기도 김포의 쓰레기가 가득 찬 집에서 방치된 채 발견된 어린 남매 중 6살 동생은 뇌성마비와 지적 장애 판정을 받은 것으로 밝혀졌다. 경찰은 보호자의 방임이 있었다고 판단, 아이의 건강 상태와의 상관관계를 밝히기 위해 수사를 벌이고 있다.25일 김포경찰서 등에 따르면 이달 18일 김포시 양촌읍의 한 주택에서 발견된 남매 A군(12)과 B양(6)은 현재 관내 보호시설 2곳에서 임시 보호를 받고 있다. 발견 당시 B양의 거동이 불편했으나 정확한 원인은 알려지지 않았다. 이후 B양은 22일 지역 병원에서 뇌성마비 의심 진단을 받은 뒤 정밀 검사를 통해 뇌성마비와 지적 장애 판정이 나온 것으로 확인됐다.앞서 경찰은 한 주민으로부터 “쓰레기 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다”는 신고를 받고 지역 행정복지센터·아동보호기관 관계자들과 함께 해당 주택을 찾았다. 이어 어머니 C씨(40대)에게 연락해 현관을 열고 집으로 들어가 쓰레기가 가득 찬 내부에서 남매를 발견했다.당시 C씨는 “형편상 돌보기 어려웠다”는 취지의 진술을 할 것으로 전해졌다.경찰은 아동복지법상 방임 혐의로 C씨를 불구속 입건해 조사 중이다. 경찰 관계자는 “C씨를 상대로 자녀들에 대한 구체적인 방임 기간이나, 폭행 여부 등을 전반적으로 조사하고 있다”며 “B양의 건강 상태에 대한 인과 관계를 명확히 밝힐 것”이라고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
