검찰 “삼성 노조 와해 피고인들 아직도 반성 안 해…양형 참작돼야”
[경향신문] 검찰이 삼성전자서비스 노조를 와해한 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 삼성그룹 전·현직 임직원들에게 항소심에서도 징역형을 구형했다. 15일 서울고법 형사3부(재판장 배준현) 심리로 삼성 노조 와해 사건의 항소심 결심 공판이 열렸다. 1심에서 실형을 선고받고 법정에서 구속된 이상훈 전 삼성전자 이사회 의장, 강경훈 삼성전자 부사장 등은 황토색 반소매 수의를 입고 법정에 나왔다. 검찰은 이 전 이사회 의장 등을 비롯한 피고인 29명에게 징역형을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 “반헌법적이고 조직적인 노조 와해 범죄가 재발되지 않도록 엄중한 사법 판단이 필요하다”고 했다. 특히 검찰은 “진지한 성찰 없이 아직 반성을 안 하는 태도 역시 양형에 참작돼야 한다”고 지적했다. 검찰은 “일부 피고인은 항소심에 이르러 책임을 통감한다는 입장을 표면적으로 밝히고 있다”면서도 “일부 피고인의 경우 노조 와해 문제는 실무자 선에서 이뤄진 것일 뿐 보고 받거나 지시·승인한 적이 없다고 하는 등 과연 진지하게 반성하고 있는지 심히 의문이 든다”고 했다. 검찰은 옛 삼성그룹 미래전략실에서 노조 와해 전략을 지휘한 혐의로 1심에서 징역 1년6월을 선고받은 이 전 의장과 강 부사장에게 징역 4년을 구형했다.미전실로부터 하달된 노조 와해 전략을 지속적으로 추진한 혐의로 1심에서 징역 1년6월을 선고받은 박상범 전 삼성전자서비스 대표이사에게는 징역 5년이 구형됐다.검찰은 삼성전자 인사지원그룹장으로서 노조 와해 공작의 실무를 주도한 혐의로 1심에서 징역 1년을 선고받은 목장균 삼성전자 전무, 노조 와해 대응 조직인 종합상황실을 총괄한 혐의로 1심에서 징역 1년2월을 선고받은 최평석 전 삼성전자서비스 전무에게는 징역 4년을 구형했다.삼성전자 경영지원실 인사팀장이었던 원기찬 삼성카드 사장, 박용기 삼성전자 부사장, 정금용 삼성물산 대표에게는 의사결정상의 지위 책임을 물어 징역 3년이 구형됐다. 이들은 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.검찰은 삼성으로부터 뇌물을 받고 노사 문제에 개입한 혐의로 1심에서 징역 3년을 선고 받은 김모 전 경찰청 정보국 외근노동팀장에게는 징역 7년에 벌금 1억5000만원과 뇌물수수액 상당의 추징을 구형했다. 전직 노동부 정책보좌관 출신으로 노조 와해 전략을 수립·실행하는 데 주도적인 역할을 한 혐의로 1심에서 징역 10월을 선고받은 송모 전 삼성전자 자문위원에게는 징역 3년을 구형했다. 삼성전자와 삼성전자서비스 법인에는 벌금형을 구형했다. 항소심 구형량은 1심과 같다.앞서 검찰은 2018년 9월 삼성전자, 삼성전자서비스 법인을 포함해 총 32명을 노동조합 및 노동관계조정법 위반 등 혐의로 재판에 넘겼다. 지난해 12월 서울중앙지법 형사23부(재판장 유영근)는 이 중 26명에게 유죄를 선고했다. 이재용 삼성전자 부회장은 지난달 6일 경영권 승계 의혹 및 노조 와해 의혹 등과 관련해 ‘대국민 사과문’을 발표하면서 “삼성의 노조 문제로 인해 상처를 입은 모든 분들에게 진심으로 사과 드린다. 이제 더 이상 삼성에서는 ‘무노조 경영’이라는 말이 나오지 않도록 하겠다”며 “노사관계 법령을 철저히 준수하고 노동 3권을 확실히 보장하겠다”고 말했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
