환경단체 “부산 대저대교 건설사업 중단” 촉구
[경향신문] 부산시가 낙동강 하구에 건설을 추진 중인 대저대교의 환경영향평가서가 ‘거짓’으로 확인됐는데도 평가서를 다시 제출하면 된다는 방침만 내세우고 있어 환경단체들이 비판의 목소리를 내고 있다. 최근 낙동강유역환경청과 경찰 등은 부산시의 의뢰를 받은 용역업체의 평가서 내용이 거짓이라는 결론을 내렸다. 환경단체는 평가서가 거짓임이 드러났는데도 이를 밀어붙이는 부산시의 ‘불통행정’을 비난하며 사업 중단을 촉구하고 있다. 대저대교의 환경평가서가 거짓으로 작성된 근본 원인은 교통량 등 상황이 크게 바뀌었는데도 1990년대 입안한 도로계획을 밀어붙이며 난개발에 나서는 부산시에 있다고 환경단체는 주장한다. 박중록 낙동강하구지키기전국시민행동 위원장은 15일 “대저대교에 대한 환경영향평가서가 거짓으로 작성된 것은 ‘대저대교 노선만이 유일한 해답’이라며 환경단체의 정당한 문제제기에 귀를 닫고 일방적으로 밀어붙인 부산시의 불통행정이 가져온 결과”라고 밝혔다. 대저대교는 부산 강서구 식만동과 사상구 삼락동을 연결하는 왕복 4차로 교량이다. 2024년까지 연결도로를 포함해 8.24㎞를 건설하는 사업으로 3956억원이 투입된다. 서부산권의 만성적 교통난 해소를 위해 2006년 국비사업으로 선정됐다. 환경단체는 줄곧 “낙동강 횡단 교량마다 예상 교통량에 미치지 못하고, 인구와 교통량이 줄고 있는데도 부산시는 자꾸 다리를 놓으면서 혈세를 건설사에 퍼주고 있다”며 교량 건설을 반대해왔다.시민행동은 지난해 대저대교 환경영향평가 중 생태계 부문 조사에 대한 거짓·부실 의혹을 제기했고 올해 1월 경찰에 수사를 의뢰했다. 낙동강유역환경청도 의혹이 제기되자 수사를 의뢰했다. 부산경찰청은 최근 ㄱ연구소가 수질, 토질, 대기질, 소음, 진동 등 부문에 대한 조사보고서를 거짓으로 작성했다는 결론을 내렸다. 이어 지난 9일 환경영향평가법 위반 혐의로 연구소 대표를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 또 현장조사 없이 대저대교 주변 동식물 개체수를 임의로 작성하고 조사 인원 및 시간을 조작한 혐의도 조사 중이다. 부산시가 거짓·부실 의혹이 제기된 이후인 지난해 11월에도 환경영향평가서를 거짓으로 작성한 ㄱ연구소에 다시 조사를 맡긴 것도 문제점으로 지적된다. 경찰 수사가 진행되자 부산시는 지난 4월 슬그머니 업체를 바꿨다. 시민행동은 지난 11일 기자회견을 열어 “대저대교 건설 강행은 행정에 대한 불신을 높이고 사회적 갈등만 키울 뿐”이라며 건설 중단을 요구했다.하지만 부산시는 교량 건설 사업을 계속 추진하겠다는 방침이다. 부산시는 서부산권 개발이 완료되는 2026년 교통량이 하루 평균 6만여대에 달할 것으로 예상된다며 대저대교 건설이 불가피하다고 밝혔다. 거짓·부실조사가 있었는지는 몰랐다는 입장이다. 부산시 관계자는 “6월 중 환경영향평가서를 다시 제출하고 12월에 착공할 계획”이라고 말했다.글·사진 권기정 기자  kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
