여수시민단체들, 산업현장 외국인노동자 사망 예방대책 마련 촉구
[경향신문] 전남 여수지역 시민사회단체들이 잇단 외국인 노동자 사망사고가 발생하고 있는데 대한 제도적 장치마련을 촉구했다.여수이주민센터·민주노총 여수지부, 여수시민단체연대회의는 15일 성명을 내고 “지난 10일 여수 묘도동 한전 해저터널 공사장에서 미얀마 출신 노동자(38)가 궤도차에 깔려 숨지는 사고가 났다”면서 “각별한 안전대책도 없이 위험한 일에 투입된 후 소리소문없는 비참한 죽음을 맞이 했다”고 주장했다. 이들 단체는 “그들이 더 이상 주검으로 고국에 돌아가는 일이 있어서는 안된다”면서 “이땅의 모든 노동자가 국적불문하고 노동인권이 차별없이 보장되도록 해야 한다”고 밝혔다. 이들 단체는 이어 “외국인 노동자 사고를 막기 위해 산업현장에서 모국어를 통한 안전교육을 실시해야 한다”고 주문했다. 이들 단체는 “특히 이번 국회에서 모든 노동자들이 희망해온 ‘중대재해기업처벌법’이 조속히 제정돼야한다”고 강조했다.이들 단체는 이번 사건에 대한 경찰의 정확한 사고조사가 필요하고 책임자 처벌도 요구했다. 또 외국인노동자를 고용하고 있는 산업현장에 대해 고용노동부, 전남도, 여수시의 특별안전점검과 재발 방지 대책마련을 촉구했다.이들 단체는 “지난해 9월 경북 영덕의 가공업체에 일하던 외국인 노동자 4명이 질식사하고, 올들어 경기 양주, 전북 전주, 전남 순천, 경기 이천 등에서 계속 외국인 노동자들이 목숨을 잃었다”고 주장했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
