‘6·15선언’ 20주년 반쪽 기념식…정부 “묵묵히 갈 길 갈 것”
[경향신문] 6·15 남북공동선언 20주년인 15일 정부와 정치권, 학계 등에서 다양한 기념행사가 열렸다. 북한이 연일 대남 비방을 쏟아내고 위협 수위를 높이는 국면이어서, 20주년이라는 상징성에도 불구하고 기념식은 차분한 분위기 속에 진행됐다.통일부와 서울시, 경기도, 김대중평화센터는 이날 경기 파주시 오두산통일전망대에서 6·15선언 20주년 기념식을 공동 개최했다. ‘평화가 온다’는 슬로건으로 기획된 기념식은 기념만찬이 비공개로 전환되는 등 일부 일정이 조정됐다. 악화된 남북관계 상황과 코로나19 재확산 우려 등을 고려한 조치다. 김연철 통일부 장관과 박원순 서울시장, 이재명 경기지사, 임동원 전 통일부 장관 등 150여명이 참석했다.김 장관은 “남북이 함께 기쁜 마음으로 6·15선언 20주년을 기념하지 못한 지금의 상황이 무척 아쉽다”며 “다시 남북관계는 과거와 미래 사이 갈림길에 놓이게 됐으며, 어려울 때일수록 기본으로 돌아가야 한다”고 말했다. 그는 앞서 도라산역에서 진행된 고 문익환 목사 시비 제막식 축사에서도 “남북관계의 정체가 해를 넘기고 날이 갈수록 악화되고 있는 안타까운 현실”이라며 “비바람이 불어도 묵묵히 가야 할 길을 가겠다”고 말했다. 북한이 정부를 압박하고 있고 국내 보수진영에선 ‘대북 저자세’라는 비판이 쏟아지고 있지만, 정부는 한반도 평화프로세스의 기조를 유지하면서 상황 악화를 막겠다는 입장을 재확인한 것이다. 더불어민주당도 국회에서 기념행사를 개최했다. 6·15선언 의미를 퇴색시키는 남북관계 상황에 대한 우려와 함께 정부·여당의 적극적인 움직임을 촉구하는 목소리가 쏟아졌다. 문정인 대통령 통일외교안보특보는 “북한은 실존적인 위협을 느끼고 있고, 판을 바꾸기 위해 전면적으로 돌파해 나가려는 것”이라고 말했다. 그러면서 “문 대통령이 적극적으로 나서야 하며, 민주당도 집권여당으로서 강력히 지원해야 한다”고 했다. 정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장은 “북한이 남북공동연락사무소를 철거하기 전 정부·여당이 대북전단 금지법을 만들어달라”고 했고, 이종석 전 통일부 장관도 민주당을 향해 “좀 더 과감하게 나아가야 한다. 지지율을 잃더라도 정공법으로 나아가야 한다”고 주문했다. 민주당은 대북전단 살포 금지법 제정을 서두르겠다고 밝혔다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “정상 간 합의서가 법적 구속력을 가졌을 때 정권과 상관없이 일관성 있게 남북관계 발전이 가능하다”며 “4·27 판문점선언의 국회 비준을 추진하고, 전단금지법 입법을 완료하겠다”고 했다. 이해찬 대표는 “남북관계를 풀어갈 해법은 오직 신뢰와 인내에 있다”며 “북한은 남북 정치체제의 차이를 이해하고 문재인 정부와 민주당의 의지를 믿어야 한다”고 말했다. 정치권에선 대북특사 파견을 촉구하는 목소리도 이어졌다. 박지원 전 의원은 “코로나19로 어려움이 있지만, 방호복을 입혀 북한에 특사를 파견해 회담을 성사시키고 6·15정신으로 돌아가자”고 했다.정부는 북한이 개성 연락사무소 철거 가능성 등 후속 행동을 예고한 것에 대해 구체적인 언급을 피했다. 여상기 통일부 대변인은 정례브리핑에서 “정부는 관련 사항을 엄중히 인식하고 있으며, 상황을 예의주시하면서 만전의 사태에 대비하고 있다”고 말했다. 북한이 정부의 대응·입장 표명에 건건이 반박하고 있는 상황에서 최대한 말을 아끼며 신중 모드를 유지하는 분위기다.전단 살포를 막기 위한 움직임도 이어지고 있다. 서호 통일부 차관은 16일과 18일 접경지역인 강화군과 경기 김포시를 방문해 주민들의 우려 사항을 듣고, 살포 행위를 차단하는 경찰과 해경의 대응 태세를 살필 예정이다.이주영·김상범 기자  young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
