9세 의붓딸 학대 아버지 ‘구속’…“내 딸이라 생각, 많이 사랑한다”
[경향신문] 경남 창녕에서 9살 의붓딸 ㄱ양을 학대한 혐의를 받는 계부 ㄴ씨(35)가 15일 구속됐다.창원지법 밀양지원 영장전담 신성훈 판사는 이날 ㄴ씨 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “증거인멸과 도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. ㄴ씨는 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의를 받고 있다. ㄴ씨와 함께 딸을 학대한 혐의를 받는 어머니 ㄷ씨(27)는 정신적 고통을 호소하며 병원에 입원해 아직 조사를 받지 않았다.ㄴ씨는 이날 오전 10시20분쯤 창원지법 밀양지원 앞에 모습을 드러냈다. 취재진에 둘러싸인 ㄴ씨는 “정말 미안하다”는 말을 반복했다. 이어 “(의붓딸을) 남의 딸이라 생각하지 않고 제 딸로 생각하고, 아직도 많이 사랑한다”고 말했다. ㄴ씨는 부인의 학대 가담 여부에 대해서는 답하지 않았다. 학대 아동이 욕조에서 숨을 못 쉬게 학대했다고 진술한 데 대해서는 “욕조에 담근 적은 없다”고 말했다. ㄴ씨는 “가장으로서 역할을 하지 못한 제 잘못”이라고 말한 뒤 자리를 떴다.ㄴ씨는 2017년부터 최근까지 ㄱ양을 쇠사슬로 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 ㄴ씨를 두 차례 조사했다. ㄴ씨는 대부분 혐의를 부인한 지난 4일 소환조사와 달리 체포된 13일 조사에서는 혐의에 대해 일부 인정했다. 그러나 정도가 심한 학대에 대해서는 혐의를 부인한 것으로 확인됐다. 경찰은 ㄱ양의 진술을 토대로 프라이팬, 쇠사슬, 빨래 건조대 등 혐의를 입증할 도구를 상당수 확보했다. 경찰은 ㄱ양의 일기장도 증거물로 확보했다.ㄱ양의 어머니 ㄷ씨는 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다.ㄱ양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕의 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. ㄱ양은 2주간 입원 끝에 퇴원해 아동전문보호기관에서 심리치료 등을 받고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
