송영길 "유례 없는 가혹한 제재···"숨 쉴 수 없는" 북한 경제"
[경향신문] 송영길 더불어민주당 의원이 강력한 경제 제재 속에 놓인 북한 경제를 미 백인 경찰에 의해 목이 눌려 사망한 조지 플로이드에 비유하며 제재 완화를 촉구했다.송 의원은 이날 KBS ‘김경래의 최강시사’에 출연해 북한의 공격적 발언 배경에 관한 질문을 받고 “지금 북한 경제 상태가 조지 플로이드와 비슷한다고 생각한다. ‘숨을 쉴 수 없다’는 것이 북한의 상황이다”라고 말했다.송 의원은 “니키 헤일리 전 미국 UN대사가 대북 제재 2371호에 대해 UN 70년 역사상 가장 강력한 제재라고 얘기했는데 그것의 플러스 알파인 제재 2397호가 진행되고 있다”면서 “(이 제재에 따르면) 북한 2400만 국민이 1년 동안 쓸 수 있는 정제유 수입량 한도를 50만 배럴로 한정을 해놨다. 대한민국이 하루 쓰는 정제유가 250만 배럴이다. 한국이 하루에 쓰는 양의 5분의 1을 가지고 2400만 북한 인구가 1년  동안 쓰라고 제재를 해놨는데 경제가 버틸 수 있겠느냐”라고 말했다. 그는 이어 “(북한이 이런 문제를) 타파하기 위해서 비핵화 선언까지 하고 북미 정상회담으로 풀어보려고 노력을 했고, 2년 전에 문재인 대통령 평양 방문 때 평양 선언도 하고 백두산까지 안내하고 5·1 경기장 앞에서 문재인 대통령한테 마이크까지 주고 나름대로 배려를 했는데 아무것도 돌아온 게 없었기 때문에 견딜 수 없는 상황이 되고 있지 않나 생각한다”고 덧붙였다.송 의원은 또 북한의 군사도발 가능성에 대해서는 “군사적 긴장이 강화될 거라고 생각된다”고 말했다. 그러면서 “유례없는 가혹한 제재에 코로나까지 겹쳐서 북중 밀무역 등 모든 게 차단됐다. 북중 무역규모가 거의 90% 이상 줄었다. 견딜 수 없(다)는 분노가 표출된 걸로 본다”고 재차 강조했다.송 의원은 대책을 묻는 질문엔 북한에게 정권이 바뀌더라도 상호간의 약속은 이어진다는 믿음을 줘야 한다면서 여야가 초당적으로 협력해 판문점 선언(4·27 선언) 등의 국회 비준을 이뤄내야 한다고 말했다. 그는 “미국이나 한국은 민주주의 체제이기 때문에 선거를 통해서 정권이 교체 되는데, 새로운 정권이 전 정권의 대북 정책을 그대로 승계하는 게 아니라 그걸 부정해버린다”면서 “(북한이 미국이나 남한의 말을) 믿고 핵을 돌이킬 수 없(게 했)다가 다음 정권이 들어와서 다시 이거 무효라며 더 가혹한 어떤 요구를 했을 때 그럼 어떻게 안보를 지켜낼거냐 라는 반론이 나온 거다”라고 말했다.송 의원은 그간의 대북 정책이 잘못됐다는 야당 주장에는  “6·15 공동선언 그리고 곧 다가오는 6·25를 통해 우리가 확인한 것은 더이상 한반도에 전쟁이 있어서는 안된다, 상대방을 무력으로 굴복시킬 수 없다. 평화통일만이 답이라는 것”이라면서 “야당이 말하는대로 한미동맹 강화하고 한미훈련 강화해서 폭격기를 띄우고 하면 북이라는 나라가 굴복하겠는가. 더 고슴도치처럼 강력하게 무력대응을 하려고 할 것이다. 그러면 대한민국 주가 떨어지고 그나마 어려운 경제는 상호간에 다 무너진다”고 말했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
