“5인 미만 사업장, 직장 내 괴롭힘 참지 마세요”
[경향신문] “5인 미만 사업장의 직장 내 괴롭힘 사건에는 관여하지 않습니다.”전남의 한 사회복지기관에서 일하는 ㄱ씨는 지난 1월 반복된 직장 내 괴롭힘을 참다 못해 고용노동부에 민원을 냈다. 하지만 노동부는 민원 접수 8일 만에 전화를 걸어와 민원 취하를 요구했다. 한 차례 더 전화가 오긴 했지만 취하를 재차 요구할 뿐이었다.지난해 7월 ‘직장 내 괴롭힘 금지법’이 시행됐을 때만 해도 ㄱ씨는 안도감을 느꼈다. 2015년부터 기관에서 차량 운전원으로 일을 시작한 ㄱ씨는 지난해 초부터 괴롭힘에 시달렸다. 기관장은 다른 직원이 있는 자리에서 ㄱ씨에게 “개 같은 X” “멍청한 X” “공금 횡령한 도둑X” 등 폭언을 일삼았다. 업무에서도 차별은 이어졌다. ㄱ씨는 다른 운전원보다 더 먼 거리를, 더 많이 운행해야 했다. 부당한 일을 당할 때마다 지도감독기관인 군청에 수차례 민원을 제기하고 하소연도 했다. 하지만 실질적인 조사는커녕, 민원 접수 사실만 기관장 귀에 들어가 불호령을 당하기 일쑤였다. 생계가 달린 일을 그만둘 수도 없었던 ㄱ씨는 지난해 5월부터 병원에서 정신과 치료를 받기 시작했다.그러던 차에 직장 내 괴롭힘 금지법이 시행된 것이다. 법은 괴롭힘이 발생한 경우 사용자에게 신고하고, 신고를 받은 사용자가 즉각 조사를 실시하도록 규정하고 있다. 하지만 ㄱ씨의 경우 기관장이 가해자였다. 이 경우 피해자는 노동부에 괴롭힘을 신고해야 한다.그러나 이번엔 ‘5인 미만 사업장’이라는 점이 발목을 잡았다. 직장 내 괴롭힘 금지법은 상시 5명 이상의 노동자를 고용한 사업장에 적용되는데, ㄱ씨가 다니는 기관은 기관장을 포함해도 4명에 불과했기 때문이다. 경찰에 모욕죄로 고소도 해보고, 사회복지시설 전반을 관할하는 보건복지부에 인권침해를 신고하기도 했지만, 적극적으로 나서는 기관은 없었다.ㄱ씨를 지킬 수 있는 것은 ㄱ씨 자신뿐이었다. 그는 기관장이 욕설을 할 때마다 녹취를 해서 차곡차곡 증거를 수집했다. 기관장이 ㄱ씨에게 폭언할 때 이를 목격한 기관 이용자에게도 한 명 한 명 증언을 부탁했다. 이렇게 6명의 증언을 모을 수 있었다.결국 ㄱ씨는 전남의 인권센터로부터 괴롭힘 사실을 신고한 지 4개월 만에 직장 내 괴롭힘이 맞다는 인정을 받았다. 헌법상의 행복추구권 등에 근거해 5인 미만 사업장의 직장 내 괴롭힘을 이례적으로 인정한 것이다. 그가 두드린 수많은 공공기관 중 ㄱ씨의 직장 내 괴롭힘을 위해 나서 준 유일한 기관이었다.이 역시 ㄱ씨가 오롯이 혼자 입증을 책임지기 위해 동분서주하지 않았으면 불가능했을 일이었다. ㄱ씨는 “직장 내 괴롭힘을 인정받기가 쉽지 않은 게 현실”이라며 “지도감독해야 할 기관들의 방관자적 태도와 소극적인 행정에 직장에서 뿐만 아니라 공공기관에서도 괴롭힘을 당한 듯하다”고 말했다.그는 “직장갑질 피해자들이 행정기관의 시간 끌기에 지쳐 포기하는 걸 많이 봤다”며 “절대 포기하지 않고 증언과 증거를 확보해야 한다”고 말했다.  하지만 그의 직장은 지난 12일에도 ㄱ씨를 징계 인사위원회에 회부하는 등 괴롭힘을 지속하고 있다. 처벌 조항도 거의 없는 데다, 5인 미만 사업장에는 적용도 안 되는 법을 악용하고 있는 셈이다.박점규 직장갑질119 운영위원은 “사업주에 의한 괴롭힘이 발생할 가능성이 높다는 점, 피해자가 대처하기 어렵다는 점에서 직장 내 괴롭힘 규정은 5인 미만 사업장에 절실하다”고 말했다.이효상 기자 hslee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
