해외 입국 자가격리 20대 여성 마약 투약하고 차량 절도…방역 허술
[경향신문] 해외에서 입국해 ‘자가격리’ 대상자로 분류됐던 20대 여성이 마약을 투약하고 자동차를 훔쳤다가 경찰에 붙잡혔다. 이 여성은 자가격리 수칙을 위반했지만 방역당국은 경찰을 통보를 받고서야 이를 파악했다. 14일 광주 북부경찰서는 마약을 투약하고 차량을 훔친 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반 등)로 ㄱ씨(24)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. ㄱ씨는 지난 13일 오전 1시쯤 광주 서구 화정동에서 열쇠가 꽂혀 있던 차량을 훔쳐 타고 북구 두암동까지 운행했다가 오전 4시20분쯤 신고를 받고 출동한 지구대원들에게 검거됐다. 마약을 투약한 ㄱ씨는 차 안에서 소동을 피우다 행인의 신고로 경찰에 붙잡혔다. ㄱ씨를 조사하던 경찰은 그가 최근 필리핀에서 입국해 방역당국에 의해 자가격리된 사실을 알게 됐다. ㄱ씨는 이날 정오까지 2주간 자가격리해야 했지만, 방역 당국에 신고한 주거지에서 벗어나 모텔을 전전하며 지낸 것으로 조사됐다.하지만 자가격리자를 관리해야 하는 광주 서구는 경찰의 통보를 받고서야 ㄱ씨가 격리 지침을 위반한 사실을 알게 됐다. 해외 입국자의 경우 자가격리 앱을 설치해 관리하고 있지만 제대로 된 확인은 없었다.  광주 서구 관계자는 “담당자가 매일 자가격리자에 전화를 걸어 확인하고 있지만 ㄱ씨는 매번 전화를 잘 받아 의심스러운 상황은 아니었다”며 “인력의 한계로 거주지를 직접 찾아가 확인할 수 없는 상황이었다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
