트럼프 “먼 나라 갈등해결 미군 임무 아냐”
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) “미군의 임무는 먼 나라의 갈등을 해결하는 것이 아니라 외부의 적들로부터 미국을 지키는 것”이라면서 “끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다”고 밝혔다. 최근 독일 주둔 미군 감축설에 이어 주한미군 감축 가능성이 거론되는 시점에 해외 주둔 미군의 역할론에 대해 회의적 입장을 밝힌 것이어서, 의도가 주목된다. 로이터 통신 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 뉴욕주에 위치한 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식에 참석해 “우리는 미군의 임무가 외국을 재건하는 것이 아니라 외부의 적들로부터 우리나라를 강력하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다”며 이같이 말했다. 트럼프 대통령은 “우리는 끝없는 전쟁의 시대를 끝내고 있다”며 “그 대신에 미국의 필수적인 이익을 지키는데 다시 분명한 초점을 두고 있다”고 했다.트럼프 대통령은 이어 “많은 사람들이 이름조차 듣지 못한 머나먼 땅에서 벌어지는 오랜 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다”며 “우리는 세계의 경찰이 아니다”고 했다. 트럼프 대통령 발언은 미국 우선주의, ‘세계 경찰론 폐지’ 등을 내세워 세계 각지에 있는 미군들을 집으로 돌아오게 하겠다는 트럼프 대통령의 오랜 공약을 재확인해주는 것이다.로이터통신은 트럼프 대통령 연설이 9500명 규모의 주독미군 철수 계획을 둘러싸고 최근 며칠간 비판에 직면한 가운데 나온 것이라고 보도했다. 그러면서 트럼프 대통령은 시리아에서 철군한 바 있으며, 전 세계의 동맹들을 대상으로 미군 주둔 비용을 더 많이 지불하라고 압박해왔다고 전했다. 앞서 트럼프 대통령 측근인 리처드 그리넬 전 주독 미국대사는 지난 11일 독일 언론과의 인터뷰에서 “트럼프 대통령은 독일·한국 등으로부터 군대를 데려오기를 원한다”고 밝혔고, 이에 트럼프 대통령이 대선 국면에서 방위비 협상카드 등의 목적으로 주한미군 감축 카드를 꺼낼 수 있다는 우려가 커지는 상황이었다. 이런 상황에서 트럼프 대통령이 해외 주둔 미군의 역할론에 대해 회의적인 기본 입장을 재차 천명한 것이어서 발언 의도가 주목된다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
