미 백악관 경호국 “트럼프 교회 가는 길 터주려 후추스프레이 뿌려” 인정
[경향신문] 미국 백악관 비밀경호국(SS)이 지난 1일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령의 세인트존스 교회 방문 당시 시위대 해산에 후추 스프레이를 사용했다고 13일 인정했다. 비밀경호국은 당초 스프레이 사용을 부인한 바 있다.비밀경호국은 이날 성명을 통해 “지난 1일 백악관 앞 라파예트공원 인근에서 소속 직원 한 명이 폭력에 가담한 시위참가자에 대응하는 과정에서 후추 스프레이를 사용했다”고 밝혔다고 CNN방송 등이 보도했다. 비밀경호국은 “지난 5일에는 당시까지의 기록과 정보를 토대로 최루탄이나 후추 스프레이 사용이 없었다고 발표했으나 그 이후 한 요원이 후추 스프레이를 사용했다는 사실을 인지하게 됐다”고 설명했다.앞서 당일 트럼프 대통령은 세인트존스 교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍었는데, 이 장면을 연출하기 위해 경찰이 최루탄과 고무탄을 발사해 시위대를 강제로 해산해 논란이 일었다.당시 경찰과 함께 시위대 해산에 동원된 비밀경호국이나 국립공원경찰대(USPP)도 최루탄 등 유해 스프레이를 사용했다는 의혹이 제기되면서 이를 둘러싼 논쟁이 이어졌다. 국립공원경찰대는 지난 5일 당초 최루가스를 사용하지 않았다는 발표는 실수였다면서 기존 입장을 번복하고 시위대 해산에 연기나 후추 스프레이 등 화학물질을 사용한 사실을 인정했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
