베이징 농수산 도매시장 폐쇄…“우한 발생 초기 상황과 비슷”
[경향신문] 중국 수도 베이징의 코로나19 확진자 수가 급증하고 있다. 지난 13일 하루 새 36명이나 확진자가 발생했으며, 11일 이후 총 51명의 확진자가 나왔다. 시 당국은 14일 “비상시기”라고 선언하고, 전시 비상사태에 돌입했다. 특히 확진자들이 모두 베이징 남서쪽에 위치한 신파디(新發地) 농수산물 도매시장에서 일하거나 방문한 적이 있는 것으로 나타났다. 지난해 말 환자들이 집단 발생하면서 코로나19의 진원지로 지목됐던 우한(武漢) 화난(華南)시장 사태와 비슷한 상황이 전개되고 있다는 지적이 나온다. 베이징시는 이날 오후 기자회견을 갖고 이날 0시부터 오전 7시까지 코로나19 확진자가 8명 추가로 늘어났다고 밝혔다. 전날 하루 동안에는 베이징에서 36명의 신규 확진자가 나왔다. 최근 57일간 확진자가 발생하지 않았던 베이징시에서 지난 11일 이후 나흘 만에 발생한 확진자는 총 51명이나 된다. 쉬허젠(徐和建) 베이징시 선전부 부부장은 기자회견에서 “베이징은 이미 ‘비상시기’에 진입했다”고 말했다. 특히 최근 발생한 확진자들은 모두 신파디 도매시장에서 근무하거나 방문한 경험이 있다. 11일 확진 판정을 받은 탕(唐)모씨는 지난 3일 신파디 시장에서 해산물과 육류를 구매했다. 12일 확진된 6명 중 3명은 신파디 시장 근무자, 3명은 시장 방문객들로 확인됐다. 13일 발생한 신규 환자 36명 중 27명이 신파디 시장 근무자들이고, 나머지 9명 역시 시장과 간접적으로 관련된 이들이다. 이날 발생한 8명의 환자들도 신파디 시장과 관계가 있다. 장위시 신파디 시장 사장은 수입 연어를 절단할 때 쓰는 도마에서 바이러스가 검출됐다고 밝혔다. 베이징 시내 식당 메뉴에서 연어가 사라졌다.바이러스 전파가 어디서 시작됐는지는 아직 확인되지 않았다. 베이징시 질병예방통제센터의 양펑(楊鵬)은 신파디 시장에서 발견된 바이러스 유전자 서열이 유럽에서 온 것을 발견했다면서 "(해외) 유입과 관련된 것이라고 잠정 판단했다"고 말했다. 그는 그러나 "바이러스가 어떻게 왔는지는 확실하지 않다. 오염된 해산물이나 육류, 또는 시장에 드나드는 사람들의 분비물을 통해 전파됐을 수 있다"고 말했다.신파디 시장은 21만㎡ 면적에 5500여개의 점포가 입주해 있는 대규모 농수산물 도매시장이다. 베이징시 채소·과일 수요의 70% 이상을 공급하고 있다. 베이징시로의 대규모 전파 가능성을 배제할 수 없다. 또 시장 일일 유동인구가 수만명에 달하는 것으로 알려져 확산 우려는 더 커지고 있다. 베이징시 당국은 시장을 폐쇄하고 대대적인 검사에 나섰다. 시장 전체를 경찰이 에워싸 접근 자체가 불가능했다.신파디 시장이 있는 펑타이(豊臺)구는 전시 비상사태를 선언하고 강력한 통제에 돌입했다. 신파디 시장이 있는 펑타이구의 화샹(花鄕) 지역은 고위험 지역으로 격상됐다. 시청(西城)구, 다싱(大興)구 등 10개 지역은 중위험 지역으로 지정됐다. 이에 따라 시장 인근 11개 주택단지가 봉쇄됐으며, 3개 초등학교와 6개 유치원의 수업이 중단됐다.신파디 시장의 상황이 코로나19 발병 초기 우한 화난시장 사태를 연상시킨다는 우려가 나왔다. 우한 화중과기대 퉁지의학원의 공중보건 전문가인 펑잔춘(馮占春)은 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 “발생 초기 우한 화난 수산시장에서 처음 감염이 보고된 후 나중에 시 전역으로 확산된 것과도 비슷하다”면서 “지금 당장 통제하지 못하면 베이징의 높은 인구밀도 때문에 단기간에 많은 사람에게 영향을 줄 수 있다”고 했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
