은행 해킹 시도 피의자 압수물서 금융·개인정보 대량유출 정황 포착
[경향신문] 경찰이 시중은행 전산망 해킹을 시도한 피의자의 압수물에서 신용카드 정보 등이 대량 유출된 정황을 포착하고 수사 중이다. 14일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 하나은행 전산망에 악성 코드를 심으려 한 혐의로 구속된 이모씨(42)의 추가 범행을 수사하는 과정에서 외장하드 두 개를 입수했다.외장하드의 용량은 각각 1테라바이트(TB)와 500기가바이트(GB)로, 이씨가 해킹 등을 통해 확보한 신용카드 번호, 주민등록번호 등 다량의 개인정보가 포함된 것으로 전해졌다. 다만 저장된 데이터 중 불법 유출된 개인·금융정보의 양이 정확히 얼마나 되는지, 이 정보가 실제로 범행에 이용됐는지는 아직 파악되지 않은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “외장하드의 용량은 크지만 실제 담겨 있는 데이터는 중복을 포함해 61기가바이트 정도인 것으로 안다”며 “카드회사만 아는 카드번호 등이 있어서 개인정보의 유출 경위와 피해 범위 등을 파악하기 위해 지난 3월 금융감독원과 금융위원회에 데이터 분류와 분석을 의뢰했으나 아직 제대로 협조가 이뤄지지 않고 있다”고 말했다.경찰은 이씨 외에도 이번 개인정보 유출에 가담한 공범이 더 있다고 보고 이들을 쫓고 있다. 이씨는 2014년 카드 가맹점 단말기를 해킹해 정보를 빼낸 혐의로 처벌된 전력이 있는 것으로 알려졌다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
