코로나19 자가격리 20대 여성 차랑 훔쳐…마약 투약도 의심
[경향신문] 해외에서 입국해 ‘자가격리’ 대상자로 분류됐던 20대 여성이 자동차를 훔쳤다가 경찰에 붙잡혔다. 이 여성이 코로나19 감염 우려로 자가격리 대상자였다는 사실이 확인되면서 경찰서와 지구대가 한때 폐쇄되기도 했다. 14일 광주 북부경찰서에 따르면 차량 절도 혐의 등으로 ㄱ씨(24)를 긴급체포했다. ㄱ씨는 지난 13일 차량 키가 꽂혀 있던 차량을 훔쳐 탔다가 신고를 받고 출동한 지구대원들에게 긴급 체포돼 북부경찰서 형사과로 인계됐다.체포 당시 ㄱ씨는 마약을 소지하고 있었고, 간이 마약 진단 검사에서 마약 투여 사실이 확인됐다. 경찰 조사과정에서 ㄱ씨가 2주 전 필리핀에서 입국했으며 14일 정오까지 자가격리 대상자로 통보받은 사실이 드러났다. 경찰은 코로나19 감염에 대비해 형사과와 지구대 등을 폐쇄했다가 ㄱ씨에 대한 코로나19 검사에서 음성 판정이 나온뒤 정상 업무로 복귀했다.광주 서구는 자가격리 수칙을 위반한 ㄱ씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
