콜롬비아 메데인 40세 시장, 코로나 방역 성공…“최상의 모델” [월드피플]
[경향신문] ‘인구 250만명 중 코로나19 누적 감염자는 741명, 누적 사망자는 4명. 최근 5주 간 사망자는 0명.’코로나19가 무섭게 퍼지고 있는 중남미, 그중 콜롬비아 메데인시의 이야기다. 인구밀도 높고, 빈곤층 많고, 대중교통은 혼잡한 대도시. 이런 조건만 따져보면 메데인시는 코로나19 피해가 클 것으로 예상됐지만, 실제로는 코로나19 방역을 잘 수행하고 있는 것이다.13일(현지시간) AP 통신은 코로나19 피해가 큰 중남미 국가 대도시들 중에서 메데인시가 코로나19 방역에 성공한 비결을 분석해 보도했다. 관심은 방역을 이끄는 다니엘 킨테로 시장(40)에게 쏠린다. 2019년 10월 메데인시 최연소 시장으로 선출된 그는 전자공학을 전공한 엔지니어 출신이다. 디지털경제부 차관을 지낸 그는 올 1월 메데인 시장 임기를 시작한 후 역학자들과 함께 코로나19 대응 계획을 짰고, ‘메데인 미 쿠이다’(메데인이 돌보다)란 애플리케이션(앱)을 개발해 주민들에게 가입하도록 설득했다.현재까지 메데인시와 그 주변 지역 130만 가구(325만명)가 이 앱에 가입했다. 이 앱은 두 가지 기능이 있다. 하나는 ‘코로나19 표적 관리’다. 주민들은 앱을 통해 건강 상태를 체크하고, 코로나19 증상이 보이면 일단 집에서 머무르면서 관리를 받게 된다. 상태가 심각해지면 병원으로 옮겨진다. 이는 환자를 초기에 선별하고, 감염자의 접촉자를 추적해 광범위한 확산을 막았다.앱의 또 다른 기능은 빈곤층을 위한 음식과 현금 지원이다. 가족 구성원이 6명인 주민 마리차 알바레스는 이 앱을 통해 음식은 3번, 현금은 2번을 지원받았다. 그는 “시에서 지원해준 덕분에 돈을 벌기 위해 밖에 나가지 않고 실내에 머물 수 있었다”고 말했다. 미 플로리다국제대학교 글로벌보건협회의 카를로스 에스피날 교수는 “메데인시 모델은 최상의 시나리오로 간주될 수 있다”고 했다.하지만 데이터 수집에 관해선 우려도 쏟아졌다. 앱 가입은 자발적인 선택에 따른 것이긴 하지만, 기업에서 업무를 재개할 때 직원들의 가입을 의무화하면서 메데인시를 상대로 한 소송도 제기됐다. 5월 경제활동을 재개한 후 하루 신규 코로나19 감염자가 5명에서 16명까지 늘면서 방역도 더 강화됐다. 경찰관들이 버스 탑승객이나 쇼핑몰 입장객의 신분층, 외출 허가증 등을 일일이 확인하고 나선 것이다. 시의원인 다니엘 두케는 최근 블로그 게시물에서 “기술은 바이러스를 통제하는 데 중요한 도구이긴 하지만 전염병이 정부가 모든 것을 감시하고 통제하는 빅브라더로의 변신을 위한 변명이 되어서는 안된다”고 했다.킨테로 시장은 “정보 없이 바이러스와 싸우는 것은 불가능하다”며 “이런 결정이 없었다면 수백명이 목숨을 잃었을지도 모른다”고 했다. 그는 정보 수집에 관한 우려에 “그들의 주장은 부분적으로만 옳다. 데이터를 어떻게 사용할지에 관해선 의심할 필요가 없다”고 말했다.메데인시에서 전염병으로 인한 최대 위기는 7월이나 10월이 될 것이라는 전망도 있다. 이에 따라 킨테로 시장의 향후 과제는 경제활동을 유지하면서 시민들에게 마스크 착용 및 물리적 거리 두기와 같은 안전 준칙을 지속적으로 준수하도록 설득하는 것이다. 장기적으로는 데이터 수집에 관한 우려를 불식시키면서, 힘들어진 경제를 되살리는 것이다. 현재 메데인시의 실업률은 17.3%로 18년 만에 최고치를 찍었다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
