6월14일 ‘20년 만에... 파국?‘ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 6월14일입니다.■6·15 남북공동선언 20주년, 위기의 남북관계북한이 남측과 “확실한 결별”을 선언하고 무력대응에 나설 것임을 선언하면서 남북관계가 파국 위기에 몰렸습니다. 정부가 전단살포 문제에 강경 대응하고 있음에도 북한은 “다음 단계의 대적 행동을 결행할 것”이라며 공세 수위를 높이고 있는 상황입니다. 지난 2년간 어렵사리 이룬 남북간 신뢰 구축 성과와 평화체제에 대한 기대가 물거품이 될 수 있다는 우려가 커지고 있습니다. 14일 판문점으로 가는 길목인 경기도 파주시 통일대교 입구에 차량을 통제하는 바리케이트가 설치돼 있습니다.■타결과 파행 마지노선 폭풍전야 국회21대 국회가 쟁점인 법사위원장과 상임위원장 배분을 놓고 협상이 결렬되면서 여대야소 국회는 협치 대신 대치로 시작하는 분위기입니다. 본 회의를 하루 앞둔 14일 오전 국회 앞 서강대교에서 바라본 국회가 안개에 둘러싸여 있습니다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 14일 국회에서 열린 기자간담회에서 “내일(15일) 낮 12시까지 어렵사리 만든 협상안을 수용하고 국회를 시작하는게 여야가 국민에게 보여줄 길”이라고 강조했습니다. 당초 강조한대로 15일 본회의를 열고 원구성을 강행하겠다는 의지를 다시 한 번 밝힌 것입니다. ■시험실 앞 발열체크중코로나19 여파로 연기되었던 2020년 상반기 한국철도공사(코레일) 신입사원 채용 필기시험이 14일 전국 4개 권역 24개 시험장에서 치러졌습니다. 이날 응시생 4만 3000여명은 지원 분야에 따라 수도권, 충청권, 호남권, 영남권 등에서 오전 10시, 오후 1시와 3시 30분 등 3회로 나눠 시험을 봤습니다. 서울지역 응시생들이 14일 성북구 종암중학교에서 고사장 입실 전 체온 측정을 하기위해 줄지어 서 있습니다. ■낚시터의 코로나19 거리두기비가 그친 후 습하고 무더운 날씨를 보인 14일 충북 진천군 초평저수지에 낚시용 수상 좌대들이 한 폭의 수채화처럼 수면 위에 떠 있습니다. 하늘에서 내려다보니 수상 좌대들이 마치 일부러 물리적 거리두기를 하고 있는 듯 보입니다. 수상 좌대는 물 위에 떠있는 독립된 공간이니 코로나19 상황에서 외부인과의 접촉도 줄일 며 여가를 즐길수 있는 장점이 있는 듯 합니다. 코로나 사태 이후로 사람들이 많이 모이는 밀집된 공간을 피할 수 있는 이점때문에 최근 낚시를 즐기는 사람들이 많이 찾는다고 합니다.■주한 미국대사관 외벽에 걸린 ‘흑인의 생명도 소중하다’ 현수막14일 서울 광화문 주한 미국대사관 외벽에 최근 백인 경찰관의 과잉 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드 사건에 반대하는 문구인 ‘Black Lives Matter(흑인의 생명도 소중하다)’ 현수막이 걸려있습니다. 주한미대사관은 지난 13일 트위터에 “주한미국대사관은 미국민들과 비통함을 함께 나누고 긍정적인 변화를 위한 평화로운 시위를 지지한다”며 “현수막은 인종 차별과 경찰 만행에 대한 항의이며, 더욱 더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리의 의지를 보여준다”고 밝혔습니다.정지윤 기자 color@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
