처칠 동상 낙서에 간디 동상 파괴 위협…영국 의회 앞 ‘난장판’
[경향신문] ‘민주주의 상징’으로 불리는 영국 런던 국회의사당 앞이 13일(현지시간) 난장판으로 변했다. 미국 백인 경찰의 가혹행위로 숨진 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 인종차별 반대 시위대와 영국 극우파 시위대가 의회광장 주변에서 맞불 시위를 벌인 것이다. 이들의 격돌을 막으려던 경찰이 시민들과 대치하면서 의회광장은 화염병 불꽃과 연막탄 연기로 자욱하게 뒤덮였다. 인종차별 시위대와 극우파 시위대는 이날 아침부터 의회 주변으로 모여들었다. 극우파 시위대가 의회광장을 선점하자, 인종차별 시위대는 의회광장에서 도보로 5분 거리에 있는 하이드파크 쪽으로 이동해 시위를 벌였다. 이에 극우파 시위대들은 인종차별 시위대가 있는 곳으로 몰려갔고, 새벽부터 술에 취한 훌리건들까지 극우파 시위대에 합류해 화염병과 술잔을 던지기 시작했다. 경찰은 두 시위대 충돌을 우려해 연막탄을 피우며 진압에 나섰고, 의회 주변은 아수라장이 됐다. 두 시위대는 의회광장에 서 있는 동상들을 놓고 부딪쳤다. 인종차별 시위대는 ‘식민지 인도’에 대해 탄압정책을 폈다면서 지난 7일 의회광장에 있는 윈스턴 처칠 전 총리 동상에 ‘처칠은 인종차별주의자였다’는 낙서를 남기고, 철거를 요구했다. 인종차별 시위대는 15세기부터 유럽이 전 세계로 확장한 식민주의가 인종차별의 뿌리가 됐다고 지적하며 역사를 되짚고 있는데, 처칠 전 총리가 공격 대상이 된 것이다. 런던 경찰은 낙서를 지운 후 동상에 보호막을 씌웠다.그러자 극우파가 나섰다. 소셜미디어를 통해 ‘기념물을 보호하라’는 메시지를 전파하고, 처칠 전 총리 동상을 지켜야 한다며 수천명이 의회광장에 결집했다. 극우파 시위대는 의회광장에 세워진 넬슨 만델라와 마하트마 간디의 동상을 파괴하겠다고 위협했다. 경찰은 만델라와 간디 동상에도 보호막을 씌웠다. 사디크 칸 런던시장은 “인종차별 항의 시위대의 뜻은 존중한다”면서도 “누구도 완벽하지 않으며, 있는 그대로의 사실을 배울 필요가 있다”며 처칠 전 총리 동상을 철거 대상으로 검토하지 않겠다고 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
