산재·사망사고 다발 포항제철소 또 화재…“인명피해 없어”
[경향신문] 13일 오후 경북 포항시 남구 포스코 포항제철소 내 스테인리스스틸 소둔산세 공장에서 불이나 2시간 만에 꺼졌다. 포항제철소와 소방당국 등에 따르면 불은 점심시간인 낮 12시 30분께 시작됐다. 발화 초기 화염과 검은 연기가 치솟아 주택가에서 신고가 잇따랐다. 이에 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 경찰과 포스코 자체 소방대, 해군부대 등과 함께 헬기 1대와 소방차, 구조·구급차 등 장비 32대와 384명을 진화에 투입했다. 불은 공장 내부(500여㎡) 일부 생산설비를 태우고 오후 2시 37분께 꺼졌다. 노동자들은 긴급 대피해 인명 피해는 현재까지 발생하지 않았다. 화재 초기에는 불이 난 곳이 제2열연공장으로 알려졌으나, 스테인리스스틸 소둔산세 공장으로 소방당국은 확인했다. 이 공장은 지난달 말부터 1∼2개월이 소요되는 수리가 진행 중이었다. 수리 중인 공장에서 불이나 생산에는 차질이 없다고 포스코측은 전했다. 소방당국은 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다. 한편 이번 화재로 포스코 포항제철소는 사고가 자주 발생하는 사업장이란 오명을 털어내지 못하게 됐다. 그간 산업재해를 비롯해 크고 작은 사고가 잊을만 하면 발생해 포스코도 사업장 안전에 신경쓰겠다고 밝혔지만, 여전히 안전관리에 의문이 남을 것으로 보인다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
