국민들은 갇혀있는데…모임 금지령 어기고 외출한 영국 왕실 가족
[경향신문] 영국 엘리자베스 2세 여왕의 손자이자 왕위 계승 서열 2위인 윌리엄 왕세손(케임브리지 공작)과 가족들이 코로나19로 인한 모임 금지 명령을 어기고 마스크 미착용 상태로 산책에 나선 사실이 확인돼 비판을 받고 있다. 영국에선 변종 바이러스가 급속히 확산되는 상황에서 방역 모범을 보여야할 왕족들이 오히려 부적절한 행동을 했다는 것이다. 윌리엄 왕세손과 그의 가족이 20일(현지시간) 영국 동부 해안에 있는 노퍽 샌드링엄 왕실 사유지에 있는 루미네이트 산책로에서 90여분간 산책했다고 영국 일간 데일리메일이 22일 보도했다. 윌리엄 왕세손을 비롯해 케이트 미들턴 왕세손빈(케임브리지 공작부인), 세 자녀, 에드워드 왕자와 그의 가족 4명, 총 9명이 함께 산책에 나섰으며, 이들은 마스크 착용을 하지 않았다. 노퍽 지역에는 야외에서 7명 이상 모일 수 없다. 산책로는 왕실 사유지지만 일반 시민들도 입장권을 끊고 들어갈 수 있는 곳이다. 왕실 가족들이 산책할 당시에도 일반 시민들이 주변에 있었다고 데일리메일은 전했다. 두 가족은 산책 중 대화를 나누고, 장작불에 마시멜로를 함께 구워먹기도 했다. 이에 왕실 관계자는 데일리메일과의 인터뷰에서 “양가가 따로 현장에 도착했고, 9명이 모두 모일 의도는 없었다”고 말했다. 윌리엄 왕세손이 방역 수칙을 어겨 논란이 된 건 이번이 처음이 아니다. 이들 부부는 ‘지역에서 근무하는 국민보건서비스 직원들을 직접 만나 격려하겠다’는 명분으로 지난 6일부터 3일 간 웨일스, 스코트랜드 등에 기차를 타고 돌아다녔다. 이로 인해 왕세손 부부가 방문했던 에든버러 지역의 주민들이 경찰에 “이들 부부가 방역 수칙을 위반한 게 아니냐”며 트위터 상으로 문의하는 일도 벌어졌다. 지난 11일에는 윌리엄 왕세손의 다섯 가족이 마스크를 착용하지 않고 런던 팔라디움 공연장 앞 레드카펫에 섰다. 이들이 백신을 접종했다는 공식 발표는 지금까지 없었다.코로나19 확산세가 심상치 않자 영국 정부는 런던 등 일부 지역에 방역 단계를 4단계로 상향 조정하기로 지난 19일 결정한 바 있다. 최근 변종 코로나 바이러스도 퍼져 각국은 영국으로부터의 입국을 차단하고 있는 상태다. 영국 정부가 발표한 코로나19 누적 확진자 수와 누적 사망자 수는 22일 기준 각각 211만314명, 6만8307명이다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
