[속보] 북한 “남한 당국에 대한 신뢰 산산조각…이제부터 괴로울 것”
[경향신문] 북한이 “남한 당국에 대한 신뢰가 산산조각 났고, 남북관계는 이미 수습할 수 없는 지경에 이르렀다”며 “이제부터 흘러가는 시간들은 남조선당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것”이라고 밝혔다. 대북전단 살포에 대한 강경 대응에 나선 남측 정부를 더욱 압박하는 동시에, 미국을 향한 경고 메시지도 담은 것으로 보인다. 장금철 북한 노동당 통일전선부장은 12일 밤 ‘북남관계는 이미 수습할 수 없는 지경에 이르렀다’는 제목의 담화를 내고 “큰일이나 칠 것처럼 자주 흰소리를 치지만 실천은 한걸음도 내짚지 못하는 상대와 정말로 더 이상은 마주서고싶지 않다”며 이같이 밝혔다.장 부장은 담화에서 지난 11일 청와대가 국가안전보장회의(NSC)를 소집해 대북 전단 살포 금지에 대한 강력 대응 방침을 밝힌 것을 언급하며 “지금껏 이번 사태와 관련하여 전전긍긍하면서 통일부 뒤에 숨어있던 청와대가 마침내 전면에 나서서 그 무슨 대용단이라도 내리는 듯이 입장 표명을 하였지만 우리로서는 믿음보다 의혹이 더 간다”면서, “청와대가 현 위기를 모면하기 위하여 나름대로 머리를 굴리며 꾸며낸 술책이 아닌가 하는 의심을 지울수 없다”고 주장했다.그는 “좌우상하 눈치를 살피고 좌고우면하면서 번지르르하게 말보따리만 풀어놓은 것이 남조선당국이였다”며 “자기가 한 말과 약속을 이행할 의지가 없고 그것을 결행할 힘이 없으며 무맥무능하였기 때문에 북남관계가 이 모양, 이 꼴이 된것”이라고 비난했다. 이어 “이미 있던 법도 이제 겨우 써먹는 처지에 새로 만든다는 법은 아직까지 붙들고 앉아뭉개고 있으니 그것이 언제 성사되여 빛을 보겠는가 하는것”이라고도 했다. 정부가 남북교류협력법 등 기존 법에 대한 유권해석을 변경해 전단 살포를 뒤늦게 문제 삼고, 전단살포를 중지키로 한 판문점 선언이 나온 뒤에도 후속 입법 조치를 취하지 않아온 점을 지적한 것이다. 장 부장은 “그렇게도 북남관계가 악화되는 것을 진심으로 우려하였다면 판문점 선언이 채택된 이후 지금까지 2년이 되는 긴 시간이 흐르는 동안 그런 법 같은 것은 열 번, 스무 번도 더 만들고 남음이 있었을 것”이라고 했다. 장 부장은 “지금 이 순간에도 남조선의 보수패당은 그 무슨 ‘대북저자세’와 ‘굴복, 굴종’을 운운하며 당국을 향해 피대를 돋구고 있는가 하면 인간 추물들은 6·15에도, 6·25에도 또다시 삐라를 살포하겠다고 게거품을 물고 설쳐대고있다”면서 “지금 청와대와 통일부, 집권여당까지 총출동하여 ‘백해무익한 행위’니, ‘엄정한 대응’이니 하고 분주탕을 피우면서도 고작 경찰 나부랭이들을 내세워 삐라살포를 막겠다고 하는데 부여된 공권력도 제대로 행사하지 못하는 그들이 변변히 조처하겠는지 알수 없는 노릇”이라고 비꼬았다. 그는 “이번 사태를 통하여 애써 가져보려했던 남조선당국에 대한 신뢰는 산산쪼각이 났다”면서 “큰 일이나 칠 것처럼 자주 흰소리를 치지만 실천은 한걸음도 내짚지 못하는 상대와 정말로 더 이상은 마주서고싶지 않다. 이제부터 흘러가는 시간들은 남조선당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것”이라고 경고했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
