검찰, ‘나경원 고발 사건’ 13건 모두 불기소 처분
[경향신문] 검찰이 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 고발된 사건 13건을 24일 모두 불기소 처분했다.서울중앙지검 형사7부(부장검사 이병석)는 이날 나 전 의원 자녀의 대학 부정 입학, 사단법인 스페셜올림픽코리아(SOK) 사유화, 흥신학원 사학비리 의혹 등과 관련된 고발 사건 13건을 모두 불기소 처분했다.검찰은 나 전 의원이 딸의 대학 성적을 정정해줬다는 혐의와 평창동계스페셜올림픽 조직위원회와 스페셜올림픽코리아 예산집행 비리 혐의는 증거가 불충분하다고 판단해 무혐의 처분했다.나 전 의원 딸의 성신여대 입시 특혜, 보좌관의 평창스페셜올림픽 조직위 비서 채용, 딸의 학과장인 교수의 스페셜올림픽 개·폐막식 예술감독 선정 등 혐의는 모두 2013년 이전에 이뤄진 행위라 공소시효가 지났다고 판단해 ‘공소권 없음’ 처분했다.검찰은 지난 20일 나 전 의원 아들이 고교 시절 서울대 의대 포스터(연구발표문)에 ‘제1저자’로 부정 등재됐다는 의혹을 무혐의 처분했다. 다만 ‘제4저자’ 등재 포스터의 외국 학회 제출과 예일대 부정 입학과 부분은 미국 수사당국의 형사사법공조 결과가 도착할 때까지 시한부 기소중지 처분했다. 지난달에는 나 전 의원이 스페셜올림픽코리아 회장으로 재직할 때 지인 자녀를 부정 채용했다는 혐의로 고발된 사건도 무혐의로 종결했다.시민단체 민생경제연구소 등은 나 전 의원의 각종 의혹에 대해 검찰에 10차례, 경찰에 2차례 고발장을 냈다. 이들은 이날 오전 서울중앙지검에 나 전 의원을 뇌물, 업무상 배임, 국고손실, 강요 등 혐의로 고발했다. 전국교직원노동조합의 고발까지 합치면 14번째 고발이다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
