원주 일가족 사망사건 수사내용 퍼져···유출인가 사칭인가
[경향신문] 최근 강원 원주시의 한 아파트에서 발생한 일가족 사망 사건과 관련해 경찰 관계자가 올린 것으로 추정되는 사건 관련 내용이 인터넷상에 유포돼 논란이 일고 있다.지난 11일 한 인터넷 커뮤니티에는 정확한 신원을 알 수 없는 작성자가 자신이 당직 때 있었던 사건이라며 원주 일가족 사망 사건과 관련해 숨진 남학생의 시신 발견 당시 상태와 아버지의 전과 경력 등을 언급한 글을 올렸다.이 글에는 ‘나 당직 때 있었던 사건이네. 새벽 6시쯤 갑자기 저 사건 터져서 경찰서 발칵 뒤집힘’이라며 작성자를 경찰 관계자로 추정하게 하는 내용이 담겼다.또 ‘저 아빠라는 사람은 엄마와 재혼한 사람인데 1999년 군복무 중 탈영해 여친 죽이고 17년인가 살다 나와 저 학생 엄마와 재혼한 것’이라는 등 작성된 글이 사실이라면 아무나 알기 힘든 내용들이 언급돼 있었다.이 글은 현재 여러 온라인 커뮤니티를 통해 빠르게 퍼져나가고 있는 상황이다.글에 언급된 원주 일가족 사망 사건은 지난 7일 원주시 문막읍의 한 아파트에서 발생한 일이다.당시 오전 6시5분쯤 119에 “아파트에서 폭발이 있었다”는 신고가 접수됐고, 현장에 출동한 경찰과 소방당국은 집 안에서 숨져 있는 ㄱ군(14)을 발견했다.ㄱ군의 어머니(37)는 아파트 1층 화단에 떨어져 숨진 상태였고, 함께 화단으로 추락한 아버지(42)도 병원으로 옮겨져 치료를 받다 숨지면서 정확한 사건 경위를 파악하기 힘든 상황이었다.다만 ㄱ군에게서는 흉기에 찔린 상처가 발견된 것으로 전해졌다. 또 ㄱ군의 엄마는 숨진 계부와 올해 초 결혼한 후 갈등을 빚다 최근 이혼한 것으로 알려졌다.이후 논란이 된 글에서 작성자는 ㄱ군이 ‘둔기에 맞아 두개골이 함몰된 상태였다’는 내용을 언급했다.경찰은 이 글이 논란이 되자 출처와 작성자 등을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 “글의 내용과 관련해서는 사실관계에 대해 얘기하기 어렵고, 현재 글이 올라간 경위나 경찰관 사칭 여부 등을 파악하는 중”이라고 말했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
