검찰, "제자 성폭행 의혹" 경희대 교수 구속기소
[경향신문] 제자를 성폭행한 혐의를 받는 경희대 교수가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.서울서부지검 여성·아동범죄조사부는 지난 10일 술에 취해 항거불능에 있던 피해자를 성폭행한 혐의(준강간)으로 구속기소했다고 12일 밝혔다. ㄱ교수는 지난해 11월 학생들과 술을 마신 뒤 지도제자들 중 한 명인 피해자가 정신을 잃자 성폭행한 혐의를 받는다.피해자는 사건 직후 ㄱ교수를 경찰에 고소했고, 서울 마포경찰서는 지난 3월 이 사건을 불구속 기소 의견으로 서부지검에 송치했다. 검찰은 수사 과정에서 ㄱ교수의 혐의가 중하다고 보고 구속영장을 청구했다. 법원은 지난 3일 “증거 인멸 및 도주의 우려가 있다”며 ㄱ교수에 대해 구속영장을 발부했다.현재 ㄱ교수는 업무배제 상태다. 경희대 측은 지난달 29일 이 사건을 교내 성평등상담실에 접수한 뒤 자체 조사에 나섰다.경희대 관계자는 “빠른 시일 내에 경희대 법인 이사회를 열어 직위해제를 비롯한 ㄱ교수 징계건을 논의할 계획이다. 언론 보도 직후(지난 2일) 이사회 소집 요구가 있었고 현재 일정을 조율 중”이라며 “재판에서 형이 확정되거나 성평등상담실 자체 조사가 끝나지 않아도 필요성이 확인되면 징계 의결이 가능하다”고 했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
