국방장관 이어 미 합참의장도 트럼프 "성경 이벤트" 동행 반성... “가지 말았어야 했다”
[경향신문] 마크 밀리 미 합참의장이 지난 1일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령의 교회 앞 ‘성경 이벤트’에 동행한 것과 관련해 “가지 말았어야 했다”고 후회했다.뉴욕타임스 등 미국 언론에 따르면 밀리 합참의장은 11일 화상으로 진행된 국방대학교 졸업식 영상 메시지를 통해 “그 순간, 그러한 환경에서 내가 동행한 것은 군이 국내 정치에 개입한다는 인식을 불러일으켰다”며 이같이 밝혔다.앞서 트럼프 대통령은 지난 1일 백악관 로즈가든에서 기자회견을 열어 ‘흑인 사망’ 시위 사태 진압을 위한 군 동원 방침을 밝히는 기자회견을 했다. 기자회견을 마친 트럼프 대통령은 경찰이 백악관 앞 시위대를 최루탄 등으로 강제 해산해 터준 길을 통해 세인트존스 교회를 방문했고, 교회 앞에서 성경을 들고 선 채 사진을 찍는 이벤트를 벌여 비판의 도마에 올랐다. 에스퍼 장관과 밀리 합참의장도 당시 트럼프 대통령과 동행했다.밀리 합참의장이 ‘성경 이벤트’ 동행과 관련해 공식 입장을 밝힌 것은 처음이다. 밀리 합참의장의 영상 메시지는 미리 녹화된 것으로 알려졌다. 밀리 합참의장은 성경 이벤트에 동행한 것이 “시민사회 내 군의 역할에 대한 격론에 불을 댕겼다”면서 “우리는 우리 공화국의 본질에 깊이 뿌리박힌 ‘비정치적인 군’의 원칙을 소중히 여겨야 한다”고 말했다. 그는 이어 “이는 시간과 노력이 드는 일이지만 모든 이들이 날마다 이행해야 할 중요한 일”이라고 말했다.밀리 합참의장은 또 군이 인종 차별 문제와 관련해 중요한 진전을 이뤄냈지만 흑인 출신 장교의 고위급 진출 문제 등을 비롯해 아직 할 일이 많다고 말했다.앞서 마크 에스퍼 국방장관도 지난 3일 “법 집행에 병력을 동원하는 선택은 최후의 수단”이고 “우리는 지금 그런 상황에 있지 않다”면서 트럼프 대통령의 연방군 동원 방침에 반기를 든 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
