부정채용 의혹 놓고 은수미 성남시장-전 비서관 공방
[경향신문] 은수미 경기 성남시장 선거캠프 출신들이 성남시와 산하기관에 대거 부정 채용됐다는 의혹과 관련, 은 시장과 제보자인 은 시장의 전 비서관이 날 선 공방을 이어가고 있다.은 시장을 가까이서 보좌한 전 비서관이 경찰 수사가 진행되면 핵심 증거자료를 내놓겠다고 공세를 이어가자 은 시장은 “동료 폭행 등으로 전 비서관이 사직했다”며 법적 문제가 없는 만큼 수사에 적극적으로 임하겠다고 응수하고 있다.은 시장의 비서관으로 일하다 지난 3월 사직한 이모 씨는 지난달 25일 국민권익위원회에 ‘성남시 공공기관 채용 비리 신고서’를 내 은 시장의 캠프 출신 27명(캠프 인사의 지인 2명 포함) 등 33명이 성남시와 시립도서관, 성남문화재단·성남시자원봉사센터 등 산하기관에 부정 채용됐다고 주장했다.이씨는 이들을 비롯해 은 시장, 인사 관련 성남시 간부공무원 4명, 전 선거캠프 종합상황실장 등 모두 39명에 대한 조사를 권익위에 요청했다.이씨는 “공무원으로서 정말 자격이 없는 캠프 출신 인사들이 사전 내정돼 부정 채용됐고, 은 시장에게 진언도 했지만 받아들여지지 않아 권익위에 신고했다”며 “신고서 분량은 150쪽으로 부정 채용 과정을 상세히 담았다”고 말했다.앞서 은 시장 선거 캠프 자원봉사자 출신이라며 실명을 밝힌 40대 청원인이 지난 9월 청와대 국민청원 홈페이지에 글을 올려 “시립 서현도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다”며 “확률적으로 엄청난 수치”라고 주장했다.이에 은 시장은 페이스북에 글을 올려 “제보자로 인터뷰한 이 모 전 비서관은 동료 폭행 등으로 심각한 물의를 일으켜 사직한 분이다. 언론에서 자발적 사직으로 보도한 것은 알려진 부분과 다르다”고 반박했다. 이어 “사직 전 또 그 이후에도 상식적으로 납득하기 어려운 요구나 주장을 반복하고 심지어 위협으로 느껴지는 언행을 보여, 그로 인한 고통을 호소한 분들도 계시다”며 “하지만 한 개인의 명예와 관련된 문제라 구체적인 내용은 여기서 밝히지 않음을 양해 바란다”고 했다.은 시장은 “타인에게 인사권을 주었다는 것은 사실과 다르며 있을 수 없다. 일방적인 주장을 근거로 마치 제가 인사권을 준 것처럼 보도된 것은 매우 유감이다”라며 “승급(승진) 채용 관련 건도 법적 절차상 문제가 없는 사안”이라고 밝혔다.이에 대해 이씨는 “수개월간 준비해 정식 절차를 밟아 사직했고 퇴직금도 전부 받았다. 은 시장이 자신 있다면 구체적인 내용을 공개하길 바란다”며 “위기를 모면하기 위해 공익신고자를 음해하는 은 시장이 안타깝다”고 맞받았다.앞서 지난 9월 제기된 선거캠프 자원봉사자 7명의 서현도서관 공무직 부정 채용 의혹과 관련해서는 성남시의회 야당 의원이 고발, 경찰이 수사 중이다.고발 대상은 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장, 캠프 출신의 서현도서관 공무직 등 9명으로, 직권남용과 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의다.당초 성남중원경찰서가 담당했는데 최근 경기남부경찰청이 넘겨받아 직접 수사를 하고 있다.경기남부경찰청 관계자는 “대상자가 많고 관련 자료가 방대해서 경기남부청에서 수사를 맡게 됐다”며 “자료를 넘겨받아 살펴보고 있다”고 말했다.성남시의회 국민의힘은 이날 자체 조사한 부정 채용 의혹 당사자 23명에 대해서도 추가 고발했다. 이들은 전 비서관 이씨가 권익위 신고서에 언급한 인사들과 대부분 겹치는 것으로 알려졌다.이와 관련 은 시장은 “수사에 적극적으로 임해 조속히 의혹을 해소하는 한편 혹여 책임질 부분이 있다면 겸허하게 받아들이겠다”며 “현재 시 차원에서 필요한 사실관계를 확인하고 있으며 제도적 보완도 더 진행하겠다”고 밝혔다.성남시는 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관에서의 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라며 “이른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다”는 입장문을 내기도 했다.이에 대해 이 전 비서관은 “권익위 신고서에 언급한 모든 이들과 대질조사까지 하겠다”며 “신고서에는 담지 않은 핵심 증거자료도 경찰에 제출하겠다”고 말했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
