경기도 “접경지 위험구역 지정, 전단 살포 땐 체포”…탈북민단체 “그래도 강행”
[경향신문] 정부가 대북전단 살포 행위에 대해 엄정 대응 방침을 밝힌 데 이어 경기도도 접경지역을 ‘위험구역’으로 지정하고 전단 살포자를 현행범으로 체포하겠다는 강경책을 내놨다. 이에 대해 대북전단 살포 활동을 벌여온 탈북민단체는 ‘살포 강행’으로 맞설 태세여서 충돌이 불가피할 것으로 보인다.  이재강 경기도 평화부지사는 12일 기자회견을 열어 “대북전단 살포 행위는 단순한 의사 표현을 넘어서 군사적 충돌을 유발하는 위험천만한 위기 조장 행위로 판단하고 있다”며 “도민의 생명과 안전을 지키기 위해 할 수 있는 모든 행정력을 동원하겠다”고 말했다. 경기도는 2014년 대북전단 살포 뒤 북한이 연천군에 고사총을 발사한 사례를 들어 전단 살포 행위를 ‘사회재난’으로 간주했다. 대응책으로 접경지역 내 위험구역 지정, 전단 살포자 출입금지 등 대북전단 살포 전 준비행위 사전 차단 등을 제시했다. 특별사법경찰단을 투입해 위반자를 현행범으로 체포한다는 방침도 세웠다. 이 같은 대응 방안은 전례가 없었다는 점에서 논란도 예상된다. 현행 ‘재난 및 안전관리 기본법’은 시·도지사가 도민의 생명과 안전을 지키기 위해 위험구역 설정, 통행제한 등 응급조치를 지시할 수 있도록 하고 있다. 그러나 대북전단 살포 행위가 ‘사회재난’에 해당하는지는 명확하게 규정하지 않고 있다. 아울러 경기도는 사전신고 없는 대북전단지는 불법 광고물로 간주하고 옥외광고물법에 따라 과태료를 부과하기로 했다. 공중 살포된 전단지가 지상에 떨어지면 이를 폐기물로 간주하고 폐기물관리법에 따라 수거 조치와 함께 복구 비용을 청구할 방침이다. 하지만 지금까지 대북전단 살포와 관련해 옥외광고물법 등으로 단속 및 처벌한 사례는 없다.이날 이 부지사도 “위험구역 지정은 전례가 없으나 충분한 법적 검토를 거쳐 추진하겠다”며 “중앙정부에서도 적극적인 법 해석과 원활한 협조를 요청한다”고 말해 법 적용에 논란의 소지가 있음을 내비쳤다.경기도의 대북전단 원천봉쇄 방침에 그동안 트랙터 등 물리력을 동원해 전단 살포를 막았던 접경지역 주민들은 환영하는 분위기다. 반면 전단과 물품을 북으로 보내온 자유북한운동연합 등은 거세게 반발, 예정대로 오는 25일 전후에 대북전단을 대량 살포할 계획인 것으로 전해졌다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
