어린 자녀 동행·손에 기표인 ‘꾹’…코로나19 전파 우려, 자제해 주세요 [선택 4·15]
감염병 위기경보 ‘심각’ 단계에서 치러지는 4·15 총선에서는 유권자가 투표 과정에 반드시 지켜야 하는 사항들이 있다. 14일 방역당국이 제시한 ‘4·15 총선 투표 참여 대국민 행동수칙’ 등에 따르면 유권자는 손을 깨끗이 씻고 마스크를 쓴 채 투표소에 가야 한다. 어린 자녀는 가급적 투표소에 데리고 가지 않는다.투표소에 도착하면 입구에서 투표사무원에게 체온을 확인받는다. 이때 37.5도 이상의 발열이나 호흡기 증상이 있는 사람은 임시기표소로 이동해 따로 투표를 한 뒤 보건소를 방문한다. 투표소 안팎에서는 다른 사람과 1m 이상 거리를 두고, 불필요한 대화를 하지 않는다.또한 투표소 입구 등에 비치된 손 소독제로 손을 소독하고, 제공되는 일회용 비닐장갑을 양손에 착용한다. 투표소에 들어가 투표사무원이 본인 확인을 할 때는 마스크를 잠시 내린다. 투표를 마치면 출구에 마련된 휴지통에 비닐장갑을 버린다. 비닐장갑을 벗을 때 표면을 만지지 않고 뒤집어 버리는 것도 중요하다. 집으로 돌아오면 다시 손을 깨끗이 씻는다. 이러한 전 과정에서 손으로 얼굴 등을 만지지 않아야 한다.투표사무원들은 문고리, 펜, 스탬프, 투표함, 기표소 내부 등을 수시로 소독할 예정이다. 투표소 안도 정기적으로 환기한다.중앙방역대책본부는 ‘투표 인증샷’을 위해 손에 투표도장을 찍을 경우 바이러스를 전파시킬 우려가 있다며 자제를 당부했다. 투표를 마친 후엔 혼잡한 장소를 피하고 곧바로 집으로 돌아가 달라고 했다.투표권과 투표 의사가 있는 자가격리자도 투표에 참여할 수 있다. 지난 1~14일 사이 자가격리 통지를 받은 사람 중 투표 당일 발열 등 의심증상이 없는 이가 대상이다. 각 시·군·구는 13~14일 자가격리자들에게 문자 등으로 투표 의사를 확인했는데, 투표 의사를 밝힌 사람은 15일 오후 5시20분부터 오후 7시까지 격리가 일시 해제된다.이들은 투표소까지 도보나 자차로만 이동할 수 있다. 이동과정은 전담 공무원이 자가격리 앱, 문자, 전화, 동행 등으로 확인한다. 방역당국은 “이동경로를 벗어날 경우 이탈로 간주해 경찰 신고 등 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.정대연 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
