나눔의집 직원들 “이사진, 기부금품법 위반” 추가 고발
[경향신문] 일본군 ‘위안부’ 피해 생존자 거주시설인 경기 광주 ‘나눔의집’의 후원금 유용 의혹을 폭로한 내부고발 직원들이 법인 이사진 등을 기부금품법 위반 등 혐의로 추가 고발했다.김대월 나눔의집 학예실장 등 내부고발 직원 6명은 지난 10일 나눔의집 법인 이사진을 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등 혐의로, 안신권 전 소장과 김정숙 전 사무국장은 보조금 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 경기 광주경찰서에 고발했다.12일 경향신문이 입수한 고발장을 보면 내부고발 직원들은 “법인 이사진이 나눔의집 홈페이지 ‘후원하기’를 통해 지금까지 118억원이 넘는 기부금을 모집하면서도 기부금품법에 따른 모집 등록을 하지 않았다”고 밝혔다. 기부금품법에 따르면 1000만원 이상의 기부금을 모집하기 위해서는 사전에 기부금의 모집·사용계획서를 작성해 정부에 등록해야 한다.내부고발 직원들은 안 전 소장과 김 전 사무국장에 대해서는 “광주시 등 보조금으로 각종 나눔의집 건축사업을 진행하면서 공개 입찰 과정을 거치지 않았음에도 공개 입찰을 한 듯이 꾸며 허위내용이 담긴 보조금 정산 보고서를 제출했다”고 밝혔다. 직원들은 “법인 이사진들은 안 전 소장과 김 전 사무국장이 허위내용이 포함된 보고서를 작성했다는 사실을 알면서도 관리·감독하지 않아 공무집행 방해행위에 가담했다”고도 했다.직원들은 지난 3월 김 전 사무국장을 횡령과 배임 혐의로, 지난달 안 전 소장을 배임 혐의로 경찰에 고발했다. 나눔의집 관계자는 “경찰이 11일 나눔의집 사무실과 안 전 소장 자택, 김 전 사무국장 자택을 압수수색했다”고 전했다.여성가족부는 이날 정의기억연대(정의연)의 부실 회계 의혹에 대해 “문제점이 발견되면 법과 원칙에 따라 처리할 계획”이라고 밝혔다.  정치권이 요구하는 위안부 피해자 지원 및 기념사업 심의위원회 명단 등의 자료를 공개하지 않는 이유에 대해 여가부는 “위안부 피해자였다는 사실이 평생 드러나길 원치 않는 피해자 특수성을 반영한 것”이라고 답했다. 길원옥 할머니가 퇴소해 현재 비어있는 서울시 마포구 쉼터 ‘평화의 우리집’에 대해서는 “운영이 어려운 걸로 판단해 사업을 종료해야 할 것으로 본다”며 “정의연과 협의할 예정”이라고 말했다.탁지영·박채영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
