‘검언유착 의혹’ 채널A 사회부장 등 휴대전화 압수수색
[경향신문] 채널A 기자와 현직 검사장의 유착 의혹을 수사하는 검찰이 채널A 사회부장, 법조팀장 등의 휴대전화를 2일 압수수색했다.서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)는 이날 채널A 관계자 3명의 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 집행했다고 밝혔다. 대상자는 유착 의혹을 받는 당사자인 이모 기자와 데스크 역할을 맡은 홍모 사회부장, 배모 법조팀장인 것으로 전해졌다. 검찰은 이 기자가 이철 전 밸류인베스트코리아 대표에게 신라젠 관련 의혹을 취재할 당시 채널A 내부의 보고 내용 등을 확인할 것으로 보인다. 앞서 지난달 14일 검찰은 한 호텔에서 채널A 관계자에게 이 기자의 휴대전화 2대와 노트북 1대를 제출받아 분석하고 있다. 이 휴대전화와 노트북은 채널A 자체 진상조사 과정에서 이 기자가 제출한 것들이다. 채널A 진상조사위원회는 지난달 25일 “해당 취재가 진행되던 시기의 사회부장, 법조팀장, 이 기자 사이 카카오톡 메시지가 지워져 있었고 복원하지 못했다”고 밝혔다. 이날 검찰이 압수한 이 기자의 휴대전화는 유착 의혹이 불거진 이후 따로 사용해왔던 것으로 알려졌다.이 기자는 검찰이 본인 동의 없이 휴대전화와 노트북을 가져갔다며 지난달 27일 서울중앙지법에 돌려달라는 준항고를 냈다. 준항고는 법관의 재판이나 검사·사법경찰관의 처분에 불복해 법원에 제기하는 불복신청이다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
