6월12일 21대 국회 원구성, 사흘 뒤엔 될까 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 6월12일입니다.■ 여야, 원구성 또 실패제21대 국회 원구성이 여야 합의 실패로 또다시 연기됐습니다. 12일 본회의를 열었지만 상임위원장 및 예결특위위원장 선출 안건은 상정하지 않고 산회했습니다. 국회는 오는 15일 다시 본회의를 열기로 했습니다. ■ 오늘 신규확진자 56명...강화된 수도권 방역관리 체계 연장 서울 도봉구 도봉1동 소재 성심데이케어센터에서 12일 오전까지 직원 2명과 이용자 12명 등 누계 14명의 코로나19 확진자가 나왔다고 서울시가 밝혔습니다. 이날 코로나 신규확진자는 56명이었습니다. 정부가 집단감염의 확산 속도를 늦추기 위해 강화된 수도권 방역관리 체계를 무기한 연장하기로 했습니다. ■ “대북전단 살포 전면 금지하라”6·15공동선언실천남측위원회 서울본부 소속 회원들이 12일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 대북전단을 살포하는 탈북자단체에 대한 고발에 앞서 기자회견을 열고 있습니다. 이들은 “한반도 평화와 남북관계를 파탄내는 대북전단 살포 중단과 탈북자단체에 대한 즉각 수사와 처벌”을 촉구했습니다.강윤중 기자 yaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
