“털숭숭이가 우리를 냠냠?” 놀란 마시멜롱들, 공격에 나서는데…심쿵한 반전 [그림 책]
[경향신문] 어쩌면 식상할 수 있는 ‘뻔한’ 메시지를 이처럼 귀엽고 참신하게 전달할 수 있을까?이지은 작가라면 가능하다. 지난해 여름 “떡 하나 주면 안 잡아먹지”라는 호랑이의 옛이야기를 기발한 반전으로 팥빙수와 연결시킨 <팥빙수의 전설>을 통해 ‘귀여운 상상력’을 펼쳐보였던 이지은 작가가 이번 여름, 더 신박해진 이야기로 돌아왔다.역시 맛있는 먹을거리가 등장한다. 말랑말랑 작고 귀여운 ‘마시멜롱’들이 사는 평화로운 마을에 갑자기 괴성이 들려온다. “이파라파냐무냐무.” 괴성의 주인공은 바로 ‘털숭숭이’다. 마시멜롱의 1000배도 넘어 보이는 덩치의 털숭숭이는 공포의 대상이다. “이파라파냐무냐무”라는 소리의 뜻을 해석하기 위해 마시멜롱들은 고민에 빠진다. “냐무냐무”가 “냠냠”으로 해석되고, 마시멜롱들은 털숭숭이가 자신들을 먹어치우려 한다는 결론을 내린다. 시커먼 털, 빨갛고 쭉 찢어진 눈, 날카로운 발톱, 천둥 같은 목소리, 거대한 덩치의 털숭숭이는 ‘포식자’ 그 자체다.생존이냐, 죽음이냐의 기로 앞에 선 마시멜롱들은 털숭숭이와의 전쟁을 선포한다. 열매를 새총으로 쏘고, 털숭숭이가 잠든 틈을 타 실로 온몸을 꽁꽁 묶는다. 하지만 털숭숭이는 너무 강력한 존재다. 어떤 방법도 먹히질 않는다. 그때 한 마시멜롱이 근본적인 질문을 던진다. “정말 털숭숭이가 우리를 냠냠 먹으려는 걸까요? 털숭숭이는 아무 짓도 하지 않았는데요.”털숭숭이의 행위가 아닌 공포스러운 외양을 근거로 “냐무냐무”를 “냠냠”으로 해석하는 게 올바른 것이냐는 질문이다. 누구도 “이파라파냐무냐무”의 진짜 뜻을 알기 위해 노력하거나, 털숭숭이와 대화를 시도하지 않았다. 문제를 제기한 마시멜롱은 홀로 털숭숭이에게 다가간다. 그 시각, 다른 마시멜롱들은 최후의 치명적 공격을 준비한다.과연 털숭숭이를 찾아간 마시멜롱은 무사할까? “이파라파냐무냐무”란 말의 진정한 의미를 알아낼 수 있을까? 이지은 작가는 역시 귀엽고도 기발한 반전을 책 후반부에 심어놓았다.이 책은 너무나도 절묘한 시점에 도착했다. 공포스러운 외모의 털숭숭이는 어딘지 억울하고 고통스러워 보인다. “이파라퍄냐무냐무”란 말은 절대 알아들을 수 없는 괴성이나 외계어가 아니었다. 다만 그 말에 귀기울이고, 털숭숭이의 상태를 제대로 살필 준비가 돼 있지 않았을 뿐이다. 얼마 전 미국에서 숨진 흑인 조지 플로이드가 마지막 남긴 말, “숨을 쉴 수 없다.” 역시 알아듣지 못할 말이 아니었다. 하지만 데릭 쇼빈과 경찰들은 ‘있는 그대로’ 듣지 않았다. 결과는 참혹했다. 상대방의 말에 귀기울이고, 있는 모습 그대로 연민과 애정을 담아 보는 법을 잃어버린 이들은 비단 마시멜롱들만이 아니다.이영경 기자 samemind@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
