오늘도 집에서 맞았다…도와주세요, 갈 곳이 없어요 [오늘은 이런 경향]
[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 6월12일입니다.여행용 가방에 7시간 넘게 갇혀 있다 숨진 충남 천안 9세 소년 사건부터 학대로 온몸에 심한 상처를 입은 채 맨발로 경남 창녕의 거리를 배회하다 구조된 ㄱ양 사건까지 가혹한 아동학대가 매년 반복되고 있습니다. 2018년 기준 전국의 아동학대 사건은 2018년 2만4604건으로 집계되었는데요, 부모에 의한 학대가(76.9%) 가장 많았고 친부모가 아동을 재학대한 사례는 2332건(91.7%)으로 대다수를 차지했습니다. 아동학대 재범죄의 대부분이 피해 아동의 가정 내에서 발생하고 있음에도 피해 아동을 위한 보호시설은 크게 부족한 실정입니다. 정부와 지자체가 지정해 위탁운영하고 있는 학대피해아동쉼터는 전국적으로 72곳에 불과합니다.
경향신문
