트럼프 “폭동과 약탈 멈추기 위해 군 동원할 것”
도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 흑인 남성 조지 플로이드의 사망에 항의하는 시위와 관련해 폭동 진압을 위해 군대를 동원할 수 있다고 말했다.로이터통신, AP통신 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 연 기자회견에서 인종차별 항의시위에 대해 강경 진압 방침을 밝혔다. 트럼프 대통령은 모든 가용한 연방자산과 군대를 폭동과 약탈을 멈추는 데 동원할 것이라고 덧붙였다.트럼프 대통령은 또 주지사들을 향해 주 방위군을 배치할 것을 촉구했다. 그는 이어 주지사들이 응하지 않을 경우 수천명의 군대를 보내겠다고도 말했다. 트럼프는 앞서 지난달 29일 백악관 주변까지 시위대가 몰려들자 부인 멜라니아, 아들 배런과 함께 1시간가량 지하벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 피신한 바 있다.지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스서 백인 경찰관이 무릎으로 흑인 플로이드의 목을 짓눌러 사망케 하는 일이 벌어지면서 미국 전역에서 격렬한 항의 시위가 벌어지고 있다. 항의 시위는 미국 내 140여개 도시뿐 아니라 전 세계로 확산되고 있다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
