몸통만 남은 보스턴의 크리스토퍼 콜럼버스 동상..."백인우월주의 상징"
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드의 죽음을 계기로 미국 전역에서 남부연합군 장군의 동상 등 인종차별 상징들이 철거되는 가운데 유럽인 최초로 아메리카 대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스 동상이 훼손됐다. 콜럼버스 동상은 미국에서 백인 우월주의의 상징으로 여겨진다. 10일(현지시간) AP통신과 뉴욕타임스 등의 보도에 따르면, 전날 밤부터 이날 오후 사이에 미네소타주 세인트폴, 버지니아주의 보스턴과 리치몬드 등 세 곳에서 ‘BLM(흑인 생명은 소중하다)’ 시위대가 콜럼버스 동상을 끌어내리거나 파손했다. 세인트폴에서는 시위대 일부가 주의회 건물 밖에 있던 콜럼버스 동상의 목에 줄을 걸어 동상을 끌어내렸다. 시위대는 이어 동상의 목을 발로 걷어찬 후 동상 주위에서 춤을 췄다고 뉴욕타임스는 전했다. 미네소타주 경찰은 이들을 제지하지 않았다. 주의회 건물은 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹행위로 사망한 장소에서 약 16㎞ 떨어진 곳이다. 보스턴에서는 콜럼버스광장에 서 있던 콜럼버스 동상의 머리가 부위가 9일 밤 사라졌다가 이날 일부 파편만 발견됐다고 보스턴 경찰이 밝혔다. 마티 월시 보스턴 시장은 이날 기자회견에서 훼손된 콜럼버스 동상은 일단 철거한 뒤 다시 설치할지 여부는 추후 논의를 통해 결정하겠다고 밝혔다. 리치몬드에서는 전날 밤 미국 원주민을 지지하는 집회가 열린 가운데 시위대 일부가 콜럼버스 동상을 끌어내려 호수에 던지는 일이 벌어졌다. 리치몬드 원주민협회는 이날 성명을 내고 “우리는 폭력적인 경찰의 손에 죽임을 당하는 데 신물이 난 흑인 및 아시아 공동체와 연대한다”면서 “(동상을) 호수에 던진 것은 매우 적절한 행위였다”고 말했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
