한전 해저터널 공사 현장서 외국인 노동자 궤도차 깔려 숨져
[경향신문] 전기공급을 위해 뚫고 있는 해저터널 공사 현장에서 외국인 노동자가 궤도차에 깔려 숨지는 사고가 일어났다.11일 여수경찰서와 여수소방서에 따르면 10일 오후 10시 20분쯤 여수시 묘도동 인근 해저터널 공사장에서 ㄱ씨(38·미얀마 국적)가 궤도차에 깔려 숨져있는 것을 동료가 발견해 신고했다.ㄱ씨는 전기공급시설 설치를 위한 케이블 매설을 하던 일꾼이다. 경찰은 사고 당시 ㄱ씨는 지하 90m 터널 공사현장 레일에서 작업 도구 등을 싣고 이동하다 궤도차 바퀴에 깔려 숨진 것으로 확인됐다. 119 구조대가 현장에 도착당시 ㄱ씨는 심정지 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰은 ㄱ씨가 궤도차로 작업장까지 짐을 옮기고 돌아오다 레일에 떨어져 바퀴에 깔렸을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 경찰은 또 공사장 관계자를 상대로 작업 안전 수칙을 지켰는지를 조사하고 있다.한국전력 중부건설본부는 2018년 12월부터 여수산단 정전 방지를 위한 전기공급시설을 설치하기 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력까지 5㎞여에 이르는 해저터널 공사를 하고 있다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
