청 “대북전단 살포 유감, 엄정 대응”
[경향신문] 청와대가 11일 “정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라고 밝혔다. 통일부는 전단 살포 활동을 해온 ‘자유북한운동연합’과 ‘큰샘’을 수사 의뢰했다. 이들 단체에 대해 항공안전법, 공유수면법 위반 혐의를 추가 적용했다. 남북관계가 2018년 판문점선언 이전으로 돌아갈 수 있다는 우려가 높아지면서, 상황 관리를 위해 비판 여론을 감수하고 범정부 차원의 강경 대응에 나선 것으로 보인다.청와대는 정의용 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 개최한 뒤 이 같은 입장문을 내놨다. 김유근 NSC 사무처장은 “남북 합의 및 정부의 지속적 단속에도 일부 민간단체들이 대북전단 및 물품 등을 계속 살포한 것에 깊은 유감을 표명한다”고 밝혔다. 청와대는 대북전단 살포가 판문점선언뿐 아니라 1972년 7·4 남북공동성명, 1992년 남북기본합의서 부속합의서, 2004년 6·4 합의서 등의 정신에 위배된다고 지적했다. 보수야당이 “대북 저자세”라고 비판하자 전단 금지가 남북관계 개선을 위해 보수정권 시절에도 추진됐음을 강조한 것이다. 청와대는 평소 NSC 회의 결과를 짤막하게 공지한 것과 달리 이날은 김 사무처장이 직접 브리핑에 나섰다. 또 외교안보 부처 중심의 기존 NSC 상임위원 외에 해양수산부·행정안전부 장관도 회의에 참석했다. 범부처 차원의 총력 대응임을 보여준다. 통일부는 예고한 대로 전단 살포 활동을 해온 단체 2곳을 남북교류협력법 및 항공안전법, 공유수면법 위반 혐의로 수사 의뢰했다. 서울지방경찰청 보안수사과는 수사에 착수했다. 통일부는 두 단체에 법인 설립 허가 취소를 위한 청문계획을 통보, 이달 중 청문을 실시해 취소 절차를 진행할 것이라고 밝혔다.특히 통일부는 지난 10일 두 단체에 대한 고발 조치 근거로 교류협력법과 4·27 판문점선언 위반 혐의를 제시한 데 이어 이날 두 가지 법 위반 혐의를 추가했다.우선 대북전단 살포에 사용되는 대형 풍선과 드론 등이 항공안전법을 위반했다고 해석했다. 이 법 제127조는 국토교통부 장관이 고시한 ‘비행제한공역’에서 초경량비행장치를 사용하기 위해선 사전 비행 승인을 받도록 하고 있다. 대형 풍선이나 드론이 ‘초경량비행장치’에 해당한다고 판단한 셈이다. 또 공유수면 관리 및 매립에 관한 법 제5조는 공유수면에서 정당한 사유 없이 폐기물 등 오염물질을 버리거나 흘러가게 하는 행위를 금지한다. 대북 전단과 물품 등이 바다로 떨어져 해양쓰레기가 돼버리는 문제에 주목한 것이다. 정부가 이들 법까지 동원해 전단 살포 규제에 나선 것은 처음이다. 전례 없는 법 해석을 통해 전단 살포를 막겠다는 의지를 내비친 것이다. 보수진영을 중심으로 “북한 하명법”이라는 비난이 쏟아지고 법조계 일각에선 “과도한 법 해석”이라고 비판하지만, 최악의 상황을 피하기 위해 다른 방법이 없다고 판단한 것으로 보인다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
