휴먼라이츠워치 "탈북단체 허가 취소는 결사의 자유 침해"
[경향신문] 미국 뉴욕에 본부를 둔 국제인권단체 휴먼라이츠워치(HRW)의 고위 간부가 11일(현지시간) 대북 전단을 살포한 탈북단체 설립 허가를 취소하려는 한국 정부의 방침을 비판하고 나섰다. 필 로버트슨 휴먼라이츠워치 아시아 담당 부국장은 이날 성명을 내고 “탈북단체 설립 허가를 취소하겠다는 한국 통일부의 발표는 국경 지역 안보와 대북관계 같은 모호한 호소로 정당화할 수 없는 노골적인 집회 결사의 자유 침해”라고 비판했다고 블룸버그통신이 보도했다.   로버트슨 부국장은 “풍선에 메시지를 담아 보내는 것은 인권 존중에 헌신하는 한국 정부가 보호해야 하는, 상대적으로 무해하게 의견을 표현하는 행동”이라고 했다. 탈북단체의 전단살포가 판문점선언 정신을 위배한다는 한국 정부의 주장에 대해선 “판문점 선언이 북한의 끔찍한 인권침해를 완전히 도외시했다는 점을 보여준다”고 지적했다. 앞서 통일부는 지난 10일 자유북한운동연합과 큰샘 등 탈북단체 두 곳에 대해 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 경찰에 수사를 의뢰하고 설립 허가 취소 절차에 들어갔다. 북한이 전날 대북 전단 살포를 비판하며 청와대 핫라인을 포함한 남북 간 연락 채널을 전면 차단한 지 하루 만이다. 북한은 김여정 제1부부장 명의로 지난 4일 탈북단체의 대북 전단 살포를 비난하는 담화를 발표한 바 있다.청와대도 11일 “정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라며 “민간단체들이 국내 관련법을 철저히 준수해주기 바란다”고 밝혔다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
