캐리 람, 3일 베이징행…홍콩보안법 입법 가속화
[경향신문] 홍콩 행정수반인 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관이 주요 각료들을 대동하고 3일 베이징에 방문한다. 중국이 미국의 홍콩 특별지위 철폐 착수 등 국제사회의 압박에도 불구하고 홍콩보안법 입법을 가속화하겠다는 의지를 분명히 한 것이다. 홍콩 정부는 2일 홈페이지를 통해 람 장관이 테레사 청 율정사 사장(법무장관 격), 존 리 보안국장, 크리스 탕 경무처장(경찰청장 격), 에릭 챈 행정장관 판공실 주임과 3일 베이징에 방문한다고 밝혔다. 중국 전국인민대표대회(전인대)에서 홍콩보안법이 통과한 지 닷새 만이다. 홍콩보안법은 전인대 상무위원회의 심의와 표결을 앞두고 있다. 람 장관의 이번 방문은 상무위 표결을 앞두고 중앙정부에 홍콩정부의 입장을 개진하기 위한 목적이다. 표면적으로는 중앙정부에 의견을 전달하려는 목적이지만, 실질적으로는 홍콩보안법 제정의 정당성을 확보하는 형식상 절차에 그칠 것으로 보인다. 중국 관영매체들은 연일 홍콩 내 홍콩보안법에 대한 지지가 높다고 보도하고 있다.신화통신은 2일 홍콩 문회보, 대공보 등 친중매체의 사설을 인용하면서 “홍콩 주류 여론은 홍콩보안법이 민심을 반영하고 있으며 미국의 간섭에 반대하고 있다”고 보도했다. 람 장관은 베이징으로 떠나기 앞서 이날 기자회견에서 “미국 정부가 홍콩의 특별지위를 박탈한다면 이는 미국 자신의 이익을 해치는 것”이라며 비난했다. 이번 베이징 방문은 중국이 국제사회의 반발에도 홍콩보안법 입법 절차에 속도를 내겠다는 의지를 강하게 드러낸다. 중국 전인대는 홍콩보안법의 세부 내용을 확정하는 작업을 서두르고 있다. 오는 9월 홍콩 입법회 선거 전에 시행해 친중파 진영의 승리를 견인하는데 활용하려 한다는 관측도 나온다. 중국 최고지도부는 람 장관을 만난 자리에서 홍콩보안법의 조속한 시행을 통해 홍콩 내 반중국 세력과 미국 등 서방 국가의 개입에 대한 단호한 대처를 주문할 것으로 보인다. ‘강경파’인 크리스 탕 처장이 동행한 것도 향후 홍콩 민주화 시위에 대한 강경 대응을 예고한다는 분석도 나온다. 홍콩 경찰은 지난 30년간 매년 6월4일 개최해 온 ‘6·4 톈안먼(天安門) 시위’ 추모 집회에 대해서도 코로나19 확산 등을 이유로 불허했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
