탈북민 단체, 대북 전단 최소 1923만장 띄웠다
[경향신문] 지난 10년 동안 탈북민 단체 등이 1923만장 이상의 전단을 북한으로 날려 보낸 것으로 집계됐다.통일부가 11일 더불어민주당 송영길 의원에게 제출한 ‘연도별 대북전단 살포 현황’을 보면, 탈북민 단체는 2010년부터 최근까지 94차례에 걸쳐 총 1923만9000장의 전단을 살포했다. 이 중 17차례는 살포량이 정확히 파악되지 않아 실제 이 기간에 뿌려진 전단은 2000만장 이상으로 추정된다.남북 충돌 가능성 등을 고려해 현행법에 따라 살포 시도를 제지한 경우도 있었던 것으로 파악됐다. 통일부가 최근에야 전단 살포 단체를 제재한 이유를 ‘관련 법 부재’라고 밝힌 것과 배치된다.전단 살포 규모도 점차 늘었다. 2010년 2월 자유북한운동연합이 북한에 보낸 전단은 3만장 정도였다. 하지만 이후엔 한 번 살포 때마다 10만장 이상이었고, 2016년 2월엔 ‘인민의소리’ 단체가 102만장을 날려 보내 최대 규모를 기록했다. 전단을 가장 많이 살포한 단체는 자유북한운동연합으로, 10년간 65차례 전단을 날려 전체의 절반 이상을 차지했다. 경찰은 2008년부터 최근까지 경찰관직무집행법에 따라 총 12차례의 전단 살포 시도를 막았다. 북한의 대남 위협이나 지역 주민과의 충돌 가능성이 있다고 판단했기 때문이다. 송 의원은 “이 중 11건이 이명박·박근혜 정부의 조치였다”며 “현행법이 없어 막지 못했다던 통일부의 의지 부족은 시정돼야 한다”고 지적했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
