"온라인그루밍" 처벌, 21대 국회에서 이뤄질까…권인숙, 법개정안 발의
[경향신문] ‘텔레그램’ 등 정보통신망을 이용한 아동·청소년의 성적 유인·착취 행위를 처벌하는 내용의 ‘온라인그루밍(길들이기) 처벌법’이 21대 국회에서 발의됐다.더불어민주당 권인숙 의원은 11일 ‘온라인그루밍 처벌법’을 21대 국회 1호 법안으로 대표 발의했다. 이번 법안은 정보통신망을 이용한 아동·청소년 대상 성적 유인·권유행위를 처벌하고, 성범죄에 대한 위장수사가 가능하도록 특례 규정을 마련한 ‘아동.청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안’과 부가통신사업자에게 불법촬영물, 아동·소년대상 성적 유인·권유행위에 관한 정보까지 삭제·접속차단 등의 유통방지 조치 의무를 신설한 ‘전기통신사업법 일부개정법률안’ 등 2건으로 이뤄졌다.법안은 텔레그램 n번방 사건의 후속 대응 차원에서 이뤄졌다. 그간 정부와 국회 차원의 입법 대응이 이어졌지만 현행법상 아동·청소년의 성착취를 위해 유인·권유하는 행위를 처벌하는 구체적인 규정은 없었다. 성매매를 위해 아동·청소년을 유인하거나, 아동에게 음란한 행위를 시킨 경우 처벌하는 정도였다. 정부는 지난 4월 디지털 성범죄 근절대책을 내고 ‘온라인 그루밍도 범죄로 규정하겠다’는 방침을 밝혔으나 법개정까지 이어지진 않았다.권 의원은 이번 법안에 19세 이상의 사람이 아동·청소년에게 성적 목적의 대화 또는 대화에 참여시키는 행위와 성교행위·자위 행위 등을 하도록 아동·청소년을 유인·권유하는 행위, 아동·청소년의 성을 사기 위해 유인하거나 성을 팔도록 권유하는 행위 등에 대해 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 규정을 신설했다. 또 아동·청소년 대상의 디지털 성범죄 차단을 위해 사법경찰관이 신분을 위장해 범죄현장 등에 접근해 범죄행위의 증거 등을 획득하는 위장·잠입수사가 가능하도록 하는 내용도 포함됐다.권 의원은 “인터넷 공간의 익명성, 폐쇄성 등을 노리고 성범죄의 유인·권유가 광범위하게 이뤄지고 있다”며 “디지털 성범죄를 원천 차단하기 위해서는 위장수사와 같은 적극적 수사를 통해 연쇄고리를 끊어내야 한다”고 밝혔다.박용하 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
