여행용 가방에 아홉살 의붓아들 가둔 엄마 긴급체포
[경향신문] 의붓아들을 여행용 가방 안에 가둬 중태에 빠뜨린 40대 계모가 경찰에 붙잡혔다. 이 계모는 이전에도 의붓아들을 학대한 혐의로 경찰 조사를 받았던 것으로 확인됐다.충남지방경찰청 여성청소년과는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(중상해) 혐의로 ㄱ씨(43)를 긴급체포해 조사하고 있다고 2일 밝혔다. ㄱ씨는 지난 1일 오후 천안시 서북구 집에서 의붓아들 ㄴ군(9)을 여행용 가방 안에 가둬 중상해를 입힌 혐의 등을 받고 있다.ㄱ씨는 이날 오후 7시25분쯤 119에 전화해 “아들이 숨을 쉬지 않는다”고 신고했다. 구급대원 출동 당시 ㄴ군은 심정지 상태였다. ㄴ군은 심폐소생술을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다. ㄴ군은 현재 의식이 없는 상태로 기계에 의존해 호흡을 하고 있는 것으로 전해졌다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “아들이 게임기를 고장낸 뒤 ‘그런 적 없다’고 거짓말을 해 훈육 목적으로 3시간 정도 여행용 가방 안에 가뒀다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 ㄴ군의 심정지 원인에 대해 병원으로부터 “산소공급 부족에 따른 것으로 추정된다”는 의견을 받았다. ㄴ군이 갇혀 있던 여행용 가방은 60㎝ 정도 높이의 플라스틱 재질로 밖에서 지퍼를 여닫는 구조다.사고 당시 집에는 ㄱ씨의 친자녀 2명도 있었다. ㄴ군의 아버지는 경남 사천에서 일을 하느라 집에 없었던 것으로 파악됐다. 사실혼 관계인 ㄱ씨 부부는 1년6개월 전쯤부터 함께 살기 시작한 것으로 알려졌다. 경찰은 ㄴ군의 몸에서 멍 자국 등을 확인하고 ㄱ씨의 추가 학대 혐의에 대해서도 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “지난달 초순쯤엔 ㄴ군이 옷걸이 등으로 맞은 흔적을 사회복지사가 발견해 경찰에 신고했다”며 “ㄱ씨가 천안서북경찰서에서 조사를 받은 사실을 확인하고 해당 사건을 넘겨받았다”고 말했다. 경찰은 정확한 사건 경위와 ㄱ씨 여죄 등을 파악한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
