트럼프 "남부연합 장군 이름 딴 군 기지 명칭 변경 안돼"…군 움직임에 제동
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 10일(현지시간) 조지 플로이드 사망 사건으로 불거진 인종 차별 항의 시위와 관련해 미 국방부가 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지 이름 변경 가능성을 시사한 데 대해 “검토조차 하지 않을 것”이라면서 제동을 걸었다.트럼프 대통령은 이날 자신의 트윗에 “전설적인 군사 기지 10곳의 이름을 다시 지어야 한다는 제안이 있었다”면서 “행정부는 이 웅장하고 전설적인 군사 시설의 이름 변경을 검토조차 하지 않을 것”이라고 적었다. 트럼프 대통령은 “이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 유산의 일부이자 승리와 자유의 역사가 돼 왔다”면서 “미국은 이 신성한 땅에서 영웅을 훈련시키고 배치했고 두 번의 세계대전에서 이겼다”고 덧붙였다. 트럼프 대통령은 이어 “세계에서 가장 위대한 국가로서 우리의 역사는 마음대로 조작되지 않을 것”이라며 “군대를 존중하라”고 밝혔다.· 미국은 지금 ‘인종차별적 인물’ 동상 철거 중트럼프 대통령의 발언은 마크 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관이 남부연합 장군들의 이름을 딴 육군 기지들의 명칭을 변경하는 데 열려있다는 소식이 알려지자 이에 대한 반대 의사를 공식 천명한 것이다. CNN 등 미국 언론들은 전날 미 국방부가 마크 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관이 남부연합 장군들의 이름을 딴 육군 기지들의 명칭 변경을 위한 논의에 열려있다고 밝혔다고 보도했다. 남부연합 총사령관이었던 로버트 리 장군을 비롯해 존 벨 후드, A P 힐, 브랙스톤 브랙 등 남부연합에서 활약한 장군들의 이름을 딴 육군 기지가 10곳 있는데 이들의 이름을 기지 이름에서 빼고 다른 명칭을 부여할 수 있다는 것이다.남부연합은 1861년 흑인 노예제 존속을 주장하며 미합중국에서 탈퇴한 11개 주가 모여 선포한 국가다. 남부연합은 미합중국을 상대로 전쟁을 일으켜 양측에서 막대한 사상자가 나왔으며 결국 남북전쟁은 남부연합의 패배로 끝났다. 남북전쟁 종료 이후 미국 정부은 ‘포용’ 차원에서 패배한 남부연합 출신 군인들을 받아들인 경우도 있었고, 남부연합에 속한 주들도 남부연합을 이끌었던 장군들을 기리는 기념물과 도로명 등을 많이 남겼다.미국 내에선 흑인 노예제를 지키기 위해 국가를 배신하고 전쟁을 일으켜 수많은 이들을 죽게한 이들을 기리는 조형물이나 지명 등을 철폐해야 한다는 주장이 끊임없이 이어졌다. 하지만 남부연합에 속했던 주의 주민들과 일부 백인 우월주의자들은 남부연합도 미국의 역사라면서 존속시켜야 한다며 맞서왔다. 일례로 2017년 8월 버지니아주 샬러츠빌에서 사상자를 낸 백인 우월주의 시위 사건의 경우 리 장군 동상 철거를 계기로 발생했다. 이들은 대체로 트럼프 대통령 지지층으로 분류된다. 이 때문에 트럼프 대통령이 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지 명칭 변경에 반대하고 나선 것은 자신의 지지층을 의식했기 때문이라는 분석도 가능하다.남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지 명칭 변경 문제는 앞서도 수차례 지적됐던 문제였다. 미국 언론에 따르면 미 국방부는 지난 2월까지만 해도 군 기지 명칭 변경을 검토하지 않는다는 입장이었지만 흑인 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위로 숨지면서 인종 차별에 항의하는 시위가 확산되면서 입장을 바꾼 것으로 보인다. 해군도 이날 해군 기지와 선박, 잠수함, 항공기 등에 남부연합 깃발 문양 사용을 금지한다고 밝혔고, 해병대는 지난 5일 복장이나 컵, 자동차 스티커 등에 남부연합 깃발 문양 사용을 금지시켰다.트럼프 대통령이 남부연합 장군 이름을 딴 군 기지 명칭 변경에 정면 반대하고 나서면서 시위 진압에 연방군 투입에 반대한다면서 트럼프 대통령에게 반기를 들었던 에스퍼 장관과의 관계가 더욱 소원해질 수 있다는 관측도 나온다. 월스트리트저널 등 미국 언론은 에스퍼 장관이 언론 브리핑에서 시위 진압에 연방군을 투입하는 것은 최후의 수단이어야 한다면서 공개적으로 반대 의사를 밝히자 트럼프 대통령이 격노해 해임을 검토했으나 측근들의 만류로 물러섰고, 에스퍼 장관도 한때 사직서를 준비했었다고 보도한 바 있다.한편 미국에서 자동차 경주경기를 주관하는 가장 큰 단체인 미국스톡카경주협회(NASCAR)는 이날 자동차 경주 경기장 내에서 남부연합 깃발 사용을 금지시킨다고 발표했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
