박원순 전 시장 비서관, 피해자 편지 공개…“2차 가해” 비판
[경향신문] 박원순 전 서울시장 시절 서울시 인사기획비서관과 대학교수 등이 박 전 시장 성폭력 사건 피해자가 과거에 박 시장에게 쓴 편지를 사회관계망서비스(SNS)에 공개했다. 피해자 측은 “2차 가해”라고 했다.24일 경향신문 취재 결과 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 전날 피해자가 2016년과 2017년 박 전 시장 생일과 2018년 박 전 시장의 지방선거 출마 즈음에 전달한 3장의 자필 편지를 페이스북에 올렸다. 게시물은 오성규 전 서울시장 비서실장, 김민웅 경희대 미래문명원 교수 등에 의해 공유됐다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 전날 페이스북에 “민 전 비서관, 오 전 실장, 김민웅 경희대 교수가 피해자가 업무 시 시장 생일에 제출한 생일 편지를, 그것도 실명까지 SNS에 올렸다”며 “피해자를 공개하고 위협하는 행동을 즉각 멈추기 바란다”고 썼다.민 전 비서관은 전날 오후 10시쯤 페이스북에 피해자 실명을 노출하지는 않았다며 “김 부소장과 실명 노출을 한 것처럼 기사화한 뒤 정정보도와 사과 하지 않은 기자들에게 법적 조치를 취하겠다”고 밝혔다.피해자 실명을 공개한 편지는 김 교수가 전날 “민 전 비서관의 공개 자료”라며 본인 SNS 계정에 올린 것으로 확인됐다. 현재는 김 교수 계정에도 이름을 가린 편지만 게재돼 있다. 김 교수는 이날 통화에서 “피해자다움을 강요한 바 없다”며 “양측 주장 사이에 모순이 발생해 시민으로서 질문을 던진 것뿐”이라고 말했다.민 전 비서관은 이날 기자가 편지를 게시한 취지를 묻자 “최영애 국가인권위원장을 비롯해 최근 장관 후보자들이 (박 전 시장 의혹을) 권력형 성범죄로 예단했기 때문”이라고 밝혔다. 그는 “박 전 시장 지지자들이 신분을 마구 노출하는 것은 잘못이라고 생각하며 피해자 보호를 위해 변호사 등의 자문을 구해 최소한 부분만 올린 것”이라고 말했다.피해자 측 김재련 변호사는 통화에서 “이들이 하는 행위를 보면 박 전 시장은 사망했지만 박 전 시장의 위력은 여전히 현존하고 있다는 것을 보여준다”고 했다. 피해자 측은 지난 8일 SNS에서 피해자 실명 등을 공개한 박 전 시장 지지자들을 고소했다. 경찰 관계자는 “(이번 편지 공개와 관련해) 수사에 착수하지 않았다”고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
