“달군 쇠젓가락으로도 지져…옥외난간 넘어 옆집으로 탈출”
[경향신문] 부모에게 학대를 받은 초등 4학년 경남 창녕 피해 아동이 “달군 쇠젓가락으로 발바닥도 지졌다”는 취지로 경찰과 아동보호전문기관에 진술한 것으로 전해졌다.11일 경남경찰청 등에 따르면 경찰은 지난 5일쯤 피해 아동의 집에서 학대 도구들을 압수했다. 피해아동의 계부(35)의 협조를 받아 임의제출 형태로 압수수색이 이뤄졌다. 압수품은 프라이팬과 쇠사슬, 자물쇠, 쇠젓가락, 글루건, 막대기 등으로 알려졌다.경찰은 압수한 물품을 대상으로 피해아동에게 학대 당시 실제 사용된 것이 맞는지 등을 확인 중이다. 피해 아동은 조사에서 “달군 쇠젓가락으로 발바닥도 지지고, 글루건을 발등에도 쏘았다”며 “밥도 자주 굶겼다”라는 취지로 진술했다. 앞서 피해 아동은 “집 밖으로 나가지 못하게 목줄을 채웠고, 설거지나 집안일을 할 때 풀어줬다”라고도 경찰과 아동보호전문기관에 진술한 것으로 전해졌다. 계부는 혐의를 대부분 부인했다.피해 아동 학대 계부와 친모(27)는 지난 10일 오후 자해를 시도한 것으로 전해졌다. 이들은 당일 오후 4시20분쯤 창원법원이 학대 아동의 의붓동생 3명에 대해 임시 보호 명령 결정을 내리자 이에 항거하면서 자신의 주거지에서 신체 일부를 자해하거나 거주지 4층 높이에서 투신을 시도하기도 했다.법원과 경찰 등은 임시 보호 명령 결정을 전달하는 과정에서 비상상태에 대비해 소방당국 등 20여명과 함께 이들 집을 방문해 신속 대처해 큰 피해는 발생하지 않았다. 경찰은 이들의 추가적인 자해, 자살 시도가 있을 수 있다고 판단해 응급 입원 조처했다. 11일 예정된 이들의 경찰 조사가 불투명해졌다.피해 아동은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕군 대합면 한 편의점 앞 도로에서 잠옷 차림에 맨발로 도망쳐 주민에게 발견됐다. 피해 아동은 도망 당시 맨발상태로 옥외난간을 넘어 사람이 살지 않는 옆집으로 넘어가 도피한 것으로 전해졌다. 당시 피해 아동은 눈 등 온몸에 멍이 들어 있고, 머리가 찢어져 피를 흘린 흔적이 있었다. 피해 아동은 병원에서 이번 주중 퇴원한 뒤 보호기관에 맡긴다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
