"트럼프의 좌충우돌 트윗마다 백악관·공화당 발칵"…어두워지는 선거 전망에 불안감 높아져
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 항의하며 미국 전역에서 펼쳐진 시위와 관련해 자신의 트위터에 시위대를 오히려 자극하거나 근거 없는 음모론을 수시로 올리면서 공화당 정치인들과 백악관 참모들의 근심도 깊어지고 있다. 트럼프 대통령이 트위터에 쏟아내는 자극적인 언사들이 인종 차별을 항의하고 경찰 개혁을 요구하는 시위 사태가 진정되지 않은 상태에서 시위를 다시 자극할 수 있는데다 5개월도 채 남지 않은 대통령 선거 및 총선거에 역풍을 불러올 수 있다는 우려가 커지고 있는 것이다. 트럼프 대통령이 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령에 뒤지고 있으며 그 격차가 더욱 커지고 있다는 여론조사 결과에 크게 화를 내면서 조바심을 내고 있다는 관측도 나온다.인터넷매체 악시오스의 조너선 스완 기자는 10일(현지시간) 트럼프 대통령이 전날 플로이드 사건에 항의하는 시위에 참가했다 진압 경찰이 밀치는 바람에 뒤로 넘어져 크게 다친 75세 노인에 대해 ‘자작극’이 의심된다는 트윗을 올린 데 대해 트럼프 대통령의 참모들이 크게 낙담했다고 전했다. 그는 “지난주 경찰에게 밀쳐진 직후 병원으로 긴급 후송됐던 뉴욕주 버팔로의 75세 시위자에 대해 ‘안티파 앞잡이일 수 있다’고 주장한 트럼프 대통령의 트윗에 대해 어쩔 줄 모르는 전현직 백악관 참모들의 문자로 내 휴대전화가 불이 났다”고 밝혔다. 트럼프 대통령은 플로이드 장례식을 앞둔 시점에 구지노가 “밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다”면서 자작극 가능성과 함께 안티파와의 연계 가능성 등 음모론을 음모론을 제기하는 트윗을 자신의 트위터에 올렸다.악시오스는 한 전직 참모가 트럼프 대통령이 올린 트윗을 보면 그가 실제로 재선을 원하는 것인지 의심스러울 정도라고 말했다고 전했다. 트럼프 대통령이 구지노와 관련해 올린 트윗이 참모들을 기겁하게 만들었다는 것이다.정치전문 매체 더힐도 공화당 상원의원들이 트럼프 대통령이 전날 올린 트윗에 대해 언급을 꺼리고 있다고 전했다. 수전 콜린스 등 반트럼프 성향의 상원의원들은 트럼프 대통령의 트윗을 강하게 비판했지만 매코널 공화당 상원 원내대표를 비롯한 다른 공화당 상원의원들은 이에 대한 언급을 피하면서 당황스러워 하고 있다는 것이다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 트럼프 대통령의 구지노 관련 트윗 논란에 대해 “물어볼 만한 의문을 제기한 것”이라고 밝혔지만 악시오스는 “매커내니의 대통령 방어는 공화당 내에서조차 공감하지 못하는 내용”이라고 지적했다.트럼프 대통령의 트윗이 플로이드 사건과 관련해 ‘사고’를 친 것은 이번이 처음이 아니다. 트럼프 대통령은 지난달 말 인종 차별 항의 시위가 미국 전역으로 확산되던 시기 약탈과 방화 등 일부 폭력 시위를 강력 비난하며 “약탈이 시작되면 총격이 시작된다”고 트위터에 올렸다. 이 말은 흑인 민권운동이 격렬했던 1967년 플로리다주 마이애미의 월터 헤들리 경찰 서장이 흑인 시위 진압과 관련해 했던 말로서 트럼프 대통령의 트윗은 되레 인종 차별적 시각을 드러냈다는 강한 비판을 받았다.트럼프 대통령의 좌충우돌 트윗이 끊이지 않는 상황에서 바이든 전 부통령과의 지지율 격차까지 벌어지고 있다는 여론조사가 나오면서 여당인 공화당의 고민도 깊어지고 있다. 워싱턴포스트는 인종 차별 항의 시위와 코로나19 대유행에 되레 기름을 붓는 트럼프 대통령의 반응은 선거가 5개월도 남지 않은 상황에서 그를 정치적으로 고립시키고 심각하게 약화시키고 있으며, 이는 선거 전망을 둘러싸고 많은 공화당 인사들에게 불안감을 높이고 있다고 전했다. 11월 3일 실시되는 선거는 대통령뿐 아니라 연방 하원 전원과 상원의 3분의 1을 새로 뽑는데, 트럼프 대통령의 지지율 하락과 좌충우돌 행보가 겹치면서 다수당 지위를 이미 민주당에 넘겨준 하원뿐 아니라 상원까지 다수당 지위를 잃을 수 있다는 우려가 커지고 있다는 것이다.트럼프 대통령도 바이든 전 부통령에게 뒤진다는 여론조사가 잇따르자 크게 화를 내면서 조바심을 내고 있다고 워싱턴포스트가 백악관 당국자 및 측근들을 인용해 보도했다. 트럼프 대통령은 CNN이 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령에게 14%포인트로 뒤지고 있다는 여론조사 결과를 보도하자 ‘가짜뉴스’라면서 자신의 캠프와 협력 관계에 있는 여론조사기관의 메모를 공개하기도 했다. CNN 등 언론사들이 실시하는 여론조사는 실제 투표 의향이 있는 사람이 아니라 단순히 등록된 유권자들을 대상으로 하다보니 트럼프 대통령의 지지율이 실제보다 축소됐다는 것이다.특히 트럼프 대통령 선거캠프는 CNN을 상대로 지난 8일 발표한 여론조사 결과를 취소하고 트럼프 대통령에게 사과하라는 요구를 하고 있는 것으로 전해졌다. 워싱턴포스트에 따르면 트럼프 대통령 선거캠프 관계자는 CNN의 제프 주커 대표에게 보낸 서한에서 CNN이 실시한 여론조사의 방법론과 조사 시기 등을 문제 삼으며 이같이 요구했다. 미국의 5월 실업률이 예상과 달리 전달에 비해 줄었다는 정부 발표가 나오기 전에 여론조사가 실시돼 트럼프 대통령에게 불리했다는 것이다. 이에 대해 CNN은 트럼프 선거캠프에 보낸 서한에서 CNN의 40년 역사상 여론조사 결과를 두고 위협을 받은 것은 처음이라면서 여론조사 결과를 취소할 의사가 없다고 반박했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
