항타기 덮친 인천공항 고속도로 크게 파손…2개 차로 8월말까지 전면 통제
[경향신문] 지난 10일 인천공항 고속도로 영종대교 인근에서 기초파일 작업을 하는 높이 48m의 대형 항타기가 고속도로에 넘어져 고속도로 교량에 구멍이 생기고, 난간이 무너지는 등 크게 파손된 것으로 확인됐다.경찰은 한상아일랜드 공사업체인 신원건설을 상대로 업무상 과실에 의한 일반 교통방해 혐의로 조사를 벌이고 있다.국토교통부는 사고가 난 인천공항 고속도로 서울방향 영종대교 인근 4차선 중 2개 차선을 8월말까지 전면 통행될 것이라고 11일 밝혔다.이는 지난 10일 오후 3시4분쯤 인천 중구 중산도 인천공항 고속도로 ‘영종대교 인근 한상아일랜드 공사현장’에서 48m 항타기가 쓰러져 고속도로에 구멍이 생기고, 난간이 크게 파손됐기 때문이다. 헤머로 말뚝을 박는 항타기가 교량 구간을 덮치면서 고속도로 1차선에는 큰 구멍이 생겼고, 콘크리트를 받치던 철근까지 휘어졌다.국토교통부는 파손된 구간에 대해 특별정밀안전 진단은 15일간 실시할 예정이고, 보수를 위한 세부 설계와 공사를 해 통행을 재개하려면 8월말이 돼야 한다고 밝혔다.이 때문에 사고 구간의 1·4차선은 통행을 전면 금지하고, 2·3차선만 운행해 퇴근 시간때는 교통 체증이 불가피할 것으로 예상된다.경찰도 수사에 나섰다. 인천 중부경찰서는 한상아일랜드 시공업체인 신원건설에 대해 조사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 “신원건설은 지반침하 때문에 항타기가 넘어졌다고 주장하고 있으나, 과실이 있는지 여부를 조사하고 있다”고 말했다. 또한 당시 안전조치와 점검 등이 제대로 이뤄졌는지 여부도 살펴보고 있다고 덧붙였다.한편 한상아일랜드는 일본 마루한그룹의 한창우 회장 등 재외동포 경제인들이 1조6000억원을 들여 인천공항 고속도로 영종대교 인근 영종도 준설토 투기장 331만㎡에 골프장과 특급호텔과 워터파크, 교육연구시설 등을 조성하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
