잇단 좌충우돌 트윗…‘재선 먹구름’ 트럼프 조급해졌나
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령은 10일(현지시간) 미 국방부가 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지 이름 변경 가능성을 시사한 데 대해 “검토조차 하지 않을 것”이라면서 제동을 걸었다. 조지 플로이드 사망 사건 이후 미국 내에서 흑인 노예제를 고수하며 남북전쟁을 일으킨 남부연합 관련 상징물 퇴출 운동이 벌어지는 등 ‘과거사 반성’이 이어지고 있지만, 이런 흐름에 역행하는 말을 한 것이다. 트럼프 대통령이 트위터를 통해 좌충우돌하는 발언들을 하면서 공화당과 백악관 주변 참모 그룹은 오는 11월 대선에 악영향을 미칠까 전전긍긍하고 있다.트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터에 “전설적인 군사기지 10곳의 이름을 다시 지어야 한다는 제안이 있었다”면서 “행정부는 이 웅장하고 전설적인 군사시설의 이름 변경을 검토조차 하지 않을 것”이라고 적었다. 이어 “이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 유산의 일부이자 승리와 자유의 역사가 돼왔다”면서 “세계에서 가장 위대한 국가로서 우리의 역사는 마음대로 조작되지 않을 것”이라고 했다.CNN 등은 전날 미 국방부가 마크 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관이 로버트 리 등 남부연합 장군들의 이름을 딴 육군 기지 10곳의 명칭 변경을 위한 논의에 열려 있다고 밝혔다고 보도했다. 흑인 노예제를 지키기 위해 1861년 미합중국에서 탈퇴하고 전쟁까지 일으킨 이들을 기려 군 기지 명칭으로 사용하는 것은 부적절하다는 지적에 따른 것이다. 앞서 해군과 해병대는 이미 플로이드 사건 이후 남부연합 깃발을 군 기지와 선박, 차량, 항공기, 그리고 복장이나 소품에 붙이는 것을 금지한다고 발표했다.트럼프 대통령이 남부연합 장군 이름을 딴 군 기지 명칭 변경에 제동을 걸고 나선 것은 이를 반대하는 백인 지지층을 고려했기 때문으로 보인다. 하지만 트럼프 대통령이 트위터를 통해 정제되지 않은 발언들을 이어가고 있다는 비판도 커지고 있다. 최근 트럼프 대통령이 경찰의 시위 진압 과정에서 다친 70대 노인을 향해 극좌 세력을 일컫는 ‘안티파’ 선동가일 수도 있다는 음모론을 제기한 것이 단적이다. 트럼프 대통령의 선동적 언행들이 계속되면서, 11월 대선에서 패할 수 있다는 불안과 공포가 공화당 인사들 사이에서 번지고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 이날 보도했다.그럼에도 트럼프 대통령의 행태는 갈수록 비정상적이 되고 있다. 트럼프 대통령 측은 이날 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령에게 14%포인트 뒤진다는 CNN의 지난 8일 여론조사 결과를 두고 “편향된 질문과 왜곡된 표본으로 유권자들을 호도했다”며 취소할 것을 CNN에 요구했다. 이에 대해 데이비드 비질란테 CNN 법률고문은 “근거 없는 주장”이라며 “정치인이나 선거캠프에서 여론조사 결과가 마음에 들지 않는다고 법적으로 위협한 건 CNN의 40년 역사상 처음으로 안다”고 밝혔다. WP는 이날 2명의 백악관 당국자 및 1명의 오랜 트럼프 측 인사의 말을 인용, 트럼프 대통령이 최근 여론조사 결과에 집착하고 있으며 자신이 바이든에게 지고 있다고 말하는 이들에게 역정을 내고 있다고 전했다.  워싱턴 |김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
