6월11일 휴대용 음주측정기 국내 첫 등장 [오래 전 ‘이날’]
[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.한국의 음주운전 사고는 중산층이 형성되기 시작하던 1980년대부터 급격히 늘어났다고 합니다. ‘마이카’ 시대가 열리면서 운전자들의 음주운전 사례도 덩달아 증가한 겁니다. 40년 전 ‘오늘’인 1980년 6월11일 경향신문 사회면엔 “‘음주윤화’ 늘고 있다”라는 기사가 실렸는데요, ‘윤화’는 자동차 등 육상 교통기관에 의해 입는 재해를 뜻합니다. 즉 음주윤화는 음주운전 사고를 말합니다.“치안본부는 최근 급격히 늘어나고 있는 음주운전 사고를 방지키 위해 음주감지기(주량측정기) 4백대를 미국으로부터 도입, 전국 경찰에 배정하고 음주운전자에 대한 단속을 강력히 펴기로 했다. 음주운전 사고는 몇년 사이 마이카 붐을 타고 ‘오너 드라이버’가 늘어나면서 급격히 늘어나기 시작, 지난 79년 한 해 동안 2006건의 음주운전 사고가 발생, 150명이 숨지고 1711명이 다쳤다. 이같은 사고는 78년도 음주운전 교통사고 1375건에 비해 45.9%가 증가한 것이다.”1980년 경향신문은 새로 도입한 측정기에 대해 이렇게 묘사했습니다. “이번에 경찰이 확보한 음주감지기는 붓대롱 크기의 파이프를 입에 물고 바람을 불어 넣으면 호흡, 공기 중의 알콜 농도에 따라 파랑, 노랑, 적황, 빨강 등의 불이 켜져 술취한 정도를 알아내게 돼 있다.”경찰은 최근까지도 운전자가 ‘불면’ 음주 정도를 측정하는 방식의 기기를 활용해 왔는데요, 코로나19 확산으로 인해 지난 4월부터는 비접촉식 신형 측정기도 추가로 도입했습니다. 50cm 길이의 지지대에 부착된 감지기를 입에 갖다대고 말을 하게 해서 음주여부를 측정하는 방식입니다. 아직 정확도가 높지 않아 창문을 닫고 에어컨을 끈 상태에서 측정을 해야 한다고 하네요. 1980년 국내에 최초 등장한 휴대용 음주측정기와 올해 새롭게 도입된 비접촉 음주측정기. 세월이 흐르면 또 어떤 종류의 음주측정 기기가 등장할까요. 무인운전 시대가 열려 측정기기가 필요 없게 될까요.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
