[속보]인천공항 고속도로에 48m 항타기 넘어져…3개 차로 전면통제
[경향신문] 인천공항 고속도로 영종대교 인근에서 기초파일 작업을 하던 한상아일랜드의 대형 항타기가 인천공항 고속도로를 덮쳤다. 이 사고로 인천공항에서 서울방향 고속도로 4차선 중 3차선이 전면 통제되고 있다.인천소방본부는 10일 오후 3시4분쯤 인천 중구 중산도 인천공항 고속도로 ‘영종대교 인근 한상아일랜드 공사현장’에서 48m 항타기가 쓰러졌다고 밝혔다. 이로 인해 인천공항 고속도로 서울방향 2·3·4차선이 통제되고 있다. 다행이 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다. 또한 코로나19’ 사태로 통행 차량은 없어 교통 체증은 발생하지 않고 있다. 경찰은 한상아일랜드진입도로 지반 강화작업을 하다 항타기가 넘어진 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.일본 마루한그룹의 한창우 회장 등 재외동포 경제인 모임인 ‘세계한상드림아일랜드’는 인천공항 고속도로 영종대교 인근 영종도 준설토 투기장 331만㎡에 1조6000억원을 들여 골프장과 특급호텔과 워터파크, 교육연구시설 등을 조성하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
