법무부 ‘부모의 자녀 체벌 금지’ 민법 개정 추진
[경향신문] 정부가 부모의 아동 체벌 금지를 명확히 하기 위해 민법 개정을 추진하고 있다. 민법에 명시된 자녀를 상대로 한 부모의 ‘징계권’이 체벌 허용으로 오인될 수 있다는 지적에 따른 것이다.법무부는 10일 “부모의 체벌로 인해 아동이 사망에 이르게 되는 심각한 아동학대 사건이 다수 발생하면서 아동에 대한 체벌 금지를 민법에도 명확하게 규정할 필요성이 제기되고 있다”라며 이같이 밝혔다.민법 915조는 ‘친권자는 그 자(녀)를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다’고 규정한다. 이 징계권은 자녀를 보호·교양하기 위해 사회통념상 허용될 수 있는 방법과 정도로 행사해야 하고, 신체적 고통이나 폭언 등의 정신적 고통을 가하는 방식은 포함되지 않는 것으로 해석된다. 그럼에도 이 조항이 부모의 체벌을 허용하는 것으로 오인될 수 있다는 지적이 제기돼 왔다. 이에 따라 법무부는 민법을 개정해 자녀의 체벌을 금지를 명확히 하겠다는 것이다.법무부는 오는 12일 관계기관 간담회를 통해 아동인권 전문가와 청소년 등의 의견을 수렴할 예정이다. 이어 교수·변호사 등 전문가들의 자문을 거쳐 구체적인 민법 개정안을 마련할 계획이다. 법 개정이 이뤄지면 아동학대로 인정되는 범위가 넓어지고, 대중의 인식에도 변화가 있을 것으로 예상된다.지난 1일 40대 여성이 9살 아들을 여행용 가방에 가뒀다가 아동이 숨지는 사건이 발생했다. 가해자는 경찰 조사에서 “아들이 거짓말을 해 훈육 목적으로 여행용 가방 안에 가뒀다”고 진술했다.법무부의 ‘포용적 가족문화를 위한 법제개선위원회’는 지난 4월 민법에 명시된 부모의 징계권을 삭제하라고 권고했다. 이 위원회는 출생·가족·양육 분야에서 식견과 경험을 갖춘 실무와 학계의 전문가 10명으로 구성됐다. 정부는 지난해 5월 ‘포용국가 아동정책’을 발표하면서 부모의 징계권 범위에서 체벌을 제외하는 방안을 검토한다고 밝힌 바 있다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
