민법에 ‘자녀 체벌 금지’
[경향신문] 정부가 부모의 아동 체벌 금지를 명확히 하기 위한 민법 개정 작업을 추진하고 있다.법무부는 10일 “부모의 체벌로 인해 아동이 사망하는 심각한 아동학대 사건이 다수 발생하면서 체벌 금지를 민법에도 명확하게 규정할 필요성이 제기되고 있다”며 이같이 밝혔다.아동복지법에는 ‘보호자는 아동에게 신체적 고통이나 폭언 등 정신적 고통을 가해서는 안 된다’고 돼 있다. 다만 민법은 ‘친권자는 그 자를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다’(915조)고 규정해 부모의 체벌을 허용하는 것으로 오인될 수 있다는 지적이 제기돼왔다.법무부 관계자는 “이미 아동복지법에 따라 아동 체벌이 금지된다”며 “민법 개정은 체벌 금지를 명확히 하기 위한 선언적 성격”이라고 말했다. 법무부는 민법의 징계권을 삭제하고 체벌을 금지한다는 구체적 내용을 담는 방안 등을 검토 중이다. 법무부는 12일 아동·청소년 인권 단체인 세이브더칠드런, 사단법인 두루, 촛불청소년인권법제정연대 등과 간담회를 열고 의견을 수렴해 구체안을 마련할 계획이다.법이 개정되면 훈육을 구실로 한 체벌도 학대에 해당한다는 인식이 정착되는 데 도움이 될 것으로 예상된다.9세 의붓아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 여성 ㄱ씨(43)는 경찰 조사에서 “아들이 거짓말을 해 훈육 목적으로 가뒀다”고 말했다. 충남지방경찰청은 이날 ㄱ씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰은 ㄱ씨가 의붓아들을 수차례에 걸쳐 폭행한 혐의 등도 추가했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
