보훈 영역에 ‘민주’ 첫 포함…반독재·인권 ‘유공자’ 대거 훈포장
[경향신문] 정부가 6·10민주항쟁 33주년인 10일 전태일 열사의 어머니 고 이소선 여사 등 민주화 유공자 14명에게 훈포장을 수여했다.고 문익환 목사 등 민주화에 헌신한 8명이 ‘국가 화합 및 발전’ 등 공로로 훈장을 받은 적은 있지만 이번처럼 ‘민주주의 유공 발전’ 부문을 신설해 한꺼번에 서훈한 것은 정부 수립 후 처음이다. 민주화 유공자가 국가적 기념비에 공식 등재된 셈이다. 민주화운동의 국가적 기여에 대한 역사적 평가와 사회적 합의가 충분한 만큼 ‘독립’ ‘호국’과 대등하게 ‘민주’도 국가 보훈 영역에 포함돼야 한다는 정부 의지가 반영된 것으로 풀이된다. 민주화 유공자의 대규모 서훈은 국가의 민주주의적 가치 지향을 분명히 한다는 점에서 ‘역사 바로 세우기’라는 해석도 나온다.정부는 이 여사 등 12명에게 국민훈장 모란장을, 고 제임스 시노트 신부 등 2명에게 국민포장을 수여했다. ‘노동자의 어머니’로 불린 이 여사는 노동자 권익 개선 등 인권 신장과 민주화에 기여한 공로가 인정됐다. 인권변호사의 대명사인 고 조영래 변호사는 사회적 약자의 권익 신장과 언론 자유화에 기여한 점을 평가받았다. 조 변호사는 <전태일 평전> 작가이자, 1980년대 부천 성고문 사건 피해자인 권인숙 현 더불어민주당 의원을 변론한 것으로도 알려져 있다. 당시 그가 법정에 제출한, ‘권양, 우리가 그 이름을 부르기를 삼가지 않으면 안 되게 된 이 사람은 누구인가’로 시작하는 변론 요지는 당대의 명문으로 회자된다.1987년 민주화운동의 불씨가 됐던 박종철·이한열 열사의 부모도 함께 포함됐다. 박 열사의 부친 고 박정기씨는 아들을 잃은 뒤 전국민족민주유가족협의회를 결성해 민주주의 발전에 기여했으며, 이 열사의 모친 배은심 여사 역시 민주화운동을 이어오고 있다.권위주의와 종교 탄압에 항거해 인권운동, 반독재민주화를 이끈 고 박형규 목사와 군부 권위주의 통치에 맞서 민주구국선언, 지식인선언, 노동자·농민의 기본권 확립을 위해 헌신한 고 지학순 가톨릭 주교 등도 모란장을 받았다.5·18민주화운동 재평가에 기여한 조철현 전 5·18기념재단 이사장, 민주언론운동협의회 사무국장이자 1985년 월간 ‘말’ 창간을 주도하며 언론 민주화운동에 앞장섰던 고 성유보 기자, 민주화를위한전국교수협의회 대표 등을 역임한 고 김진균 교수도 명단에 올랐다.1970~1990년대 권위주의 통치에 맞서 민주화를 촉구했던 고 김찬국 전 상지대 총장, 농민 생존권 수호에 기여한 고 권종대 전국농민회총연맹 의장, 시국사건을 변론하고 정의구현사제단 등을 설립했던 고 황인철 변호사도 모란장을 받았다. 박정희 정권의 ‘사법살인’으로 불리는 인혁당 사건을 공론화한 고 제임스 시노트 신부와 조지 오글 목사는 국민포장을 받았다.전태일·박종철 열사는 서훈을 받지 않았다. 행정안전부 관계자는 “우리가 기리고 추모할 대상이지 포상을 할 분은 아니라는 의견이 있어 포함하지 않았다”고 했다.33주년 기념식은 서울 용산구 소재 옛 치안본부 남영동 대공분실 앞 광장에서 열렸다. 민주인권기념관이 들어설 예정인 남영동 대공분실은 독재정권이 고 김근태 전 의원, 박종철 열사 등 민주화운동가를 모질게 고문한 현장이다. 이한열 열사의 어머니 배은심 여사는 고 이소선 여사와 박종철 열사의 아버지인 고 박정기씨에게 보내는 편지를 낭독했다. 배 여사는 “이소선 어머니, 종철이 아버지, 제 얘기 들리세요? 글쎄 나라에서 우리한테 훈장을 준다 하네요”라며 “30년 가까이 늘 함께 다니며 싸우던 유가협 식구들인데, 어머니는 전태일이 옆에 가 계시고, 종철 아버지도 아들하고 같이 있어서 나 혼자 오늘 이렇게 훈장을 받습니다”라고 했다.문재인 대통령과 김정숙 여사는 기념식 뒤 옛 남영동 대공분실 509호 조사실을 방문해 헌화했다. 박종철 열사가 물고문을 받다 사망한 곳이다. 문 대통령은 열사가 물고문을 받은 욕조를 내려다보고 “이 자체가 그냥 처음부터 공포감이 딱 오는 거죠. 물고문이 예정돼 있다는 것을 보여주는 것이니까요”라고 했다. 동행한 민갑룡 경찰청장에게 “이 장소를 민주인권을 기념할 수 있는 공간으로 제공해주시고, 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해주셔서 감사하다”고 했다. 민 청장은 “새로 경찰이 된 모든 사람들이 반성하고 성찰하도록 하겠다”고 했다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
