노원구, CCTV로 새벽 취객 "부축빼기" 절도범 검거 [서울25]
[경향신문] 사람의 일거수 일투족을 감시할 수 있는 폐쇄회로(CC)TV 설치 확대는 인권침해 논란의 중심에 있지만 범인 검거에는 매번 제 역할을 톡톡히 해내고 있다.노원구는 지난 5일 취객을 돕는 척 하며 지갑 등 금품을 훔치는 일명 ‘부축빼기’ 절도범을 CCTV모니터링을 통해 8분만에 검거했다고 10일 밝혔다.노원구 스마트도시 통합운영센터 CCTV모니터링 대원은 지난 5일 오전 4시 28분쯤 검은색 모자와 마스크를 착용한 한 남성이 가로등에 기대 서 있는 취객을 돕는 척 지갑을 훔치는 장면을 포착, 경찰에 출동을 요청해 검거했다.모니터링 대원이 포착한 CCTV영상에 따르면 이 남성은 처음에는 취객이 떨어트린 휴대전화와 동전을 취객의 호주머니에 넣어 주는 등 취객을 돕는 것처럼 접근했다. 이윽고 남성은 취객의 바지 오른쪽 호주머니에서 지갑을 꺼내 자신의 호주머니에 집어넣었다. 관제요원은 동네지인일 가능성을 배제하기 어렵다 판단, 상주 경찰과 현장을 계속 지켜봤다.남성은 “택시를 잡아주겠다”는 식으로 취객의 팔짱을 끼고 이야기를 나누며 걸어가다 취객의 거절의사에 자연스럽게 헤어졌다. CCTV영상을 따라가던 관제요원의 눈에 취객과 헤어진 남성이 지갑 속 현금을 세는 모습이 포착됐다.부축빼기라는 것을 확신한 관제요원과 상주 경찰관은 즉시 경찰서 112 종합상황실과 현장 인근 월계지구대에 연락해 순찰차 출동을 요청했다. 6분 뒤 출동한 경찰은 현장에서 40대 남성 김모씨를 현행범으로 체포했다. 관제요원의 위험포착으로부터 검거까지 총 8분이 걸렸다. 노원구는 2011년 노원 스마트도시 통합운영센터를 개소한 이래 관내 범죄적발에 큰 역할을 해내고 있다. 지난 1월에는 방범용 CCTV 모니터링으로 대마초 거래현장을 포착해 현행범 검거를 했고, 4월에는 오토바이를 훔쳐 달아나는 10대 4명을 CCTV로 포착, 검거하는데 도움을 주기도 했다.실제 2019년 노원구 주요 5대 범죄(살인, 강도, 강간 및 강제추행, 절도, 폭력) 발생건수는 2014년 5312건에서 3935건으로 26% 감소했다.노원구는 학교주변 및 통학로, 공원 등 관내에 총 1990대의 CCTV를 설치, 운영하고 있다. 또 통합운영센터에는 노원경찰서에서 파견한 경찰관 4명과 16명의 모니터링 요원이 4조 3교대로 실시간 CCTV모니터링을 하고 있다. 오승록 구청장은 “CCTV 관제센터는 범죄 예방과 사건 발생 시 신속하게 대응해 구민의 생명과 안전을 지키는 충추적 역할을 하는 곳 ”이라며 “범죄예방 위한 시설과 인력 지원을 통해 구민 누구나 마음 편히 살 수 있는 안전한 동네를 만드는데 최선을 다 하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
