대규모 접종 앞둔 중국서도 효과·안정성 우려 ‘백신 기피’
[경향신문] 중국이 내년 2월 춘제(春節·설) 이전 대규모 코로나19 백신 접종을 계획하고 있지만 일부 접종 대상자들 사이에서 접종을 기피하는 분위기가 나타나고 있다. 백신의 효과와 안전성에 대한 우려가 있는 데다 중국의 방역 상황이 비교적 안정적으로 통제되고 있기 때문에 서둘러 백신을 맞을 필요가 없다는 것이다.중국 관영 글로벌타임스는 각 지역의 병원과 학교, 경찰서, 기업에서 코로나19 백신 접종 신청을 받기 시작했다고 24일 보도했다. 정부의 고위험군 예방 접종 계획에 따라 접종 희망 인원을 파악하기 위한 작업이 이뤄지고 있다는 것이다. 앞서 중국 정부는 대규모 인구 이동으로 인한 코로나19 확산 우려에 따라 춘제 연휴 이전에 항만 노동자와 의료진, 경찰 등 고위험군 5000만명을 대상으로 자국에서 개발된 백신을 접종할 계획이라고 밝혔다.하지만 일부 접종 대상자들은 안전성 등을 우려하며 백신 접종을 꺼리는 모습이다. 장쑤성의 한 고등학교 교사는 “학교에서 직원들이 무료로 백신을 접종할 수 있게 하겠다고 했지만 안전성과 효율성에 대한 우려가 있어 당장 접종을 받지는 않을 생각”이라면서 “현재 전염병이 통제돼 안전하다고 느끼기 때문에 접종을 서두를 필요가 없고, 조금 더 기다리고 싶다”고 글로벌타임스에 말했다.또 랴오닝성의 한 의사는 홍콩 사우스차이나모닝포스트와의 인터뷰에서 “해외에서 알레르기 반응 같은 부작용이 보고되고 있는 데 실험용 쥐가 되고 싶지 않다”면서 “전염병을 엄격히 통제하고 있는 상황인 만큼 백신 실험 결과를 더 두고 볼 시간이 있다고 생각한다”고 했다. 베이징의 한 식품시장에서 정육점을 운영하는 펑모씨도 “시장에서 수입 냉동식품이 거래되기 때문에 상인들에게 백신 접종을 신청하라고 했지만 아직 백신에 대해 확신을 못하겠다”며 “지금 백신 없이도 잘 지내고 있는데 급할 건 없을 거 같다”고 말했다.이 같은 분위기 때문에 중국에서는 국민을 안심시키기 위해 지도자들이 먼저 백신을 맞아야 한다는 제안도 나온다. 글로벌타임스는 “어떤 사람들은 백신의 효능과 안전성을 걱정하고 과학적 결과에 대해 알지 못하기 때문에 백신 접종을 거부하고, 또 다른 사람들은 국내 전염병이 잘 통제되고 있기 때문에 단시간에 개발된 백신을 맞는 위험을 감수하는 것을 꺼린다”며 “전문가는 백신 안전에 대한 우려는 정상적인 것이라 지적하며, 최고 지도자와 지방정부 관리들, 전염병학자 등이 앞장서 백신을 맞으면 대중의 우려를 불식시킬 수 있을 것이라 말한다”고 전했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
