경찰 "마스크 매점매석 2건 수사 중"
경찰이 마스크 매점매석을 한 업체를 정부합동단속반으로부터 고발 받아 수사 중이라고 했다. 민갑룡 경찰청장은 10일 서울시 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 “정부가 마스크 매점매석 기준을 어겼다고 판단된 2건을 경찰에 고발해 수사하고 있다”고 밝혔다.정부는 지난 5일 마스크 매점매석 금지 고시를 시행한 후 합동단속반을 꾸려 시장 교란행위를 단속하고 있다. 합동단속반은 서울과 경기 지역에서 매점매석 행위를 발견해 경찰에 고발했다.민 청장은 “정부가 매점매석 행위 금지를 위한 고시를 마련한 뒤 국민 경각심이 높아져서 그런지 접수되는 신고는 줄어들고 있다. (매점매석 문제는) 안정 추세로 가고 있는 것 같다”면서도 “개개인 건강과 직결되는 문제라 (매점매석) 기미가 보이면 신속히 수사해서 단호하게 조치하겠다”고 말했다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)에 대한 허위사실 유포도 단속 중이다. 현재 전국적으로 45건을 수사 중이다.서울에서는 난동을 피우다 경찰에 체포되자 “코로나바이러스에 감염된 것 같다”며 꾀병을 부리는 등 소동 끝에 풀려났던 20대 남성이 경찰관을 폭행해 구속됐다. 부산 지하철에서 신종 코로나에 걸린 것처럼 행세하며 시민들을 놀라게 하는 동영상을 촬영한 20대 남성에 대해서는 구속영장이 청구된 상태다. 남성은 자신의 유튜브 채널에 ‘구속영장 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’란 제목의 영상을 게시하며 영장 청구를 희화화하는 듯한 태도를 보여 논란이 됐다.민 청장은 “허위정보로 인해 국민이 불안해하고 지역 사회는 생업 활동에 크게 장애를 겪고 있다”며 “악의적이고 조직적인 유포 행위를 집중적으로 단속하겠다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
