12월24일 지친 의료진에게도 "행복한 크리스마스"를 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 12월24일입니다.■크리스마스 이브, 지친 의료진서울 강남구 감남역 앞에 설치된 임시선별진료소에서 핫팩을 손에 든 한 의료진이 트리 앞에서 잠시 휴식을 취하고 있습니다. 현장의 의료진들은 지쳐가고 있습니다. 12월 들어 연일 이어지는 코로나19 확산에 의료시스템이 붕괴 일보 직전에 놓였습니다. 병상 부족으로 입원 치료를 기다리다 사망하는 사례가 이어지고 있고 장기간의 업무로 지친 의료진은 번아웃을 호소하고 있습니다. 의료단체들은 현재 상황이 의료계 자체만의 노력으로 감당하기 어려운 위기라며 정부의 적극적인 지원을 요청하고 있습니다. ■치열한 공방이어가는 윤석열 검찰총장 정직 처분 집행정지 재판 윤석열 검찰총장에 대한 정직 처분 집행정지 2차 심문이 24일 오후 서울행정법원에서 계속되고 있습니다. 윤총장 측 변호인 이석웅, 이완규 변호사가 서울행정법원으로 들어가며 취재진의 질문을 받고 있습니다. 지난 22일 1차심문에 이어 법무부측 변호인단과 치열한 공방이 이어지고 있습니다. 행정법원 주변에서는 윤총장과 추장관의 지지자들, 유투버들이 고성이 오가는 충돌을 빚기도 하면서 경찰이 두 집단 사이를 갈라 놓기도 했습니다. 행정법원의 결정이 어떻게 나올지 국민들의 관심이 쏠리고 있습니다.■조용한 성탄 준비하는 명동성당성탄절을 하루 앞둔 24일 오전 서울 명동성당에서 25일 0시 미사에 앞서 아기 예수를 말구유에 안치하는 예식인 구유예절에 앞서 수녀님들이 준비를 하고 있습니다. 예년에는 많은사람들이 명동성당과 명동거리에서 성탄 전야를 즐기며 아기예수 탄생을 축하해 주었지만 올해는 신종코로나 바이러스 여파로 그럴수가 없을 듯 합니다. 이번 성탄절은 조용하게 보내고 2021년의 성탄절을 기대해 보기로 합니다.■집합금지로 폐쇄된 스키장 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 인파가 몰리는 전국의 일출 명소, 스키장 등에 대하여 24일부터 운영 중단 조치를 취했습니다.강원도의 한 스키장의 리프트는 운행을 멈춘채 다시 찾아올 스키어들을 기다립니다. 한국스키장경영협회는 입장문을 통해 “실내보다 실외가 감염 전파에 상대적으로 안전함에도 불구하고 실외 스포츠인 스키장 운영 중단의 일방적 조치는 사회 및 지역 경제를 무너뜨리는 섣부른 결정”이라며 정부의 특별 방역지침의 완화 또는 철회를 촉구했습니다.■온라인 ‘2021학년도 정시 대학입시 설명회’서울 강남구 종로학원에서 24일 오후 온라인으로 ‘2021 정시 최종 지원전략 온라인 설명회’를 열었습니다. 임성호 종로학원 대표이사가 정시예측점수를 발표하며 학부모, 학생들과 비대면으로 입시전략을 세우고 있습니다. 종로학원은 최소한의 인원만 참석한 가운데 설명회를 진행하려 했으나, 정부가 연말연시 코로나 특별방역기간을 선포함에 따라 설명회를 온라인 비대면 생중계로 전환하였습니다. 2021학년도 대학입시를 치르는 학생과 학부모들이 코로나 바이러스 여파로 입시준비에 곤혹을 치르고 있는 안타까운 현실입니다.김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
