“상습학대 혐의 추가” 9살 아이 가방에 가둬 숨지게 한 계모 검찰 송치
[경향신문] 의붓아들을 여행용 가방에서 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 40대 계모가 검찰에 송치됐다. 경찰은 계모에게 의붓아들을 수차례에 걸쳐 폭행한 혐의 등을 추가했다.충남지방경찰청은 10일 의붓아들 ㄱ군(9)을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의(아동학대치사)를 받는 ㄴ씨(43)를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. ㄴ씨는 지난 1일 ㄱ군이 거짓말을 했다는 이유로 7시간 넘게 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의다.ㄴ씨는 ㄱ군을 수차례에 걸쳐 폭행하는 등 학대한 혐의도 받고 있다. 지난달 5월5일 ㄱ군이 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받을 당시 ㄱ군의 발·등·엉덩이에서 학대로 의심되는 상처가 의료진에 의해 확인됐다. ㄱ군은 이달 1일에 ㄴ씨의 학대에 의해 심정지 상태로 같은 병원으로 옮겨져 치료를 받았고, 이 과정에서 의료진은 지난달 ㄱ군의 몸에서 확인한 상처 외에 8곳 이상의 추가적인 상처를 확인했다. 1개월 사이 ㄱ군에 대한 ㄴ씨의 학대가 더 있었을 것으로 추정되는 정황이다. 경찰 관계자는 “ㄴ씨가 ㄱ군을 추가로 학대한 구체적인 혐의는 확인해 줄 수 없다”고 밝혔다.경찰은 ㄱ군의 친부에 대해 ㄱ군을 직접 학대했는지, ㄴ씨의 학대를 알고도 방조했는지 여부 등을 수사하고 있다. ㄱ군의 친부는 현재까지 참고인 신분이다.경찰은 ㄴ씨를 검찰에 송치하기에 앞서 살인 혐의 적용을 검토하기도 했지만 ㄱ군의 부검 결과 등이 나오지 않아 판단을 미뤘다. 경찰 관계자는 “부검 결과 등을 종합적으로 확인해야 하기 때문에 아직은 살인 혐의를 적용하기 어렵다고 판단해 아동학대치사 혐의를 적용했다”고 말했다.사건을 넘겨받은 검찰은 ㄴ씨가 가방에 갇힌 ㄱ군이 숨질 수 있는 가능성을 인식했는지(미필적 고의) 여부 등을 따져 살인 혐의 적용을 판단할 방침이다. 아동학대치사죄에는 무기 또는 5년 이상 징역형이, 살인죄에는 사형이나 무기 또는 5년 이상 징역형이 선고된다.ㄴ씨는 이달 1일 정오쯤부터 ㄱ군을 여행용 가방을 바꿔 가며 7시간 넘게 감금했다. ㄴ씨는 ㄱ군을 여행용 가방에 가두고 3시간 정도를 외출하기도 했다. ㄴ씨는 같은 날 오후 7시25분쯤 ㄱ군이 숨을 쉬지 않자 119에 신고했고, 병원으로 옮겨진 ㄱ군은 의식이 없는 상태로 기계에 의존해 호흡을 하다가 병원 후송 47시간 만인 지난 3일 오후 6시30분쯤 숨졌다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
