[단독]5년 전 88명의 경비원 지켜낸 SK북한산시티 아파트…또다시 감축 논란
[경향신문] 2015년 8월 주민들의 반대로 경비인력 감축을 막아냈던 서울 강북구 SK북한산시티 아파트가 5년이 지난 지금 또다시 시끄럽다. 기존 87명의 경비인력을 33명으로 줄이는 내용의 경비업체 선정 입찰공고 안건이 지난달 아파트 입주자대표회의를 통과됐기 때문이다. 뒤늦게 이 사실을 안 일부 주민들을 중심으로 인력 감축 반대 운동을 벌이고 있다. 아파트 동대표들은 임시회의를 열어 이 사안을 재논의하기로 했다. 문제는 이미 입주민대표 회의를 거쳐 경비인력 감축안을 승인한 상황에서 주민들이 5년 전처럼 경비원 집단 해고를 막아낼 명분이 있느냐는 점이다. 5년 전과 달라진 경비원 업무분장 문제도 집단 계약해지를 막기 어려운 장애물이 되고 있다.SK북한산시티 아파트는 47개동 3830가구가 거주하는 서울에서도 손꼽히는 대규모 단지다. 이 아파트와 계약한 경비원 87명은 2교대로 1~2개 동을 지킨다. 경비업무만 하는 것이 아니다. 택배 수령, 주차 점검, 놀이터 관리 등 보이지 않는 잡무들도 경비원의 몫이다. 겨울이면 눈을 치우는 작업도 경비원들이 하고 있다.2015년 당시에도 88명의 경비원을 40명으로 줄이는 감축안이 입주자 대표회의 안건으로 올라갈 예정이었다. 의결권이 있는 동대표들은 인원감축으로 의견이 기울어져 있었다.경비인력을 절반으로 줄여 남은 돈으로 폐쇄회로(CC)TV, 제설기 등을 구매·설치하는 것이 효과적이라는 이유에서였다. 그러나 당시 일부 주민들을 중심으로 “경비원을 일방적으로 해고하는 것은 옳지 않다”는 여론이 만들어졌다. 이들은 동대표들을 찾아 “경비원들이 하는 일들 가운데는 눈에 보이지 않지만 사람이 해야만 하는 일들이 많다” “경비원 수를 줄이면 제설작업에 차질이 생기고, 제설장비를 구매하더라도 유지·보수하는 비용도 만만치 않다”고 설득했다. ‘경비원 감축 반대’를 입주자 대표회의 안건으로 올리기 위한 서명작업도 벌였다. 동대표회의 결과는 감축반대 19표, 감축찬성 13표였다. 이번의 상황은 5년 전과는 다르다. 이미 동대표회의를 거쳐 감축 결론이 난 데다 경찰청이 경비업무 외 쓰레기 분리수거, 택배 대리수령, 불법주차 단속 등 아파트 단지의 각종 허드렛일을 할 경우 이를 단속한다는 내용의 행정계고를 내렸기 때문이다. 경비업법상 아파트 경비원은 은행·사무용 건물 시설경비원과 동일한 업무를 하도록 정하고 있으며, 경비 이외의 업무를 지시하는 것은 불법이다. 그러나 아파트 단지 내에서는 암암리에 이를 묵인하며 경비원의 실질 업무에 포함시켜왔다. 국토교통부와 경찰청은 지난 3월 사전 계도기간을 5월 31일에서 12월 31일로 연장했지만, 아파트 경비원이 경비업무 외에 다른 일을 할 수 없도록 하는 것은 기정사실이 된 상황이다. SK북한산시티 아파트의 경비원 87명을 지켜낼 명분이 이번 경찰청 지침으로 사라진 셈이다. 경향신문 취재결과 이 아파트 관리소는 지난 2월 25일 경비용역업자 선정 입찰공고를 냈다가 취소한 것으로 확인됐다. 통상 경비용역업체가 선정되면 1년간 계약이 유효하기 때문에 경비원 인력도 감축할 수 없다. 이 아파트 거주 주민 ㄱ씨는 “경비원들이 현재 한 달 단위로 계약서를 작성하고 있는 것으로 안다”고 말했다. SK북한산시티 아파트 동대표 임시회의는 10일 오후 8시에 열린다. 이번에도 주민들은 87명의 경비원들을 지켜내고 5년 전처럼 삼계탕 파티를 할 수 있을지 주목된다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
