뛰는 경찰 위에 나는 시위대…페북?트위터? NO! 시위대는 이 앱 쓴다
[경향신문] 미국 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관 데릭 쇼빈의 가혹행위로 숨진 것에 항의하는 시위가 확산되고 있는 가운데, 경찰 대응에 맞서 시위대의 ‘슬기로운’ 애플리케이션(앱) 활용이 눈길을 끌고 있다. 경찰의 감시를 쉽게 받을 수 있는 페이스북이나 트위터 대신 범죄 예방 앱과 암호화 메시지 앱을 활용하는 것이다. 방패와 방탄조끼로 무장한 경찰이 평화시위를 하는 시민들을 밀어붙이고 체포하는 일이 빈번하자 시위대는 사법 당국의 조치를 미리 알 수 있는 앱을 활용하며 ‘슬기로운 시위 생활’을 이어가고 있다.‘뛰는’ 경찰 위에 ‘나는’ 시위대가 가능하게 된 데는 ‘시티즌’이라는 앱의 힘이 크다. 월스트리트저널(WSJ) 등 현지언론은 7일(현지시간) ‘시티즌’이 애플 스토어 신규 다운로드 순위 4위로 급등했다고 보도했다. 인종차별 항의 시위 이전 ‘시티즌’의 순위는 744위였다. 하지만 플로이드 사망 항의 시위가 미국 전역으로 확산되면서 지난 한 주 동안 애플과 구글 스토어에서 이 앱을 설치한 신규 사용자는 6만2000명까지 치솟았다. 시티즌 앱은 경찰 무전 내용과 신고 등을 분석하는 기능을 탑재했다. 사용자 반경 1㎞ 내에서 벌어지는 사건 사고 상황을 실시간으로 공유받을 수 있다. 특히 경찰국과 소방국의 정보를 분석하는 등 사법당국의 조치를 제공해 시위대는 경찰과의 충돌을 미리 피할 수 있다. 뿐만 아니라 시위대를 가장해 폭력·약탈을 일삼는 범죄자들을 피할 수도 있다. 이 앱은 2016년 경찰의 911 신고 접수 상황을 시민에게 투명하게 제공하겠다는 목적으로 출시됐지만 경찰의 반대 속에 앱스토어에서 삭제되기도 했다. 2017년 다시 출시된 이후 큰 관심을 모으지 못하다가 플로이드 사망 항의 시위가 번지면서 시위대의 ‘최애’ 사용앱으로 떠올랐다. 현재 이 앱을 활용하는 인구는 500만명을 넘어섰다. 시티즌을 만든 스타트업 창업자 앤드류 프레임은 “플로이드 사망 영상을 본 시민들에게 더욱더 ‘투명성’에 대한 욕구가 강해졌다”면서 “‘시티즌’은 개인에게는 정보를 제공하는 한편 (공권력 등에는) ‘책임’ 있는 행동을 요구하는 도구로도 활용될 수 있다”고 최근 포브스에 설명했다. 시티즌과 유사하게 경찰 무전 내용을 분석해 공유하는 ‘5-0 Radio Police Scanner’의 인기도 상승했다고 WSJ는 전했다. 그 밖에도 경찰의 위치를 알리는 ‘라디오 폴리스 스캐너’, ‘넥스트 도어’ 등 경찰과 관련한 정보를 알려주는 앱 다운로드 수도 급증하고 있다. 암호화 메시지 앱인 ‘시그널’도 당국으로부터 감시와 추적을 피하고 있어 시위대의 소통 도구로 유용하게 쓰이고 있다. 센서타워에 따르면 지난주 미국 내 ‘시그널’의 신규 다운로드 수는 15만 5000명으로 집계됐다. 익명성을 보장하는 ‘구글 닥스’ 또한 시위 정보 공유 도구로 활용되고 있다고 MIT 테크놀로지 리뷰는 전했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
