‘막장 드라마’ 아내 살해 공모한 총리와 새 아내…레소토판 ‘사랑과 전쟁’
[경향신문] 총리 취임 이틀 전, 아내가 피살됐다. 두 사람은 별거 중이었지만 아내는 총리 옆에서 ‘퍼스트레이디’에 오를 예정이었다. 아내가 숨지자 총리는 기다렸다는 듯 자신보다 38살이나 젊은 여성과 재혼했다. 새 아내는 결혼과 동시에 퍼스트레이디가 됐다. 2년 뒤 아내의 죽음에 총리와 새 아내가 연루됐다는 의혹이 불거졌다. 결국 총리는 사임했고, 아내는 도주하다 경찰에 체포됐다. 보석금을 내고 풀려난 아내는 재판을 앞두고 출국해버렸다.마치 ‘막장 드라마’ 소재처럼 보이는 이야기가 현실에서 펼쳐졌다. 아프리카 남부 내륙국 레소토의 토머스 타바네 전 총리(80)와 아내 마에사이아(42) 이야기다. 결국 타바네 총리는 지난달 19일(현지시간) 총리직을 내려놨다. 마에사이아는 경찰에 체포됐다가 지난 2월 보석금을 내고 풀려났다. 지난달 29일 법원은 마에사이아의 보석을 취소했다. 하지만 체포되기 하루 전날 마에사이아는 다른 나라로 출국해 종적을 감춰버렸다고 1일 AFP통신이 보도했다. 사건은 2017년 6월로 거슬러 올라간다. 타바네의 아내였던 리포렐로(당시 58세)는 수도 마세루의 변두리에서 괴한이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 타바네가 두 번째 총리직에 취임하기 불과 이틀 전이었다. 당시 별거 중이던 부부는 이혼 문제를 놓고 갈등 중이었다. 타바네는 이혼을 원했지만 법원은 ‘법적 아내’인 리포렐로가 퍼스트레이디직을 수행해야 한다는 해석을 내놨다. 그런데 괴한이 나타나 리포렐로의 생명을 앗아갔다. 공석이 된 퍼스트레이디 자리를 노린 듯 마에사이아는 노란색 화려한 드레스를 입고 총리 취임식에서 타바네 옆에 섰다. 2달 뒤 타바네는 마에사이아와 재혼했다. 당시 78살이던 타바네의 나이는 마에사이아보다 2배가량 많았다. 새 퍼스트레이디는 이후 정부 뒤에서 과도한 요구를 하며 욕심을 채우기 시작했다. 펀드를 만들어 사적 부를 채우려한다는 의혹에 휩싸였고, 관광·문화·환경 부처와의 비리에도 연루됐다. 결정적으로 리포렐로 피살 사건에 마에사이아와 타바네가 연루됐다는 의혹이 일었다. 경찰은 범행 현장에서 타바네 총리의 휴대전화 번호가 통화기록에 남아있는 것을 발견했다. 경찰은 지난 2월 마에사이아를 살인 혐의로 체포했다. 이후 마에사이아는 보석금을 내고 풀려났다. 타바네는 자신이 총리직을 사임하면 기소를 면제해 달라고 요구했지만, 집권당인 전 바소토회의당(ABC)은 이를 거부했다. 비판 여론이 거세지자 타바네는 결국 지난달 19일 총리직을 내려놨다. 법원은 지난달 29일 마에사이아를 다시 체포하기로 결정했다. 그런데 이미 마에사이아는 레소토를 떠나고 없었다. 법원의 체포 결정이 나기 전날, 마에사이아는 남편의 치료를 위해 남아프리카공화국으로 함께 떠나겠다는 입장을 밝히며 출국했다. 부부는 리포렐로 피살 연루 의혹을 부인하고 있지만 레소토에 돌아와 재판을 받을 가능성은 높지 않다. 마치 ‘사랑과 전쟁’을 연상케 하는 레소토 전 총리 부부 행적에 대해 BBC는 “아프리카 작은 산악 왕국에 정치적 소동을 일으킨 사건”이라고 전했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
