경북 포항서 고교 3학년생 숨진 채 발견···경찰, “가정폭력·학교폭력 정황 없어”
[경향신문] 경북 포항에서 고등학교 3학년생이 집에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.9일 경찰 등에 따르면, 지난달 22일 오전 포항시 북구의 한 고교 3학년 ㄱ군(18)이 집에서 숨져 있는 것을 ㄱ군의 친척이 발견해 경찰에 신고했다.검안의는 ㄱ군의 사망 원인을 급성폐렴으로 추정했다. 다만 포항시가 ㄱ군의 검체를 채취해 코로나19 진단검사를 한 결과, 음성 판정이 나왔다.경찰은 ㄱ군의 팔과 다리 등에서 멍자국이 발견돼 조사를 벌였지만, 학교폭력이나 가정폭력으로 의심되는 정황은 확인하지 못했다.ㄱ군은 지난달 20일 등교했지만, 설사 증상으로 조퇴한 이후 계속 집에 머물렀다. 경찰 조사에서 ㄱ군의 아버지는 지난달 22일 “아들이 잠을 자는 줄 알고 출근했다”고 진술한 것으로 전해졌다. ㄱ군이 최근 병원 진료를 받은 기록은 없었다.경찰은 ㄱ군이 숨진 이유에 대해 추가 조사를 진행 중이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
