정의연 쉼터 소장 유품에서 검찰 수사관 연락처… 검 "압수수색때 불러준것" 해명
[경향신문] 정의기억연대(정의연)가 조성한 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 소장 손모씨(60)가 생전 작성한 것으로 보이는 쪽지가 발견됐다. 이 쪽지에는 정의연 의혹을 수사하는 검찰 수사관의 이름과 연락처가 적혀있었다.9일 뉴시스에 따르면 최근 서울 마포구의 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’에서 ‘OOO 수사관 010-xxxx-xxxx’라고 적힌 쪽지가 발견됐다. 쪽지에 적힌 인물은 정의연 후원금 의혹을 수사하는 서울서부지검 수사관인 것으로 확인됐다. 뉴시스는 손씨 지인을 인용해 “쉼터엔 손씨와 길원옥 할머니 두 명만 거주했고 해당 메모는 손씨의 필체”라고 보도했다.손씨는 지난 6일 밤 경기 파주의 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 부검 결과 등을 토대로 손씨의 타살 가능성이 낮다고 보고 있다. 정의연은 7일 ‘손씨가 지인들에게 검찰 수사와 언론의 취재경쟁으로 극심한 심리적 스트레스를 호소했다’는 취지의 입장문을 냈다. 특히 고인은 자신이 관리하던 마포구 쉼터가 압수수색 대상이 된 데 충격을 받은 것으로 전해졌다. 정의연은 고령의 길 할머니 건강을 고려해 쉼터에 보관된 정의연 자료를 임의제출하기로 합의했으나, 검찰에서 이를 뒤집었다고 주장하고 있다. 서부지검은 보도 이후 한 시간만에 입장문을 내고 ‘압박수사’ 의혹을 해명했다. 검찰 설명에 따르면, 이 쪽지는 지난달 21일 쉼터 압수수색 당시 작성된 것으로 추정된다. 서부지검 수사관은 대문 너머 쉼터 마당에 있던 여성에게 ‘압수수색을 위해 문을 열어달라’고 했고 여성은 ‘변호인이 올때까지 열어줄 수 없다’고 답했다. 이에 수사관은 자신의 휴대전화 번호를 알려주면서 ‘변호인에게 전달해달라’고 말했다고 한다.검찰은 “보도에 언급된 메모는 그때 그 여성이 적어둔 휴대전화번호로 보인다”면서도 “이 여성이 고인인지는 확인된 바 없다”고 했다. 이어 “이후 압수수색 과정은 검사와 변호인이 통화해 합의 하에 이루어졌다”며 “고인을 조사한 적도 조사를 위해 출석요구를 한 사실도 전혀 없었다는 점을 명백히 밝힌다”고 했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
