“보안법 막자” 저항 불씨 되살아난 홍콩 시위
[경향신문] 홍콩에서 ‘범죄인 인도 조례’(송환법) 반대 시위가 일어난 지 꼭 1년이 된 9일 홍콩 시민들이 다시 거리로 나왔다. 시민들은 홍콩 곳곳에서 소규모 시위를 갖고, 민주·자유를 지켜내겠다고 외쳤다. 시위 규모는 예상보다 크지 않았다. 홍콩 경찰은 이날 2000여명의 병력을 시내에 배치하고 최고 수위 대응에 나섰다. 홍콩 성도일보, 홍콩01 등 현지 언론 보도를 종합하면 이날 오후 1시(현지시간)에 센트럴, 완차이, 타이쿠, 관탕 등 7개 지역에서 회사원, 학생 등 수백 명의 시위대가 송환법 반대 시위 1주년 기념시위를 벌였다. 시티플라자, 랜드마크 등 쇼핑몰에 모인 시민들은 “초심을 잃지 말고 끝까지 가자” “항쟁 1년, 초심 불변” 등의 구호를 외쳤다. 참가자들은 정치적 자유를 전면 제한하는 ‘홍콩보안법’ 표결을 강행하고, 중국 국가인 의용군행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 ‘국가법’을 홍콩 입법회에서 통과시킨 중국 정부에 반감을 드러냈다. 이날은 송환법 반대 시위에 참여했던 홍콩과기대 2학년생 차우츠록(周梓樂)이 사망한 지 꼭 7개월이 된 날이기도 하다. 홍콩 시민들은 그가 사망한 시간에 맞춰 이날 오후 8시9분부터 1분간 묵념하며 추모했다.다만 시위 규모를 두고 지난해에 비해 위축됐다는 말이 나왔다. 코로나19 확산을 막기 위한 물리적(사회적) 거리 두기 정책의 시행, 시위를 선제적으로 진압하는 홍콩 경찰의 강경한 시위 진압 방식 등이 작용한 것으로 보인다. 반중 인사 등이 최장 30년 징역형에 처할 수 있도록 한 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)도 찬물을 끼얹었다. 시위에 참여한 헬렌 렁(45)은 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 “코로나19 확산과 홍콩보안법에 대한 두려움 등으로 시위 동력이 약화한 것은 사실”이라며 “하지만 중국 공산당에 굴복하지 않을 것”이라고 했다.한편 홍콩 언론들에 따르면 경찰은 송환법 반대 시위가 시작된 지난해 6월9일부터 지난달 31일까지 시위에 참여한 8986명을 체포했다. 이 중 17%에 달하는 1609명이 18세 이하 미성년자였다. 612명에게는 ‘폭동 혐의’라는 무거운 죄목을 적용했다. 체포된 이들 중 101명이 유죄 판결을 받았고 무죄 석방된 이는 3명에 불과했다. 5665명에 대한 수사는 진행 중이다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
