[단독]산업안전보건공단 “이천 참사, 용접에 의한 가능성…재하도급·공기단축도 문제”
[경향신문] 한국산업안전보건공단이 이천 냉동창고 참사가 화기작업(용접작업)에 의한 화재였을 가능성이 있다고 봤다. 공단은 재하도급 구조와 공사기간 단축 계약을 참사의 구조적 요인으로 판단했다.공단은 9일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열리는 제2차 더불어민주당 ‘노동현장 대형안전사고 방지대책 특별위원회’ 전문가 간담회에서 ‘이천 냉동창고 사고화재 원인조사 경과와 제도개선 과제’를 발표한다. 해당 내용은 공식·최종 사고 조사 보고서는 아니다. 공단의 사고 조사는 법적 위반 여부 문제가 아니라 사고 원인과 구조를 분석하는 데 중점을 뒀다.공단이 확보한 사고 당일인 4월29일 작업 일지를 보면 참사가 발생한 냉동창고 B동에서는 도면 작업과 우레탄 단열(발포) 작업, 배관 작업이 이뤄지고 있었다. 공정률은 90%였다. 우레탄 단열 공정률 90%, 배관설비 90%, 전기설비 60%, 수배관 90%였다. 지하 2층 작업자는 11명(사망자 4명), 지하 1층 작업자는 4명(사망자 4명), 지상 1층 작업자는 5명(사망자 없음), 2층 작업자는 13명(사망자 12명), 3층 작업자는 6명(사망자 5명), 4층 작업자는 12명(사망자 7명), 옥상 작업자는 11명(사망자 6명)으로 파악됐다.공단은 화재 원인으로 유증기 폭발 가능성은 낮은 것으로 판단했다. 공단이 유증기의 최대 발생량과 냉동창고 B동 지하 1·2층 환기량을 컴퓨터 시뮬레이션에 넣고 폭발 가능성을 추정한 결과, 유증기 폭발 가능성은 없었다. 냉동창고 내 화학물질 사용량·농도를 예측해보니 지하 2층에서 사용한 유기용제가 모두 증기화된 후 창고 내부에 잔류한다고 가정해도 폭발 하한 농도보다 훨씬 낮게 나타났다. 그간 제기된 우레탄 뿜칠로 인한 유증기 폭발 가능성은 낮았다.공단은 화기작업에 의한 화재 가능성은 있다고 봤다. 여러 사례를 가정해 실험한 결과, 지상 3층 엘리베이터 문틀을 전기 아크 용접기로 작업하다가 불똥이 지하 2층으로 떨어진 뒤 우레탄 뿜칠이 묻은 차광막과 보양재 등에 점화돼 화재가 났을 가능성 등이 제기됐다. 3층 엘리베이터 문틀 용접 정황도 발견된 상태다. 용접 불똥은 13m 이상 높이에서 낙하되더라도 점화원이 될 수 있다. 실제 지상 3층에서 지하 2층까지 높이는 16.5m였다.공단은 “가정이 맞을 경우 최초 발화지점은 지하 2층 왼쪽 엘리베이터 부근으로 보인다”며 “추가 재현 실험과 사망자 발견 지점, 목격자 진술, 블랙박스 영상 등을 종합적으로 검토해 최초 발화지점을 확정하고, 화재발생 원인을 추정할 예정”이라고 했다.공단은 건설 공사의 구조 역시 사고 요인이 됐을 것으로 봤다. ‘재하도급’ 구조가 안전 관리를 부실하게 만든 배경이 될 수 있다는 것이다. 원청인 시공사 주식회사건우가 성원알엔텍(냉동냉장 장비)에 하도급을, 성원알엔텍이 우성피엔이(우레탄 방열·마감)와 명성ENG(동배관)에 ‘재’하도급을, 명성 ENG가 에스엠이엔지(수배관)에 ‘재재’하도급을 주는 구조였다.건설산업기본법 제29조에 따르면 하수급인은 하도급 받은 건설공사를 다른 사람에게 다시 하도급할 수 없게 돼 있다. 다만 공사 품질이나 시공상 능률을 높이기 위해 필요한 경우로 국토교통부령 요건에 해당하는 것이나 수급인 서면 승낙을 받은 것은 예외적으로 재하도급을 할 수 있다.공기 단축 계약도 문제로 지적됐다. 2018년 9월 발주사인 한익스프레스와 계약·감리를 맡은 전인CM건축사사무소가 사전 계약한 ‘건설사업관리형 공사감리 계약서’를 보면 ‘용역 업무수행 기간은 2018년 10월1일부터 2020년 6월30일(21개월)까지로 한다’고 돼 있다. 하지만 ‘사업계획에 의거한 공사종료 희망시한이 2020년 3월31일임을 인지하고 공사일정을 단축할 수 있도록 적극 노력한다’는 단서가 포함돼 문제로 지적됐다. 한익스프레스 측은 “본 계약서인 ‘공사도급계약서’에 적시된 공사기간은 2019년 4월1일부터 2020년 6월30일(15개월)이었다. 공사일정을 앞당기라고 한 내용은 없었다”고 했다.공단은 올 하반기에 추가 화재 원인을 조사하고 하청업체 안전관리 방안, 발주처·CM(건설공사에 관한 계약·시공관리 등을 수행하는 업체) 책임강화·관리 방안을 내놓겠다는 방침이다. 공사 중 임시 소방시설 강화, 피난계단 외피 제거 등 대책이다. 공단은 정확한 사고 원인 분석과 대책 마련을 위해 “공단 중앙사고조사단에 ‘법적 조사권’을 부여하고 고용노동부와 공단, 경찰, 소방이 공동 사고 조사를 해야 한다”고 했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
