트럼프 "폭력시위 중단 위해 군 동원할 것"
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 흑인 남성 조지 플로이드가 체포되던 중 백인 경찰관의 가혹행위로 숨진 사건에 항의하는 시위 중 일부가 폭력 시위로 번지고 있는 데 대해 “폭력을 중단시키고 미국의 안보와 안전을 재건하기 위한 조치를 즉각 취할 것”이라고 말했다. 트럼프 대통령은 주 정부에 주 방위군을 투입해 폭력 시위를 즉각 진압하라고 요구하면서 주 정부가 이를 거부할 경우 연방 군대를 투입하겠다고 압박했다. 트럼프 대통령이 폭력 시위에 대한 강경 진압 및 무관용 방침을 천명함에 따라 플로이드 사망 다음 날인 지난달 26일 시작돼 일주일을 맞이한 전국적인 시위 사태가 분수령을 맞이할 것으로 보인다.트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 회견을 열어 플로이드 사망에 조의를 표한 뒤 “정부는 플로이드와 그의 가족을 위해 정의를 바로 세울 것을 약속한다”면서 “그는 헛되이 죽지 않았다”고 말했다. 트럼프 대통령은 “그러나 우리는 옳은 외침과 평화적인 저항이 성난 군중에 의해 휩쓸리도록 허용할 순 없다”고 강조했다.트럼프 대통령은 최근 직업적인 무정부주의자와 폭력적인 군중에 의해 폭력과 약탈, 방화가 일어나고 있다면서 “여러 주와 지방 정부들은 그들의 주민들을 보호하기 위해 필요한 조치를 취하는데 실패했다”고 비판했다. 트럼프 대통령은 “이곳 수도의 경찰지구대가 침략당하고, 링컨 기념관과 제2차 세계대전 기념비가 파손됐다”면서 “우리의 가장 역사적인 교회들이 불길에 휩싸였다”고 말했다. 트럼프 대통령은 “이런 것들은 평화로운 시위 행위가 아니다”라면서 “이런 것들은 국내 테러 행위들이다”라고 비판했다.폭력 시위에 대한 트럼프 대통령의 비판은 강경 진압 다짐으로 이어졌다. 트럼프 대통령은 “폭력을 중단시키고 미국의 안보와 안전을 재건하기 위한 대통령의 조치를 즉각 취할 것”이라면서 “나는 폭동과 약탈, 파괴와 방화를 중단시키기 위해 연방 차원의 모든 가용한 민간과 군의 자원을 동원한다”고 말했다.트럼프 대통령은 모든 주지사들이 폭력을 충분히 엄단할 수 있는 규모로 주 방위군을 소집할 것을 강력히 권고한다면서 “만약 지방정부가 주민들의 생명과 재산을 보호하기에 충분한 조치를 취하는 것을 거부할 경우 그들의 문제를 즉각 풀기 위해 미국 군대를 배치할 것”이라고 말했다. 그는 수도 워싱턴의 백악관 주변에서 연일 계속되고 있는 시위와 관해 “어젯밤 이 도시에서 일어난 일은 완전한 망신”이라면서 저녁 7시 통행금지가 엄격하게 지켜질 것이라고 다짐했다. 트럼프 대통령은 “무고한 생명과 재산을 위협한 자들은 체포·구금돼 법이 정한 최대한의 처벌을 받게될 것”이라고 밝혔다.트럼프 대통령은 연설을 마친 뒤 “이제 나는 아주 아주 특별한 장소에 나의 경의를 표하기 위해 간다”면서 걸어서 백악관 바깥으로 나왔다. 경호원들이 앞장서고 윌리엄 바 법무부 장관 등 행정부 고위 각료와 참모들이 뒤따른 가운데 트럼프 대통령은 백악관 북쪽 라파예트 광장을 가로질러 세인트 존스 교회로 향했다. 트럼프 대통령의 연설이 시작되기 전 경찰은 라파예트 광장에 모여 있던 시위대를 향해 최루탄과 섬광 수류탄 등을 던지며 밀어내 비어 있는 상태였다. ‘대통령의 교회’로 불리는 세인트 존스 교회는 전날 시위 때 화재가 발생해 소방관들이 경찰의 호위 속에 화재를 진압한 바 있다. 세인트 존스 교회에 도착한 트럼프 대통령은 성경을 들고 취재진을 향해 포즈를 취했다.트럼프 대통령이 연방 군대 투입까지 거론하며 폭력 시위에 강경 대응하겠다고 천명한 것은 이날로 일주일째를 맞이한 플로이드 사망 항의 시위를 방치할 경우 미국 사회의 혼란과 불안이 심화될 수 있다는 우려에 따른 것으로 보인다. 특히 미국은 코로나19로 10만명 이상이 숨지고 확진자가 180만명을 넘었으며, 실업률이 대공황 이후 최악에 육박하는 등 심각한 타격을 입으면서 국민적 불만도 고조된 상태다. 미국 언론들은 미국이 코로나19 위기와 경제 위기에 더해 인종차별에 대한 불만 폭발이라는 3중의 위기에 휩싸였다고 지적하고 있다.트럼프 대통령이 폭력 시위 엄단을 다짐함에 따라 플로이드 사망 사건으로 시작돼 전국으로 번진 시위도 분수령을 맞이할 것으로 보인다. 트럼프 대통령의 강경 진압 엄포에 시위가 잦아들 경우 플로이드 사망 사건으로 폭발됐던 분노는 일단 수면 아래로 내려갈 수 있다. 하지만 시위대가 주요 도시에 발령된 야간 통행금지령을 무시하고 시위를 이어갈 경우 군·경이 강경 진압에 나서고 이 과정에서 불상사가 발생할 가능성도 배제할 수 없다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
