가짜 휴대폰 맡긴 뒤 담배 챙겨 줄행랑···나이 어린 알바생 노려
[경향신문] 편의점에 모조 휴대전화를 맡기고 담배를 챙겨 달아난 40대가 경찰에 붙잡혔다.부산 부산진경찰서는 9일 상습사기 혐의로 ㄱ씨를 구속했다.경찰에 따르면 ㄱ씨는 올해 4~5월 부산시내 휴대전화 판매점을 돌며 전시된 모조휴대전화 15대를 훔쳤다. 나이가 어린 종업원이 일하는 편의점을 물색해 들어간 뒤 “지갑을 안가지고 왔다. 휴대폰을 맡길테니 담배 10보루 먼저 주면 바로 지갑을 가져와 계산하겠다”고 한 뒤 편의점 1곳당 5~10보루를 받아 그대로 달아났다.경찰조사결과 피해를 본 휴대전화 판매점과 편의점은 각각 15곳이었으며 피해액은 626만원이었다.경찰에 사기피해 신고가 접수됐고, 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 50대의 영상을 분석해 ㄱ씨의 동선을 추적했다.경찰은 한 여관 발코니에 걸어놓은 ㄱ씨의 운동화를 발견하고 여관을 급습해 ㄱ씨를 검거했다. 이 운동화는 ㄱ씨가 범행 당시 신은 것으로 경찰관이 CCTV에 노출된 것을 정확히 기억하고 있었다.ㄱ씨는 담배를 싼값에 처분해 생활비로 사용한 것으로 조사됐다. 경찰은 처분하지 않은 담배 50보루(225만원)를 찾아내 피해자에게 돌려줬다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
