“체포되면 보석금 내줄게”…기자들 시위참여 지지한 미 언론사
[경향신문] 미국 언론사 악시오스(Axios)가 백인 경찰의 가혹행위로 숨진 조지 플로이드 사망 항의 시위를 지지하며 소속 기자들이 시위에 참여해 체포될 경우 보석금을 부담하겠다는 입장을 밝혔다.8일(현지시간) 악시오스 대표 짐 반데하이는 직원들에게 e메일을 보내 “우리는 자유로운 표현과 언론, 시위에 대한 권리를 행사하도록 여러분을 지지하고 독려한다”며 “만약 이런 권리를 행사하다가 체포되거나 해를 입으면 악시오스는 보석금 충당과 의료비 보조를 위해 패밀리 펀드를 사용하겠다”고 밝혔다. 뉴욕타임스는 앞서 한 직원이 인종차별 항의 시위와 관련해 회사의 입장을 묻자 회사가 이에 대한 답변으로 이와 같은 e메일을 보낸 것이라고 전했다.대부분의 언론사들은 뉴스 보도에 있어 중립적 시각을 유지해야한다는 내부 방침을 세우고 있다. 기자들에게 시위에 참가하라고 권유하는 건 흔한 일이 아니다. 악시오스 역시 직원들이 소셜미디어 등을 통해 정치적 견해를 대외적으로 공유하는 것을 금지하는 내부 정책을 갖고 있다. 악시오스 측은 밴더하이가 직원들에게 시위 참여를 권장하려는 의도는 없었으며, 여전히 정치적 견해를 드러내는 것을 금지하는 내부 정책은 바뀐 게 없다고 설명했다. 밴더하이는 NYT에 보낸 성명에서 해당 메일이 회사 정책 변화를 의미하는 것은 아니라면서도 “우리는 동료가 옳은 일을 하고 있다고 믿으며, 그들이 자유롭게 목소리를 내는 헌법적 권리를 행사키로 결정했다면 확고하게 뒷받침하겠다”고 했다.악시오스는 정치전문매체 폴리티코의 창업자 짐 밴더하이와 스타 기자 마이크 앨런 등이 의기투합해 2017년 만든 인터넷 매체다. 직원 192명 중 절반이 편집국 소속이다. 미국의 정치·기술·금융·스포츠에 관한 뉴스레터로 유명한 악시오스는 100만명이 넘는 구독자를 보유하고 있다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
