[송두율 칼럼]비관과 낙관 사이에서
[경향신문] 코로나19 사태로 불안한 나날이 지속되는 가운데 미국 미니애폴리스에서 발생한 백인 경찰관들에 의한 흑인 조지 플로이드 살해사건은 미국 전역의 격렬한 시위로 이어졌다. 열악한 생활조건 때문에 코로나19로 인한 희생자 비율이 백인의 그것보다 월등히 높은 흑인들의 불만은 1968년 4월 인권운동지도자 마틴 루서 킹 목사의 암살로 인해 폭발했던 인종분규 이래 가장 큰 분출구를 찾았다. 이처럼 심각한 상황은 아니지만 얼마 전 베를린 지하철에서 한국 유학생 부부가 당한 사례처럼 코로나19 위기와 인종주의가 섞여 내는 파열음은 이제 유럽 여러 곳에서도 들을 수 있다.  이런 위기 상황은 코로나19 사태를 겪고 난 이 세계가 과연 어떤 모습을 보일지에 대한 질문을 낳고 있다. 이에 대한 대답은 대체로 두 가지 유형이다. 하나는 우리가 지금까지 영위했던 삶의 형식과는 앞으로 과감하게 단절해야만 한다는 주장이고, 다른 하나는 현재 우리 삶은 인류사에서 그래도 최선의 상태라는 반박이다. ‘미래를 위한 금요일’ 운동을 지핀 스웨덴 출신의 소녀 환경운동가 그레타 툰베리는 전자, 역시 스웨덴 출신의 의사 한스 로슬링은 후자의 생각을 대표한다고 보면 큰 무리는 아닐 것 같다.로슬링은 아들 내외와 함께 2018년에 펴낸 <팩트풀니스(Factfulness)>에서 다양한 데이터를 근거로 지금 우리가 사는 세계가 결코 비관적인 상황에 놓여있지 않으며 앞으로도 더 좋아질 것이라고 논증하고 있다. 예를 들면 자연재해로 인한 전 세계 사망자 숫자가 1930년대는 연평균 97만명이었는데 2010년에서 2016년 사이에는 매년 7만2000명 정도였고 한 살 난 어린애가 최소 한 가지 접종을 받은 비율은 1980년의 22%에서 2016년에 88%로 상승했다는 것이다. 1972년 <성장의 한계>가 발표된 지도 근 반세기가 되었지만 미래에 대한 이 같은 낙관론은 여전하다. 코로나19 사태를 경험하지 못하고 사망한 로슬링이 만약 생존했다면 그런 견해를 계속 펼칠지도 궁금하다. 그는 비관적이고 어두운 전망을 펴는 ‘극단적인 세계관’은 인간의 사고가 지니는 여러 부정적 본능에 기인한다고 주장한다. 이런 견해와는 반대로 자신도 경제학자이면서 케네스 볼딩은 “유한한 세계에서 상승적 성장이 지속할 것이라고 믿는 자는 미친 사람이거나 아니면 경제학자다”라고 신랄하게 비판했다. 이에 따르면 성장주도에 의존하는 낙관론 역시 로슬링 자신이 그토록 비판했던 극단적인 세계관에 지나지 않을 것이다. 그러나 지구적 차원에서 제기된 이런 여러 가지 위기보다 개인의 구체적 성장배경이 본질적으로 한 개인의 비관적이거나 낙관적 성향을 좌우한다고 심리분석가들은 보고 있다. 큰 재앙이나 사건을 몸소 경험하지 않았음에도 어떤 사람은 매사를 늘 부정적이거나 비관적으로 보지만, 또 어떤 사람은 매사를 아주 긍정적이고 낙천적으로 대한다. 이는 기본적으로 우리 삶의 동반자인 불안과 공포의 인지 차이에서 온다는 것이다. 비관주의자들은 불안이나 공포를 간단히 떨쳐버리지 못하지만 낙관주의자들은 이를 쉽게 밀어낼 수 있다. 그래서 전자는 현실주의자가 될 수 있고, 후자는 삶을 충분히 즐길 수 있다.‘존재는 자산(資産)이 아니다’라며 고통의 굴레를 벗어날 수 없는 현실의 비이성적인 본질을 강조했던 비관주의자 쇼펜하우어는 베를린에서 콜레라가 창궐하자 재빨리 프랑크푸르트로 피신했다. 그러나 그의 오랜 맞수로서 ‘현실적인 것은 이성적인 것이다’라고 주장했던, 당대 최고의 국가철학자 헤겔은 베를린에서 그만 콜레라로 사망했다. 비관주의와 낙관주의의 서로 엇갈리는 모습을 보여주는 하나의 에피소드라는 생각도 든다. 비관주의와 낙관주의를 가르는 경계선은 고정돼 있지 않다. 세상사를 늘 한탄하면서도 천수를 잘 누린 사람도 있고, 일상을 항상 즐긴 사람이 어느 날 갑자기 스스로 세상을 하직하는 경우를 우리는 종종 볼 수 있다. 전자의 경우는 불안과 공포를 지속해서 관리했기 때문에 그에 대한 면역력이 오히려 생겼는데 후자는 항상 이를 배제하려는 강박 속에서 살았기 때문에 순간에 스스로 통제력을 잃을 수 있기 때문이다. 그렇다면 세상은 이제 말세라는 푸념을 늘 입에 달고 사는 통속적인 비관주의나 아니면 항상 즐겁고 행복해야만 하는 강박에 갇혀있는 낙관주의로써 코로나 시대의 위기를 과연 넘길 수 있을까. “하지만 위험이 있는 곳에 구원도 자란다”는 횔덜린의 <파트모스 찬가>의 구절이 특별히 가슴에 와 닿는 이 시대에 순도(純度) 100%의 낙관주의만으로는 위기를 기회로 만들 수 없다. 그래서 ‘구체적 유토피아’를 주창한 에른스트 블로흐는 강박적 낙관주의를 ‘실험되지 않은’ 낙관주의라고 비판하면서 대신에 ‘상장(喪章)이 걸린 낙관주의’를 설파했다. 그저 삶을 즐기는 낙관주의가 아니라 싸워야 하기 때문에 입은 상처 때문에 낙관주의에도 검은 상장이 함께 걸려있다.코로나19 사태로 인해 당연시되었던 일상생활이 정지되면서 다행히 지금까지의 우리 삶의 양식을 뒤돌아보는 계기도 함께 왔다. 단순히 불편해진 일상생활이 문제가 되는 정도가 아니라 자칫하면 생명도 잃을 수 있다는 집단적인 불안과 공포는 우리가 망각했던 비관과 낙관 사이의 적절한 균형을 다시 한번 생각하게 한다.1755년 지진으로 폐허가 된 리스본을 위한 시에서 계몽주의 사상가 볼테르는 언젠가는 모든 것이 좋아질 것이라는 희망을 노래하면서도 모든 것이 당장에 잘될 거라는 환상을 경고했다. 절제되고 균형 잡힌 낙관주의는 코로나19로 인한 이 위기의 시대에도 필요한 덕목이라는 생각이 든다.송두율 전 독일 뮌스터대학교 사회학 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
