"플로이드 사건"이 촉발시킨 미국 경찰 개혁 논쟁
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 무릎에 뒷목이 눌려 숨진 사건에 항의하는 시위가 미국 전역에서 지속되고 있는 가운데 ‘경찰 개혁’이 미국에서 주요 쟁점으로 떠오르고 있다. 야당인 민주당 소속 시장들은 시위대의 주요 요구 중 하나인 ‘경찰 예산 삭감’을 속속 발표하고 있다. 경찰의 과잉 진압을 제안하는 법안도 민주당이 다수를 차지한 하원에 발의되는 등 백가쟁명 양상이다. 다만 도널드 트럼프 대통령은 민주당 중심의 경찰 개혁 방안에 대해 “좌파들이 경찰을 해체하려 한다”면서 반대하고 있다. 경찰 걔혁 문제는 11월 미국 대선과 총선거에서도 주요 쟁점으로 다뤄질 전망이다.플로이드 사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스 시의원 다수가 데릭 쇼빈 등 플로이드를 살해한 경찰관들이 소속된 미니애폴리스 경찰서를 폐쇄하는 조례안에 찬성 입장을 밝혔다고 뉴욕타임스가 7일(현지시간) 보도했다. 점진적인 개혁으로는 개선을 기대할 수 없기 때문에 기존 경찰서를 해체하고 완전히 새로운 치안 대책을 강구하겠다는 것이다. 뉴욕타임스는 시의원 12명 가운데 9명이 조례안을 찬성하기 때문에 시장이 거부해도 재의결로 강행할 수 있다고 전했다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 경찰 예산 가운데 일부를 삭감해 청년 서비스와 사회복지에 돌릴 것이라고 밝혔다. 더블라지오 시장은 구체적인 삭감 규모는 밝히지 않았지만 뉴욕시의 내년 예산안 900억달러(약 108조3000억원) 가운데 경찰 예산은 약 60억달러(약 7조2000억원) 규모라고 뉴욕타임스는 전했다. 에릭 가세티 로스앤젤레스 시장도 지난 3일 경찰 예산을 최대 1억5000만달러(1830억원) 삭감하겠다고 발표했다.‘경찰 예산 삭감’은 ‘흑인 목숨도 중요하다’와 함께 미국 전역에서 진행되는 시위의 주요 구호 중 하나이다. 단체 ‘흑인 목숨도 중요하다’의 공동 창립자인 알리시아 가자는 이날 NBC방송과의 인터뷰에서 “우리가 이야기하는 것은 우리 지역사회가 필요로 하는 재원에 투자하라는 것”이라면서 경찰 폐지나 예산 전액 삭감 등을 뜻하는 것은 아니라고 말했다.이번 사건은 ‘나쁜 경찰’에 의한 사건일뿐 경찰 내 조직적 인종 차별 같은 구조적 문제는 없다는 입장인 트럼프 행정부는 이런 요구에 부정적이다. 트럼프 대통령은 “졸린 조 바이든과 극단적 좌파 민주당 인사들은 경찰 예산 지원을 끊어버리기를 원한다”고 비판하면서 자신은 ‘법과 질서’를 원한다고 트위터에서 밝혔다. 민주당이 경찰 예산을 삭감시켜 치안 유지를 어렵게 만들려고 한다고 색깔론을 시도한 것이다. 윌리엄 바 법무장관도 CBS뉴스와의 인터뷰에서 경찰의 면책 특권 축소 요구에 대해 “나쁜 경찰들을 뒤쫓기 위해 면책특권을 줄일 필요는 없다”면서 “그건 오히려 치안활동만 후퇴시킬 것”이라고 말했다.김재중 기자 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
