“경찰 예산 끊어라” 미 시위대 슬로건으로
[경향신문] 미국 전역에서 경찰 예산 삭감 등 ‘경찰개혁’ 논쟁이 커지고 있다. 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹행위로 사망한 것이 계기가 됐다. 서비스가 형편없고 흑인 등 소수자에겐 위협적인 경찰에 쏟아붓는 돈을 줄여야 한다는 것이다. 쇼빈 등이 소속된 미니애폴리스 경찰서를 폐쇄해야 한다는 말까지 나왔다. 야당인 민주당 소속 시장들은 예산 삭감 요구에 호응했지만, 도널드 트럼프 대통령은 “좌파들이 경찰을 해체하려 한다”며 이념 대결로 몰아가고 있다. ‘경찰개혁’은 11월 대선에서도 주요 쟁점이 될 것으로 전망된다.‘경찰 예산 지원 끊어라’는 ‘흑인 생명은 소중하다’(BLM·Black Lives Matter)와 함께 시위대의 대표 슬로건으로 떠올랐다. 단체 ‘흑인 생명은 소중하다’의 공동 창립자인 알리시아 가자는 7일(현지시간) NBC 인터뷰에서 “우리 지역사회가 필요로 하는 재원에 투자하라는 것”이라면서 경찰 조직의 전면적 폐지나 예산 전액 삭감을 의미하는 것은 아니라고 했다.민주당 소속인 빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 경찰 예산 가운데 일부를 삭감해 청년 서비스와 사회복지에 돌릴 것이라고 밝혔다. 뉴욕시의 내년 예산안 900억달러(약 108조3000억원) 가운데 경찰 예산은 약 60억달러(약 7조2000억원) 규모라고 뉴욕타임스는 전했다. 에릭 가세티 로스앤젤레스 시장도 지난 3일 경찰 예산을 최대 1억5000만달러(1830억원) 삭감하겠다고 했다.경찰 조직 해체 요구도 나왔다. 미네소타주 미니애폴리스 시의원 다수가 가해 경찰 4명이 소속된 미니애폴리스 경찰서를 폐쇄하는 조례안에 찬성 입장을 밝혔다고 뉴욕타임스가 이날 보도했다. 기존 경찰서를 해체하고 새로운 치안 대책을 강구하겠다는 것이다. 뉴욕타임스는 시의원 12명 중 9명이 조례안을 찬성하기 때문에 시장이 거부해도 재의결로 강행할 수 있다고 했다.반면 트럼프 대통령은 이날 트위터에서 “졸린 조 바이든과 극단적 좌파 민주당 인사들은 경찰 예산 지원을 끊어버리기를 원한다”며 “나는 훌륭하고도 충분한 재원을 지원받는 법 집행을 원한다. 나는 법과 질서를 원한다”고 했다. 좌파에 휘둘리는 민주당이 범죄에 미온적이며, 경찰을 해체하려 한다는 색깔론까지 덧씌운 것이다. AP통신은 트럼프 대통령이 민주당 인사들이 범죄에 미온적이라는 프레임을 덧씌우는 데 이 구호를 이용하고 있다고 보도했다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
