트럼프 대통령 "워싱턴에서 주 방위군 철수 지시"
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령은 7일(현지시간) 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 항의하며 시작된 시위에 대응하기 위해 수도 워싱턴에 배치시켰던 주 방위군의 철수를 지시했다. 워싱턴의 시위 상황이 진정세에 접어들었다는 판단에 따른 것으로 보인다. 워싱턴 인근에 집결했던 연방군 병력의 원대복귀에 이어 워싱턴 시내에 배치됐던 주 방위군도 철수를 시작함에 따라 워싱턴을 둘러싼 긴장도 상당 부분 완화될 것으로 보인다.트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터에 “현재 모든 것이 완전한 통제 아래에 있는 만큼 나는 방금 우리의 주 방위군에 대해 워싱턴에서 철수하는 절차를 시작하라는 명령을 내렸다”면서 “그들은 집으로 돌아갈 것이지만 필요하면 신속하게 돌아올 것”이라고 밝혔다. 트럼프 대통령은 전날 워싱턴에서 열렸던 시위 상황에 관해 “지난밤 예상됐던 것보다 훨씬 더 적은 시위대가 나타났다”고 밝히기도 했다. 그는 전날 밤에도 “예상보다 훨씬 적은 군중이 모였다”면서 “주 방위군과 비밀경호국, 워싱턴 경찰은 환상적인 일을 했다. 고맙다”고 트위터에 올렸다.CNN은 워싱턴에는 워싱턴을 기반으로 하는 방위군 1200명과 다른 11개 주에서 파견된 3900명 등 약 5000명의 주 방위군이 배치됐었다고 보도했다. 트럼프 대통령은 모든 주 방위군 철수를 지시한 것인지, 다른 주에서 온 방위군만 철수하라고 지시한 것인지는 명확치 않은 상황이라고 CNN은 지적했다.워싱턴 주 방위군 사령관인 윌리엄 워커 소장은 전날 CNN에 다른 주에서 온 4000여명의 주 방위군이 이르면 월요일부터 철수를 시작할 것이라고 밝힌 바 있다. 라이언 매카시 육군장관도 지난 5일 워싱턴 인근에 배치된 약 500명의 병력이 원대복귀 지시를 받았다고 밝혔다.트럼프 대통령이 워싱턴 인근에 집결시켰던 연방군 원대복귀에 이어 워싱턴 시내에 배치한 주 방위군까지 철수토록 한 것은 평화 시위가 정착됐다는 판단에 따른 것으로 보인다. 인종 차별에 항의하는 시민들의 시위에 군대를 동원하는 것에 대한 여론의 부정적 인식도 의식했을 것으로 관측된다. 뮤리엘 바우저 워싱턴 시장은 지난 5일 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 자신이 시위와 관련한 비상사태를 종료시켰다면서 워싱턴에 비정상적으로 집결한 연방 법집행 병력과 군대를 철수시킬 것을 요구했다.앞서 트럼프 대통령은 시위 대응을 위해 연방군 동원까지 강력 시사하면서 마크 에스퍼 국방부 장관의 공개 반발을 불렀다. 에스퍼 장관뿐 아니라 트럼프 행정부 초대 국방부 장관이었던 제임스 매티스 전 장관까지 트럼프 대통령이 “분열을 부추긴다”면서 공개 비판하는 등 파문이 이어졌다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
