미국인 10명 중 8명 "미국 통제 불능 상황"
[경향신문] 미국이 코로나19 사태에 더해 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 인종 차별에 항의하는 시위가 전국적으로 퍼지는 등 혼란이 이어지고 있는 가운데 미국인 10명 가운데 8명이 현재 미국 상황이 ‘통제 불능’이라고 느끼고 있는 것으로 나타났다.월스트리트저널과 NBC뉴스는 7일 양사가 공동으로 실시한 여론조사에서 ‘미국 내 상황에 대해 어떻게 생각하느냐’라는 질문에 80%가 통제 불능이라고 답했다고 보도했다. 미국 내 상황이 통제되고 있다고 답한 응답자는 15%에 불과했고, 나머지 3%는 두가지 모두에 해당한다고 답했다. 미국 사회의 상황에 대한 판단은 정치적 성향별로 다소 차이를 보였지만 통제 불능이라는 판단은 모든 집단에서 우세했다. 공화당원의 66%, 민주당원의 92%, 무당파의 78%가 미국이 통제 불능 상황이라고 답했다.미국 내 코로나19 사망자가 11만명을 넘긴 가운데 코로나19에 대한 우려도 여전했다. 응답자의 63%가 자신이나 직계가족이 코로나19에 걸릴 가능성에 대해 ‘매우 우려’ 또는 ‘다소 우려’한다고 답했다. 이같은 응답자 규모는 지난 4월 비슷한 조사에 비해 10%포인트 감소한 것이라고 월스트리트저널과 NBC는 전했다.다만 코로나19에 대한 태도는 공화당·민주당 지지 성향에 따라 극명한 차이를 보였다. 자신을 민주당원이라고 소개한 응답자의 74%는 코로나19 사태가 진정되고 일터도 돌아가려면 내년 혹은 그 이후까지 기다려야 할 것이라고 답한 반면 공화당 내 도널드 트럼프 대통령 지지자의 32%는 코로나 바이러스가 이미 봉쇄됐다고 답했다.플로이드 사건에 대한 태도 역시 정치적 성향별로 차이를 보였다. 공화당원의 48%는 플로이드가 경찰의 가혹 행위로 숨진 상황보다는 시위가 더 우려스럽다고 답했고, 민주당원의 81%는 시위보다 플로이드가 숨진 상황이 더 우려스럽다고 답했다. 전체적으로는 플로이드 사망 상황에 대한 우려가 54%로 시위에 대한 우려 27%보다 높았다.트럼프 대통령 국정 수행에 대한 지지율은 45%로 4월 조사의 46%와 별 차이를 보이지 않았다. 트럼프 대통령 국정 수행을 지지하지 않는다는 응답자는 53%였다.11월 대선과 관련해 민주당 대선 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령 지지율은 49%였다. 42%를 기록한 트럼프 대통령에 비해 7%포인트 높았다.계층별로는 바이든 전 부통령이 트럼프 대통령보다 흑인(82% 대 9%), 라틴계(57% 대 33%), 여성(56% 대 35%), 18~34세 유권자(54% 대 35%), 65세 이상 유권자(51% 대 43%), 대졸 이상 백인(52% 대 39%), 무당파(45% 대 35%) 등에서 우세했다. 반면 트럼프 대통령은 바이든 전 부통령에 비해 전체 백인 유권자(49% 대 43%), 남성(50% 대 42%), 대졸 미만 백인(55% 대 37%) 등에서 앞섰다.오는 11월 대선과 함께 치러지는 연방 의회 선거에서 어느 당이 하원을 장악하기를 희망하느냐는 질문에는 51%가 민주당, 40%가 공화당을 꼽았다. 연방 하원은 현재 민주당이 다수당이며, 상원은 공화당이 다수당이다.이번 조사는 지난달 28일부터 지난 2일까지 미국 전역의 유권자 1000명을 대상으로 이뤄졌으며 표본오차는 ±3.1%포인트였다.월스트리트저널은 여론조사에 관여한 전문가들의 분석을 통해 트럼프 대통령이 허리케인으로 보면 가장 강한 5등급 규모의 정치적 허리케인에 연달아 타격을 받았음에도 비교적 견고한 상태인 것으로 보인다면서도 의회 선거에 대한 응답자의 답변은 위험깃발에 해당한다고 지적했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
