네이선 로, 영국에 정식 망명 신청
[경향신문] 2014년 홍콩 민주화운동인 ‘우산혁명’을 이끌었던 민주화 인사 네이선 로(羅冠聰·27·사진)가 영국에 정식 망명을 신청했다. 그는 지난 6월30일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 제정과 동시에 시행되자 신변 위협 등을 우려해 홍콩을 떠났다.네이선 로는 21일(현지시간) 영국 일간 가디언에 기고한 글을 통해 “영국에 계속 머무를 것인지 고민하다 이제 결정을 내렸다”면서 영국 정부에 망명 신청서를 제출했다고 밝혔다. 그는 “중국 공산당이 민주주의 가치에 얼마나 많은 위험을 내포하는지 상기해주길 바란다”며 “유럽 민주주의에 대한 중국 공산당의 위협에 경종을 울리기 위해 영국을 망명지로 택했다”고 했다. 그는 “오랫동안 많은 사람이 중국이 서방의 전략적 동반자 내지는 민주주의 세계의 한 부분이 될 수 있다는 환상에 시달렸다. 이 같은 환상에서 깨어나는 데는 시간이 걸린다”고 했다. 그러면서 “미국이 중국에 대해 적극적 접근법을 택하고 가장 큰 적의 하나로 규정하는 데 초당적 합의를 이룬 것처럼 영국과 유럽연합도 일정한 합의를 구축할 필요가 있다”고 강조했다. 그러면서 “우리는 어떤 장애물에 직면해도 결코 항복하지 않을 것이며, 홍콩 민주화 투쟁은 전 세계에 꽃을 피우게 될 것”이라고 강조했다.로는 2014년 우산혁명 때 조슈아 웡(黃之鋒) 등 청년 활동가들과 함께 행정장관 직선제를 요구하며 시위를 이끌었다. 2016년에는 데모시스토당을 결성해 입법회 선거에서 당선됐지만 홍콩기본법에 부합하는 의원 선서를 하지 않았다는 이유로 의원 자격을 박탈당했다. 그는 지난 6월30일 홍콩보안법이 통과되자 체포될지 모른다는 두려움에 홍콩을 떠났고, 지난 7월 런던행 비행기 탑승 사실을 알렸다. 홍콩 경찰은 보안법 시행 한 달 만에 그를 국가분열 선동과 외국세력 결탁 혐의로 지명수배했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
