전주 대부업체 사기 용의자 구속영장
[경향신문] 전북지방경찰청 지능범죄수사대는 높은 이자를 주겠다며 상인들로부터 거액의 투자금을 받아 잠적한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사기)로 박 모(47)에 대해 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.박 씨는 전주에서 대부업체를 운영하며 전통시장 상인 등 71명으로부터 430억원의 투자금을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 아직까지 신고를 안 한 피해자도 많아 피해액수는 더 늘어날 것으로 보인다.그는 단기간에 수익을 내 높은 이자를 주겠다며 투자금을 끌어모은 뒤 연락을 끊고 잠적했다가 모 숙박업소에서 경찰에 검거됐다.과거 전통시장 인근 2금융권에서 일했던 박 씨는 범행 이전 몇 차례의 소위 일수 거래를 통해 상인들과 두터운 신뢰를 쌓은 것으로 알려졌다. 1만원씩 100일간 100만원을 투자하면 이자를 더해 103만원을 주는 식이었다.ㄱ 씨는 올해 초 시중 은행 금리를 훌쩍 뛰어넘는 4개월에 이자 10% 제공 상품을 제안했고, 이를 믿은 상인들은 수천만∼수억원 상당을 대부업체에 맡겼다. 경찰은 범행 경위에 대한 조사와 함께 ㄱ씨의 개인·법인 계좌도 확보해 분석 중인데 계좌에는 피해액수에 한참 못 미치는 금액이 들어있는 것으로 알려졌다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
