위안부 쉼터 소장 장례식, 시민장으로
[경향신문] 지난 6일 사망한 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨(60)의 장례식이 여성·인권·평화 시민장으로 치러진다. 정의기억연대(정의연)는 16년간 할머니들을 위해 헌신해온 손씨를 위해 ‘시민 장례위원’을 모집하기로 했다.8일 정의연에 따르면, 고인의 빈소는 이날 서울 신촌세브란스병원 장례식장에 마련됐다. 조문은 이날 오후 3시부터 3일간 진행된다. 장례위원장에는 이나영 정의연 이사장을 비롯해 김영순 한국여성단체 상임대표 등 시민단체 대표 14명이 이름을 올렸다.정의연은 “코로나19로 인해 마음으로 먼 길 편안하게 가시길 빌어주시기 바란다”며 온라인으로 시민 장례위원을 모집하겠다고 밝혔다. 정의연은 9일 낮 12시까지 구글시트로 추모메시지를 받고 시민 장례위원 명단을 추후 공개할 예정이다. 정의연은 “언론의 촬영과 취재를 일절 금지하며 취재진의 출입을 금한다”고 했다.‘김복동의 희망’도 이날 오후 7시부터 추모제를 진행했다.경기 파주경찰서는 이날 오전 국립과학수사연구원에 손씨의 부검을 의뢰했다. 경찰 관계자는 “국과수의 1차 구두 소견은 자살로 나왔지만, 정확한 사망 원인을 규명하기 위해 부검을 진행하기로 했다. 정밀검사 결과는 2주 후쯤 나올 예정”이라고 말했다.경찰은 타살 가능성은 낮은 것으로 판단한다. 경찰의 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 손씨는 지난 6일 오전 10시57분 자택인 파주 시내 아파트로 들어간 뒤 외출하지 않았고, 집 안에 다른 침입 흔적은 없는 것으로 확인됐다. 손씨 자택에서 유서로 추정될 만한 메모 등도 발견되지 않았다고 전했다. 경찰 관계자는 “확보한 ㄱ씨의 휴대전화를 디지털 포렌식 해 마지막 통화자를 확인하고, 유서로 추정할 만한 메모가 있는지 확인할 방침”이라고 했다.심윤지 기자  sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
