동작구, 여성 안심마을 사업 선정…"나홀로 여성" 거주지 정비 [서울25]
[경향신문] 동작구 상도3·4동에 1인 여성 가구를 위한 주택정비사업이 추진된다. 동작구는 지난달 서울시 주관 ‘2020 여성 안심마을 사업’ 공모에 최종 선정됨에 따라 오는 12월까지 해당 사업을 추진하기로 했다고 2일 밝혔다.동작구는 1인 여성 가구 SS(Safe Single)존 조성과 디지털 성범죄 없는 안심마을 조성 등 2개 분야에 모두 선정됐다. 확보된 사업비는 총 5100만원이다.동작구는 SS존 조성을 위해 상도 3동과 상도 4동에 대한 정비작업에 착수한다. 해당 지역은 높은 언덕 위에 위치한 데다 골목길이 많으며, 다세대·다가구·연립주택이 다수를 차지하고 있다. 특히 여성 단독 세대수가 전체 세대 중 52% 이상을 차지하는 ‘나홀로 거주’ 지역이다. 동작구는 이 지역 1인 여성 140여 가구를 대상으로 도어락 외 이중 잠금장치인 현관문 보조키, 외부에서 강제로 문을 열고 들어올 경우 경보음과 함께 문자가 전송되는 문열림 센서, 창문잠금장치, 방범창 등 안심키트 4종을 설치한다.여성 1인 점포에 대해서도 골목상점을 중심으로 25개소에 안심벨을 설치한다. 위기발생 시 안심벨을 누르면 구청 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터와 연결된 경찰이 즉각 현장에 출동한다.동작구는 “모니터링단을 운영해 연말까지 설치점검, 만족도 조사 등의 모니터링 활동도 실시할 예정”이라고 밝혔다.이와함께 관내 초등학생 및 학부모, 교사 등을 대상으로 ‘찾아가는 권역별 디지털 성폭력 예방교육’과 안전한 디지털 문화 조성 캠페인도 진행한다.김경옥 보육여성과장은 “앞으로도 지역 특성에 맞는 여성이 안심할 수 있는 마을 사업 추진으로 여성친화도시 조성에 최선을 다하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
