교인 데리고 기도원 다녀온 목사 "고발"...22명 집단 감염
[경향신문] 교회 목사가 교인들을 데리고 기도원을 방문해 코로나19를 확산시킨 혐의로 방역당국에 의해 고발됐다.대전 유성구는 덕명동 은혜교회 목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 22일 밝혔다.A목사와 교인 등 23명은 지난 10일 저녁 서산 라마나욧기도원을 방문해 2시간 넘게 머무른 것으로 확인됐다.기도원을 찾은 23명 중 목사를 포함한 22명이 코로나19에 감염됐다. 이들이 기도원을 방문한 날은 사회적 거리두기 2단계 기간이었다. 이 기간에는 종교 시설의 경우 소모임이나 단체 식사, 숙박이 금지된다. .감염병예방법상 집합 금지 행정명령을 위반하면 300만원 이하의 벌금이 부과된다.정용래 유성구청장은 “명백한 방역 지침 위반행위에 대해서는 단호하게 조치할 것”이라며 “방역 수칙을 준수하며 힘겹게 하루하루를 버티는 국민이 하루빨리 이 위기를 극복할 수 있도록 모두가 합심해야 한다”고 말했다.윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
