흑인 인권운동 ‘블랙 라이브스 매터’가 쏘아올린 K팝의 ‘정치적 책임’
[경향신문] 최근 글로벌 K팝 팬덤을 달군 가장 뜨거운 이슈는 단연 흑인 인권운동 ‘블랙 라이브스 매터’(Black Lives Matter·BLM·흑인의 생명은 중요하다)다. 흑인 조지 플로이드의 사망에 항의하는 인종차별 반대 시위가 미국 전역에 번지자 K팝 팬들은 즉각 단체행동에 돌입했다. 이들은 미국 경찰의 시위 채증용으로 홍보된 동영상 앱에 집단적으로 ‘팬캠’(팬이 직접 촬영한 동영상)을 보내 해당 앱을 다운시키는 한편, ‘백인의 생명도 중요하다’ 등 인종차별적 해시태그에 K팝과 관련된 엉뚱한 내용을 올리는 집단행동으로 CNN 등 외신의 주목을 받았다.K팝 가수와 소속사에 BLM 지지를 요구하는 목소리도 빗발쳤다. K팝 가수들의 사회관계망서비스(SNS)와 팬 커뮤니티 사이트는 ‘BLM에 대해 공개적으로 발언해달라’는 글로벌 팬들의 폭발적 요구로 ‘마비’ 지경에 이르렀다. 팬덤 내부에서도 논의가 뜨겁게 일었다. 그룹 방탄소년단 팬덤 아미는 ‘우리는 흑인 아미를 사랑한다(We Loves Black Army)’는 해시태그 운동을 벌이며 팬덤 내 연대를 다졌다.가수들도 물론 행동에 나섰다. 방탄소년단과 소속사는 지난 4일 “우리는 인종차별에 반대합니다. 우리는 폭력에 반대합니다”라는 선언과 함께 BLM 측에 100만달러(약 12억원)를 기부했다. 팬덤 아미 역시 이 같은 행보에 발맞춰 27시간 만에 100만달러가 넘는 액수를 모금하는 데 성공했다. 이에 앞서 싸이, 보아, 씨엘, 현아, 에릭남, 제시, 마마무, 갓세븐, NCT, 레드벨벳 등 수많은 K팝 가수들이 SNS를 통해 BLM 운동 지지선언을 했고, 가수 박재범의 힙합 레이블 ‘하이어 뮤직’과 그룹 갓세븐의 멤버 마크는 각각 2만1000달러(약 2540만원)와 7000달러(약 846만원)를 BLM 측에 기부했다.‘연예인은 사회·정치적 의견을 밝히지 않는다’는 룰이 암묵적으로 통용되는 한국 대중문화계의 관습을 돌아보건대, 이토록 뜨겁게 들썩이는 K팝계의 풍경에 의문이 따른다. 왜 미국에서 시작된 흑인 인권운동에 K팝이 소환되는가.전문가들은 K팝이 세계 무대에 오르며 취득한 ‘백인 주류 문화에 대한 반문화’로서의 위상이 K팝 장르 자체를 ‘정치’로 만들었다고 분석한다. 세계 대중문화계 변방에서 주류로 편입되는 위상 변화를 겪으며 ‘비주류’ ‘다양성’ ‘소수자’의 아이콘으로 떠오른 K팝에 ‘정치적 책임’이 수반되는 것은 당연한 수순이란 이야기다.미묘 웹진 아이돌로지 편집장은 “도널드 트럼프 정권 이후 확산된 미국 내 인종주의적 분위기에 대한 반발 속에서 급부상한 K팝은 세계 대중에게 이미 다양성 정치라는 이름으로 소비되고 있다”며 “애초 다양성 정치에 관심이 많은 이들이 팬덤 내 다수를 이룬 상황에 ‘K팝 팬덤’ 특유의 집단행동 문화까지 맞물렸다. 이것이 K팝 글로벌 팬덤이 BLM과 같은 사회운동에 적극 참여하는 이유”라고 말했다.이규탁 한국조지메이슨대 교수 역시 “K팝은 사회운동의 목소리로 변환될 수 있는, 현재 유일한 글로벌 인기 음악 장르”라고 밝혔다. ‘한국’이란 태생에서 기인하는 비주류·반문화적 성격, 록·힙합 등과 달리 다양한 인종으로 구성된 팬덤 등의 특성에 더해 K팝의 ‘경쟁력’으로 꼽히는 팬과 가수 간 상호의존성·친밀함이 K팝에 ‘정치적 책임’이 요구되는 주된 이유로 분석됐다. 이 교수는 “유독 K팝 팬들이 가수에게 정치적·사회적 목소리를 내달라고 거침없이 요구하는 까닭은 ‘K팝 가수라면 팬들 목소리를 들어줄 것’이란 기대가 있기 때문”이라고 했다.하지만 K팝을 ‘정치’로 보는 시각은 대다수 국내 팬들 사이에선 통용되지 않는 것이기도 하다. K팝에 BLM 운동에 적극 동참할 것을 요구하는 글로벌 팬들 목소리가 높아지자 일부 국내 팬들은 “자국 내 이슈에도 개인적 의견을 밝히기 힘든 K팝 가수들의 상황을 고려하지 않은 폭력적 요구”라며 비판의 날을 세우기도 했다. 비주류 정치의 일환으로 K팝을 즐기는 글로벌 팬과, 의도적으로 정치색과 거리를 두는 주류 문화로 K팝을 소비해온 국내 팬의 입장차가 확연히 드러나는 대목이다. K팝 가수들 사이에도 방탄소년단처럼 적극적으로 목소리를 내는 이와 침묵을 유지하는 이가 섞여 있는 것 역시 서로 다른 위상·방식으로 K팝을 소비하는 국내외 팬덤이 섞여 있는 시장 상황과 연관된다.전문가들은 K팝이 이 같은 ‘격차’를 극복해야 하는 전환기를 맞이했다고 말한다. 미묘 편집장은 “K팝이 더 이상 정치 청정구역에 머물 수 없게 됐다는 것이 이번 BLM 운동으로 명확해졌다. 침묵하면 침묵할수록 결국 한쪽 편을 드는 구도가 될 수밖에 없다면, 이제는 ‘안전 제일주의’를 벗어나 전향적으로 정치적 의견을 내는 쪽으로 변모해가야 한다”고 말했다. 이규탁 교수는 “K팝 산업 전체가 나서서 목소리를 낸다기보다는, 가수 개인의 정치적 목소리나 개성을 자유롭게 표출할 수 있는 환경과 분위기를 만들어가야 한다”고 조언했다. K팝은 인종주의뿐 아니라 환경, 젠더, 신자유주의 등 세계를 관통하는 사회적·정치적 이슈에 끊임없이 ‘책임’을 요구받을 것이기 때문이다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
