"팔레스타인인의 생명도 소중하다"...이스라엘에서도 차별 반대 시위
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드의 죽음으로 촉발한 미국 시위가 전 세계로 확산한 가운데, 중동 곳곳에서도 주말에 불평등·인종차별 반대 시위가 잇따르고 있다. 이스라엘에서는 경찰의 비무장 팔레스타인 장애인 사살 사건을 계기로 지난 6일(현지시간) 대규모 시위가 일어났다. 경기침체에 시달리는 레바논과 10년째 내전 중인 시리아에서도 7일 빈곤 문제 해결과 정권 퇴진을 요구하는 시위가 발생했다. 이스라엘 시민 6000여명(경찰 추산 2000여명)은 이날 텔아비브 라빈광장에서 베냐민 네타냐후 총리의 요르단 서안지구 강제 합병에 반대하는 시위를 벌였다고 하레츠 등 현지언론이 보도했다. 코로나19 확산 이후 이스라엘에서 열린 집회로는 최대 규모다. 자폐증을 겪던 팔레스타인 청년 이야드 카이리 할락(32)이 지난달 30일 요르단강 서안지구의 특수학교에 가던 중 이스라엘 경찰에게 사살된 사건이 시위의 도화선이 됐다. 참가자들은 “팔레스타인인의 생명도 소중하다” “이야드에게 정의를” “합병 반대, 점령 반대, 평화와 민주주의는 찬성” 등의 구호를 외쳤다. 시위대는 이번 죽음의 배경에 국제법상 팔레스타인 자치지역인 요르단 서안지구를 강제 합병하려는 네타냐후 총리의 대팔레스타인 강경책이 있다고 보고 있다. 서안지구의 긴장이 고조되면서 팔레스타인 민간인들이 죽고 있다는 것이다. 네타냐후 총리는 7일 내각회의에서 이야드의 죽음에 유감을 표했으나 합병 강행 방침은 거두지 않았다. 레바논 베이루트에서도 정부가 코로나19 봉쇄를 완화한 직후인 7일 수천명 규모의 반정부 시위가 일어났다. 경기침체에 시달리고 있는 레바논 정부가 국제통화기금(IMF)에 수십억 달러의 구제금융을 요청하겠다고 밝히면서 반발이 일었다. 시위대는 IMF 패키지가 긴축재정, 공공요금 인상, 구조조정 등을 유발할 것을 우려하며 정권 퇴진과 조기 총선을 요구하고 있다. 35%에 달하는 실업률과 45%에 달하는 빈곤율도 시위가 일어난 배경이다. 하지만 레바논 정부는 고무총과 최루탄으로 강경 진압에 나서면서 최소 37명의 시위대가 부상당했다고 알자지라가 보도했다. 시리아 남서부의 수와이다에서도 이날 부정부패 척결과 경제개혁을 요구하는 수백명 규모의 시위가 발생했다. 시위대는 바샤르 알아사드 대통령에게 “지금 퇴진하라” “국민은 정권의 몰락을 바란다” 등 구호를 외쳤다. 시리아는 화폐가치가 시리아파운드당 0.002달러로 사상 최저치를 기록하면서 의약품 등 생필품이 부족한 상황에 처했다. 시리아는 2011년 3월 아랍의 봄 여파로 민주화 시위가 일어나면서 10년째 정부군과 반군 간 내전을 겪고 있다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
