“군대 투입, 폭도 진압” 외고 승인한 뉴욕타임스 에디터 사임…플로이드 유탄 맞은 언론
[경향신문] 미국 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 눌려 사망한 데 항의하는 물결이 이어지고 있는 가운데 시위대를 무력진압해야한다는 기고를 승인한 뉴욕타임스(NYT) 에디터가 7일(현지시간) 사임했다. 필라델피아 인콰이어러도 ‘흑인의 목숨은 중요하다’는 구호를 비꼬아 ‘건물도 중요하다’는 제목의 건축 칼럼을 실었다가 지난 6일 수석 편집장이 자리에서 물러났다. 미국 사회 뿌리 깊게 자리 잡은 인종차별 문제를 읽어내지 못한 유력 언론들도 ‘플로이드’ 사태 속에 유탄을 맞고 있는 셈이다.NYT는 지난 3일 공화당 소속 톰 코튼 상원의원이 기고한 ‘군대를 보내라(Send In the Troops)’ 제목의 칼럼을 오피니언면에 실었다. 코튼 의원은 “무엇보다도 우리 거리의 질서를 회복할 수 있다. 시위대를 해산하고 구금하며 궁극적으로는 범법 행위자들을 저지하는 압도적인 힘의 과시”라며 군대를 동원해 시위를 진압해야 한다면서 내란법(Insurrection Act) 발동까지 시사했다.이후 하루 만에 800명이 넘는 NYT 직원들과 독자들이 이에 대해 항의했고 NYT는 지난 7일 성명을 통해 “(코튼 의원의 기고문이)우리의 편집기준에 맞지 않았다”며 “장단기적인 변화를 검토하겠다”고 공식 사과했다. 이날 설즈버거 발행인은 직원들에게 보낸 메모에서 “지난주 편집 과정에서 최근 몇 년 간 경험하지 못했던 상당한 실패가 있었다”며 제임스 베넷 사설 편집장의 사임을 알렸다.베넷은 2016년 5월부터 NYT 사설 편집장을 맡아왔지만 이날 사임으로 즉각 자리에서 물러나게 됐다. 사임에 앞서 베넷은 코튼 상원의원 칼럼 게재에 대한 사내 비난이 쏟아지자, 어떤 사안에 대한 반대 의견도 수용해야 한다고 주장하면서도 자신이 코튼 의원의 글을 읽지 않고 내보냈다는 사실을 인정했다. 베넷의 후임으로는 지난 2017년 NYT에 입사한 케이티 킹스베리가 11월 대선 때까지 사설 편집장 대행을 맡는다.앞서 지난 6일엔 191년 역사를 자랑하는 미국 유력 신문 필라델피아 인콰이어러의 수석 편집장 스탠 비시노브스키도 사임했다. 신문은 지난 2일 칼럼에서 시위 구호인 ‘흑인 목숨은 중요하다(Black Lives Matter)’를 빗대 ‘건물도 중요하다(Buildings Matter, Too)’라는 제목의 칼럼을 실었다. 흑인사망 항의시위로 지역 건물과 사회기반시설이 훼손됐다는 내용의 칼럼이었다.비판 여론이 거세지자 비시노브스키를 포함한 이 신문의 수석 편집장들은 지난 3일 신문 웹사이트에 공식 사과문을 올렸다. 사과문에서 “우리는 상당히 모욕적인 제목을 썼다. 우리는 그러지 말아야 했다”며 “사과하는 것만으로는 충분하지 않다는 것도 알고 있다”고 말했다. 또 이들은 “그 제목은 마치 흑인의 사망과 건물의 훼손이 같을 수 있다는 암시를 남겼다. 용납될 수 없는 일이다”고 덧붙였다. 문제의 제목은 한 편집장의 손에서 탄생해 다른 편집장의 검토를 거쳐 채택된 것으로 알려졌다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
