트럼프 초강경 진압 발언에 공화당 의원들도 "톤 다운해야"
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드 사망을 계기로 미국 전역에 인종차별 항의 시위가 1일(현지시간) 일주일째 이어진 가운데, 도널드 트럼프 대통령이 연일 초강경 발언을 이어가고 있다. 트럼프 대통령이 시위대를 ‘테러집단’으로 몰고 군대를 투입해 진압할 뜻을 밝히자, 집권여당인 공화당에서조차 우려가 나왔다.  미국 정치전문매체 더힐은 1일 “공화당 상원의원들이 트럼프 대통령에게 시위대에 대한 표현의 톤을 다운하라고 촉구했다”고 보도했다. 공화당 팻 투미 상원의원은 이날 기자회견을 하고 “트럼프 대통령의 트윗 중 일부는 도움이 되지 않는다고 생각한다”며 “메시지의 톤을 바꾸는 게 도움이 될 것”이라고 밝혔다.  앞서 트럼프 대통령은 지난달 25일(현지시간) 트위터에 “약탈이 시작할 때 총격도 시작한다”고 올렸다. 1967년 마이애미 경찰국장이 인종차별 반대 시위에서 한 유혈 진압 발언을 인용한 것이라 논란이 됐다. 지난달 31일에는 시위대의 배후세력으로 ‘안티 파시스트’를 지목하며 이 단체를 “테러조직으로 지정하겠다”고 주장했다. 지난 1일 백악관 기자회견에서는 “나라 전역에 확산한 폭동과 무법사태를 끝내려고 한다”며 군대를 투입해 시위대를 진압할 방침을 밝혔다. 공화당 상원의원 중 유일한 아프리카계 미국인인 팀 스콧은 폭스뉴스선데이와의 인터뷰에서 ‘약탈이 시작하면 총격이 시작한다’는 트럼프 대통령의 발언을 언급하며 “건설적이지 않다”고 지적했다. 밋 롬니 상원의원도 “매우 유감스러운 코멘트”라고 비판했다. 코리 가드너 상원의원도 “나라면 그런 언급을 하지 않았을 것”이라면서 “국민을 결집시켜야 한다”고 했다. 셸리 무어 캐피토 상원의원 역시 “우리는 점점 더 분열적 상황에 놓였다”며 “대통령은 더욱 통합의 코멘트를 할 필요가 있다”고 촉구했다. 존 튠 상원의원도 “차분한 방식으로 대응하는 게 중요하다”고 했다. 미치 매코널 상원의원은 “시민들이 자기 생각을 말하고 평화로운 시위에 참여할 헌법적 권리를 전적으로 지지하고 옹호한다”고 말했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
