정의기억연대 “고인은 한평생 할머니들을 위해 사신 분…검찰 수사 이후 힘들어했다”
[경향신문] 일본군 ‘위안부’ 피해 할머니 쉼터인 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨(60)의 사망 소식에 정의기억연대가 “고인이 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다”고 밝혔다.이나영 정의연 이사장은 7일 오후 평화의 우리집 앞에서 부고 성명을 발표하면서 “고인을 갑작스레 떠나보내게 되어 너무나 비통한 마음”이라고 했다. 이어 “(고인은) 2004년부터 16년간 평화의 우리집 일을 도맡아오셨다. 개인의 삶은 뒤로 한 채 할머니들의 건강과 안위를 우선시하며 늘 함께 지내오셨다”며 “지금도 함께 생활하던 길원옥 할머니의 건강만을 생각했다”고 했다.회계 부정 등 정의연을 둘러싼 의혹에 대해 검찰 수사가 시작되면서 손씨가 힘들어했다고 밝혔다. 이 이사장은 “고인은 검찰의 급작스런 평화의 우리집 압수수색 이후 ‘자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”며 “언론의 과도한 취재경쟁으로 하루하루를 불안하게 보냈다. 쉼터 밖을 제대로 나가지도 못했다”고 했다.손씨에 대한 불필요한 억측을 멈춰달라고도 밝혔다. 이 이사장은 “유족과 주변인들, 정의연과 평화의 우리집, 고인의 자택 등을 향한 인권침해적인 무분별한 취재경쟁을 중단해달라”고 했다.손씨는 전날 오후 10시35분쯤 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적이 없어 타살 혐의가 없는 것으로 보인다”며 “유서 등은 현장에서 발견되지 않았다”고 했다. 경찰은 내일 오전 중 시신을 부검할 예정이다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
