압색 16일 후…위안부 쉼터 소장 숨진 채 발견
[경향신문] 정의기억연대(정의연)가 조성한 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터인 ‘평화의 우리집’ 소장이 자택에서 숨진 채 발견됐다. 그는 최근 평화의 우리집 압수수색으로 힘들어했던 것으로 전해졌다. 애도를 표한 검찰은 진상규명을 위해 노력하겠다는 입장을 냈다.7일 경기 파주경찰서에 따르면 평화의 우리집 소장 손모씨(60)는 전날 오후 10시35분쯤 파주의 한 아파트 4층 자택에서 숨진 채 발견됐다. 손씨의 전 직장동료가 전날 오후 “손씨와 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 신고했다. 경찰과 소방 당국은 손씨 자택 문을 열고 들어가 숨진 그를 발견했다. 손씨는 2004년부터 평화의 우리집 관리 등 전반을 총괄해왔다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적이 없어 타살 혐의점이 없는 것으로 보인다”며 “유서 등은 현장에서 발견되지 않았다”고 했다. 경찰은 정확한 사인을 가리기 위해 8일 오전 부검할 예정이다.정의연의 부실회계 의혹 등을 수사 중인 서울서부지검은 이날 입장문을 내고 애도를 표했다. 검찰은 “진심으로 애도를 표한다”며 “사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고, 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다. 흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다”고 했다.서울서부지검 형사4부는 지난달 20일 마포구 정의연 사무실, 21일 평화의 우리집을 압수수색했다. 정의연은 당시 평화의 우리집에 보관된 자료를 임의제출하기로 검찰과 합의했지만 검찰이 이를 어겼다고 주장했다.의혹 중심에 있는 윤미향 더불어민주당 국회의원(전 정의연 이사장)은 이날 오전 평화의 우리집을 찾아 애도했다. 윤 의원이 평화의 우리집 마당에서 손으로 입을 가리고 눈물을 흘리는 장면이 언론에 포착됐다. 윤 의원은 추모사에서 “내 피가 말라가는 것만 생각하느라 우리 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했다”며 언론의 취재, 검찰의 수사를 비판했다. 정의연도 부고 성명을 발표했다. 이나영 정의연 이사장은 이날 평화의 우리집 앞에서 취재진에게 “고인을 갑작스럽게 떠나보내 너무나 비통한 마음”이라며 “고인은 2004년부터 개인의 삶은 뒤로 한 채 할머니들의 동지이자 벗, 딸처럼 16년을 살아왔다”고 했다.이 이사장은 손씨가 사망 전 검찰 수사 때문에 심리적으로 힘들어했다고 전했다. 그는 “고인이 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다”며 “특히 검찰의 급작스러운 평화의 우리집 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”고 했다. 이 이사장은 “한생을 피해자들에게 헌신한 고인을 위해 불필요한 관심과 억측을 멈춰달라. 유족들과 주변인들, 정의연과 평화의 우리집, 고인 자택 등을 향한 인권침해적 취재경쟁을 중단해달라”고 했다.평화의 우리집은 지난 2012년부터 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 운영해온 위안부 피해자 쉼터다. 명성교회는 정대협의 매입 요청에 따라 해당 주택을 교회 명의로 산 뒤 무상 임대해왔다. 고 김복동·이순덕 할머니와 길원옥 할머니가 거주해왔으며 현재 길 할머니 혼자 살고 있다.이보라·탁지영·조해람 기자  purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
