통영서 동굴 갇힌 다이버 구조 나선 해경 1명 숨진 채 발견
[경향신문] 통영 해상 동굴에 고립된 다이버 구조 활동을 벌이다가 실종된 해양경찰서 경찰관이 7일 숨진 채 발견됐다.통영해양경찰서는 구조 활동 중 실종된 순경 정모씨(34)가 이날 오전 10시40분쯤 통영시 한산면 홍도 인근 동굴 입구 부근 바닷속에서 숨져 있는 것을 발견했다고 밝혔다.정씨는 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하기 위해 전날 오후 4시22분쯤 가장 먼저 투입돼 구조 로프를 설치한 뒤 높은 파고로 탈출하지 못했다. 해경은 정씨가 동굴 안에서 파도가 잠잠해지기를 기다리다 심한 탈수 증세를 보였으며 7일 오전 1시쯤 너울성 파도에 실종된 것으로 추정된다고 설명했다.지난 6일 오후 2시19분쯤 경남 통영시 한산면 홍도 인근 해상에서 스킨스쿠버를 하던 ㄱ씨(41)과 ㄴ씨(31)가 실종 후 동굴에 고립됐다. 이들을 구조하기 위해 이날 오후 4시22분쯤 현장에 투입됐던 정씨 등 해양경찰 3명도 입수해 10여분 만에 강풍과 높은 파고 등 기상 악화로 함께 고립됐다. 동굴 깊이는 20여ｍ로 해경은 확인했다. 당시 해경의 구조인력 등은 경비함정 5척, 구조대 11명 등이다.고립된 경찰관 3명 중 2명은 7일 오전 2시46분쯤 구조돼 거제 남부면 대포항에 대기 중인 119에 인계해 병원으로 이송했다.통영해경은 구조된 경찰관 2명은 생명에는 지장이 없다고 말했다. 먼저 고립된 스킨스쿠버 2명은 7일 오전 1시51분쯤 구조돼 생명에 이상이 없는 것으로 전해졌다.고립됐다가 구조된 스킨스쿠버들은 지난 6일 오전 8시30분쯤 통영 원평항을 출항해 동료 19명과 해당 장소에서 수상레저 활동을 하던 중 일행과 떨어져 고립됐다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
