"조국 여배우 밀어줬다" "조국 딸 포르쉐" 주장한 가세연, 검찰 송치
[경향신문] 지난해 유튜브 방송에서 조국 전 법무부 장관이 한 여배우를 후원했다고 주장한 기자 출신 유튜버, 조 전 장관의 딸 조모씨가 포르쉐를 타고 다닌다고 주장한 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’ 운영자 등이 검찰에 넘겨졌다. 서울 강남경찰서는 3일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자, 김용호 전 스포츠월드 기자를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.연예부 기자로 활동했던 김씨는 지난해 8월25일 자신이 운영하는 유튜브 채널에 ‘조국이 밀어준 여배우는 누구’란 제목의 영상을 올렸다. 김씨는 영상에서 “슬럼프를 겪던 모 여배우가 갑자기 다수 작품과 광고에 출연했는데 조 전 장관이 도왔다”고 주장한 혐의를 받는다. 조 전 장관은 당시 김씨의 주장이 허위사실에 의한 명예훼손이라며 김씨를 고소했다. 강 변호사 등 3명은 지난해 8월 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’에서 조 전 장관의 딸 조씨가 포르쉐를 타고 다닌다고 주장해 명예훼손 혐의로 고발당하기도 했다. 이들은 당시 ‘조국 의혹 총정리’라는 제목으로 영상을 올리며 부산대 의학전문대학원에 주차된 포르쉐 사진을 공개하며 “(조씨가) 빨간색 스포츠카를 타고 다닌다”고 주장한 혐의를 받는다. 조씨는 지난해 8월 자신에 대한 허위사실을 유포했다며 이들을 경찰에 고소했다. 고소 대상에는 ‘가로세로연구소’와 온라인 커뮤니티 ‘82쿡’ 등이 포함된 것으로 알려졌다. 적폐청산국민참여연대도 같은 달 강 변호사 등 3명을 서울지방경찰청에 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 고발했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
