비투비 정일훈, 대마초 상습투약 혐의로 수사중… 소속사도 인정
[경향신문] 그룹 비투비의 래퍼 정일훈(26)이 대마초를 상습 흡입한 혐의로 경찰에 검거된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 지난 21일 채널A 보도에 따르면, 서울지방경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 정씨와 공범들을 지난 7월 검찰에 기소 의견으로 송치했다. 정씨는 지인을 통해 대신 구매하는 방식으로 대마초를 입수했고, 수사망을 피하기 위해 가상화폐도 활용한 것으로 전해졌다.정씨는 경찰 수사가 진행 중이던 올해 5월 말 사회복무요원 생활을 시작했다. 채널A는 “경찰이 정일훈을 재판에 넘겨야 한다는 단서를 달아 사건을 검찰로 넘기기 직전 입대했다”며 “사건이 알려지는 것을 막고 형사 처벌을 미루기 위한 도피성 입대”일 가능성을 제기했다. 소속사 큐브엔터테인먼트는 21일 공식입장을 내고 “본인에게 확인한 결과, 정일훈은 보도된 바와 같이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사 중인 것으로 확인됐다. 많은 분께 심려를 끼쳐드린 것에 대해 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다”고 밝혔다.2012년 7인조 보이그룹 비투비로 데뷔 한 정일훈은 ‘무비’, ‘울면 안 돼’ 등 히트곡을 작사·작곡해 그룹이 자리 잡는 데 기여했다. 현재 정일훈을 비롯해 육성재, 임현식 등은 군 복무 중이며 전역한 서은광 등 네 명은 유닛(소그룹) 비투비 포유를 결성해 다음 달 첫 온라인 콘서트를 앞두고 있다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
