법무부, 거리 성추행 혐의 현직 부장검사 직무정지
[경향신문] 법무부가 성추행 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 현직 검사의 직무를 정지했다.법무부는 “여성을 성추행한 혐의로 경찰에 입건된 부산지검 소속 ㄱ부장검사에 대해 검찰총장의 직무집행 정지 요청에 따라 두 달간 직무를 정지했다”고 7일 밝혔다. 검사징계법은 검찰총장이 해임·면직·정직 사유에 해당하는 사유로 조사 중인 검사에 대해 징계 청구가 예상되고, 그 검사가 직무집행을 계속하는 것이 부적절하다고 인정되면 법무부 장관에게 검사의 직무집행을 정지해줄 것을 요청할 수 있다. 또 법무부 장관은 검찰총장의 요청이 타당하다고 인정되면 2개월의 범위 내에서 직무집행 정지를 명령해야 한다고 규정돼 있다. 법무부는 “관련 비위도 신속히 조사해 엄정하게 조치할 예정”이라고 했다. ㄱ부장검사는 지난 1일 오후 11시15분쯤 부산도시철도 양정역 인근에서 길을 지나던 여성의 신체를 접촉한 혐의를 받는다. 당시 만취한 ㄱ부장검사는 여성을 뒤따라가 어깨에 손을 얹은 것으로 알려졌다. ㄱ부장검사는 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 체포됐다.사건을 수사 중인 부산진경찰서는 ㄱ부장검사를 불러 조사할 계획이다. 부산지검은 “현재 경찰에서 수사하고 있고 해당 부장검사도 경찰 수사에 적극 협력하고 있다”면서 “우리도 사실관계를 확인하고 있으며, 그 결과를 토대로 엄정하게 대응하겠다”고 밝힌 바 있다. ㄱ부장검사의 혐의가 인정되면 중징계가 내려질 것으로 예상된다. 앞서 인천지검 부천지청의 마모 검사는 지난해 11월 서울 관악구의 한 주점에서 여성 수사관에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 사유로 지난달 해임 처분됐다. 마 검사는 강제추행 혐의로 지난 1월 기소됐다.다만 성매매 혐의로 체포된 후 약식기소된 광주지검 순천지청 소속 조모 검사는 정직 3개월에 그쳐 비판이 제기됐다. 대검찰청이 청구한 면직보다 한 단계 낮은 수위였다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
