워싱턴·런던·파리…세계 곳곳서 시위 이어져
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 눌려 사망한 데 항의하는 시위가 6일(현지시간) 세계 각지에서 벌어졌다. 미국은 물론 호주와 유럽, 아프리카, 아시아 등에서도 소수자에 대한 차별과 폭력을 멈춰야 한다는 목소리가 울려 퍼졌다. 미국 워싱턴에서는 최소 1만명이 백악관과 링컨기념관, 국회의사당 앞 등을 가득 메우고 평화로운 분위기에서 시위를 진행했다. 뉴욕, 로스앤젤레스, 시카고, 필라델피아 등에서도 수만명이 관공서 등을 둘러싸고 흑인 차별에 항의하는 시위를 벌였다. 노스캐롤라이나주의 플로이드의 고향 마을에서는 추모식이 열렸다.영국, 독일, 프랑스, 네덜란드, 폴란드, 포르투갈, 스페인 등 유럽 국가 주요 도시들에서도 항의 시위가 열렸다. 독일 베를린 알렉산더광장에서는 “경찰 폭력을 멈춰라” 등의 구호가 적힌 손팻말을 든 참가자들이 플로이드의 이름을 불렀다. 런던 의회광장에서는 수천명이 미국 대사관 앞에서 한쪽 무릎을 꿇은 채 1분간 묵념했다. 프랑스 파리에서는 수천명이 코로나19 확산 방지를 위한 집회 금지 명령을 어기고 시위를 벌였다.한국에서도 검은색 옷을 입고 손팻말을 든 100여명의 참가자들이 서울 중구 명동에서 청계천 한빛광장까지 침묵 행진을 하고 묵념의 시간을 가졌다. 일본에서는 도쿄도(東京都) JR 시부야역 앞 광장에서 시민 500여명이 행진했다. 아프리카 세네갈의 수도 다카르에서도 추모 집회가 열렸다.플로이드 사건을 계기로 자국 내 차별에 항의하는 시위도 잇따랐다. 호주 시드니와 브리즈번에서는 백인들의 원주민 차별에 항의하는 시위가 열렸다. 이스라엘 텔아비브에서는 팔레스타인인 탄압을 비판하는 시위가 열렸다.정원식 기자  bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
