한국에서도 "조지 플로이드 추모" 침묵 행진…“인종차별에 반대한다”
[경향신문] “May George Floyd Rest In Peace(조지 플로이드씨 편히 잠드세요)” “We Against Racism(우리는 인종차별에 반대한다)” 미국 백인 경찰관 데릭 쇼빈의 무릎에 목이 짓눌려 숨진 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하는 침묵 행진이 한국에서도 6일 열렸다. 검은색 옷차림에 마스크를 낀 시민 150여명이 이날 오후 4시쯤 서울 중구 명동역 밀리오레 앞에 모였다. 외국인도 여럿 보이는 등 참여자 국적은 다양했다. “숨을 쉴 수 없어”라고 새겨진 검은색 마스크를 쓴 사람도 있었다.일부 시민들은 직접 만든 손팻말을 들고 참여했다. “왜 먼 나라 일에 상관하나요? 우리는 모두 사람이기 때문입니다.” “Equal Right Should be given. Not Fought For.(평등권은 쟁취하는 것이 아니라 주어져야 한다.)” “We stand in Solidarity because Black Lives Matter. End Systemic Racism.(우리는 연대합니다. 흑인의 생명도 소중하기 때문입니다. 이제는 제도적 인종차별을 끝내야 합니다.)” 등 내용이 담겼다.참여자들은 명동역에서 출발해 회현사거리~을지로입구역~청계천을 거쳐 한빛공원까지 행진했다. 코로나19 확산을 방지하기 위해 2m 간격을 유지하며 걷는 모습이 눈에 띄었다. 이날 행진에 참석한 양히지씨(30)는 “조지 플로이드 사망 사건이 한국에서는 비교적 조용해 안타까웠는데, 기회가 생겨 연대하는 마음으로 나오게 됐다”며 “인종차별로 고통받는 흑인들에게 한국에서도 연대하고 있다는 걸 알려주고 싶다”고 말했다. 양씨는 “흑인뿐 아니라 성소수자, 외국인 등 한국 사회에서 사회적 약자인 분들에게 연대하는 의미도 있다”고 했다. 김선철씨(50)는 “미국만의 문제가 아니다. 한국 사회에도 매일 산재로 죽는 비정규직, 이주노동자 등 ‘조지 플로이드’가 많다”며 “사람을 수단과 대상으로 삼는다면 어디서든 조지 플로이드가 생길 수 있다”고 했다.침묵 행진은 직장인 심지훈씨(33)의 제안으로 시작됐다. 심씨는 지난 3일 페이스북에서 “인종을 떠나 모두가 더불어 살아가는 세상을 만들기 위해 묵과할 수 없다는 생각이 들었다. 차별을 겪는 모든 사람들에게 희망의 메시지를 전하고 싶다”며 침묵 행진을 제안했다. 이들은 오후 4시40분쯤 한빛공원에 도착했다. 오른쪽 무릎을 꿇고 침묵하며 조지 플로이드를 추모했다. 심씨는 “인종차별, 성차별, 성소수자 차별 등 여전히 수많은 폭력들이 존재한다”며 “오늘과 같은 작은 움직임이 언젠가 폭력 없는 세상을 반드시 만들 거라고 믿는다”고 했다. 이어 “이주노동자, 다문화 가정, 유학생 등 한국에서도 차별 당하는 사람들이 있다. 이들을 대상화하고 조롱하는 것이 폭력으로 발현되는 순간, 이번 사건과 똑같은 일이 대한민국에서도 벌어질 것”이라며 한국 사회에 만연한 차별도 지적했다.이날 8분46초 동안 바닥에 엎드리는 추모 퍼포먼스가 예정돼 있었지만 취소됐다. 심씨는 이날 경향신문과의 인터뷰에서 “유가족 등에게 사망 당시 장면을 상기시키는 고통을 줄 수 있다는 지적이 있어 하지 않기로 정했다”고 했다.사회관계망서비스에서도 조지 플로이드를 추모하는 시위가 열렸다. 누리꾼들은 낮 12시부터 ‘흑인의 생명은 소중하다’ ‘숨을 못 쉬겠어요’ ‘조지 플로이드’ 등 해시태그를 달고 자신의 사진을 올리며 미국 정부에 항의하고 조지 플로이드를 추모했다.탁지영·이창준 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
