오바마 “정당한 분노를 평화롭게…선거를 통해 "터닝포인트" 만들자”
[경향신문] “정당한 분노를 평화롭게…개혁할 후보자를 위해 표를 던지자.” 버락 오바마 전 미국 대통령이 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위대에 1일(현지시간) 평화 시위를 촉구하고 나섰다. 이날 빌 더블라지오 뉴욕시장도 시위에 참여했다 체포된 자신의 딸에 대해 “평화적인 방법으로 항의 정신을 보여줬기에 자랑스럽다”며 평화 시위를 지지했다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장도 시위대에는 “평화”를, 미 당국에는 “자제”를 요청했다. 플로이드의 유족도 “고인은 평화 애호가”였다면서 시위대에 분노를 긍정적으로 표출해달라고 요청했다.오바마 전 대통령은 이날 온라인 사이트 ‘미디엄’에 “이 순간을 ‘진정한 변화’를 위한 터닝포인트로 만드는 방법”이라는 제목의 글을 올렸다. 그는 “시위 물결은 수십년 동안 이어진 미국 형사 시스템 개혁 실패에 대한 진실하고 타당한 분노를 대변한다”며 시위를 지지하면서도 “폭력에 변명을 부여하거나 합리화하지 말자”고 평화 시위를 당부했다. 특히 “진정한 변화를 가져오고자 한다면, 선택지는 시위와 정치 중 하나가 아니다. 우리는 둘 다 해야 한다”라며 “제도를 개혁할 후보자를 선출하기 위해 조직화하고 표를 던져야 한다”라고 했다. 특히 “젊은이들의 지방 선거 투표율이 한심할 정도로 낮다”면서 표심을 통해 미국 사회를 바꿔나갈 것을 주문했다.민주당 소속의 더블라지오 뉴욕시장도 이날 기자회견을 열고 평화적인 시위를 지지했다. 그는 지난달 29일 맨해튼에서 시위 도중 경찰에 체포됐다가 풀려난 딸 키아라(26)에 대해 “자신이 부당하다고 생각하는 것을 변화시키기 위해 시위에 참가했고, 평화적 방법으로 했기 때문에 자랑스럽다”고 말했다. 키아라는 뉴욕시장인 백인 아버지와 흑인 어머니를 둔 혼혈이다. 이날 더블라지오 뉴욕시장은 경찰이 과도한 공권력을 행사하는 것에 대해 독립적으로 조사가 이뤄져야 한다고 촉구하기도 했다.구테흐스 유엔 사무총장도 이날 미 전역에서 벌어지고 있는 시위와 관련해 시위대에는 평화적 시위를, 미 당국엔 자제심을 보일 것을 당부했다. 숨진 플로이드의 형제 테런스 플로이드는 이날 ABC 방송에 출연해 ”플로이드는 평화 애호가(peaceful motivator)였다. 일부 집회의 폭력과 파괴를 거부했을 것”이라면서 “분노를 긍정적으로 표출해달라”며 평화 시위를 당부했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
