오바마 “폭력 합리화하지 말자”…커지는 평화 시위 촉구 목소리
[경향신문] 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 것에 항의하는 시위대를 향해 평화 시위를 촉구하는 목소리가 이어지고 있다. 분노는 정당하지만, 일부 시위대가 벌이는 파괴와 약탈을 정당화할 수는 없다는 것이다. 플로이드의 유족도 “고인은 평화 애호가”였다며 평화 시위를 당부했다. 버락 오바마 전 대통령은 1일(현지시간) 온라인사이트 ‘미디엄’에 “이 순간을 ‘진정한 변화’를 위한 터닝포인트로 만드는 방법”이라는 글을 올려 “시위 물결은 수십년 동안 이어진 미국 형사 시스템 개혁 실패에 대한 진실하고 타당한 분노를 대변한다”면서도 “폭력에 변명을 부여하거나 합리화하지 말자”고 했다. 또 “선택지는 시위와 정치 중 하나가 아니다. 우리는 둘 다 해야 한다”면서 “제도를 개혁할 후보자를 선출하기 위해 조직화하고 표를 던져야 한다”고 했다. ‘시위대’를 폭도로 여기고, 군 투입 등 강경진압을 독려하는 도널드 트럼프 대통령을 오는 11월 대선에서 심판하자는 말로도 해석된다.민주당 소속의 빌 더블라지오 뉴욕시장도 기자회견을 열어 평화 시위를 지지했다. 지난달 29일 맨해튼에서 시위 중 경찰에 체포됐다가 풀려난 딸 키아라(26)에 대해 “부당하다고 생각하는 것을 변화시키기 위해 시위에 참가했고, 평화적 방법으로 했기 때문에 자랑스럽다”고 했다. 키아라는 백인 아버지와 흑인 어머니를 둔 혼혈이다. 더블라지오 시장은 경찰이 과도한 공권력을 행사하는 것에 대해 독립조사가 이뤄져야 한다고 촉구하기도 했다.안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 이날 “시위대는 평화적인 방식으로 표현해야 하며, 미 당국은 시위대에 대한 대응과정에서 자제심을 보여야 한다”고 밝혔다. 플로이드의 형제 테런스 플로이드는 ABC 방송에 출연해 “플로이드는 평화 애호가였다. 일부 집회의 폭력과 파괴를 거부했을 것”이라면서 “분노를 긍정적으로 표출해달라”고 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
