"8분46초 침묵의 순간" 사망 열흘 만에 조지 플로이드 첫 추도식 엄수
[경향신문] 열흘 전 백인 경찰의 과잉진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드의 영면을 기원하는 첫 추모식이 열렸다.4일(현지시간) 뉴욕타임스와 AFP통신, CNN방송 등 외신은 조지 플로이드의 넋을 기리는 추도식이 그가 사망한 미네소타주 미니애폴리스에서 이날 열렸다고 보도했다. 그가 경찰에 살해당한 지 열흘 만이다. 이날 추도식은 미니애폴리스 노스센트럴대(NCU)에서 유족들과 흑인 민권운동가 제시 잭슨 목사, 고(故) 마틴 루서 킹 목사의 장남인 마틴 루서 킹 3세, 미네소타주가 지역구인 에이미 클로버샤 상원의원, 일한 오마르 하원의원 등 인권운동가, 지역 정치가들이 모인 가운데 거행됐다.추도식을 주관한 앨 샤프턴 목사는 조사에서 “이제 우리는 조지의 이름으로 일어나 ‘우리의 목에서 너희의 무릎을 떼라’고 말해야 한다”고 말했다. 그는 “우리는 전체 사법시스템을 바꾸기 전까지 싸워나갈 것”이라고 덧붙였다. 샤프턴 목사는 또 “플로이드의 이야기는 흑인들의 이야기가 됐다”며 “400년 전부터 우리가 원하고 꿈꾸던 사람이 될 수 없었던 이유는 당신들(백인)이 무릎으로 우리(흑인)의 목을 짓눌렸기 때문”이라고 말했다.플로이드의 형과 동생 등 유족들은 “우리는 플로이드를 위한 정의를 원하며, 플로이드는 그것을 갖게 될 것”이라며 평화 시위를 거듭 당부했다. 유족 측 변호인 벤저민 크럼프는 “우리는 백인과 흑인에 따로 적용되는 두 가지의 사법 제도를 원하지 않는다”고 말했다.추도식장 연단 뒤에는 “이제는 숨 쉴 수 있다”는 문구를 담은 플로이드의 대형 걸개그림이 걸렸다. 노스센트럴대학은 시민들이 기부한 5만3000달러(약 6400만원)로 흑인 청년들을 위한 플로이드 장학기금을 조성했다.이날 추모식은 TV와 인터넷을 통해 생중계됐고 전국의 시민들이 지켜봤다. ‘침묵의 순간’으로 명명된 플로이드 애도 행사도 미 전역에서 열렸다. 경찰의 무릎에 8분 46초간 목을 짓눌려 숨진 플로이드를 기리기 위해 많은 미국인들이 8분 46초 동안 침묵하면서 그의 영면을 기원했다.플로이드의 추도식은 플로이드의 생전 발자취를 따라 오는 9일까지 미국 3개 도시에서 잇따라 거행될 예정이다. 6일에는 노스캐롤라이나주 래퍼드, 8일에는 텍사스주 휴스턴에서 추도식이 열리며 9일에는 휴스턴에서 비공개 장례식이 엄수된다. 노스캐롤라이나주 래퍼드는 플로이드가 태어난 곳이고, 텍사스주 휴스턴은 플로이드가 생애의 대부분을 보낸 곳이자 그의 고향이다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
