한국에서도…"우리가 플로이드다"
[경향신문] 백인 경찰의 과잉 진압에 사망한 미국의 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하고 미국 내 반인종차별 시위에 연대하는 시민사회의 움직임이 한국에서도 일고 있다.한국YMCA전국연맹 등 시민단체로 구성된 ‘조지 플로이드 살해사건 규탄 및 반차별 공동행동’은 5일 오전 서울 광화문 주한미국대사관 앞에서 기자회견을 열고 “도널드 트럼프 정부는 일부 시위대의 폭력을 문제 삼으며 모든 시위 참여자들에 대한 살인적 폭력을 진행하기 전에 이들의 분노의 원인인 차별과 폭력의 역사와 현재의 불평등을 분명히 인식해야 할 것”이라고 밝혔다. 플로이드는 지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 목을 짓눌려 숨졌다. 이후 플로이드가 비무장 상태로 별다른 저항도 하지 않았다는 사실이 알려지며 미국 전역은 물론 세계 각국에서 그의 죽음을 추모하고 인종차별에 반대하는 시위가 이어지고 있다. 트럼프 대통령이 미국 내 시위를 폭력 시위로 규정하고 강경 진압에 나서면서 4일까지 13명이 사망하고 최소 5600명이 체포된 것으로 추산된다.공동행동은 한국에도 인종과 민족, 젠더, 출신지에 따른 차별이 존재한다며 차별금지법 제정을 통한 개선도 촉구했다. YMCA 김경민 사무총장은 “한국 사회는 10년 전부터 차별, 혐오발언에 대응하는 차별금지법 제정을 추진해왔지만 아직도 실현되지 않았다”며 “보편적 시민권 차원에서 한국 사회에서 삶과 사회적 문화적 기반을 만들어야 한다. 플로이드 사건을 목격하며 차별금지법을 21대 국회에서 통과돼야 한다고 생각했다”고 말했다.민중공동행동도 이날 주한미국대사관 앞에서 기자회견을 열고 “조지 플로이드를 죽음에 이르게 한 자를 모두 처벌해야 한다”며 미국 정부를 규탄하고 미국 내 반인종차별 운동에 연대하겠다는 뜻을 밝혔다.김지윤 노동자연대 활동가는 “플로이드의 죽음은 미국의 흑인 차별이 얼마나 끔찍한 것인지 보여준다”며 “2012년 이후 미국 경찰은 ‘목 누르기’를 428차례 사용했고, 이 중 65%가 흑인을 향한 것이었다. 또 코로나19로 사망하는 흑인은 백인보다 두 배 더 많다. 빈곤과 차별, 감염병의 고통이 이토록 격렬하게 벌어진 시위의 배경”이라고 했다. 연대발언에 나선 우다야 라이 이주공동행동 이주노조 위원장은 “미국에서 벌어지는 투쟁은 수십년간 지속돼 온 인종차별과 계급차별, 코로나로 인한 차별에 대한 광범위한 투쟁”이라며 “한국에도 이주노동자가 많지만 권리를 인정받지 못하고 있다. 이런 차별과 혐오를 극복해야 한다”고 말했다. 6일에도 플로이드 추모 행사가 열린다. 시민 300명은 검은색 옷에 마스크를 쓰고 서울 명동에서 청계천 한빛공원까지 침묵 행진을 한다. 한빛공원 앞에서는 인종차별 반대를 의미하는 무릎 꿇기와 8분46초 동안 바닥에 엎드리는 추모 퍼포먼스도 벌일 예정이다. 8분46초는 플로이드가 숨지기 전 경찰 무릎에 목을 눌린 시간이다.최민지·오경민 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
