‘노동자 추락사’ 영흥화력…산업안전법 위반 107건
[경향신문] 인천 옹진군 한국남동발전(주) 영흥화력본부에서 지난달 50대 화물차 운전기사가 석탄재를 싣다가 추락해 숨진 사고는 결국 ‘인재’로 확인됐다.고용노동부 산하 중부지방고용노동청은 숨진 화물차 운전기사 A씨(51) 사고와 관련해 영흥화력본부에 지난 4일부터 18일까지 안전보건감독을 벌인 결과, 107건의 산업안전보건 조치 위반을 적발했다고 22일 밝혔다.중부지방노동청은 궤도를 따라 기계부품을 운송하는 갠트리 크레인 1대는 사람이 앞에 있을 경우 감지, 정지하는 안전장치가 설치됐지만 작동하지 않는 등 사고 위험이 커 사용중지를 명령했다. 또 A씨가 추락했던 작업장에 발판이 있었지만 안전기준에 미달했고, 안전난간은 없었다. 모터가 가동되면 손 등이 빨려들어갈 수 있는 회전설비에는 방호덮개도 없었다. 중부지방노동청은 위반 사항이 엄중한 51건과 관련해 영흥화력본부 안전 책임자와 한국남동발전 법인을 산업안전보건법 위반 혐의로 형사 입건할 방침이다. 관리상 조치 미흡 등 56건에 대해서는 2억6200만원의 과태료를 한국남동발전과 15개 하청업체에 부과할 계획이다. 영흥화력본부에선 지난달 28일 A씨가 높이 4m의 컨테이너 트레일러에 올라가 석탄재 반출 작업을 하던 중 떨어져 숨졌다. 당시 현장에는 별도의 관리자가 없었던 것으로 파악됐다. 인천경찰청은 영흥화력본부 책임자와 하청업체 관계자 등 7명을 소환, 업무상과실치사 혐의로 조사하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
