SF로 풀어낸 부조리한 현실 [책과 삶]
[경향신문] “왜 출근하지도 않았는데, 퇴근한 후에 벌써 퇴근하고 싶다는 생각을 한 것일까?인과의 역전 아닌가?” 직장인이라면 퇴근 후 한 번쯤 읊조려 봤을 말, 회사를 탈출하며 맞는 찰나의 기쁨은 늘 그렇듯 ‘내일 출근할 걱정’에 속절없이 사라진다. 내일 걱정을 미리 대출할 만큼 일터의 고통이 크고 강렬하기 때문일까. 심너울(26)의 단편 ‘초광속 통신의 발명’에서 전산학 박사과정 ‘K씨’는 이 익숙한 감정으로부터 ‘초광속 통신’이라는 그럴싸한 연구 과제를 발견해낸다. “출근하기 전에 퇴근하고 싶은 생각이 드는 것은, 내가 출근한 미래에서 퇴근하고 싶다는 감정이 과거로 거슬러 온 것 아닐까?”심너울의 소설집 <나는 절대 저렇게 추하게 늙지 말아야지>의 첫 수록작인 ‘초광속 통신의 발명’은 4쪽 분량의 짧은 소설이지만, 작가를 잘 모르는 독자들이 ‘심너울표 SF’에 입문하기에 적합한 소설이다. K씨는 퇴근해도 퇴근을 원하는 직장인들의 고통을 발판으로 초광속 통신의 기본 골자인 ‘Salyojo 프로토콜’의 기본 원리를 발견한다. 그의 연구는 성공적이었지만, 여전히 주 52시간 근무제를 넘어서는 업무 강도로 고통받는 이들을 양산하며 소설은 예기치 못한 결론을 맺는다.심너울은 2018년 단편 ‘정적’으로 데뷔한 지 1년6개월 만에 ‘2019 SF 어워드’ 중단편 부문 대상을 수상하며 주목받았다. 책에는 대부분 근미래를 배경으로 한 중단편 소설 9편이 실렸다. 현실사회의 낯익은 부조리들을 냉소적인 화법으로, SF 색깔을 덧입혀 기발한 허구의 이야기로 끌고 가는 작가의 재능이 이번 소설집에서도 드러난다.두 번째 수록작인 ‘SF 클럽의 우리 부회장님’은 날렵한 풍자와 동시대성이라는 심너울 소설의 매력이 한껏 드러난 작품이다. 상속세를 내지 않기 위해 10년 가까이 연명 치료를 받고 있는 대기업 ‘오스쿠스’의 사주 일가와 그 기업 산하 바이오 연구소 연구원들이 벌이는 한 편의 블랙코미디다. ‘반도체랑 휴대폰을 잘 만드는 회사’인 이 재벌기업의 바이오 연구소에는 “사회에 넉넉한 이슈를 공급한” 불미스러운 사건이 있었다. 이른바 ‘참기름 비리 사건’으로, 연구소장이 연구·개발을 위해 들여온 값비싼 첨단기기인 ‘초임계 추출기’로 참기름을 짜내 “여러 힘 있으신 분들한테” 추석선물로 돌리다 발각된 것이다. 이 사건으로 한 차례 폭풍우가 휩쓸고 간 연구소는 ‘조직문화 개선’을 명목으로 연구원들에게 동아리 활동을 장려(사실은 강요)한다. 이런 활동에 별 의지도, 관심도 없어 모든 동아리에서 낙오된 ‘나’를 비롯한 네 명의 연구원들은 어쩌다 보니 ‘SF 클럽’을 만들게 되고, 또 어쩌다 보니 그룹의 부회장 정대인의 눈에 들게 된다. 정대인은 ‘3대 회장’인 부친이 뇌졸중으로 쓰러진 뒤 8년째 부회장 직함이지만 사실상 ‘오스쿠스 왕국’의 주인인 인물이다. SF 클럽에 흥미를 보이는 부회장 덕에 이들의 회사 내 입지는 빠른 속도로 상승하지만, 단 하나의 사건으로 눈 밖에 나면서 더 빠른 속도로 추락한다. “호모사피엔스라는 정도만 같고 모든 것이 달랐”던 정대인의 세계를 잠깐 엿본 SF 클럽의 회원들은 자신들이 “대체 가능한 존재”였다는 자명한 사실을 깨닫는다.이야기가 이쯤 진행되면 눈치가 빠르지 않은 독자라도 최근 뉴스에 부쩍 자주 등장하는 한 대기업의 ‘부회장’을 떠올리기 마련인데, 작가는 “오스쿠스는 순수한 창작의 산물로, 존재하는 기업을 본뜬 것이 아니다”라고 굳이 ‘작가의 말’에 부연했다. “오스쿠스는 한국의 어느 회사와도 관련이 없으며, 만약 실제와 비슷한 점이 있으면 그것은 순전한 우연”이라고. 다만 ‘초임계 참기름 사건’은 실제 사건을 각색했다고 한다. 전남의 한 나노바이오 연구원에서 비슷한 사건이 발생해 2015년 경찰에 적발됐다.여섯 번째 수록작 ‘감정을 감정하기’는 안드로이드, 즉 인간을 본뜬 기계인간을 다룬다. 주인공 이예슬은 뇌경색 때문에 쓰러진 뒤 몸을 움직이지 못하게 되자 ‘전자뇌’를 머리에 이식해 회복한다. 그가 퇴원한 후 비무장지대 지뢰 제거 작업에 투입된 ‘안드로이드’들은 인간으로서의 권리를 요구하며 소요 사태를 일으킨다.소설은 인간이 인간인 이유, 그리고 인간의 본질이라 할 만한 ‘감정’이란 무엇인가라는 질문으로 나아간다. 이예슬은 안드로이드가 “내가 반드시 통과해야 할 좁은 문을 더 좁게 만드는 악한 존재들”이라고 여기는 맹렬한 ‘반(反)안드로이드’ 입장을 갖고 있지만, 그런 자기 자신도 전자뇌를 통해 감정을 느끼는 ‘반(半)안드로이드’일 수 있다는 생각에 혼란을 느낀다. 인간은 감정이 존재하기 때문에 기계와 구별되는 인간인 것일까? 소설의 마지막 문장은 그런 질문에 대해서도 질문한다. “우리를 사람으로 만들어주는 감정조차 진짜와 가짜를 감정할 수 없다면.”‘한 터럭만이라도’는 세포를 뽑아 고기를 만드는 ‘배양육’ 기술이 실현된 21세기 중반의 어느 시기, “더 윤리적인 고기”를 찾는 사람들의 허위의식과 이를 영리하게 포착한 기업들의 경쟁을 풍자적으로 그린다. ‘윤리적 고기 소비’에 대한 인식은 배양된 인육에서 살아 움직이던 동물의 고기로 여러 차례 뒤바뀌다가, 마침내 똑똑한 동물에게 ‘세포 제공 선택권’을 보장하고 얻은 기괴한 고기로 결론이 난다. 약간의 보상을 대가로 세포를 제공하기로 한 ‘세계에서 가장 똑똑한 앵무새’ 티렉스가 인간들에게 던지는 말은 자못 통쾌하다. “내 발가락 때나 먹어라, 멍청이들아!”선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
