10㎞ 밖 핵폭탄 위력 알아내기…전국 치킨집 수 계산과 같다? [전문가의 세계 - 이종필의 과학자의 발상법 (4)]
[경향신문] ‘숫자놀음’의 최고봉을 꼽으라면 역시나 엔리코 페르미(1901~1954)이다. 페르미는 갈릴레오 갈릴레이 이후 이탈리아가 낳은 가장 위대한 과학자이다. 1938년 중성자를 이용한 방사성 원소 연구로 노벨 물리학상을 수상했고, 1942년 최초로 인공적인 핵반응로 실험에 성공했다. 1944년부터는 맨해튼 프로젝트(미국 핵무기 개발계획)의 산실이었던 미국 로스앨러모스 연구소에서 부소장으로 연구를 지휘했다. 히로시마에 핵무기가 떨어지기 약 보름 전인 1945년 7월16일, 미국 뉴멕시코주 사막 한가운데서 사상 최초의 핵무기 폭발실험(코드명 ‘트리니티’)이 진행되었다. 그날 폭심에서 약 10㎞ 떨어진 베이스캠프 안에 있던 페르미는 실험용 폭탄이 터질 때 보안경을 쓰고 밖으로 나와 후대의 수많은 과학자들을 좌절시킨 실험을 감행했다. 사상 처음으로 만든 핵무기라 그 위력이 어느 정도일지가 초미의 관심사였다. 페르미는 종잇조각을 찢어 폭심에서 전해진 폭풍에 날려 보냈다. 약 1.8m 높이에서 날린 종잇조각은 2.5m 정도를 날아갔다. 잠깐 계산하던 페르미가 중얼거렸다. “TNT 1만t.”이날 실험에 사용된 폭탄은 플루토늄 폭탄으로 그해 8월9일 나가사키에 떨어진 폭탄의 원형에 해당한다. 트리니티 실험의 정확한 폭발력은 TNT 1만8600t으로 밝혀졌다. 히로시마에 투하된 우라늄탄 ‘리틀 보이’의 위력(TNT 1만5000t)보다 조금 더 크다. 핵폭탄이 터지면 그 에너지가 크게 두 가지 형태로 방출된다.첫째, 태양 표면보다도 훨씬 더 높은 온도의 불구덩이가 생겨 무시무시한 열기를 내뿜으며 주변 모든 것을 증발시키거나 태워버린다. 둘째, 폭심의 엄청난 압력이 공기를 사방으로 밀어낸다. 이때 발생하는 충격파와 폭풍이 사방을 쓸어버린다. 대략 전체 에너지의 반반 정도가 이 두 가지 형태로 양분된다. 페르미의 종이를 날려 보낸 것은 후자의 효과이다. 어차피 대략적인 차수추정이었겠지만 기가 막히게 정확한 추정이었다. 여러분이 고등학교에서 배웠을 정도의 물리학 내지는 대학교 일반물리학 수준의 지식을 조금만 이용하면 그리 복잡한 계산 과정을 거치지 않고서도 페르미의 결과에 이를 수 있다.이런 식의 계산법을 ‘페르미 추정법’이라고 한다. 물리 현상의 본질을 꿰뚫고 단순화시켜 핵심적인 결과만 재빨리 얻는 계산법이다. 정확하고 정밀한 값보다는 지난 회차에 소개했던 차수추정이 주목적이다. ‘숫자놀음’이라는 말을 붙이긴 했으나, 사실 여기서 중요한 것은 복잡한 수학지식이나 엄청난 암산능력이라기보다 물리적인 직관력이다. 추상적이고 논리적인 구조물로서의 수학보다 실제 현실에서 일어나는 자연현상을 다루는 과학자들에게 가장 중요한 덕목이다.페르미 추정법에 속하는 가장 간단한 계산이 집회 참가인원 추산법이다. 한국에서는 2016~2017년 촛불집회와 2019년 검찰개혁을 둘러싼 집회 때의 참가인원을 둘러싼 논란이 있었다. 가장 간단한 방법은 항공촬영 등으로 집회 참가자가 점유한 지역의 넓이를 측정하고, 집회에 모인 사람들의 밀도(단위면적당 사람 수)를 추정해 곱하는 것이다. 시간에 따른 참가자 변화나 연인원 추산에는 한계가 있지만 가장 손쉽고 간단하게 시위대 규모를 추산할 수 있는 방법이다. 경찰에서도 기본적으로 이 방법을 쓴다.페르미가 직접 제시한 문제 중 피아노 조율사 문제가 있다. 핵물리학자라고 해서 항상 폭탄의 위력만 계산하는 건 아니다. 인구 300만명인 시카고에는 피아노 조율사가 몇 명이나 있을까? 피아노는 모든 시민이 하나씩 가지고 다니는 물건이 아니라 있다면 집에 한 대 있는 정도이니까 우선 시카고의 가구 수가 중요하다. 평균 3인 가족을 생각하면 시카고에는 약 100만가구가 살고 있다. 이 값은 당시의 실제 값과 거의 비슷하다. 100만가구가 모두 피아노를 갖고 있지는 않을 것이다. 몇 가구당 피아노를 한 대씩 갖고 있을까? 1가구당 한 대가 아니라면, 그다음 생각해볼 수 있는 차수는 10가구당 한 대이다. 이 값은 그럴듯해 보인다. 이다음 차수가 100가구당 한 대일 테니까, 그에 비하면 10%의 보급률이 더 현실적이다. 이런 판단이 차수추정에서 중요하다. 그렇다면 시카고에는 약 10만대의 피아노가 있을 것이다.피아노 조율은 얼마나 자주할까? 1년 기준으로 따져보자. 1년에 한 번은 그럴듯해 보인다. 1년에 10번은 어떨까? 거의 한 달에 한 번꼴이다. 내가 피아노를 쳐본 적은 없지만 그리 자주 조율할 것 같지는 않다. 설령 그럴 필요가 있다 하더라도 비용 때문에 전문 조율사를 매달 부르진 않을 것 같다. 그러니까 1년에 10번 이상은 아니다. 그럼 1년에 0.1회, 즉 10년에 한 번은 어떨까? 물론 10년에 한 번 조율하는 사람도 있겠지만, 아무래도 10년에 한 번보다는 1년에 한 번 조율하는 경우가 더 많을 것이다. 그렇다면 시카고시에서는 1년에 총 10만대의 피아노를 조율해야 한다. 피아노 조율사의 숫자는 이 수요를 충족시키는 숫자일 것이다.이제 피아노 조율사의 처지를 생각해보자. 조율사 한 명이 1년에 몇 대의 피아노를 조율할 수 있을지를 추정해보면 시카고시의 조율사 수를 가늠할 수 있을 것이다. 1년은 대략 50주이다. 한 주에 5일 근무한다고 하자. 하루 노동시간은 약 8시간이 적당할 것이다. 오전 9시부터 오후 6시까지 점심시간 1시간을 빼면 8시간이다. 피아노를 조율하고 다음 장소로 이동하는 데에 걸리는 시간은 얼마일까? 1시간은 좀 모자라 보인다. 그렇다고 3시간까지는 아닐 것 같다. 대략 2시간이 적당하다. 정리하자면, 피아노 조율사 한 명은 하루 8시간의 노동시간 동안 총 4대(=8/2)의 피아노를 조율할 것으로 예상된다. 주 5일 노동하면 일주일에 20대(=4×5)의 피아노를 조율하고, 연간 50주 동안에는 1000대(=20×50)의 피아노를 손보게 될 것이다. 지금 시카고에는 연간 10만대의 피아노가 기다리고 있다. 그렇다면 이 도시에는 대략 100명(10만/1000)의 피아노 조율사가 있을 것이다!이와 아주 비슷한 방법을 한국 상황에 적용해보자. 온 국민이 즐겨 찾는 치킨집은 과연 몇 개나 있을까? 대한민국 가구 수는 대략 2000만이다(이 정도는 상식적으로 알고 있다고 하자). 한 가구당 평균적으로 얼마나 자주 치킨을 주문할까? 하루 한 번은 너무 잦다. 한 달에 한 번은 너무 드물다. 그렇다면 대략 평균적으로 일주일에 한 번이 적당할 것 같다. 즉 대한민국에서 일주일에 2000만마리의 치킨이 필요하다. 이제 이 수요를 맞추기 위한 치킨집의 노력을 추론해보자. 한 치킨집에서 하루에 몇 마리나 튀길 수 있을까? 정확한 값은 가게마다 차이가 있겠지만 우리에게 중요한 것은 평균적인 차수추정이다. 하루 10마리는 이익을 내기에 너무 적어 보인다. 그렇다고 하루 1000마리까지는 못 튀길 것이다. 그렇다면 하루 100마리 정도가 한 가게에서 적절한 이익을 내기에 합당한 숫자(10이나 1000과 비교해서 그렇다는 말이다)라 추정할 수 있다. 이 치킨집이 일주일에 6일 영업한다고 하면 한 가게당 일주일에 600마리의 치킨을 공급할 수 있다. 전체 수요는 2000만마리이다. 따라서 전국의 치킨집 수는 (2000만/600=)약 3만3000개라 추정할 수 있다.이 값은 실제 수치와 얼마나 비슷할까? 2015년 10월5일자 연합뉴스 기사를 보면 한국의 치킨집이 전 세계 맥도널드 매장보다 많다면서 그 숫자를 약 3만6000개(2013년 기준)로 제시했다. 우리의 결과와 놀랍도록 비슷하다! 최근에는 어떨까? 2019년 6월3일자 한국경제신문에서 보도한 내용을 보면 전국 치킨집 수는 8만7000개(2019년 2월 기준)이다. 3만3000과 8만7000은 겨우 두어 배 차이가 나니까 같은 차수라서 여전히 만족할 만한 추론이지만, 한 걸음 더 들어가보자. 2013년 3만6000개이던 치킨집이 왜 이후 6년 동안 약 2.5배 증가했을까? 갑자기 치킨 소비량이 두 배 이상 급증했다고 보기는 어렵다. 그런 변화를 초래할 만큼 우리 식문화에 큰 변화는 없었다. 2018년 7월17일자 경향신문에서 한국육계협회 자료를 인용해 보도한 내용을 보면 2017년 국내에서 도축된 닭은 9억3600만마리이다. 이 값을 대략 10억마리라 하고 2000만가구로 나누면 가구당 1년에 약 50마리를 소비했다. 1년이 대략 50주이니까, 역시나 가구당 일주일에 한 번은 닭을 먹은 셈이다. 물론 여기에는 치킨뿐만 아니라 삼계탕, 닭한마리, 닭볶음탕, 닭갈비 등등의 음식도 다 포함돼 있지만 우리의 추론이 현실과 크게 다르지 않으며 2013년 이후로도 전체적인 소비량에 아주 큰 변화가 없다고 볼 수 있다. 그렇다면 2019년의 8만7000이라는 숫자는 치킨업계의 경쟁이 2013년보다 두 배 이상 치열해졌음을 뜻한다. 실제로 이 수치를 보도한 한국경제신문의 기사 제목은 ‘치킨집, 4년째 창업보다 폐업 많아…손에 쥐는 돈도 계속 줄어’이다.과학자의 발상법이 왜 중요한지가 이 사례에서 극명하게 드러난다. 첫째, 상식에 기초한 합리적인 추론으로 직접 세어보지 않아도 치킨집 개수를 꽤 정확하게 추정할 수 있다. 이 자체로도 충분히 흥미롭고 놀라운 일이다. 피아노 조율사나 치킨집 수를 추정할 때 필요한 수학이라고는 곱하기와 나누기밖에 없다. 중요한 것은 복잡하고 현란한 수학적 도구들이 아니다. 둘째, 제시된 숫자의 의미까지도 미루어 짐작할 수 있다. 어쩌면 이게 더 중요할지도 모르겠다. 만약 통계청이나 언론에서 제시한 3만6000과 8만7000이라는 치킨집 숫자만 보면 이 숫자의 변화가 어떤 의미인지 알 수 없다. 상식적인 정보를 취합해 3만3000이라는 숫자를 추정할 수 있는 사람이라면 8만7000이라는 숫자가 급증한 치킨 수요를 충족하기 위한 점포 수 증가(커피에서는 이런 현상이 일어났다)라기보다 과당 경쟁의 결과라고 해석할 수 있다. 숫자에 현혹되거나 매몰되지 않고 그 의미를 집어낼 수 있는 능력, 그게 바로 창의력의 시작이다.이종필 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
