6월5일 ‘21대 국회, 53년 만의 반쪽 개원‘ [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 6월 5일입니다.■ 21대 국회, 53년 만의 반쪽 개원21대 국회가 5일 오전 10시 더불어민주당과 제1야당인 미래통합당 등 여야 정당이 참석한 가운데 첫 본회의를 시작했습니다. 그러나 미래통합당은 원구성 협상 파행 등을 이유로 주호영 원내대표의 의사진행발언 직후 퇴장했습니다 이에 따라 21대 전반기 국회의장 선출은 통합당 불참 속에 이뤄졌습니다. 여당에 의한 단독 개원은 이번이 두 번째로 1967년 7대 국회 이후 53년 만입니다. 미래통합당 주 원내대표는 “여야 간 합의가 없었기 때문에 본회의를 열 수가 없는 상황이고 오늘 회의가 적법하지 않다”며 “항의를 위해 참석한 것이지 본회의를 인정하기 위해 참석한 것이 결코 아니란 점을 말씀드린다”고 밝혔습니다.■21대 전반기 국회의장에 박병석… “대화와 타협 중시”6선의 더불어민주당 박병석(대전 서구갑) 의원이 제21대 국회 전반기 국회의장에 선출됐습니다. 박 의장은 5일 국회 본회의에서 미래통합당이 퇴장한 가운데 총 투표 수 193표 중 191표를 얻어 국회의장에 당선됐습니다. 박 의장은 국회법에 따라 탈당해 무소속이 되며 2022년 5월까지 의장직을 수행하게 됩니다. 박 의장은 이날 연설에서 “나는 의회주의자”라며 “소통을 으뜸으로 삼고 대화와 타협 중시하는 정치인”이라고 소개했습니다. 또 “위기 극복에 정부와 국회는 수레의 두 바퀴와 같다”며 “국난극복은 300명 국회의원 한 분 한 분께 주어진 국민의 명령”이라고 강조했습니다.■21대 국회 본회의 참석한 윤미향 의원정의기억연대 회계 부정 의혹과 위안부 피해자 이용수 할머니와의 마찰로 논란을 빚고 있는 더불어민주당 윤미향 의원이 5일 본회의에 참석했습니다. 윤 의원이 국회의원 임기 시작 이후 공개 일정에 참석한 건 이날이 처음입니다. 윤 의원은 앞서 열린 민주당 의원총회에는 참석하지 않았습니다. 이에 따라 윤 의원은 이날부터 회기 중 강제로 수사기관에 연행되지 않을 수 있는 불체포특권을 갖게 됐습니다.■정의없이 평화없다미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건에 대한 비난 여론이 전 세계로 퍼지고 있는 가운데 국내 시민단체들도 인종차별에 반대하는 목소리를 냈습니다. 민중공동행동은 5일 서울 종로구 주한미국대사관 앞에서 기자회견을 열고 “흑인 사망 항의 운동에 연대하며 미국 정부를 규탄한다”며 “조지 플로이드를 죽음에 이르게 한 자를 모두 처벌해야 한다”고 밝혔습니다.■트럼프정부는 탄압을 중단하라국가폭력에 대항하는 아시아공동행동 활동가들이 5일 서울 광화문 광장에서 지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스시에서 경찰 4명의 공권력 남용으로 사망한 조지 플로이드 살해사건을 규탄하고 반차별 공동행동 기자회견을 하고 있습니다. 아시아공동행동은 “트럼프 대통령은 이 사태를 극좌파와 안티파의 테러행위로 매도하고 있으며 폭동진압법을 발동해 미 연방군을 투입하겠다는 초강경 대응에 나서고 있다”며 “이는 과거 한국의 광주 민주화운동에 군대를 투입한 것과 같은 대응으로 또다른 유혈사태를 불러올 수 있는 대단히 잘못된 조치”라고 비판했습니다.권호욱 기자 biggun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
