"BTS 동영상"이 왜 미국 경찰앱에?
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 항의하는 인종차별 반대 시위가 3일(현지시간) 미국에 9일째 이어진 가운데, 미국 케이팝 팬들이 ‘사이버 시위’를 벌였다. 미국 주간지 뉴스위크는 2일(현지시간) 미국 경찰청이 홍보하는 ‘불법 시위’ 제보용 앱이 케이팝 팬들이 보낸 팬캠으로 넘쳐났다고 보도했다.  발단은 텍사스주의 댈러스 경찰청의 트윗이었다. 댈러스 경찰청은 지난달 30일 트위터에 “불법 시위 행위를 동영상으로 제보하라”면서 익명으로 영상을 올릴 수 있는 앱을 홍보했다. 그러자 한 케이팝 팬 계정이 이 트윗을 공유하며 “앱 다운받고 팬캠을 올리자”고 독려했다. 앱은 순식간에 방탄소년단(BTS) 춤 영상 등으로 도배됐다. 댈러스 경찰청은 “기술적 어려움 때문에” 앱이 일시 다운됐다고 밝혔다. 이 사건을 계기로 케이팝 팬들의 ‘사이버 시위’가 미국 전역으로 확산됐다. 이튿날인 31일 펜실베이니아주 필라델피아 소방서가 시위대의 방화 동영상을 요청했다. 워싱턴주 커클랜드 경찰청도 폭동과 약탈에 대한 정보를 공유해달라며 ‘커틀랜드에 평온을(#calminkirkland)’이라는 해시태그 사용을 요청했다. 하지만 두 부서는 BTS와 블랙핑크의 동영상을 받았다. 최근엔 케이팝 팬들은 미시간주 그랜드래피즈 경찰국으로 타깃을 바꿨다. 한 팬 계정에 “팬캠을 보내 웹사이트를 파괴하자. 시위대를 보호하자”는 트윗이 올라와 ‘좋아요’ 11만1000개를 받고 4만 번 공유됐다. 이 포털에는 제보자의 전화번호를 입력하도록 돼 있는데, 케이팝 팬들은 다른 경찰서 번호를 입력하도록 서로 독려하고 있다. 시위대의 불법행위 대신 시위대를 폭력적으로 진압하는 경찰의 영상을 제보하는 사람도 있었다. ‘케이팝 팬덤’에 대한 이미지도 좋아졌다고 뉴스위크는 지적했다. 트위터 사용자들이 케이팝 팬덤의 스팸성 트윗에 관대해졌다는 것이다. 한 트위터 사용자는 “그간 제가 케이팝 스타 팬에게 준 모든 미움에 대해 사과한다. 여러분 모두가 동지”라고 했다. 또 다른 이용자는 “케이팝 스팸 비디오는 좋은 것”이라고 적었다. 케이팝 팬들의 기부 행위도 이어지고 있다. 한 팬 계정은 지난달 31일 방탄소년단 정국을 위해 ‘흑인의 생명도 소중하다’ 운동을 위한 단체에 기부했다고 밝혔다. 김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
