경찰에 쫓기던 미국 시위대 80명에 집 내준 워싱턴 주민
[경향신문] 미국 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위대가 워싱턴 한복판에서 경찰에 쫓기며 궁지에 몰리자 한 시민이 밤새 자신의 집을 쉼터로 내줬다. 3일(현지시간) BBC는 워싱턴 주민 라울 두베이가 생전 처음보는 시위대 80명에게 대문을 열어준 사연을 소개했다.지난 1일 오후 8시부터 워싱턴 트로폴리탄 경찰은 거리를 봉쇄하고 시위대 체포에 돌입했다. 오후 7시부터 실시된 통행금지령에 따른 조치다. 평화롭게 시위를 진행하던 시민들은 경찰이 사방에서 에워싸 고립된 상황이었다. 경찰은 시민들을 저지하면서 방패와 지휘봉을 휘둘렀고, 이에 바닥에 쓰러지거나 다친 사람들도 보였다. 경찰이 쏜 최루가스로 거리는 뿌옇게 변했고, 수백명이 체포되고 있었다.이를 집에서 지켜보던 두베이는 선뜻 자신의 집 문을 열었다. 경찰에 포위된 시민들 수십명을 향해 “집 안으로 들어오세요”라고 외쳤다. BBC가 공개한 영상을 보면 시위를 하던 시민이 “당신의 집에 들어가도 되나요? 여기서 잠을 청해도 되나요?”라고 묻자 두베이는 “여긴 내 집이자 우리 공동체의 집입니다. 필요한 만큼 머물다 가세요”라고 답한다.시민들은 아침이 올 때까지 두베이의 집에서 쉴 수 있었다. 이 곳에 모인 사람은 80명 정도였는데 성별, 인종, 나이도 모두 달랐다. 서로 아는 사이도 아니었다. 그저 인종차별 철폐를 외치던 일반 시민이었다.두베이는 “몇몇 시민은 얼굴에 멍이 들어있고, 거리 곳곳에서 비명이 들려왔다”면서 당시 상황을 설명했다. 그는 “문을 열어주고 보니 모두가 서로 처음 보는 사이였다. 조직화된 그룹 같은 것도 없었다”고 말했다. 플로이드 사망에 항의하며 자발적으로 거리에 나와 평화시위를 벌인 사람들을 마주한 그는 “이것이 미국의 미래이자 희망이다. 너무 놀라웠다”고 BBC에 말했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
