경찰 4명 전원 기소…직접 가해자 ‘2급 살인’ 혐의 추가
[경향신문] 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 관여한 미국 경찰관 4명 전원이 3일(현지시간) 기소됐다. 플로이드의 목을 눌러 살해한 백인 경찰 데릭 쇼빈(44)은 지난달 29일 ‘3급 살인’ 혐의로 기소됐으나, 현장에 있던 경찰관 3명은 해고처분만 받았을 뿐 기소되지 않았다. 이에 ‘솜방망이 처벌’ 비판이 커지자 검찰이 뒤늦게 추가 기소를 한 것이다. 쇼빈에게는 ‘2급 살인’ 혐의가 더해졌다. 키스 엘리슨 미네소타주 검찰총장은 이날 기자회견을 통해 쇼빈과 함께 가혹행위에 가담했던 알렉산더 킹(26), 토머스 레인(37), 투 타오(34) 등 전직 경찰 3명을 살인방조와 살인교사 혐의로 추가 기소했다고 밝혔다. 쇼빈에게는 당초 적용한 ‘3급 살인’ 혐의에서 ‘2급 살인’ 혐의를 추가했다. 2급 살인은 최대 40년형에 처할 수 있다. 유족 측 벤저민 크럼프 변호사는 이날 트위터에 “엘리슨 총장의 결단력 있는 행동에 깊이 만족한다”면서도 “쇼빈을 1급 살인 혐의로 기소해야 한다”고 촉구했다.  하지만 이들이 유죄 판결을 받기까지는 난관이 예상된다. 배심원단은 경찰 폭력에 관대한 판결을 내려왔다. 엘리슨 검찰총장은 미국 역사를 거론하며 “유죄 판결을 받아내는 일은 힘들 것”이라고 했다. 전직 연방검사인 폴 버틀러 조지타운대 법학교수는 지난 1일 워싱턴포스트 기고문에서 “2005년 이후 100여명의 경관이 공무집행 중 살인으로 기소됐으나 대부분은 공소가 기각되거나 무죄 판결을 받았다”고 했다.쇼빈이 법정 최고형인 40년을 받을지도 미지수다. 미네소타주는 표준 양형 지침으로 통상 2급 살인 사건에 12년형을 권고하고 있다. 리처드 프레이즈 미네소타대 형법교수는 뉴욕타임스에 “법령상 최고형은 최악의 상황을 가정한 것”이라며 “지금은 여론 압력이 높지만, 판결까지는 2년 넘게 남았다”고 했다.김윤나영 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
