서울역서 여성 폭행한 30대, 구속 갈림길
[경향신문] 서울역에서 30대 여성을 이유 없이 폭행한 혐의로 검거된 30대 남성이 구속 기로에 섰다.서울중앙지법 김동현 영장전담판사는 4일 오후 3시 상해 혐의를 받고 있는 이모씨(32)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열었다.이씨는 이날 오후 2시20분쯤 법원에 출석했다. 영장실질심사에 앞서 오전 11시쯤 용산경찰서 유치장에서 나서며 취재진을 향해 “순간적으로 욱해서 실수를 해버렸다”며 “깊이 사죄하고 한번만 용서를 깊게 구한다”고 밝혔다. ㄱ씨는 철도특별사법경찰대에서 추가 조사를 받은 뒤 법원에 출석했다.이씨는 지난 5월26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 가게 앞에서 30대 여성 ㄱ씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. 이씨의 폭행으로 ㄱ씨는 왼쪽 광대뼈가 부러지고 함몰되는 상해를 입었다. ㄱ씨는 지난달 31일 경향신문과의 통화에서 “폭행 현장은 공간이 넓었고, 당시 행인이 많이 오간 것도 아니었다”며 “다분히 의도적으로 어깨를 부딪치고는 폭행한 것”이라고 말했다.피해자 가족이 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올리면서 사건은 여론의 관심을 받았다. 용의자 추적이 늦어지는 가운데 사건 발생 장소가 폐쇄회로(CC)TV 사각지대였다는 사실이 알려졌고, SNS상에서 경찰이 수사에 미온적이라는 지적이 나왔다. 여성을 대상으로 한 범죄라는 점에서 ‘여성 혐오 범죄’ 논란도 일었다.철도경찰은 경찰과 공조수사를 벌여 목격자와 피해자 진술 등을 토대로 용의자의 인상착의를 확인하고 CCTV를 역추적하는 등의 방법으로 지난 2일 저녁 이씨를 서울 동작구 자택에서 검거했다. 철도경찰에 따르면 이씨는 ㄱ씨를 폭행하기 전에도 서울역 인근 버스정류장 등에서 마주 오는 행인들을 어깨로 밀치는 행위를 한 것으로 조사됐다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
