오바마 “시위와 투표 함께해야 진정한 변화 가능”
[경향신문] 버락 오바마 전 미국 대통령(사진)이 3일(현지시간) 온라인 타운홀 미팅을 통해 “시위와 투표를 함께해야 진정한 변화를 만들 수 있다”고 말했다. 흑인 남성 조지 플로이드 사망 이후 들끓는 민심을 향해 ‘오는 11월 대선에서 투표해 변화를 이뤄내야 한다’는 메시지를 던진 것이다. 한동안 정치권과 거리를 뒀던 오바마 전 대통령은 지난달 16일 ‘전통흑인대학(HBCU)’ 합동졸업식 영상 축사에서 “많은 이들이 책임이 없는 척한다”며 도널드 트럼프 행정부의 코로나19 부실 대응을 공개 비판한 이후 잦은 외부 발언을 통해 존재감을 높이고 있다.오바마 전 대통령은 이날 화상회의 플랫폼인 줌을 이용해 미국의 젊은이들과 문답하는 형식으로 70여분간 진행된 행사에서 “분노했더라도 희망을 품고 사회를 바꾸자”며 이같이 말했다. 오바마 전 대통령은 “언젠가는 이번 사건에 대한 관심도 사라지고 시위대 규모도 줄어들 것”이라며 “현재 모인 사회적 동력을 실제 변화로 연결하는 것이 중요하다. 비록 분노했더라도 희망을 품고 사회를 바꿔야 한다”고 했다.특히 “미국 역사에서 인종차별에 항거하는 움직임은 반복됐지만 이번에는 다르다”면서 “플로이드 사망으로 표출된 분노가 인종차별 철폐와 경찰개혁을 이뤄낼 동력이 될 것”이라고 했다. 오바마 전 대통령은 미국의 각 주지사들에게 공권력 집행과 관련한 규정들에 문제가 없는지 검토하고, 개혁에 착수하라고 촉구하기도 했다. 연방군 투입 운운하며 강경대응 방침을 밝힌트럼프 대통령을 비판한 것으로 보인다.오바마 전 대통령은 폭력시위에 대한 반대 입장을 분명히 하면서 “거리에서 평화적이고 절제된 모습을 보여주는 시위대에 대해 미국인들도 감사해할 것”이라고 했다. 그는 지난 1일에도 온라인 사이트 ‘미디엄’에 올린 기고문에서 평화시위를 당부하면서 “제도를 개혁할 후보자를 선출하기 위해 조직화하고 표를 던져야 한다”고 강조했다. 이를 두고 대중의 인기가 높은 오바마 전 대통령이 대선 레이스 전면에 나섰다는 평가가 나온다. 민주당 대선후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령 선거운동이 코로나19 의 세계적 대유행 영향으로 지지부진한 상황에서, 오바마 전 대통령이 표심을 끌어모으고 있다는 것이다. 워싱턴포스트는 “바이든이 지금까지 유튜브에 올린 캠페인 동영상 146건의 평균 조회수는 2만8000건에 그쳤지만, 지난 4월 오바마가 바이든을 지지한 12분짜리 영상은 조회수 200만건을 넘어섰다”며 “트럼프는 오바마가 얼마나 정상적인 대통령이었는지를 국민들에게 상기시키고 있다”고 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
