오바마 “시위와 투표로 사회를 바꾸자”…국민과 대화 나서
[경향신문] 버락 오바마 전 대통령이 3일(현지시간) 온라인 타운홀 미팅을 통해 “시위와 투표를 함께 해야 진정한 변화를 만들 수 있다”고 말했다. 흑인 남성 조지 플로이드 사망 이후 들끓는 민심을 향해 ‘오는 11월 대선에서 투표해 변화를 이뤄내야 한다’는 메시지를 던진 것이다. 한동안 정치권과 거리를 뒀던 오바마 전 대통령은 지난달 16일 도널드 트럼프 대통령의 코로나19 대응 실패를 비판한 이후 잦은 공개발언을 통해 존재감을 높이고 있다. 오바마 전 대통령은 이날 화상회의 플랫폼인 줌을 이용해 미국의 젊은이들과 문답하는 형식으로 70여분간 진행된 행사에서 “분노했더라도 희망을 품고 사회를 바꾸자”며 이같이 말했다. 오바마 전 대통령은 “언젠가는 이번 사건에 대한 관심도 사라지고 시위대 규모도 줄어들 것”이라며 “현재 모인 사회적 동력을 실제 변화로 연결하는 것이 중요하다. 비록 분노했더라도 희망을 품고 사회를 바꿔야한다”고 강조했다.  특히 “미국 역사에서 인종차별에 항거하는 움직임은 반복됐지만 이번에는 다르다”면서 “플로이드 사망으로 표출된 분노가 인종차별 철폐와 경찰 개혁을 이뤄낼 동력이 될 것”이라고 했다. 오바마 전 대통령은 미국의 각 주지사들에게 공권력 집행과 관련한 규정들에 문제가 없는지 검토하고, 개혁에 착수하라고 촉구하기도 했다. 연방군 투입 운운하며 강경대응 방침을 밝히고 있는 트럼프 대통령을 에둘러 비판한 것으로 보인다.  오바마 전 대통령은 폭력시위에 대한 반대 입장을 분명히 하면서 “거리에서 평화적이고 절제된 모습을 보여주는 시위대에 대해 미국인들도 감사해할 것”이라고 했다. 그는 지난 1일에도 온라인 사이트에 기고문을 올려 평화시위를 당부하고 선거를 통해 정치를 바꿔가자고 조언했다. 이를두고 대중적으로 인기가 높은 오바마 전 대통령이 대선레이스 전면에 나섰다는 평가가 나온다. 민주당 대선후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령의 선거운동이 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 영향으로 지지부진한 상황에서, 오바마 전 대통령이 표심을 끌어모으고 있다는 것이다. 워싱턴포스트는 “바이든이 지금까지 유튜브에 올린 캠페인 동영상 146건의 평균 조회수는 2만8000건에 그쳤지만, 지난 4월 오바마가 바이든을 지지한 12분짜리 영상은 조회수 200만건을 넘어섰다”며 “트럼프는 오바마가 얼마나 정상적인 대통령이었는지를 국민들에게 상기시키고 있다”고 했다.미국 역사상 첫 흑인 대통령이기도 한 오바마는 2016년 루이지애나주 배턴 루지에서 흑인 남성이 경찰 총에 맞아 숨지자 경찰과 흑인운동가를 백악관으로 초청해 대화하는 등 통합을 하려 힘썼다. 당시 자신이 겪었던 인종차별 경험을 국민들과 공유하기도 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
