홍남기 “내년 아파트 31만9천호 등 46만호 공급···1분기 가계부채 관리 방안 마련”
[경향신문] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 22일 “내년 중 11·19 공급대책 물량을 포함한 주택 총 46만호, 아파트 기준 총 31만9000호를 공급할 것”이라고 말했다. 또 내년 1분기 가계부채관리 선진화 방안을 마련해 가계 유동성을 관리하겠다고 강조했다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “주택시장 안정의 기본 전제는 충분한 공급”이라며 이같이 밝혔다. 주택 46만호 중 수도권은 27만8000호, 서울은 8만3000호다. 아파트 기준으로 보면 수도권 18만8000호, 서울 4만1000호 등 31만9000호다.홍 부총리는 “계획이 차질 없이 이행된다면 평년 수준(전국 10년 평균 45만7000호)을 상회하는 입주 물량이 공급돼 시장 안정에 도움을 줄 것으로 기대된다”고 말했다. 그는 이어 “중장기 공급능력 확충도 차질 없이 진행될 수 있도록 하겠다”며 “신규택지는 주요지역 광역교통대책 수립, 기부대양여와 같은 사전 제반 절차를 조속히 마무리하겠다”며 “특히 태릉은 상반기 중 지구 지정 및 광역교통대책 정부안 마련을 완료할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 홍 부총리는 또 “상환능력 기반 여신심사 유도를 위한 방안을 내년 1분기 중에 마련하겠다”고 말했다. 그는 “정부는 올해 주택시장을 실수요 중심으로 바꾸기 위해 취득, 보유, 처분 전 단계에 이르는 투기수요 차단 장치를 마련했다”며 “내년 6월에는 임대차 신고제, 단기보유·다주택자 양도세 중과 시행이 예정된 만큼 이 제도들이 시장에서 연착륙하게 준비하겠다”고 밝혔다.홍 부총리는 특히 부동산시장 교란행위에 대해 “국토부·국세청·경찰청 등 관계기관에서 올해 총 1804명을 기소의견으로 송치하고 1203억원을 추징했다”며 “내년에는 부동산시장 불법행위 대응반의 역량을 키우고 하부 전담 조직을 편성하는 등 모니터링 기능을 강화하고 아파트 분양시장 불법행위 상시 조사 등을 통해 각종 시장교란 행위가 퇴출되도록 하겠다”고 강조했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
