미국 ‘조지 플로이드 사망’ 항의 시위 중 체포 인원 1만명 넘어
[경향신문] 백인 경찰관 데릭 쇼빈의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 사건을 계기로 미 전역에서 인종차별 항의 시위가 계속되는 가운데, 1만명 이상이 경찰에 체포됐다고 AP 통신이 4일(현지시간) 보도했다.AP 통신 집계에 따르면 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 조지 플로이드가 사망한 후 미 전역에서 일어난 인종차별 항의 시위에서 체포된 인원은 이날 오전 1만명을 넘어섰다. 시위 9일째인 전날 밤까지 체포 인원은 9300여명이었다. 지난달 27일부터 대규모 시위가 시작됐던 로스앤젤레스(LA)에서 2700여명이 체포돼, 전국 체포 인원의 4분의 1 이상을 차지했다. 이어 뉴욕, 댈러스, 필라델피아가 그 뒤를 이었다. 수도 워싱턴에서도 400여명이 검거됐다.경찰이 체포한 이들은 대부분 통행 금지 명령을 어겼거나, 해산명령에 불응하는 등 비교적 혐의가 가벼웠다. 강도와 약탈 혐의로 체포된 이들도 수백명 있었다.일부 정치인들은 미니애폴리스 시위 초기 타지역에서 온 외부 세력이 개입하고 있다고 주장했지만, 실상은 그렇지 않았다. 지난달 30~31일 미니애폴리스 시위에서 체포된 52명 중 41명은 미네소타주에서 발행한 운전 면허증을 소지하고 있었다. 워싱턴DC에서도 체포된 이들 중 86%가 워싱턴DC에 살고 있거나, 워싱턴DC와 인접한 메릴랜드주와 버지니아주 출신으로 나타났다.캐스 로저스 미변호사협회 LA지부 이사는 “LA에서 수많은 사람이 체포된 것을 보고 놀랐다”며 체포된 이들 중 일부는 산책 중에 억울하게 붙잡힌 경우도 있다고 했다. LA에서는 온라인 모금 플랫폼을 통해 시위대를 위해 사용할 기금으로 200만달러(약 24억원)가 모였다. 4만6000여명이 10∼20달러씩 소액을 기부했다고 AP는 설명했다. 이 기금은 인권운동 단체 ‘흑인의 생명도 중요하다’(Black Lives Matter) LA지부와 1930년대부터 인권 수호 운동에 앞장서 온 미변호사협회에 전달될 예정이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
