[사설]5개월 수사로도 진실 못 밝힌 경찰의 고 박원순 성추행 수사
[경향신문] 경찰이 29일 고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소와 사망 사건에 대한 수사 결과를 발표했다. 박 전 시장의 성추행 의혹은 피고소인 사망에 따라 ‘공소권 없음’으로, 박 전 시장 비서실장 등에 대한 추행 방조 고발 사건은 증거부족으로 ‘혐의 없음’ 결론을 내렸다. 사건의 실체가 제대로 규명되지 않을 것이라는 사건 초기의 우려가 현실이 됐다. 서울경찰청은 이날 “박 전 시장의 비서 성추행 사건과 서울시 관계자들의 성추행 방임·방조 사건 모두 불기소 의견으로 검찰 송치할 예정”이라고 밝혔다. 피해자 ‘고소문건 유포행위’와 악성댓글 등 2차 가해에 대해서만 기소 의견으로 송치하기로 했다. 2차 가해자들을 기소한 것은 의미가 있지만, 지난 5개월 동안 밝혀낸 것이 없는 수사 결과는 유감스럽다. 대부분 주요 혐의가 “증거 부족”으로 처리됐지만, 경찰의 발표 내용을 뜯어보면 증거 부족보다는 수사 한계 또는 수사의지 부족으로 해석된다. 경찰은 방임·방조 건의 경우 법원에 의한 휴대폰 압수수색 영장 기각과 피의자 사망 등으로 사실관계를 확인하지 못해 수사상 한계에 부딪쳤다고 스스로 인정했다. 피해자는 있는데 실체는 없는 어이없는 상황이 벌어졌다. 피해자를 돕고 있는 ‘서울시장 위력성폭력사건 공동행동’은 이날 피해자 측이 요구한 휴대폰 포렌식 수사, 시장실·비서실 컴퓨터 압수수색 등이 불발된 것을 들며 “애초부터 적극적인 수사는 이뤄지지도 않았다”고 비판했다. 수사 기간 피해자는 2차 피해에 노출됐다. ‘피해 호소인’이라는 호칭 논란 속에 피해자라고도 불리지 못했고, 서울시 주최의 장례기간 심리적 압박을 받아야 했다. 근무지 등 신상 공개 시도가 이어졌고, 최근에는 피해자의 실명이 담긴 편지까지 공개됐다. 수사 결과 발표 직후 박 전 시장 측근은 “성폭력 주장조차 의심스럽다”고 주장했다. 지난 5개월 동안 피해자는 끊임없이 피해자다움을 강요당하고 2차 가해까지 받았던 것이다. 간과해서는 안 될 일이다. 경찰 수사는 일단락됐지만 이것으로 끝난 게 아니다. 경찰이 밝히지 못한 실체적 진실을 반드시 규명하고 재발 방지라는 사회적 요구가 관철되도록 해야 한다. 향후 국가인권위원회 조사와 감사원 감사를 통해 의혹이 해소되기를 기대한다. 성추행 피소 사실이 박 전 시장에게 유출됐다는 의혹도 규명되어야 한다. 진실규명은 고사하고 피해자가 2차 가해로 조롱받는 상황이 해소되지 않는 한 위력에 의한 성범죄는 현재진행형일 수밖에 없다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
