"트럼프 길 터주려 평화 시위 강경 진압?"…트럼프 백악관 인근 교회 방문 뒷말
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 1일(현지시간) 워싱턴 백악관에서 군대를 동원해서라도 조지 플로이드 사망 관련 폭력 시위를 진압하겠다는 기자회견을 한 직후 진행한 백악관 인근 성공회 교회 방문 퍼포먼스가 파장을 낳고 있다. 트럼프 대통령이 이동할 길을 트기 위해 평화롭게 시위를 벌이던 시위대를 향해 경찰이 최루탄과 섬광수류탄을 쏘고, 기마경찰대까지 동원해 거칠게 밀어부치는 장면이 전세계에 생중계 됐고, 해당 교회 측은 트럼프 대통령이 사전 허락이나 상의 없이 와서 교회를 사진을 찍기 위한 소품으로 무단 활용했다며 반발했다.수도 워싱턴에서는 이날도 백인 경찰관의 무릎에 뒷목이 눌려 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위가 백악관 북쪽 라파예트 광장 주변에서 열렸다. 시위 참가자들은 피켓을 들고 구호를 외치면서 거리를 행진했다. 시위 진압 장비와 복장으로 무장한 경찰관들은 시위대가 백악관에 너무 가까이 다가오는 것은 제지했지만 평화롭게 행진하는 이들에게 별다른 제약을 가하지 않았다.하지만 통행금지 시간인 오후 7시가 다가오자 경찰은 시위대를 향해 최루탄을 쏘며 밀어내기 시작했다. 시위대는 공격 의사가 없다는 의미로 두 손을 머리 위로 들었고 최루탄 터지는 소리에 놀라 뒤를 향해 뛰던 일부 시위대가 넘어지는 장면이 목격되기도 했다. 경찰은 물러서길 거부하는 시위대를 방패나 곤봉으로 밀어냈다. 시위 진압 경찰 뒤편에 군복 차림의 병력이 도열해 있는 장면도 CNN과 폭스뉴스 등의 생중계 화면에 잡혔지만 이들이 워싱턴에 배치된 주 방위군인지, 일반 경찰이 군복 차림을 한 것인지는 확인되지 않았다. 최루탄과 섬광 수류탄을 앞세워 시위대를 밀어내는 과정에서 기마 경찰대까지 동원됐다. CNN은 평화로운 시위대를 강경 진압하는 장면은 미국이 그토록 비판해온 홍콩 민주화 시위에 대한 진압을 연상시킨다고 지적했다.야간 통행금지 시간을 넘겼다고는 하지만 평화롭던 시위대를 경찰이 거세게 밀어낸 이유는 잠시 뒤 밝혀졌다. 백악관 로즈가든에서 열린 대국민연설에서 군대를 비롯해 가용한 모든 공권력을 동원해 폭력 시위를 분쇄하겠다고 다짐한 드럼프 대통령은 “나는 아주 아주 특별한 장소에 나의 존경을 표할 것”이라는 말로 연설을 마무리했다. 이후 트럼프 대통령은 걸어서 백악관 바깥으로 나왔으며 북쪽 라파예트 광장으로 향했다. 윌리엄 바 법무부 장관, 존 애스퍼 국방부 장관, 마크 밀리 합참의장 등이 그의 뒤를 따랐다. 미국 언론들은 경찰이 쏜 최루탄 냄새가 채 가시지 않은 상황이었다고 전했다.트럼프 대통령이 찾아간 곳은 전날 시위대에 의해 건물 일부가 불에 타는 피해를 입은 세인스 존스 성공회 교회였다. 1815년 지어져 미국의 제4대 대통령인 제임스 매디슨을 비롯해 거의 모든 대통령이 최소 한번 이상 예배해 참석한 전통이 있는 이 교회는 일명 ‘대통령의 교회’로 불린다. 트럼프 대통령도 2017년 취임식 직전 이 교회를 찾았으며, 같은해 허리케인 하비 피해자를 추모하기 위한 예배에 참석했고 2019년 성 패트릭 데이에도 이 교회를 찾았다. 트럼프 대통령은 교회를 배경으로 서서 성경을 들고 포즈를 취하기도 했다. 그는 “우리는 위대한 나라를 가지고 있다”면서 “세계에서 가장 위대한 나라. 이것은 나의 생각이다”라고 말했다.하지만 트럼프 대통령의 갑작스런 방문에 성공회 측은 강력 반발했다. 성공회 워싱턴 교구의 메리앤 버드 주교는 워싱턴포스트와의 인터뷰에서 백악관 측이 트럼프 대통령의 방문에 대해 사전에 허락을 받거나 통보하지 않았다면서 “분노한다”고 말했다. 버드 주교는 “그들은 우리 교회를 소품으로 사용하기 위해 최루가스로 (이 지역을) 청소했다”고 비판했다. 버드 주교는 트럼프 대통령에 대해 “그가 말하고 행동하는 모든 것은 폭력을 악화시킨다”면서 “우리는 도적적인 리더십을 필요로하지만 그가 하는 모든 행동은 우리를 분열키기 위한 것이다. 그리고 유대·기독교 전통의 가장 신성한 상징 가운데 하나를 사용했다”고 말했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
