트럼프 “연방군 배치”…28년 만에 ‘폭동진압법’ 발동도 검토
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 흑인 남성 조지 플로이드의 사망으로 촉발된 시위를 진압하기 위해 연방군대를 포함한 모든 공권력을 동원하겠다고 밝혔다. 시위대를 “인간쓰레기”라고 부르며 엄중 처벌하겠다고 했다. 트럼프 대통령은 연방군 투입을 위해 1992년 ‘로스앤젤레스(LA) 폭동’ 이후 28년 만에 ‘폭동진압법’ 발동도 검토 중인 것으로 전해졌다.트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 기자회견을 열어 “최근 우리나라는 직업적인 무정부주의자와 폭력적인 군중, 방화범, 약탈범, 범죄자, 폭도, 안티파(Antifa·극우 파시스트를 반대하는 급진 좌파) 등등에 붙잡혀 있다. 폭력을 중단시키고 미국의 안보와 안전을 재건하기 위한 조치를 즉각 취할 것”이라고 했다. 그는 “무고한 생명과 재산을 위협한 자들은 체포·구금돼 법이 정한 최대한의 처벌을 받게 될 것”이라며 “지방정부가 주민들의 생명과 재산을 보호하기에 충분한 조치를 취하는 것을 거부할 경우 미국 군대를 배치할 것”이라고 했다. 경찰은 트럼프 대통령 회견에 앞서 최루탄과 섬광수류탄, 고무총 등을 동원해 백악관 주변 시위대를 밀어냈다. 하지만 트럼프 대통령이 회견을 하는 동안에도 백악관 바깥에서 시위가 계속되는 장면이 교차편집돼 방송됐다. 트럼프 대통령은 회견 뒤 참모들과 함께 백악관 인근 세인트 존스 교회까지 걸어가 성경을 들고 “우리는 위대한 나라를 가지고 있다”고 했다. 트럼프 대통령은 교회 앞에서 마크 에스퍼 국방장관, 윌리엄 바 법무장관 등 참모진을 ‘병풍’처럼 도열시키고 취재진을 향해 포즈도 취했다. 미국 대통령들이 최소한 한 번 이상 이곳에서 열리는 예배에 참석하는 전통이 있어 ‘대통령의 교회’로 불리는 이 교회는 전날 시위대 공격으로 일부 화재 피해를 입었다. 교회 측은 백악관 측이 사전 방문을 허락받거나 통보하지 않았다면서 신성한 교회를 ‘소품’으로 사용했다고 반발했다. 성공회 워싱턴 교구의 매리앤 버디 주교는 “우리가 대통령의 선동적인 언어와 거리를 두고 있다는 것을 세상이 알기를 바란다”고 했고, 성공회 플로리다 중부 교구의 그레그 브루어 주교는 트위터에 “실시간으로 벌어지는 신성모독”이라고 비판했다.트럼프 대통령은 이날 주지사들과의 화상회의에서도 “여러분은 진압해야 한다. 진압하지 못하면 시간을 낭비하는 것”이라며 “그들은 당신들을 때려눕힐 것이고 당신들은 한 무리의 얼간이로 보일 것”이라고 했다. 그는 TV에 나오는 폭력과 약탈 장면을 언급하며 시위대를 “인간쓰레기”라고 했다. 트럼프 대통령이 ‘폭동진압법’ 발동을 검토하고 있다는 관측도 나왔다. 1807년 제정된 이 법은 미국 대통령이 주지사 요청 없이도 시민들의 소요와 반란 등을 진압하기 위해 군대를 동원할 수 있는 권한을 부여하고 있으며, 로드니 킹 폭행사건으로 촉발된 1992년 ‘LA 폭동’ 당시 마지막으로 발동됐다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 국방장관이 참여하는 중앙지휘본부를 설치해 시위에 대응하겠다고 밝혔다.하지만 집권여당인 공화당에서도 트럼프 대통령의 강경 발언에 대한 우려가 쏟아졌다. 팻 투미 상원의원은 이날 기자회견을 열고 “트럼프 대통령의 트윗 중 일부는 도움이 되지 않는다고 생각한다”고 비판했고, 셸리 무어 캐피토 상원의원도 “우리는 점점 더 분열적 상황에 놓였다. 대통령은 더욱 통합의 코멘트를 할 필요가 있다”고 했다. 민주당 소속 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 트위터로 “대통령이 미군을 불러내 미국 시민에 맞서게 하고 있다. 수치스럽다”고 비난했다.워싱턴 | 김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
