홍콩 경찰, 코로나19 이유로 톈안먼 추모 집회 불허…30년 역사 중 처음
홍콩 경찰이 코로나19 확산 방지를 위해 오는 4일 톈안먼(天安門) 민주화 시위 31주기 촛불 집회를 금지한다고 밝혔다. 촛불 집회가 금지된 건 30년 만에 처음이다.홍콩프리프레스·AFP통신 등에 따르면 홍콩 경찰은 1일 “(코로나19 위기 중) 국민의 생명과 건강에 중대한 위협을 가할 것”이라며 ‘6·4 톈안먼 시위’ 희생자 추모 집회를 금지한다고 밝혔다. 홍콩은 코로나19 확산 방지 차원에서 8명 이상의 모임을 금지하고 있다. AFP통신은 “홍콩은 코로나19 확산을 억제하는 데 상당히 성공했으며 최근 술집, 식당, 체육관, 영화관 등의 문을 열었다”며 “이번 집회 금지가 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법)과 ‘국가법’(國歌法)에 대한 홍콩 시민의 반발 시위를 막기 위한 조치라는 비난이 나온다”고 했다.1989년 6월4일 톈안먼 민주화 시위 강경진압 과정에서 희생된 이들을 기리는 이날 집회에선 보통 홍콩 민주화 세력도 집결했다. 특히 지난해 6월4일을 전후로 범죄인 송환 조례(송환법) 반대 대규모 집회가 열렸다. 홍콩 범민주 진영은 홍콩보안법과 국가법이 홍콩 시민의 자유와 인권을 심각하게 침해한다며 강경 투쟁을 예고한 바 있다. ‘홍콩시민지원애국 민주운동연합회’(지련회)의 리처드 초이 부회장은 이날 6월4일 집회에 관해 경찰로부터 “대중집회는 바이러스 확산 가능성을 높이고 시민의 생명과 건강을 위협하고 타인의 권리에 영향을 줄 것이라 본다”는 답장을 받았다고 밝혔다. 지련회 측은 당일 오후 8시 빅토리아파크에서 소규모 촛불집회를 열고 1분간 묵념할 것이라면서 온라인을 통해서도 집회를 진행할 것이라고 밝혔다. 리척얀(李卓人) 지련회 회장은 지난 31일 브리핑에서 “당국이 집회를 불허하더라도 당일 오후 8시 8명1조로 집회를 열 계획”이라고 밝혔다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
