“2020 미국 사회, 미국의 아픈 현대사의 메아리”
[경향신문] “미국 곳곳에 주 방위군 병력이 배치되고, 거리에선 ‘진절머리가 난다’는 구호가 울려퍼진다. 시위에선 폭력 행위가 벌어지고, 일부는 경찰에 체포된다. 백악관은 무력 진압을 선포한다. TV에서는 불안과 분노를 표출하는 영상이 끊이지 않고 방영된다. 우주선이 우주를 향해 발사된다.”1960년대 후반 미국의 모습은 2020년 현재 미국 사회와 똑닮았다. AP통신은 지난 31일(현지시간) 전염병과 경제 위기, 인종차별 문제가 한꺼번에 터진 현재의 미국의 상황이 미국의 아픈 역사들의 반복, 그 역사들의 메아리라고 지적했다.2020년 코로나19의 확산은 1918년 인플루엔자 대유행(스페인 독감)을 떠올리게 한다. 이날 현재 미국 내 코로나19 누적 확진자는 183만여명, 사망자는 10만6000여명이다. 환자와 사망자 모두 세계에서 가장 많다. 미국 질병통제예방센터에 따르면 1918년 인플루엔자 대유행 당시 미국인 사망자는 약 67만5000명이다.코로나19 여파로 흔들리는 미국 경제는 1930년대 대공황을 연상시킨다. 지난 3월 말부터 10주 동안 발생한 실업자 수는 4080만명. 4월 실업률은 14.7%로 관련 통계를 발표하기 시작한 1948년 이후 사상 최고치를 기록했다. 1930년 전후 대공황 시기 실업률(25%)에 근접한 것으로 평가되고 있다.1974년을 떠올리는 이들도 있다. 1974년 당시 리처드 닉슨 대통령은 ‘워터게이트 사건’(1972년)으로 하원 법사위가 조사에 들어간 뒤 하원 전체로 표결이 넘어가기 전인 그해 8월 자진 사임했다. 도널드 트럼프 현 대통령은 지난해 12월 ‘우크라이나 의혹’과 관련해 하원이 탄핵소추안을 가결, 미국 역사상 네 번째로 탄핵 위기에 몰린 대통령이 됐다. 탄핵안은 올 2월 상원에서 부결됐지만, 트럼프 대통령의 ‘우크라이나 의혹’은 해소되지 않았다.지난 25일 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹행위로 숨진 사건 후 계속되는 항의 시위는 1992년 로스앤젤레스(LA) ‘폭동’을 연상시키고 있다. 당시 흑인 로드니 킹을 구타한 경찰관 4명이 무죄 선고를 받자 분노한 흑인들의 시위가 걷잡을 수 없이 번졌다. 이와 관련 AP통신은 “아마도 가장 소환하기 싫은, 불편한 시대는 1860년대 남북 전쟁 시기”라고 했다. ‘노예제’라는 “미국의 가장 부끄러운 역사”가 현재에 이르러서는 흑인에 대한 미 경찰의 잔혹성으로 드러나고 있다는 것이다.최근의 상황은 특히 “미국 역사의 승리와 비극의 한 해”(CNN)라고 불리는 1968년과 비교되고 있다. 1968년은 베트남 전쟁, 냉전, 인종차별, 여성인권 등 미국 사회 문제 해결을 촉구하는 목소리가 한꺼번에 터져 나온 해였다. 1968년 1월30일 북베트남은 ‘테트공세’를 시작, 미군과 남베트남을 공격했다. 이를 계기로 미국 내 반전 시위가 가열됐다. 그해 4월4일 인권운동가 마틴 루서 킹 목사가 암살당해 미 전역에서 항위 시위를 촉발, 인종 갈등이 최고조에 달했다. 6월5일엔 대선 출마를 선언한 로버트 F 케네디 상원의원이 암살을 당해 정치적 격변기이기도 했다. 그해 10월16일 멕시코시티에서 열린 올림픽에 참가한 흑인 육상선수 톰 스미스와 존 카를로스는 인종차별에 항의하며 검은 장갑을 낀 손을 들어올렸다.최초의 유인 달 탐사선 아폴로 8호가 그해 12월 달 궤도 진입이었다. 지난 30일 미국의 첫 민간 유인우주선 ‘크루 드래건’이 발사 19시간 만에 국제우주정거장(ISS)에 도킹했다.1968년 킹 목사와 케네디 의원의 암살 사건을 기록한 <마지막 캠페인>의 저자인 역사가 서스턴 클락은 “(현재 미국은) 지난 100년 간 가장 큰 재앙을 수렴하는 것과 같다”고 말했다. 텍사스크리스천대학의 아프리카계 미국인 부교수인 프레더릭 구딩은 “미국사회의 기본 구조와 그 안의 행동 방식에 태양 아래 새로운 것은 아무것도 없다”며 “분노가 터지고 난 후 새로운 이해가 생겨나지만, 또 다시 분노를 야기하는 사건이 터지는 사이클이 반복된다”고 했다.AP통신은 그러나 1968년과 다른 점도 있다고 했다. 인종차별을 해결하려는 노력 끝에, 1968년 시위를 강경진압한 도시 시카고의 현재 시장은 흑인 여성 로리 라이트풋이다. AP는 “가장 두드러진 차이점은 현재 이 땅에서 (도널드 트럼트 대통령 등이) 분노를 부채질하고 있다는 것”이라고 지적했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
