“성관계 동영상 있다”는 말에 속아…남성 50여명 10억여원 뜯겨
“성관계 동영상이 있다”는 거짓말로 남성들을 협박해 10억여원을 빼앗은 일당이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 1일 남성들을 협박해 금품을 빼앗은 혐의(공갈 등)로 ㄱ씨(31)등 9명을 구속하고 4명을 불구속 입건했다고 밝혔다. ㄱ씨 등은 남성 49명에게 “성관계 장면이 찍힌 동영상을 가족에게 유포하겠다”고 속여 총 10억4000만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 동영상이 있다는 말은 모두 거짓말이었으나, 남성들은 수천만 원의 돈을 송금한 것으로 전해졌다.성매매업소를 통해 명단을 확보한 ㄱ씨 일당은 이들 남성들의 가족·직장 정보 등 개인정보를 수집했다. 이 정보를 토대로 피해 남성들에게 전화를 걸어 “성관계 장면을 찍은 동영상이 있는데, 돈을 보내지 않으면 가족과 직장에 뿌리겠다”고 협박한 것으로 조사됐다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
