민주노조 세운 여공들...똥물도 이들의 저항 정신은 막지 못했다 [여성 노동운동 "이 장면"]
[경향신문]  1978년 3월10일 오전 10시 서울 장충체육관에서 노동절 행사가 열렸다. 수천명이 체육관을 가득 메웠다. 최규하 국무총리도 참석했다. 라디오와 TV로 전국에 생중계됐다. 30분이 지나고 정동호 한국노총 위원장이 기념사를 읽어갈 즈음 웬 구호가 울려퍼졌다.“동일방직 문제 해결하라” “똥을 먹고 살 수 없다” “김영태 물러가라” 여성 76명이 일제히 일어나 품 속에 숨겼던 플래카드를 펼쳐들었다. 유인물이 사방에 날렸다. 곧 경찰과 조직활동대원들이 달려들었다. “이 X들이 감히 여기가 어디라고 여기까지 와서 XX이야!” 그들은 닥치는 대로 발길질하고 때렸다. 머리채를 휘어잡고 콘크리트 바닥에 짓이겼다. 생방송은 2분여씩 세 차례나 중단됐지만 이 여성들의 호소에 귀를 기울이는 언론은 없었다. 이 여성들은 누굴까. 이들이 해결하라고 외친 동일방직 문제는 무엇일까.  ‘동일방직 주식회사’는 70년대의 대표 섬유회사다. 섬유·봉제공장은 당시 여성들의 주된 일자리였다. 동일방직의 노동자 역시 대다수가 여성이었지만, 노조 위원장은 남성이 맡았다. 이곳의 노조는 대대로 사측 편이었다. 동일방직은 노조를 회사를 한 ‘부서’ 쯤으로 여겼다.‘대이변’이 일어난 것은 1972년 5월10일 노조 정기 대의원 대회였다. 사측의 남자 후보들을 큰 표차로 물리치고 주길자씨가 지부장으로 선출됐다. 여성이 지부장에 뽑힌 건 최초였다. 3년 뒤에도 여성 노동자들이 지지하는 이영숙씨가 지부장으로 뽑혔다.연이어 탄생한 여성 집행부는 사측과 남자 조합원들에게 눈엣가시였다. 여성 집행부는 노조를 민주적으로 운영했다. 조합원들의 의사에 따라 기숙사에 온수시설을 설치하고, 생리휴가를 성취했으며, 10분에 불과했던 아침 식사시간을 늘렸다.사측은 이영숙 집행부를 무력화하려 했다. 1976년 7월23일 인천 동부경찰서가 이영숙씨를 연행했다. 남성 지도부에서 이영숙씨 등을 직권남용과 파업선동으로 고발했기 때문이다. 이를 틈타 사측 지원을 받은 남자 조합원들이 자신들의 대의원 24명만으로 대의원 대회를 열었다. 여성 노동자들이 선거에 참여하지 못하도록 기숙사에 못질을 해 가뒀다. 분노한 여성 노동자들은 창문에서 뛰어내리거나 문을 부수고 기숙사를 빠져나와 농성에 나섰다.사측은 잔인했다. 농성장의 전기와 수도를 끊었다. 화장실 문을 잠갔다. 빵도 못 들여오게 경비들이 막았다. 부모들이 사서 보내는 우유나 박카스, 얼음도 깨뜨렸다. 농성 사흘째로 접어든 25일, 여성 노동자들은 전면 파업을 했다.그 날 수백명의 무장경찰이 들이닥쳤다. 시퍼런 옷을 입고 방망이를 허리춤에 찼다. 여공들은 공포에 몸을 떨었다. 그때 누군가 다급히 소리쳤다. “벗은 여자 몸엔 그 누구도 손을 못 댄대!” 이들은 누가 먼저랄 것도 없이 돌발적으로 옷을 벗었다.여성 400여명이 상하의 속옷만 걸친 채 서로를 껴안았다. 벗어던진 작업복을 손에 쥐고 흔들며 노총가를 불렀다. 뜻밖의 행동에 경찰도 주춤했다. “주동자만 내놓으면 무사히 다 집으로 돌아갈 수 있다”고 회유했다. “주동자는 따로 없다. 우리 모두가 주동자다” 여성들은 굴하지 않았다.“얘가 대의원이다. 저 X도 대의원이니 잡아가라!” 회사 간부가 스크럼을 향해 손가락질했다. 경찰은 이들을 방망이로 내리치고 머리채를 잡아다 순찰차에 태웠다. “우리가 무슨 죄가 있느냐. 잡아가려면 우리를 죽여라” 여성들은 끌려가며 소리쳤다. 몸엔 멍이 들고 머리는 헝클어졌다. 4~5명은 경찰차가 가지 못하도록 차 밑으로 기어들어가 드러누웠다. 회사 간부들과 남자 직원들은 구경할 뿐이었다. 여성들이 끌려가는 모습을 카메라로 찍기도 했다. 약 30분 만에 72명이 연행됐다. 40여명이 순간 졸도했다. 두 명은 20여일 동안 병상에 누웠다. 강제로 해산된 자리엔 찢어진 작업복과 주인 모를 운동화, 작업모, 머리핀 등이 널브러졌다. 이날은 ‘반나체 시위’로 기록됐다.경찰과 사측의 지독한 탄압에도 동일방직 여공들은 1977년 또다시 자신들이 지지하는 여성 지부장을 선출하는 데 성공했다. 이총각 지부장이었다. 노조파괴는 이듬해 대의원 선거를 기점으로 절정에 이르렀다. 1978년 2월21일 오전 6시 노조 사무실. 여성 노조 간부들은 대의원 선거를 치르기 위해 밤새 투표함과 용지를 준비하고 곧 퇴근할 야간조를 기다리고 있었다.그때 어디선가 고함 소리가 들렸다. “이 빨갱이 X들아!” 남자 조합원 5~6명이 방화수통을 들고 노조 사무실로 뛰어들었다. 방화수통에는 화장실에서 퍼온 똥이 가득 담겼다. 이들은 방화수통을 여성들의 머리에 들이부었다. 고무장갑과 걸레에 똥을 묻혀 닥치는 대로 문댔다. 입에도 쑤셔넣었다. 도망가면 쫓아 탈의실과 기숙사에 똥을 뿌렸다. 여성들은 똥으로 뒤범벅돼 눈을 뜰 수 없었다. 귓구멍에 똥이 틀어박혀 어떤 소리도 들리지 않았다.경찰은 방관했다. 노조가 불상사를 대비해 경비를 요청했던 경찰이었다. 한 여성 노동자가 울먹이며 도와달라고 호소하자 경찰은 말했다. “야! 이 XX아! 가만 있어, 이따가 말릴 거야.” 현장에 있던 한국노총 전국섬유노조 간부들은 낄낄댔다. 남자 조합원들은 노조 사무실에 마련된 투표함 등을 방망이로 때려부쉈다. ‘똥물 투척 사건’으로 여성 70명이 부상을 입었다.이틀 뒤 섬유노조는 동일방직지부를 ‘사고지부’로 결정했다. 그해 3월6일 이총각, 정의숙, 이병국, 김인숙 등 노조 간부 4명을 ‘반노동조합적 활동을 했다’는 이유로 제명했다. 동일방직은 1978년 4월1일 노동자 126명(2명은 자진퇴사)을 해고했다. 김영태 섬유노조 위원장은 126명의 명단을 부서, 생년월일, 본적까지 기재해 전국 노조와 사업장에 뿌렸다. ‘블랙리스트’였다. ‘업무집행에 관한 참조사항’이란 제목의 공문엔 “동일방직(인천)에 종사하는 근로자 중 불미스러운 집단에 동조하기 위하여 작업장을 이탈하는 등의 소란으로 해고된 근로자들의 명단은 별첨과 같이 동보하니 업무에 만전을 기하여 주시기 바랍니다”라고 적혀 있었다.블랙리스트 때문에 해고노동자들은 가는 곳마다 거부당했다. 이직해도 조사를 받은 뒤 해고당했다. <동일방직 노동조합 운동사>(동일방직복직투쟁위원회 지음, 돌베개)엔 ‘동일방직에 근무했다고 하니 서류를 다시 돌려주며 동일방직 출신을 취업시킬 수 없다며 면접부터 거부당함’ ‘○○사에 입사해 근무하던 중 서울치안본부 형사가 찾아와 연행해 다음날 출근하니 동일방직 출신은 더 이상 취업시킬 수 없다며 쫓아내 해고당함’ 등 사례가 나온다. 동일방직 여성 노동자들이 맞서야 했던 것은 독재정권과 사측의 탄압만이 아니었다. 동일방직 사례엔 가부장제 이데올로기의 야만성을 드러내는 상징적 장면들이 잇달아 등장한다. 상당수 남성 노동자들이 사측 편에 서서 폭력을 휘두르는 대목이 대표적이다.동일방직 남성 노동자들의 이런 태도는 처음 여성 집행부가 들어설 때부터 예견된 것이었다. 남성 직원들은 여성 지도부를 받아들이려 하지 않았다. 이들은 “기집애들이 뭘 아냐, 1년도 못 돼서 손 들고 나올 거다”라는 무시하는 말을 했다고 한다. 동일방직의 이총각 전 지부장은 “‘야, 니네들이 우리하고 동등해?’하면서 ‘이총각, 이총각’이라고 부르지 지부장이라고 불러주지도 않았다”고 회고했다. (<숨겨진 한국여성의 역사>, 박수정 지음, 아름다운 사람들).남성들이 ‘여성 집행부 노조’를 받아들이지 못한 것은 “자존심” 때문이었다. 동일방직 민주노조에 참여했던 한 남성 노동자는 동료들의 속마음을 이렇게 술회했다.“나는 어떻게든 노조(여성 집행부 중심의 민주노조)를 도와줄 목적으로 몇몇 안면이 있는 남자 대의원을 만나 여성 집행부를 지지해달라고 요청하였으나 여자 일색인 집행부는 자존심이 있으니 절대 지원할 수 없고 누구든 남자라야 한다는 묘한 고집이 머리 속에 박혀 있음을 확인하는 도리밖에는 없었습니다. 그들은 오히려 같은 남자로서 여성 집행부를 지지하고 있던 나를 은근히 비웃는 눈치였습니다.” (<동일방직 노동운동 조합사> 동일방직복직투쟁위원회 지음, 돌베개) 70년대에 민주노조를 세우기 위한 여공들의 싸움은 동일방직뿐 아니라 원풍모방, 반도상사, 방림방적, YH무역, 동광섬유, 크라운 전자, 시그네틱스, 콘트롤데이터 등에서 동시다발적으로 이어졌다. 여성 노동자가 다수인 경공업 사업장이었다.여공들을 노동운동으로 이끈 것은 다름 아닌 ‘배움에 대한 열망’이었다. 남동생과 오빠를 교육시키기 위해 학교 진학을 포기한 여공들은 늘 배움에 목말라 있었다. 도시산업선교회, 가톨릭노동청년회, 크리스찬 아카데미와 같이 노동자들의 현실을 주목하는 교회단체들이 이들에게 ‘배움터’로 기능했다. 이들 교회단체들은 각종 소모임을 통해 꽃꽂이, 한문 수업 같은 교양교육을 하기도 했지만, 동시에 노동자의 권리를 가르쳐주었다. 동일방직 해고자 석정남씨의 수기집 <공장의 불빛>에는 인천 도시산업선교회를 통해 자신이 변화한 과정이 담겨있다. ‘한문’을 배울 수 있다는 말에 이끌려 도시산업선교회 ‘클럽’에 나갔던 그는 앞으로 노동법에 대해서도 배운다는 말에 이렇게 대꾸했다고 한다. “오늘 모임에서 우리는 앞으로 노동법에 대해서 배우기로 했는데 어쩐지 난 무서운 생각이 들어요. 설사 이 법을 배운다고는 하지만 우리같이 공장에나 다니는 약한 사람들이 그런 법에 정해진 권리를 찾을 수 있을까요?”그러나 노동법과 노동3권을 알게 된 후 석씨의 태도는 달라진다. 그는 이렇게 썼다. “노동법을 배우고 노동조합을 알고 나자 별로 관심없이 지나치던 일들도 모두 불만스럽게 여겨졌다. (중략) 돈 한 푼 못 받고 1시간 동안을 무료 봉사하다니 얼마나 어이없는 일인가. 도대체 언제부터 직포과는 1시간 전에 출근하는 제도가 생긴 것이냐고 물어보지만 이에 대해 알고 있는 사람은 아무도 없었다. (중략) 법으로 보장된 최소한의 권리마저도 모두들 포기한 채 묵묵히 시키는 대로 일하고 주는 대로 받는 그런 상태를 벗어나게 해야 한다. 아니 우선은 나 자신부터 그런 노예적인 사고방식을 벗어나야 한다.”(<공장의 불빛> 석정남 지음, 일월서각)인천 도시산업선교회는 동일방직 여공들의 민주노조 운동 과정을 지속적으로 뒷받침해 주었다. 특히 이곳의 조화순 목사는 조지 오글 목사의 권유를 받고 동일방직에 6개월간 ‘위장취업’해, 여공들의 가혹한 노동 현실을 목도한 후 늘 여공들과 함께 싸웠다. 그동안 중간계급으로 살아왔던 조 목사는 그토록 멸시받고 천대받은 것은 동일방직에서 일할 때가 처음이었다고 회고한 바 있다.인천 도시산업선교회가 여공들의 ‘지원군’인 사실을 알게 된 사측은 이 교회 모임에 나가는 노동자들을 지속적으로 괴롭혔다. 일부는 억지로 퇴사시키기도 했다. “때려잡자 조화순”같은 플래카드를 걸거나 “빨갱이 목사”라며 조 목사에 대한 인신공격도 서슴지 않았다.23년의 세월이 흐른 2001년, 똥물투척 사건 등 동일방직 여공들에게 가해진 야만적 폭력 뒤엔 중앙정보부가 있었음이 중정 직원의 양심고백으로 드러났다. 한국노총 섬유노조가 중앙정보부와 짜고 스스로 행동대원이 되어 여공들을 짓밟은 사실이 만천하에 드러난 것이다. 동일방직 민주노조 운동을 했던 해고자들은 ‘민주화운동 관련자’로 인정을 받게 된다. 그렇지만 동일방직을 비롯한 각종 경공업 사업장에서 벌어진 여공들의 싸움은 여전히 ‘역사 뒷이야기’ 정도의 취급을 받고 있다.지난 14일 한진중공업 해고자 김진숙씨의 복직을 위해 기자회견을 연 1세대 여성 노동운동가 중 한 명인 정명자씨(동일방직 해고자)는 이런 말을 했다.“민주화운동을 하다가 제적을 당하기도 하고 구속을 당하기도 했던 대학생들은 민주화운동 유공자로 인정받고 명예회복 되어 졸업도 하고 교수도 되고 국회의원도 되어 역량을 펼치고 있는 모습을 봅니다. 그런데 (중략) ‘해고는 부당하다’는 판정을 받고 민주화운동 유공자로 인정을 받은 김진숙 동지와 저와 같은 노동자들은 현장으로 돌아가지 못하고 있습니다. 민주화운동관련자 명예보상심의위원회에서는 회사에게 ‘복직권고’를 내리기도 했지만 우리 노동자들에게는 ‘그림의 떡’이 되어버렸습니다. 노동자에게 진정한 명예회복은 무엇일까요. 해고당한 사업장으로 되돌아가는 것입니다. (중략) 작업장으로 들어가 일을 하다 우리 손으로 사직서를 쓰고 당당하게 정문을 내 발로 걸어 나오는 것입니다. 이것이 진정한 명예회복입니다.”동일방직에서 민주노조를 세우려 싸웠던 여성 노동자들이 해고된 뒤 43년의 세월이 흘렀다. 동일방직 여성 노동자들은 ‘복직’되지 못한 채로 이 세월을 견뎌야 했다. 천대와 멸시 속에서 민주노조를 위해 꿋꿋히 싸웠던 ‘여공’들의 이야기를 우리 사회는 얼마나 제대로 기억하고 있는가. 1970년대 노동운동의 주축이었던 여공들의 공로를 우리 사회는 얼마나 기리고 있는가. 동일방직 여공들의 빛나는 싸움은 더 오래, 더 제대로 기억돼야 하지 않을까.탁지영·송윤경 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
