이스라엘 경찰, 학교 가던 장애인 사살…이-팔 긴장 고조
이스라엘 경찰이 요르단강 서안지구 등에서 팔레스타인 민간인을 잇따라 사살했다. 특히 희생자 중 한 명은 장애인이어서 비판 여론이 빗발치고 있다. 팔레스타인은 사건이 벌어진 요르단강 서안지구에 대한 이스라엘의 불법 점령 문제를 제기하고 나섰다. 이스라엘 주민들도 팔레스타인 마을에 돌을 던지며 맞섰다. 이스라엘은 오는 7월 요르단강 서안지구 합병을 추진하고 있어 양국 간 갈등은 고조될 전망이다. 이스라엘 경찰은 30일(현지시간) 예루살렘 구시가지에서 “총으로 보이는 수상한 물체를 들고 있는 남성을 사살했다”고 밝혔다. 사망자는 팔레스타인 청년인 이야드 카이리 할락(32)으로, 이날 예루살렘 구시가지의 특수교육기관에 공부하러 가는 길이었다. 장애인인 그는 이스라엘 경찰의 정지 명령을 제대로 알아듣지 못했고, 경찰은 도망가는 그를 향해 총알 8발을 쐈다고 타임스오브이스라엘 등 현지 언론이 전했다. 이야드는 무장하지 않은 것으로 드러났다. 이 죽음은 이스라엘 경찰이 비무장 팔레스타인인을 사살한 지 24시간도 지나지 않아 벌어졌다. 이스라엘 경찰은 29일 요르단강 서안에서 소형 자동차를 몰던 한 남성을 사살했다. 이스라엘 군은 “이스라엘인 공동체 할라미시 인근에서 한 팔레스타인 남성이 군인들을 들이받으려 했다”는 사유를 밝혔고, 이 남성에게 응급 처치하려는 의료진의 접근을 거부했다고 팔레스타인 뉴스통신 WAFA가 보도했다. 이 광경을 본 팔레스타인 민간인들이 즉각 시위를 벌였고, 이스라엘군은 시위대를 향해 실탄을 발사해 해산시켰다. 이 과정에서 다운증후군을 겪는 한 남성이 발에 총을 맞아 병원으로 응급 이송됐다. 팔레스타인은 이 사건을 ‘전쟁 범죄’로 규정하며 이스라엘의 팔레스타인 땅 불법 점유 문제를 제기하고 나섰다. 팔레스타인해방기구(PLO)는 이날 국제형사재판소(ICC)에 팔레스타인 땅에서의 이스라엘의 전쟁 범죄에 대한 권한 이행을 요구했다. 팔레스타인 무장정파인 하마스도 성명을 통해 “특별한 도움이 필요한 팔레스타인인을 처형한 것은 이스라엘 지도부의 가학성을 증명한다”면서 “전 국토에서 점령군이 철수할 때까지 전투를 멈추지 않을 것”이라고 선언했다. 일부 팔레스타인인들은 이날 예루살렘에서 ‘거리의 살인, 이야드 할락에게 정의를’이라는 시위를 벌였고, 예루살렘 경찰은 충돌을 우려해 구시가지 출입문을 봉쇄했다. 이스라엘 정착민과 팔레스타인인 간 충돌도 빚어졌다. 군부대의 호위를 받은 이스라엘 정착민이 이날 서안지구 북부도시 헤브론에 있는 팔레스타인 주민들의 집에 돌과 빈 병을 던졌다. WAFA는 “군인들을 동반한 유대인 정착민들이 지역에 강제로 침입해 가정을 공격하고 주민들, 특히 아이들을 겁박했다”고 보도했다. 이스라엘은 팔레스타인인 2만명이 살고 있는 이 지역에 유대인 약 800명을 이주시킨 바 있다. 잇따른 사망사건이 벌어진 이유는 요르단강 서안지구를 합병하려는 이스라엘 정부의 강경책 때문이다. 이스라엘 정부는 국제법상 팔레스타인 자치지역인 이 지역의 팔레스타인 정착지를 강제 철거하고 이스라엘 주민들을 이주시키고 있다. 이스라엘 군이 ‘면책특권’을 활용해 팔레스타인인들을 사살하는 일도 잦아졌다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 아예 7월까지 국내법을 통과시켜 요르단강 서안 지역을 강제로 합병한다는 계획이어서 긴장이 고조되고 있다. 유엔을 비롯한 국제사회는 이스라엘의 서안지구 점령을 불법으로 보고 있다. 미국의 친이스라엘 정책은 이스라엘-팔레스타인 문제 해결을 더 어렵게 만들었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 1월 요르단강 서안에 대한 이스라엘 주권을 인정하는 ‘중동평화구상’을 발표해 팔레스타인이 반발했다. 성일광 건국대 중동연구소 연구교수는 “미국이 이스라엘의 합병을 묵인할 수 있다”며 “이스라엘이 합병을 강행하면 이스라엘과 팔레스타인 간 물리적 충돌이 빚어질 수도 있다”고 우려했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
