서울시, 재난지원금 부당결제 요구 업체 집중 단속
#. ㄱ씨는 지난 19일 한 중국집에서 식사 후 2만원을 결제하면서 “정부 재난지원금으로 결제하겠다”고 하자 식당 관계자로부터 “2만1000원을 내야한다”는 말을 들었다.#. ㄴ씨는 지난 20일 한 헬스장에서 헬스요금 15만원을 결제하면서 정부 재난지원금 카드로 결제하겠다고 하자 “16만5000원을 결제해야한다”는 요구를 들었다.#. ㄷ씨는 지난 27일 한 식당을 방문해 식사를 마친 뒤 정부 긴급재난지원금 선불카드를 제시하자 직원으로부터 “결제가 안 된다”는 말과 함께 다른 카드를 사용할 것을 요구받았다.서울시는 긴급재난지원금 사용이 본격화되면서 이 같은 부정유통 행위가 잇달아 신고됨에 따라 전담 신고센터를 운영한다고 31일 밝혔다.신고대상은 개인 및 가맹점에서 재화나 용역의 구매없이 개인 간 또는 가맹점에서 지원금을 현금화하는 행위, 가맹점이 긴급재난지원금 카드 등의 결제 거부, 추가요금을 요구하는 등의 행위 일체다.서울시에 따르면 현재까지 접수된 피해사례는 크게 가맹점 결제거부, 웃돈(수수료 추가요금) 요구 등이다. 여신금융법 위반으로 신용카드 가맹점 및 관계자는 최대 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.서울시는 이 같은 신고 내용을 중심으로 경찰 및 자치구와 합동조사를 벌여 부정유통이 확인되는 업체는 가맹점 취소절차를 밟는 한편 탈세를 목적으로 부정유통한 정황이 확인될 경우 세무조사까지도 실시한다는 계획이다.서울시는 긴급재난지원금 현금화 등 부정행위 목격 및 차별대우를 경험한 시민들은 120(유선) 또는 서울시 응답소 홈페이지를 통해 신고해줄 것을 당부했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
