코로나·실업난 이어 전국적 시위 ‘위기의 미국’
‘세계 최대 강국’ 미국이 추락하고 있다. 전 세계에서 코로나19의 사망자와 확진자가 가장 많이 나온 데다, 초유의 실업대란까지 겹치는 등 경제가 추락했다. 게다가 비무장이었던 흑인 남성 조지 플로이드가 지난 25일(현지시간) 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 눌려 숨지자 분개한 시민들이 전국에서 동시다발적으로 폭력·유혈 시위를 벌이고 있다. 이런 와중에 도널드 트럼프 대통령(사진)이 시위대에 대한 폭력 진압을 지시하는 등 갈등을 부추기면서, 미국 내부는 격랑에 휩싸였다.워싱턴포스트는 지난 29일 코로나19 대유행, 실업 등 경제 위기, 정치적 혼란, 경찰에 대한 시민 분노까지 겹치면서 미국이 국가적 위기에 처해 있다고 진단했다. 이전에도 비슷한 사건들이 있었지만 짧은 기간에 여러 사건들이 동시다발적으로 발생한 것은 이례적이며, 이 때문에 사회 전체 불안정이 극대화됐다는 것이다. 미국의 코로나19 확진자와 사망자는 각각 180만명과 10만명이 넘는다. 확진자 규모는 2위인 브라질의 3배, 사망자 규모는 2위인 영국의 2배 이상이다. 지난 3월 말부터 10주 동안 발생한 실업자 수는 4080만명으로, 1930년대 대공황 시기를 제외하고는 유례를 찾을 수 없는 수준에 이르렀다.특히 흑인이 코로나19로 더 많이 사망하는 등 인종적 불평등이 부각된 상황에서 경찰의 가혹 행위까지 겹치면서 전국적으로 분노가 폭발했다. 시카고대 역사학자인 바버라 랜스비는 “사람들이 여러 가지 일에 대해 극심하게 분노하고 있다. 역사적으로 중요한 전환점들이 있기 마련인데, 지금이 바로 그런 시기”라고 했다. 라이스대의 더글러스 브링클리 역사학 교수는 “모두가 화약고 안에서 살고 있다”고 했다.중심을 잡아야 할 대통령이 외려 혼란을 부추기고 있다는 비판도 나온다. 트럼프 대통령은 트위터 등에서 시위대를 “폭도”로 지칭하며 연방군 투입 등을 독려했다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에서 “그들(시위대)이 울타리를 넘어왔다면 가장 사나운 개와 가장 무서운 무기들이 기다리고 있었을 것”이라고 했으며, 전날 “약탈이 시작되면 총격이 시작된다”고 트위터에 올렸다가 강경 진압을 부추긴다는 비판을 받았다.트럼프 대통령의 태도는 전임 버락 오바마 대통령과 대비된다. 오바마 전 대통령은 2014년 흑인 에릭 가너가 백인 경찰의 가혹 행위로 사망한 사건과 관련해 연방 대배심이 가해 경관에 대한 기소를 거부하자 “(흑백 불평등 문제에서의 진보를 부인하는 것은) 변화할 수 있는 미국의 능력을 부인하는 것”이라고 비판했다. 뉴욕타임스는 “전임 대통령 중 누구도 트럼프 대통령처럼 시위대에 과도하게 폭력적인 최후통첩을 하지 않았다”고 지적했다. 브링클리 교수는 트럼프 대통령이 지금의 불안정을 자신에게 도움이 될 수 있는 정치적 사안으로 간주하는 것 같다고 비판했다.뉴욕타임스 칼럼니스트 미셸 골드버그는 “지난 두 달반 동안 미국은 실패한 국가를 다룬 디스토피아 영화의 서막을 보는 것 같았다”면서 “실업, 팬데믹, 경제 불평등, 할 일 없는 10대, 경찰 폭력, 싸우고 싶어 안달 난 우파 등 모든 것이 일촉즉발의 상태에 있다. 트럼프 대통령은 여기에 기름을 붓고 싶어 한다”고 했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
