검찰, 나경원 아들 ‘연구발표문 제1저자 의혹’ 무혐의 처분
[경향신문] 검찰이 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원 아들이 고교 시절 서울대 의대 포스터(연구발표문)에 ‘제1저자’로 부정 등재됐다는 의혹을 무혐의 처분했다.21일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 이병석)는 전날 나 전 의원의 아들 김모씨(24)의 포스터 제1저자 부정 등재 의혹을 증거불충분으로 불기소 처분했다. 제4저자 포스터의 학회 제출과 대학 부정입학 의혹은 미국 수사당국의 형사사법공조 결과가 도착할 때까지 시한부 기소중지 처분했다. 김씨가 고발된 나머지 부분은 전부 무혐의 처분됐다. 김씨는 이날 군에 입대한 것으로 전해져 검찰이 기소중지한 부분은 군검찰로 사건이 이송될 것으로 보인다.김씨는 2014년 미국 고교 재학 시절 서울대 의대 윤형진 교수 연구실에서 인턴으로 일한 뒤 2016년 예일대 화학과에 진학했다. 김씨는 2015년 8월 미국 전기전자기술자협회(IEEE) 학술대회에서 발표된 의공학 포스터에 ‘제1저자’로 등재됐다. 포스터는 학회에서 연구 성과를 논문보다 자유로운 형식으로 발표하는 연구발표문이다. 포스터 공동저자 중 김씨만 고등학생이어서 특혜 의혹이 제기됐다. 검찰은 부당한 특혜가 있었다고 볼 증거가 부족하다고 판단했다.검찰이 시한부 기소중지한 부분은 김씨의 ‘제4저자’ 포스터 관련 의혹이다. 김씨는 2015년 IEEE에 제출된 다른 포스터에는 ‘제4저자’로 이름을 올리며 소속을 ‘서울대 대학원생’으로 표기했다. 포스터 제1저자와 제4저자 등재를 실적으로 예일대에 부정입학했다는 의혹도 있다.민생경제연구소 등 시민단체들은 나 전 의원이 인맥을 이용해 자녀에게 부정한 특혜를 준 것이 아니냐며 나 전 의원과 김씨를 검찰에 고발했다. 이들은 지난해 9월부터 10여차례에 걸쳐 나 전 의원 자녀의 대학 부정 입학, 스페셜올림픽코리아 사유화, 흥신학원 사학비리 의혹 등을 검찰·경찰에 고발해왔다. 검찰은 나 의원이 고발된 사건 13건을 계속 수사하고 있다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
