6년 전에도 지금도 “숨 쉴 수 없다”는 외침…변하지 않은 미국
“숨을 쉴 수가 없다(I Can’t Breathe).”미국 흑인 남성 조지 플로이드가 지난 25일(현지시간) 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰 데릭 쇼빈에 눌려 숨져가면서 남긴 말이다. 이 말이 현재 미국 흑인들의 현실을 보여주는 구호가 돼 미국 전역을 덮었다. 백인 경찰의 흑인 살해 때마다 거리로 나선 시민들이 “흑인들의 목숨도 중요하다”고 외쳤지만 또다시 비극이 되풀이되자 분노는 극으로 치닫고 있다. 30일 뉴욕과 워싱턴 등 대도시 곳곳에서 시위가 벌어졌다. 플로이드가 숨진 이후 닷새째 시위가 이어지고 있는 것이다. 일부 지역에서는 약탈, 방화가 일어났다. 특히 미니애폴리스와 바로 옆 세인트폴은 며칠째 마비된 상태다. 뉴욕에서는 시위대가 트럼프타워 주변을 에워쌌고, 워싱턴에서는 시위대가 “정의 없이는 평화도 없다”며 백악관 비밀경호국(SS) 차량들을 부쉈다. 시카고와 필라델피아에서는 경찰차들이 불길에 휩싸였다. 캘리포니아주 오클랜드에서는 국토안보부 보안요원이 총에 맞아 숨졌다. 이날까지 총격으로 최소 3명이 숨졌으며, 1400명 가까이 경찰에 체포됐다. 미네소타를 비롯해 조지아, 오하이오, 콜로라도, 위스콘신, 켄터키, 유타, 텍사스 등 여러 주들과 수도인 워싱턴에 주방위군이 투입됐다. 로스앤젤레스(LA)와 시애틀, 마이애미, 애틀랜타 등에는 야간 통금령이 내려졌다. 국방부는 “미니애폴리스에 군대의 도움을 제공할 준비가 돼 있다”고 했다. AP통신은 몇몇 부대에 대기령이 내려졌다고 전했다. 도널드 트럼프 대통령도 “군대를 매우 빨리 현장에 투입할 수 있다”며 연방군 투입을 독려했다.  그러나 팀 월즈 미네소타 주지사는 트럼프 대통령의 닦달 속에서도 연방군 투입을 요청하지 않고 있다. 지난 28일 비상사태를 선포하고 두 도시에 예비군 성격인 주방위군만 들여보냈다. 민주당이나 공화당이 아니라 지역정당 민주농민노동당 소속인 그는 교사 출신으로, 주방위군에서 오랫동안 복무했다. 폭력의 악순환을 막기 위해 백악관의 압박 속에서 버티고 있으나, 사태가 더 격화되면 군이 나서게 될 가능성도 배제할 수 없다.국방부에 따르면 1807년의 폭동법에 따라 약탈·방화 같은 소요에 군을 투입할 수 있다. 가장 최근 사례는 1992년 로드니 킹 사건 뒤 일어난 LA 흑인 시위 때였다. 1991년 4월 승용차를 몰고 시속 185㎞의 과속으로 고속도로를 달리던 흑인 로드니 킹이 경찰에 체포됐는데, 당시 백인 경찰관 4명이 킹을 잔혹하게 구타하는 장면이 공개됐다. 하지만 1년 뒤인 1992년 4월 1심 재판에서 해당 경찰관들에게 무죄가 선고되자 LA의 흑인들이 들고 일어섰고, 시위는 미국 전역으로 번졌다. 조지 부시 당시 대통령은 그해 5월 연방군을 투입했다. 그러나 국내 치안유지에 군인들을 동원하는 것은 예외적 경우에 한하며, 폭동법은 엄격히 적용돼야 한다고 AP는 지적했다. 미국 흑인들의 죽음과 시민들의 항의 시위는 몇 년 새 계속 반복돼왔다. 2012년 플로리다주 샌퍼드에서 백인 자경단원 조지 짐머만이 17세 흑인 소년을 사살한 사건이 대표적이다. 짐머만은 이듬해 무죄평결을 받았으며, 배심원단 6명 중 5명이 백인이었던 사실이 드러나 거센 비판과 항의시위가 일어났다. 2014년 8월 미주리주 퍼거슨에서 18세 흑인 소년을 사살한 백인 경찰 대런 윌슨은 기소되지도 않았고 역시 격렬한 소요가 벌어졌다. 퍼거슨 사건 당시 미국 언론들의 보도에 따르면 백인 경찰에 의해 숨지는 흑인은 연평균 96명으로, 매주 2명씩 경찰에 살해당하는 셈이었다. “숨을 쉴 수가 없다”는 구호도 처음이 아니다. 2014년 12월 흑인 노점상 에릭 가너가 뉴욕에서 경찰에 목 졸려 숨지기 전에 남긴 말도 똑같았다. 6년이 지났어도 미국의 현실은 변하지 않았음을 플로이드 사건이 보여줬다. 워싱턴포스트는 “미니애폴리스의 폭력사건은 미국 경찰의 인종주의 역사에 뿌리를 두고 있다”고 적었다. 경찰관 데릭 쇼빈은 살인죄로 기소됐지만 사법 절차에 대한 흑인들의 불신은 백인 경찰들의 폭력만큼이나 뿌리 깊다.트럼프 대통령 집권 이후 흑인들이 느끼는 차별은 더 커진 것으로 보인다. 지난 1월 갤럽 조사에서 백인 90%는 현재의 행복도에 만족을 표시했으나 비백인의 경우 수치가 77%로 줄었다. 버락 오바마 정부 때보다 11%나 낮아졌다. 비슷한 시기 워싱턴포스트-입소스 조사에서 흑인 65%는 지금이 미국에서 흑인으로 살아가기에 ‘나쁜 시기’라고 했다. 빌 드블라지오 뉴욕시장은 지난 29일 연설에서 이런 현실을 “미국 백인들의 인종주의” “구조적 모순”이라고 표현하며 “이런 상황이 계속되게 할 수는 없다”고 했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이번 사건을 계기로 형사 사법개혁을 추진해야 한다고 했다.구정은 선임기자  ttalgi21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
