미국, 화이자 이어 승인받은 모더나 백신도 내일부터 접종 시작
[경향신문] 미국 질병통제예방센터(CDC)는 20일(현지시간) 제약회사 모더나가 개발한 코로나19 백신을 미국인에게 접종해도 좋다는 자문위원회 권고를 수용했다. 미 식품의약국(FDA)이 지난 18일 모더나 백신에 대해 긴급 사용승인을 내린 데 이어 CDC도 모더나 백신 접종 허용 권고를 수용함에 따라 이 백신을 미국인에게 접종하기 위한 요건을 모두 갖췄다. 미국은 이미 화이자가 개발한 백신 접종을 시작한 상태다. 모더나 백신은 미국 전역으로 유통되기 시작했으며 21일 첫 접종이 이뤄질 예정이다.CNN 방송은 로버트 레드필드 CDC 국장이 모더나가 개발한 코로나19 백신을 18세 이상 미국인들에게 접종해도 좋다는 예방접종자문위원회(ACIP)의 권고를 수용했다고 보도했다. ACIP는 전날 회의를 열어 표결로 모더나 백신 접종 권고 결정을 내렸다. ACIP의 권고와 CDC의 승인은 FDA의 긴급 사용승인을 받은 모더나 백신이 실제로 미국인들에게 접종되기 위해 필수적으로 거쳐야 하는 과정이다. 지난주부터 접종이 시작된 화이자 백신도 같은 절차를 밟았다.모더나 백신은 이날 미시시피주 올리브 브랜치에 있는 유통시설을 출발해 미국 전역으로 배포되기 시작했다. 트럼프 행정부가 코로나19 백신 개발을 위해 설치한 ‘초고속 작전팀’ 최고책임자 몬세프 슬라위는 모더나 백신의 첫 접종이 월요일인 21일 오전에 이뤄질 가능성이 높다고 말했다. 모더나 백신 역시 화이자 백신처럼 몇주간의 간격을 두고 2차례 접종을 받아야 한다. 모더나 백신도 화이자 백신과 마찬가지로 1단계 접종 집단인 필수 의료진과 요양시설 거주 노인들에게 제공된다. CDC는 지난주부터 공급된 화이자 백신을 총 55만6000명이 접종 받았다고 밝혔다.화이자에 이어 모더나 백신 공급까지 시작되면서 미국에선 2단계 접종 대상을 누구로 할 것인지에 대한 가이드라인도 제시됐다. AP통신은 ACIP가 이날 회의를 열어 75세 이상 노인과 필수 직군 노동자를 코로나19 백신 2단계 접종 집단으로 하라는 권고안을 표결로 통과시켰다. 필수 직군 노동자는 소방관과 경찰관, 교사와 교직원, 식품 및 농업 노동자, 공장 노동자, 교정시설 노동자, 우편 집배원, 대중교통 및 식료품점 노동자 등이 포함된다. ACIP는 코로나19 백신 접종 3단계 집단에 대한 가이드라인도 제시했다. 65~74세 노인, 당뇨나 암 같은 기저질환이 있는 16~64세 인구가 이에 포함됐다. 이 가이드라인은 CDC 국장과 각 주에 대해 권고하는 성격이며 이를 수용할지 여부는 CDC와 각 주에 달려 있다.미국이 화이자 백신에 이어 모더나 백신 접종까지 시작하면서 미국인들의 코로나19 백신 접종 속도가 빨라질 전망이다. 다만 언제쯤 기저질환이 없이 건강한 미국인까지 백신 접종을 받을 수 있을 것인지에 대해선 엇갈린 전망이 나왔다. 브렛 지로이르 보건복지부 차관보는 ABC방송과의 인터뷰에서 존슨 앤드 존슨이 개발 중인 코로나19 백신이 조만간 세번째로 긴급 사용승인을 받을 것으로 예상한다면서 일반인들도 내년 6월부터는 백신 접종을 받을 수 있을 것이라고 밝혔다.반면 조 바이든 대통령 당선자가 보건복지부 의무총감 겸 공중보건서비스단(PHSCC) 공동단장에 내정한 비베크 머시는 이날 NBC방송과의 인터뷰에서 “백신이 일반 시민들에게까지 보급되려면 내년 여름 중반이나 초가을은 되어야 할 것이라고 가정하는 것이 더 현실적이라고 생각한다”고 밝혔다. 앞서 바이든 당선자는 자신이 취임하고 100일 이내에 1억명의 미국인에게 백신을 접종하겠다고 밝힌 바 있다. 미국 인구 3억3000만명 가운데 3분의 1에 가까운 규모다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
