홍준표, 출근길 유세 도중 골프채·코카콜라 든 남성에 위협 당해
21대 총선 대구 수성을 지역구에 출마한 홍준표 후보(무소속)가 13일 유세 도중 신원을 알 수 없는 남성에게 위협을 당하는 일이 발생했다.경찰 등의 설명을 종합하면, 홍 후보는 이날 오전 7시40분쯤 수성구 두산동 두산오거리에서 유세 차량 위에 오른 채 출근길 유세를 하고 있었다. 이때 신원 불상의 한 남성이 자신이 타고 온 차량에서 골프채와 플라스틱 용기에 담긴 코카콜라를 갖고 내려 홍 후보가 탄 차량 쪽으로 다가왔다.40~50대로 추정되는 이 남성은 허공을 향해 퍼팅을 하듯 골프채를 1차례 휘둘렀다. 이후 홍 후보가 탄 차량과 7m쯤 떨어진 곳에 코카콜라가 담긴 용기를 내려놓은 뒤 1차례 더 휘둘렀다. 이 과정에서 물건이 부서지거나 다친 사람은 없었다.해당 남성은 홍 후보를 향해 몇 마디를 했지만, 유세 차량에서 나오는 음악소리 때문에 알아들을 수 없었던 것으로 전해졌다. 이후 이 남성은 차량을 타고 자리를 떠났다. 술에 취한 상태는 아니었던 것으로 경찰은 추정했다.현장 상황을 파악했던 한 관계자는 “홍준표의 별명 중 하나가 ‘홍카콜라’이기 때문에 코카콜라병을 가져와서 이러한 행동을 한 것 같다”고 말했다.경찰은 해당 남성의 행방을 쫓고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
