[단독]검찰수사관 인사 지연에…“수사권 조정 여파” 술렁
대검찰청이 올 7월로 예정된 검찰수사관 정기 인사를 연기했다. 코로나19 사태로 일정이 밀린 것이지만 수사관들은 좌불안석이다. 검경 수사권 조정 시행을 앞두고 검찰수사관 규모와 역할에 변동이 생길 수 있다는 우려 때문이다. 28일 경향신문 취재 결과, 대검 운영지원과는 최근 내부 공문을 통해 올 7월로 예정됐던 ‘6급 이하 수사관’ 정기 인사를 8월로 연기한다고 밝혔다. 대검에 따르면 이번 인사는 코로나19 사태로 5급 이상 수사관 특별승진 인사가 늦어지면서 덩달아 밀렸다. 대검은 검찰청 소속 6~7급 공무원 임용권을, 고검은 6~7급 공무원의 전보권을 갖고 있다. ‘2019 검찰연감’에 따르면 검찰조직은 검사 2252명과 수사관 8444명(6급 이하 7732명)으로 구성되어 있다. 수사관들은 검찰의 직접수사 규모를 줄이는 ‘수사권 조정’ 개정안이 시행되면 6급 이하 수사관 인력 규모나 운영이 큰 폭으로 달라질 것이라고 우려한다.한 재경 지검 소속 ㄱ수사관은 “하필 정기 인사가 수사권 조정 시행 뒤로 밀려 여러 말들이 나왔다”며 “수사권 조정 때문에 검찰이 큰 사건만 맡게 되면 자연스럽게 수사관 조직이 축소되는 것은 아닌지 불안 심리가 작용하고 있다”고 말했다. 수사관들 사이에는 지난해 더불어민주당 민주연구원이 발간한 ‘검찰조직 인력 축소 개편’ 보고서가 돌기도 했다.민주연구원은 이 보고서에서 “직접수사 축소 등 조직 개편으로 잉여 검찰수사관”이 생겨날 것으로 예상된다며 그간 경찰에 전가했던 형집행 업무, 피의자 호송인치, 피의자 소재 수사 등에 검찰수사관들을 재배치할 것을 제안했다.검찰은 수사관 인력 규모를 현상 유지해야 한다고 본다. 수사권 조정에 따라 경찰에 대한 수사지휘를 하지 못하는 대신 보완수사 관련 업무가 늘어날 수 있기 때문이다. 이달 초 대검 사무국 관계자가 수사권 조정 관련 수사관들의 의견을 청취하려고 일선 검찰청을 방문했을 때 ‘수사관 규모나 인력 운용이 달라지는 것은 우려하지 않아도 된다’는 취지로 말하기도 했다.수사관 인력 운용 방안은 수사권 조정안 후속 작업을 맡고 있는 청와대 민정수석실 산하 ‘국민을 위한 수사권개혁 후속 추진단’ 회의에서 논의될 것으로 전망된다. 추진단의 한 관계자는 “보호관찰, 전자발찌 등과 관련한 업무에 인력 부족 문제가 있어 수사관들을 전환배치할 수 있지 않을까 싶다”며 “수사관 문제는 (회의 안건) 검토 범위에 들어 있다”고 말했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
