소방관 2명 목숨 앗아간 화목보일러 일산화탄소
시골에 있는 동료 직원의 부모 집에서 모임을 갖고 별채에서 잠들었던 소방관 2명이 숨진 채 발견됐다.28일 오전 8시18분쯤 강원 춘천시 북산면 추전리의 한 주택 별채에서 홍천소방서 119구조대 소속 권모 소방위(41)와 김모 소방장(44)이 숨져 있는 것을 동료들이 발견해 신고했다. 비번일을 맞은 권 소방위 등 홍천소방서 소속 소방관 8명은 지난 27일 오후 2시쯤 친목 도모를 위해 시골 산중에 있는 동료 직원의 부모 집을 찾은 것으로 확인됐다. 권 소방위와 김 소방장은 이날 0시쯤 모임을 끝낸 후 주택 본채에서 15m가량 떨어진 농막 형태의 간이건물에서 잠을 자다 변을 당했다. 본채에서 잠을 잔 나머지 소방관 6명은 건강에 이상이 없는 것으로 전해졌다.동료 소방관들은 “권 소방위와 김 소방장은 구조대에서 자기 앞가림을 확실하게 하며 묵묵히 일하던 훌륭한 대원들이었다”면서 “예상치 못한 사고로 황망하게 떠나 뭐라고 해야 할지 모르겠다”는 반응을 보였다. 숨진 권 소방위의 부인도 강원도 내 다른 소방서에 근무 중인 소방관으로 알려졌다.사고가 발생한 곳은 샌드위치패널과 황토벽돌로 지어진 7㎡ 남짓한 간이건물로 난방용 화목보일러가 설치돼 있었다. 경찰은 화목보일러에서 유출된 일산화탄소(CO)에 중독돼 이들이 숨진 것으로 추정하고 있다. 경찰 관계자는 “숨진 소방관의 피부에서 일산화탄소 중독 때 나타나는 선홍색 반점이 발견됐다”며 “국립과학수사연구원과 함께 정밀 감식을 벌여 정확한 사고 원인을 규명할 계획”이라고 말했다. 탄소가 포함된 물질이 불완전 연소되면서 발생하는 일산화탄소를 흡입하면 뇌 등에 산소가 제대로 공급되지 않아 중추신경계가 마비되고, 심할 경우 목숨을 잃게 된다. 일산화탄소 중독 사고는 2018년  수능을 마친 학생 3명이 숨지고 7명이 부상을 입은 강릉 펜션 가스 누출 사고를 비롯해 최근 5년간 24건이나 발생했다. 인명피해는 사망자 20명을 포함해 55명에 달한다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
