[단독]코로나19 이후 자살률 줄었다…전년 대비 3월 감소
코로나19 대응위기 경보를 심각단계로 상향한 2월23일 이후 국내 자살률이 줄어든 것으로 나타났다. 코로나19로 어려움을 겪는 국민의 자살률이 늘어날 것이라는 전문가들의 예측과 달리 3월 자살률은 전년도 같은 기간 대비 5% 이상 하락했다. 2018년도와 비교하면 25% 이상 하락한 수치다. 통계청 분석자료 등에 따르면 2020년 1~3월 자살건수는 1월 1041건, 2월 938건, 3월 1066건으로 집계됐다. 2019년 2월 자살건수(920건)보다는 소폭 늘어났지만, 3월(1123건)보다는 크게 줄어든 수치다. 2018년 3월 자살건수(1409건)와 비교하면 큰 폭으로 줄었다. 통계청은 자살사망 통계 공표주기를 단축, 1년 단위로 집계하던 자살사망자 통계를 올해부터 1개월 단위로 집계하고 있다. 해당 자살통계는 사망진단서 및 경찰 수사자료를 토대로 집계한 수치다.서울시 COVID19 심리지원단이 27일 ‘정신건강체계는 코로나19 이후 전개되는 시민의 우울과 자살의 증가를 막기 위해 작용할 수 있을까’라는 주제로 개최한 웨비나(Web+seminar)에 발표자로 참석한 백종우 중앙자살예방센터장(경희대학교 의과대학 정신건강의학과 교수)는 이 같은 통계를 토대로 “재난이 항상 자살을 증가시키는 것은 아니다”라며 “재난과 자살의 관계는 재난의 성격과 대처에 따라 다른 결과를 낳는다”고 밝혔다.실제 많은 사망자를 낳은 2011년 3월 동일본 대지진과 미국 9·11테러 당시 일본과 미국의 자살률은 증가하지 않은 것으로 나타났다. 백종우 센터장은 그러나 “팬데믹 이후의 자살률에 주목할 필요가 있다”고 강조했다. 동일본 대지진 이후 미야기현의 자살률이 첫해에는 감소하다 2년 후부터 증가한 점, 후쿠시마 원전사고 이후 초기 자살률이 낮아졌다가 2~3년 이후 다시 증가한 점 등에 주목할 필요가 있다는 얘기다. 백 센터장은 “특히 정신건강 서비스 접근성이 어려운 지역의 자살률이 증가했다”고 설명했다. 백 센터장은 일종의 ‘재난위기 허니문 시기’를 지난 이후의 지연된 자살이 축적된 상태에서 폭발적으로 증가할 가능성에 주목해야 한다고 강조했다.일련의 재난반응을 살펴보면 재난 발생 초기에는 구조를 향해 현장으로 달려가는 구조대, 의료진을 응원하고 국민적 단합을 하는 ‘허니문’ 시기가 나타난다. “우리가 이것도 이겨내지 못하면 국가는 무너진다”는 마음으로 국민이 하나로 뭉쳐 서로를 격려하고, 국가에 힘을 싣는 때가 이 시기다. 대한민국은 현재 이 시기에 있는 셈이다.백 센터장은 “주목할 부분은 우리나라 사람들은 ‘어려움을 겪고 있을 때 도움을 요청할 수 있는 사람 수’에 대부분이 1~2명으로 답했다는 점”이라고 했다. 그는 “대한민국은 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 ‘힘들 때 도움을 요청할 수 있는 사람 수’가 최하”라며 “이는 자살률과 밀접한 관계가 있을 수 있다”고 분석했다. 백 센터장은 “취업자가 줄고, 실업급여 신청자가 급증하는 등 경제 위기가 대공황 시기보다 높다는 보도도 나오는 상황에서 자살률을 낮추기 위한 방법은 심리적 어려움을 겪고 있는 사람들을 찾아 ‘보고, 듣고, 말하게’ 하는 심리적 응급조치를 하는 것”이라고 말했다.그는 “재난상황이 곧 자살률에 영향을 미치기보다는 오히려 경제위기가 자살 비율 상승에 상당한 영향을 미친다는 점에 주목해야 한다”고 지적했다. 특히 상위 10% 소득과 하위 10% 소득 격차가 커지는 것과 자살률 증가 사이에 상관관계가 있다는 분석이다. 우리나라 국민소득이 100달러 이하이던 해방 직후와 1990년대 초반까지도 국내 자살률은 낮았으나, IMF 외환위기와 미국발 금융위기를 거치며 국내 자살률이 급증한 점에 주목해야 한다는 지적이다. 백 센터장은 “중산층에 있다가 층위가 더 떨어지거나, 자영업자로 살다가 이번 코로나19로 위기상황에 온 사람들을 눈여겨봐야 하는 이유”라며 “코로나19는 감염재난에 해당해 정신건강 문제, 경제적 어려움, 건강의 위험이라는 삼중고를 모두 겪어야 하는 재난인 만큼 장기적으로 자살률을 줄일 대책 마련이 필요하다”고 강조했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
