한국 “접경주민 안전, 분단 고려”…미국 “표현의 자유 침해”
[경향신문] ‘대북전단금지법’(남북관계발전법 개정안)을 둘러싼 논란이 계속되고 있다.해당 법은 전단 살포나 대북 확성기 방송 등을 할 경우 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금으로 처벌할 수 있도록 하는 내용을 담고 있다. 정부는 2014년 북한군의 고사총 사격, 지난 6월 북한의 개성남북공동연락사무소 폭파 등을 들어 전단이 접경지역과 남북관계에 긴장을 초래하기 때문에 대북전단에 대한 법적 금지가 필요하다는 입장이다. 하지만 미국 의회 산하 초당적 기구인 ‘톰 랜토스 인권위원회’는 표현의 자유 침해, 과잉처벌 등을 지적하며 내년 1월 청문회 개최를 공언했다. 한·미 갈등으로 번지고 있지만 논란이 단기간에 해소되기는 어려울 것으로 전망된다.이낙연 더불어민주당 대표는 21일 “전단 살포는 112만 접경지역 주민의 생명과 안전 보호를 위협하는 행위”라며 법안의 정당성을 옹호했다. 지도부는 접경지역 주민대표 간담회도 열었다. 이 대표는 최고위원회의에서 “미국 의회 일각에서 법의 재검토를 거론하는 것은 유감스럽다”며 “표현의 자유는 존중되어야 하나 국민의 생명과 안전보다 우위에 있지 않다”고 말했다. 통일부도 지난 17일 ‘법안 재검토’를 권고한 토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권특별보고관을 향해 이례적으로 유감을 표명한 데 이어 미국 의회의 비판을 “법안에 대한 정확한 이해가 부족한, 균형 잡히지 않은 일부 의견”이라고 일축했다.그러나 ‘접경지역 주민 안전’이나 ‘분단국가 특수성’을 들어 표현의 자유를 제한하는 것이 불가피하다는 논리가 인권단체나 미국을 설득할지는 미지수다. 표현의 자유를 민주주의 핵심 원칙이자 타협 불가능한 가치로 여기는 미국 분위기와는 거리가 있기 때문이다.정부는 대북전단의 인권 개선 효과가 없다고 설명하지만, 전단을 북한에 대한 정보 유입 수단으로 보는 관점에서는 규제에 비판적일 수밖에 없다. 한 외교 소식통은 “미국은 이번 법안이 자국 인권단체들의 활동에 지장을 초래할 가능성에 촉각을 세우고 있다”고 전했다.법안이 전단 규제 범위에 대해 ‘해석의 여지’를 두고 있다는 점도 쟁점이다. 통일부는 “제3국을 통해 물품을 단순 전달하는 행위는 적용 대상이 아니다”(12월15일 설명자료)라는 입장이다. 하지만 법안은 전단 살포의 지역 범위를 특정하지 않았다. 또 정부는 전단 살포 행위가 처벌받는 경우는 ‘국민의 생명·신체에 위해를 끼치거나 심각한 위협을 발생시킬 때’(법안 제24조 1항)로 한정된다고 주장한다. 그러나 전단 살포로 인한 주민 생명 위협 사이의 직접적 인과관계를 명확히 입증해야 한다는 과제가 남아 있다.이 때문에 법률 전문가들 사이에서도 법안이 기본권을 과도하게 제한할 소지가 있다는 목소리가 나온다. 2016년 대법원 판례 등에 따라 경찰관직무집행법 등 현행 법률로도 대처가 가능한 사안을 별도 입법으로 ‘형사범죄화’한 것 역시 과잉금지원칙에 위배될 수 있다는 지적이 나온다. 문제는 인권과 민주주의 증진을 대외정책 목표로 삼은 조 바이든 차기 미 행정부에서 대북전단금지법 논란이 고조될 수 있다는 점이다. 국책연구기관 한 관계자는 “내년에는 바이든 행정부 출범, 유럽연합 세계인권제재체제 도입 등으로 전반적으로 북한 인권 논의가 강화되는 흐름”이라며 “대북정책을 놓고 미국, 국제사회와의 진통이 계속될 가능성이 있다”고 말했다. 박원곤 한동대 국제지역학과 교수는 “정부가 미국, 유엔의 지적을 반박할수록 논란을 키우는 것”이라며 “미리 협의해 갈등을 관리하면서 북한 인권 증진에 노력 하고 있다는 제스처를 보내는 것이 최선”이라고 말했다.김유진·김형규 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
