경찰, 박원순 전 시장 휴대전화 포렌식 ‘종료’
[경향신문] 경찰이 박원순 전 서울시장의 사망 경위 확인을 위한 휴대전화 포렌식(데이터 복구) 작업을 완료했다.서울지방경찰청 관계자는 23일 “박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 작업을 17일부터 재개해 이날 종료했다”며 “자료 획득이 끝난 상태고 내용을 살펴봐야 하는 상황”이라고 말했다.앞서 경찰은 지난 7월 말 휴대전화 비밀번호를 해제하고 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 ‘이미징 작업’까지 진행했지만 유족 측이 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 포렌식을 중단해달라고 요구하는 준항고를 내면서 일주일만에 작업을 중단했다. 지난 9일 서울 북부지법이 유족의 준항고 신청을 기각하면서 포렌식 작업을 재개할 수 있게 됐다.이후 서울지방경찰청은 경찰청에 보관된 박 전 시장의 휴대전화에 있던 이미징 파일에 대해 포렌식에 착수했고 17일부터 분석 작업을 시작해 최근 선별작업까지 끝냈다. 경찰은 유족 측과 합의해 박 전 시장이 사망하기 며칠 전의 휴대전화 안에 있던 문자메시지와 카카오톡 내용을 주로 확인했다.포렌식 작업은 박 전 시장의 사망 경위 수사에만 활용된다. 법원에서 경찰이 신청한 서울시 직원들의 박 전 시장 성추행 방임·방조 의혹과 관련해 휴대전화에 신청한 압수수색 영장을 재차 기각했기 때문이다.포렌식 수사가 마무리에 이르면서, 박 전 시장 변사 사건을 비롯해 서울시 관계자들의 성추행 방조 혐의 등에 대한 수사도 이달 안에 마무리될 것으로 보인다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
