LG그룹-국가·사회 위해 헌신한 의인에 상금 ‘사회책임’ 실천
LG복지재단은 “국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”는 고 구본무 회장의 뜻을 반영해 2015년 9월 첫 ‘LG 의인상’을 수여했다. 이후 2015년 3명, 2016년 25명, 2017년 30명, 2018년 32명, 2019년 27명, 올해는 4명의 의인을 선정하는 등 현재까지 총 121명의 의인들에게 ‘LG 의인상’을 수여했다.LG복지재단은 수여자의 생업 현장 혹은 관할 경찰서에서 조용하게 표창과 상금을 전달하고 있다. 또 치료 등 급박한 상황에 도움이 될 수 있도록 지원 과정을 일주일 내로 신속하게 진행한다.의인들의 면모는 국가와 사회를 위해 헌신하고 있는 소방관 14명, 해양경찰 10명, 경찰 10명, 군인 11명 등 ‘제복 의인’부터 얼굴도 모르는 이웃을 위해 위험을 무릅쓴 크레인·굴착기 기사, 서비스센터 엔지니어 등 우리 사회의 평범한 이웃까지 다양했다.한편 LG는 “진심이 담긴 우리만의 방식으로 사회에 더 다가가자”는 구광모 LG 대표의 뜻을 반영해 2019년부터 ‘LG 의인상’의 수상 범위를 국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인뿐 아니라 우리 사회에 귀감이 될 수 있는 선행과 봉사를 한 시민들까지 확대하는 등 기업의 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.LG 의인상을 받은 우리 주변의 이웃들의 면모는 다양하다.95세 고령의 나이에도 33년째 무료급식소에서 봉사해 온 정희일 할머니를 비롯해 강릉과 서울에서 맨손으로 흉기 난동범을 제압한 전중현·변정우·정규철씨, 광주시의 한 아파트 화재현장에서 불길을 피해 창문에 매달려 있던 이웃을 구조한 양만열씨, 경기 안성시 한 종이상자 제조공장 화재 현장에서 지하층에 공장 직원들이 남아 있을 것이라고 판단하고 건물로 진입하다 폭발로 인해 숨진 석원호 소방위, 경북 포항시에서 너울성 파도에 휩쓸린 시민을 구한 임창균 경위 등이 ‘LG 의인상’을 수상했다.‘LG 의인상’ 수상자 중 일부는 상금을 어려운 이웃을 위해 기부하는 의로운 모습으로 더 큰 감동을 주고 있다.2016년 10월 전남 여수에서 태풍 차바로 인해 발생한 여객선 표류 사고현장에서 선원 6명을 구해 ‘LG 의인상’을 수상한 여수해경 122구조대 소속 신승용 구조대장 등 해경 5명은 해양경찰 유가족 자녀 학자금 등을 지원하는 장학재단인 ‘해성장학회’와 지역 사회복지관과 유니세프 등 평소 본인들이 후원하던 단체에 5000만원을 기부했다.LG는 ‘LG 의인상’ 외에도 살신성인의 자세와 투철한 책임감으로 우리 사회의 귀감이 된 의인들을 꾸준히 지원해왔다. 2015년 8월 LG는 경기 파주시 비무장지대(DMZ)에서 북한군이 매설한 지뢰폭발로 다리를 잃는 중상을 입은 2명의 우리 군 장병에게 치료와 재활 등에 요긴하게 쓰이길 바라며 각각 5억원씩의 위로금을 전달했다.2014년 7월에는 진도 팽목항 세월호 사고 현장의 지원활동을 마치고 복귀하던 중 소방헬기 추락 사고로 순직한 소방관 5명의 유가족에게 1억원씩 총 5억원의 위로금을 전달했다.  당시 고 구본무 회장은 LG 최고경영진과 버스를 타고 천안에 위치한 LG전자 협력회사를 방문하던 길에 영결식이 진행된 한 경감의 안타까운 소식을 듣고 함께 있던 최고경영자(CEO)들과 논의해 고인의 높은 희생정신을 기리는 의미에서 위로금을 전달하기로 결정한 것으로 알려지기도 했다.이 밖에도 2017년 9월 강원도 철원에서 발생한 총기 사고로 숨진 이모 상병의 유가족에게 사재로 위로금 1억원을 전달했다. 구 회장은 숨진 병사의 아버지가 빗나간 탄환을 어느 병사가 쐈는지 밝히거나 처벌하는 것을 절대 원하지 않는다는 말을 듣고 “아버지의 깊은 배려심과 의로운 마음을 우리 사회가 함께 생각하는 계기가 되길 바란다”라며 전달 취지를 밝혔다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
