공수처장도 검찰총장·경찰청장처럼 재산 공개…명예퇴직수당 없다
출범을 앞두고 있는 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장과 차장도 고위공직자로서 검찰총장이나 경찰청장처럼 재산이 공개될 예정이다. 정부가 관련 법령 정비에 나서면서 공수처의 윤곽이 그려지고 있다.국무조정실은 ‘고위공직자범죄수사처(공수처) 설치에 따른 15개 대통령령의 일부개정에 관한 대통령령 제정안’을 26일 입법예고했다. 이 법안에 따르면 공수처장과 차장은 공직자윤리법상 재산공개의무자에 해당해 재산 현황을 공개해야 한다. 5급 이하 7급 이상 공수처 수사관은 재산 현황을 등록해야 한다.공수처장은 ‘국가공무원 명예퇴직수당 지급 규정’에 따라 검찰총장, 고등검찰청장, 대검찰청 차장, 법무연수원장, 경찰청장처럼 명예퇴직수당도 받지 않는다. 공수처의 5급 이하 7급 이상 수사관은 퇴직일로부터 3년 동안 법무·회계·세무법인 등에 취업이 제한된다. 공수처 소속 공무원은 변호사에게 자신이 담당하는 사건을 소개하거나 알선해줄 수 없다.공수처 설립준비단은 이날 서울 종로구 정부서울청사에서 3차 자문위원회 회의를 열고 검찰이 ‘독소조항’이라고 비판한 ‘공수처법 제24조’와 ‘공수처의 공보 방안’에 대해 논의했다. 이날 회의에서는 다른 수사기관의 사건을 공수처에 이첩하거나 통보하는 시점 등 공수처법 조문 해석을 논의한 것으로 전해졌다. 공수처법 제24조는 “공수처장이 다른 수사기관에 사건 이첩을 요구하면 응해야 한다” “다른 수사기관이 고위공직자범죄를 인지하면 즉시 공수처에 통보해야 한다”고 규정한다. 대검찰청은 “공수처는 검찰·경찰의 상급기관이 아니다. 공수처에 수사를 보고하게 되면 공수처가 사건을 이첩받아 ‘과잉수사’나 ‘부실수사’를 해 권한을 남용할 위험이 있다”는 의견서를 국회에 냈다. 공보 방안에 대해서는 검찰처럼 전문공보관을 지정하는 방안 등을 논의한 것으로 전해졌다. 법무부는 지난해 12월 검찰의 형사사건 공보는 지정한 전문공보관이 전담하고 피의자 공개소환을 금지하는 내용의 ‘형사사건 공개금지 규정’을 시행했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
