조국 재판이 던진 질문 ‘청와대 특감반은 무엇을 하는 곳인가’
‘청와대 특별감찰반이란 무엇인가?’ 조국 전 법무부 장관 재판이 던진 질문이다.조 전 장관은 청와대 민정수석으로 근무하던 2017년 말 유재수 전 부산시 경제부시장(당시 금융위원회 정책국장)의 비위 의혹 감찰을 부당하게 중단시킨 혐의로 기소됐다. 형법 123조 직권남용죄가 적용됐다. 직권남용죄는 공무원이 직권을 남용해 사람에게 의무가 아닌 일을 하게 하거나, 그의 권리행사를 방해한 때 성립한다.조 전 장관 측과 검찰이 부딪히는 1차 쟁점은 특감반의 직무와 권한이다. 조 전 장관 측은 특감반이 마치 공무원 비위를 해결하는 강력한 권한을 갖고 있는 것처럼 인식되지만 실제로는 별다른 권한이 없는 ‘정보수집 부서’라고 주장한다. 권한의 한계 탓에 유 전 부시장의 비위 의혹과 관련해 특감반이 더 할 수 있는 게 없었고, 이에 따라 감찰 후속 처분의 최종 결정권자인 민정수석이 정당하게 ‘종결’을 결정했다고 한다. 반면 검찰은 수사의뢰나 감사원 이첩 등 감찰 후속 처분에 관한 특감반 권한은 법령에 이미 명시돼 있어 논란거리가 아니고, 조 전 장관이 이 권한 행사를 방해했다고 반박한다. 첫 재판 법정에서 오간 검찰과 조 전 장관 측의 공방, 특감반의 연혁, 직권남용죄 판례 등을 분석했다.  “특감반은 원래는 경찰 내에서 운영되던 ‘사직동팀’이 강압 수사와 민간인 사찰 등으로 비판을 받자 권한 남용을 방지하려는 반성적 고려에서 청와대로 들어온 것이죠.” 지난 8일 서울중앙지방법원에서 열린 첫 재판에서 조 전 장관 측 변호인이 증인으로 나온 이인걸 전 특별감찰반장에게 말했다. 조 전 장관 측은 재판에서 특감반의 연혁부터 짚었다.청와대에 특감반이 만들어진 것은 2003년이다. 당시 민정수석이 문재인 대통령이다. 그해 3월19일 문재인 당시 민정수석은 특감반 설치를 직접 브리핑했다.당시 브리핑 내용은 이렇다. “과거에는 경찰 직제 내에 사직동팀 등으로 불리는 특수수사대라는 것을 두고 청와대가 지휘·감독을 함으로써 사실상 수사행위를 했다는 비판을 받아왔고, 이런 비판 탓에 국민의정부에선 이를 없앴지만 ‘별관팀’이라는 이름으로 검경 인력을 파견받아 감찰반을 비공개 운영해 이런저런 의혹을 받아왔다. 이런 비판과 국민적 의혹을 불식하기 위해 대통령령에 감찰대상 및 업무범위와 함께 ‘10명 내외’라는 인력운영 규모까지 규정했고 운영도 공개적으로 하기로 했다.”이때 특감반에 대한 유일한 법령인 대통령비서실 직제규정 7조가 만들어졌다. 7조 1항은 “대통령의 명을 받아 감찰업무를 수행하기 위해 대통령비서실에 특감반을 둔다”고 규정한다. 감찰 대상은 대통령이 임명하는 행정부 소속 고위공직자, 공공기관·단체 등의 장이나 임원, 친족 등 대통령과 특수한 관계에 있는 사람이다. 7조 2항은 “특감반의 감찰업무는 법령에 위반되거나 강제처분에 의하지 아니하는 방법으로 비리 첩보를 수집하거나 사실관계를 확인하는 것에 한정하며, 수사가 필요하다고 판단되면 해당 수사기관에 수사를 의뢰하거나 이첩한다”고 돼있다.이 전 반장은 서울 창성동 정부서울청사에 있는 별관에서 근무했다. 왜 청와대 외부에 사무실을 두느냐는 검사 질문에 이 전 반장은 “정확한 이유는 알지 못하지만 감찰 업무를 하며 외부에 돌아다니고 소환조사를 할 경우도 있어서 외부에 둔 것이 아닌가 짐작한다”고 말했다. 직권남용죄가 성립하려면 직권남용의 대상에게 고유의 권한이 있어야 한다. 그래야 권한 밖의 일을 시켰을 때 ‘의무 없는 일’이나 ‘권리행사 방해’로 평가될 수 있다. 검찰은 대통령비서실 직제규정 7조를 근거로 특감반원들에게 감찰권, 즉 ‘사실관계 확인 및 후속 조치에 관한 권리’가 있고 조 전 장관이 이 권리 행사를 방해했다고 공소사실을 구성했다.조 전 장관 측은 대통령비서실 직제규정 7조가 만들어진 배경과 취지를 보면 이 조항은 특감반원에게 ‘수사권’ 또는 ‘징계 등 후속 조치 권한’을 부여하는 조항이 아니라고 주장했다. 7조는 권한 남용을 막기 위해 특감반이 스스로 수사를 해서는 안 된다는 취지여서 특감반 권한은 단순한 첩보 수집이나 사실관계 확인에 국한된다는 것이다. 또 특감반의 방점은 비위 공무원의 ‘처리’에 있는 게 아니라, 대통령의 인사권 행사를 ‘보좌·보조’하는 데 있다고 했다. 변호인은 이 전 반장을 신문하면서 특감반 권한과 구별되는 것으로써 ‘일반적 감찰권’이라는 단어를 썼다.“특감반 감찰 업무의 목적은 대통령 직무를 보좌하는 대통령 비서실을 보조하기 위한 것이죠?”(조 전 장관 측 변호인)“대통령 비서실 업무를 보조한다고요? 대통령비서실 소속이니까요.”(이 전 반장)“일반적 감찰이 아니라, 대통령 비서실 업무에 부합하는 감찰, 대통령을 보조하는 감찰이냐고 묻는 것입니다.”(변호인)“거기에 대해선 생각해본 적 없습니다. 저는 법 규정에 따라 수행했을 뿐입니다.”(이 전 반장)“특감반에 그 외의 일반적 감찰권이 있나요?”(변호인)“법 규정 취지를 물으신다면 저는 잘 모릅니다. 저는 규정과 직제에 따라 시행했을 뿐입니다.”(이 전 반장)변호인은 검찰 출신 5명, 경찰 출신 4명이던 특감반의 인적 구성을 감사원·국세청 출신으로 다양화한 것도 수사가 아닌 정보 수집 부서로서의 역할 때문이라고 했다. 변호인은 “그게(구성 다양화가) 김태우 수사관 등 검찰 출신이 무리하게 감찰을 했다는 지적이 있었기 때문인 것을 아느냐”고 했다.각 사건에 사건번호를 매기는 수사기관과 달리 감찰반원이 작성하는 첩보보고서와 감찰결과보고서에는 별도의 번호가 부여되지 않는다는 점에서도 특감반은 다른 수사기관이나 감사기구와 다른 특수성이 있다고 변호인은 지적했다.검찰은 대통령비서실 직제규정 7조 제정 배경과 취지를 떠나 법 조항만 봐도 특감반의 권한이 도출된다고 했다. 또 민정수석의 승인·결재를 받아 일을 처리했다고 해서 특감반에 아무런 권한이 없다고 봐서는 안 된다고 했다. 특감반이 위에 보고서를 올릴 때 ‘어떻게 조치해야 한다’는 특감반 의견을 기재했다는 사실도 중요한 대목이다.“저희가 보기엔 수사의뢰 및 이첩은 특감반의 권한이고, 이 권한을 행사하는 과정에서 상사의 결재를 받는 형태로 이뤄진다는 거죠. 피고인 측에선 이게 모두 민정수석 권한인 것처럼 질문을 하시는데 증인 판단은 어떤가요? 검사도 영장을 청구할 때 검사의 이름으로 권한 행사를 하지만 판사의 (발부·기각) 결정을 받지 않습니까? 법령상 따져보면 수사의뢰와 이첩은 특감반 권한이고 다만 반부패비서관과 민정수석의 승인이 있는 것 아닌가요?”(검사)“판사는 모르겠는데 저도 비서관님과 수석에게 보고를 드렸던 것이고, 윗분들 지시에 따라 업무를 수행했습니다.”(이 전 반장)“결과보고 전에 ‘수사의뢰해라, 어떻게 해라’라고 (위에서) 말하는 것은 아니고, (특감반에서 올린) 조치에 대해 승인을 받는 형태인 것이죠?”(검사)“네.”(이 전 반장)이 사건과 유사한 사건으로는 김승연 한화그룹 회장의 아들 보복폭행 무마 사건이 꼽힌다. 경찰청장 출신 최기문 당시 한화 고문은 고교 후배인 장희곤 남대문경찰서장에게 수사 중단을 청탁한 혐의, 장 전 서장은 이를 일선에 지시한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 검찰은 최 전 고문이 장 전 서장과 공모해 범죄수사를 지휘·감독할 직권을 남용해 수사를 중단시켰고, 이는 경찰관들의 범죄수사에 관한 권리행사를 방해한 것이라고 했다.이 사건에서도 경찰관들에게 ‘범죄수사에 관한 권리’가 있는지가 쟁점이 됐다. 최 전 고문 측은 수사권은 경찰관의 ‘직무 내지 권한’에 불과할 뿐 ‘권리’라고 볼 수 없기 때문에 직권남용죄에서 말하는 권리행사방해는 성립하지 않는다고 주장했다. 설사 수사권이 권리라고 하더라도 수사권은 수사관서의 장에게 귀속되고 장이 아닌 경찰관은 수사권 행사에 대한 보조자일 뿐이므로 권리행사방해의 대상이 되지 않는다고 했다.법원은 직권남용죄가 성립한다면서 유죄 판결을 내렸다. 대법원은 “직권남용죄에서 말하는 ‘권리’는 법률에 명기된 권리에 한하지 않고 법령상 보호되어야 할 이익이면 족한 것”이라며 “공법상의 권리인지, 사법상의 권리인지를 묻지 않는다”고 했다.종결이든, 중단이든 조 전 장관이 감찰을 더 할 필요가 없다고 결정한 ‘동기’도 이 재판에서는 주요하게 다뤄진다. 조 전 장관 측은 유 전 부시장이 병가를 내고 잠적했기 때문에 특감반이 더 이상 할 수 있는 게 없었다고 하고 검찰은 특감반과 유 전 부시장은 연락이 닿고 있었고 친문 인사들의 개입이 감찰 무마에 영향을 미쳤다고 본다. “증인은 검찰에서 이렇게 진술했는데 맞나요? ‘청와대 다른 행정관이 저에게 유재수는 참여정부에 근무한 좋은 사람이라고 했다, (박형철) 반부패비서관이 수석님에게 유재수 건으로 많은 사람이 전화한다고 말했다, 그래서 (유재수가) 실세라는 생각이 들면서 심적 압박을 느끼고 특감반장을 어떻게 해야 할지 고민이 됐다, (박) 비서관이 혐의가 어느 정도 인정되는지 정리하라고 했고 제가 확인한 내용과 가능한 조치를 정리해 보고했다, 여기저기서 구명운동이 들어오는 상황이라 비서관도 부담이 돼서 이런 지시를 내린 것으로 기억한다’라고요.”(검사)“네. 맞습니다.”(이 전 반장)“청와대 행정관은 누구인가요?”(검사)“천경득(청와대 총무비서관실 선임행정관)입니다.”(이 전 반장)“천경득은 (검찰 조사에서) ‘저는 이인걸이 사람을 찍고 기획 감찰하는 느낌을 받았다, 유재수는 개혁적 인물이고 국장 된 지 얼마 안 됐는데 거기를 털면 정부에 누가 될 수 있다는 생각에 이인걸에게 유재수를 왜 감찰하냐며 핀잔 준 사실은 있다, 유재수의 구체적 비위는 모르는 상황에서 이인걸이 자랑하듯 유재수를 감찰한다는 말을 듣고 제가 만나본 유재수는 그렇지 않았다고 한 것이다’라고 진술했는데요?”(검사)“제가 유재수를 알지 못하는데 찍어놓고 감찰할 이유가 없고 감찰하는 것을 자랑하듯 말하지도 않았습니다. 천경득이 핀잔 주는 조로 말한 것은 사실입니다.”(이 전 반장)대법원은 직권남용죄가 성립하려면 직무수행 과정에서 준수해야 할 원칙이나 기준, 절차를 위반했다는 게 입증돼야 한다는 입장이다. 조 전 장관 측 변호인은 이번엔 “어떤 내용일 때는 조사를 하고, 어떤 내용일 때는 수사의뢰하거나 관계기관에 이첩한다는 그런 기준과 절차가 있느냐”고 따졌다.이에 이 전 반장은 이렇게 증언했다. “팩트만 말씀드리겠습니다. (유 전 부시장과) 전화 연락이 되고 있었고 자료 제출을 독려하고 있었습니다. 그러다가 병가 사실을 알았고 (…) (박형철) 비서관에게 보고했습니다. 그다음에 ‘홀드하고 있으라’는 지시가 내려온 것입니다.” 2017년 12월엔 이 전 반장은 박 전 비서관에게 ‘유 전 부시장이 사표를 낸다고 하니 더 감찰할 필요가 없다’는 이야기를 들었다고 했다. 이 전 반장은 “(감찰을) 중단하라는 말은 안 했고 ‘그럴(감찰을 계속할) 필요가 없겠다’라고 했다”고 말했다.유 전 부시장은 그로부터 4개월 지난 2018년 3월 금융위에서 명예퇴직했다. 이 전 반장은 “(유 전 부시장이) 사표를 바로 냈다면 어땠을지 모르겠지만 사표를 낸 것은 한참 뒤의 일이고, 감찰을 더 했어야 하는 게 맞다”고 했다. ‘유재수에 대해 이례적으로 감찰이 중단되지 않았다면 명예퇴직이 가능했겠느냐’는 검사 질문에 이 전 반장은 “못했을 가능성이 높다”고 답했다.‘권리행사 방해’가 인정되지 않은 법원 판결들도 있다. 강릉경찰서 유치장에서 근무하던 순경이 강릉지청 검사실의 긴급체포된 사람을 호송해와야 한다며 외부잠금장치를 해제해달라고 요청하자 강릉경찰서 상황실장이 거부한 사건이다. 순경의 ‘피체포자 호송 및 구금권’이라는 게 개인의 권리로서 구체적으로 발생했다고 보기는 어렵다는 이유로 직권남용죄의 무죄가 선고됐다.정보통신부 장관이 개인휴대통신 사업자 선정의 서류심사가 완결된 상태에서 청문심사의 배점방식을 변경한 사건도 있다. 최종 사업자로 선정되지 못한 경쟁업체가 가진 구체적인 권리의 현실적 행사가 방해되는 결과가 발생하지는 않았다면서 무죄를 선고했다. 조 전 장관의 두 번째 재판은 다음달 5일 열린다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
