“박사방 최소 38개 운영”…조주빈 14개 혐의로 구속 기소
텔레그램에서 성착취 영상을 제작·유포한 조주빈(25·사진)을 검찰이 13일 아동청소년성보호법(아청법) 위반 등 14개 혐의로 구속 기소했다. 공범까지 최고 무기징역을 선고받을 수 있는 범죄단체조직죄는 일단 공소장에서 빠졌지만 검찰은 ‘조직적 범죄’로 파악하고 향후 추가 기소할 것으로 보인다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 이날 “ ‘박사방’은 조씨를 중심으로 역할을 분담한 ‘유기적 결합체’로서 성착취물 제작·유포 범죄를 계속적으로 저질렀다”고 수사 결과를 발표했다. 대법원은 범죄단체조직죄의 구성요건으로 “일정한 범죄를 한다는 공동 목적하에 이뤄진 계속적인 결합체로서 최소한의 통솔체제를 갖춰야 한다”고 판시한다. 검찰은 ‘박사방’의 운영 체계가 혐의 구성요건에 상당히 부합하지만 지휘통솔 체계와 수익배분 구조를 더 규명해야 한다고 판단했다. 검찰은 공범에 대한 보강수사를 거쳐 범죄단체조직죄 추가 기소를 적극 검토할 방침이다.검찰에 따르면 조씨는 ‘박사방’을 최소 38개 운영했고, 구성원들은 여성 물색·유인, 성착취물 제작·유포, 수익 인출 등 역할을 분담했다. 조씨가 성착취 영상·사진을 이용해 이른바 ‘삐라’라고 불리는 홍보자료를 게시하면 구성원들이 즉시 유포했다. ‘박사방’에서 일정 등급 이상 회원이 되려면 왕성한 활동과 개인정보·금품 제공이 필요했다. 조씨를 사기범이라고 의심하는 회원은 신상을 파헤쳐 공개하는 ‘박제’로 처벌했다. 열성 회원들이 피해 여성의 특정 자세를 요구하면 조씨가 요구를 반영해 성착취 영상을 제작했다. 검찰은 이날 조씨의 공범인 수원시 영통구청 사회복무요원 강모씨(24)와 ‘태평양’ 이모군(16)도 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 추가 기소했다. 이들은 이미 구속돼 재판을 받고 있다. 검찰은 조씨와 강씨를 기소하면서 신상정보 공개·고지 명령도 청구했다. 이군은 미성년자라 청구할 수 없었다.검찰은 아동 성착취물 배포·소지를 포함한 모든 아동청소년성보호법상 ‘성범죄’에 대해 법원이 신상정보 공개 명령을 하고, 13세 미만 아동을 대상으로 성범죄를 저지른 성인에 대해서는 법원이 의무적으로 신상공개 명령을 하도록 법을 개정해달라고 법무부에 건의했다. 검찰이 기소한 조씨의 혐의는 14개에 달한다. 경찰에서 송치한 조씨의 12개 혐의 중 강씨에게 400만원을 받고 강씨가 스토킹하던 여성의 딸을 살해하려 했다는 살인음모 혐의는 사기미수 혐의로 변경돼 기소됐다. 강씨에게는 살인예비 혐의가 적용됐다. 검찰은 조씨가 강씨의 돈만 챙기려 했다고 판단했다. 조씨는 지난해 12월 김웅 기자(50)에게 정치인 정보가 들어있는 USB(이동식저장장치)를 주겠다고 속여 1500만원을 받은 사기 혐의도 있다. 경찰이 송치한 혐의에 더해 지난해 10월 ‘박사방’과 경쟁하는 상대의 신상정보를 알아낸 뒤 피해 여성을 시켜 강제추행 혐의로 허위 고소하게 만든 무고 혐의, 아동청소년성보호법상 강제추행 혐의가 추가됐다.부산지검은 이날 텔레그램에서 아동·청소년·성인 68명에 대한 성착취 영상 2555개를 판매하거나 소지한 혐의를 받는 ㄱ씨(27)를 구속 기소했다. 이 사건은 부산지방경찰청이 지난 2월 10대여성인권센터로부터 수사 의뢰를 받아 수사가 진행됐다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
