죽은 범인이 남긴 부검 혈액샘플…16년 미궁 ‘삼척 노파 살인사건’ 풀렸다
16년간 미궁에 빠져 있던 ‘삼척 노파 살인사건’ 진범이 밝혀졌다.강원지방경찰청은 2004년 발생한 ‘삼척 노파 살인사건’의 피의자로 ㄱ씨(당시 25세)를 특정했다고 26일 밝혔다.하지만 ㄱ씨는 사건 발생 이듬해인 2005년 6월 다른 지역에서 절도행각을 벌이던 중 주인에게 발각돼 몸싸움을 하다가 숨진 것으로 확인됐다. 이에 따라 경찰은 이 사건을 ‘공소권 없음’으로 검찰에 송치할 예정이다. ‘공소권 없음’은 피의자가 사망하거나 공소시효가 지난 경우 등에 내려지는 일종의 불기소 처분이다.피해자의 손톱 밑에 남아 있던 유전자(DNA) 정보를 단서로 끈질기게 수사를 벌인 경찰이 베일에 싸여 있던 장기 미제 살인사건의 실체를 밝혀냈으나 정작 범인이 숨진 탓에 죗값을 물을 수 없게 된 셈이다.이번 사건은 2004년 10월2일 강원 삼척시 근덕면 ㄴ씨(당시 72세) 집에서 발생했다. ㄴ씨는 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 30∼40가구 정도가 거주하는 작은 마을에서 홀로 생활하던 할머니를 처참하게 살해한 사건이 발생하자 흉흉한 소문이 꼬리를 물고 이어지면서 주민들의 불안감도 증폭됐다. 사건 발생 직후 경찰이 수사선상에 올린 용의자만 3000여명에 달했다.당시 경찰은 사건 발생 추정 시간대 범행 현장에서 1.7㎞가량 떨어진 7번 국도에서 지나가던 차량을 얻어 탄 남성을 유력한 용의자로 지목했다. 이 차량에서 채취한 4개의 불완전 지문(쪽지문)은 상태가 안 좋아 자동지문검색시스템을 통한 판독이 불가능했다. 수작업을 통한 1대1 지문대조작업에서도 별다른 진척이 없어 장기 미제로 남았다.이후 경찰이 장기 미제 살인사건 해결을 위해 수사전담팀을 광역수사대 12명과 미제사건 전담수사팀 3명으로 확대 편성해 지난해 9월부터 37권에 달하는 사건 기록을 다시 살펴보면서 해결의 실마리가 포착됐다.경찰은 7번 국도에서 차량에 탑승했던 유력한 용의자의 신원을 밝히기 위해 당초 용의선상에 올랐던 3000여명 중 삼척지역에 거주한 전력이 있는 절도·강도 전과자와 우범자 100여명을 추려냈다. 이들의 지문과 차량 손잡이 등에서 발견된 쪽지문을 1대1로 정밀 대조한 끝에 ㄱ씨의 신원을 최종 확인했다. 이후 수사도 순탄치는 않았다. ㄱ씨가 이미 다른 사건에 연루돼 숨진 상태였기 때문이다. 범인 특정에 고심하던 경찰은 15년 전 국립과학수사연구원에서 ㄱ씨를 부검할 때 혈액샘플을 남겨 놓은 사실을 확인했다. 혈액에서 채취한 DNA와 16년 전 살인사건 당시 ㄴ씨의 손톱 밑에서 발견된 DNA가 일치하는 것으로 확인되면서 범인의 실체가 드러나게 됐다. 경찰 관계자는 “억울하게 돌아가신 피해자의 명복을 빌며, 큰 아픔을 겪은 유가족에게 깊은 위로의 말씀을 드린다”고 밝혔다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
