어린이보호구역에서 자전거 탄 초등학생 승용차가 들이받아 “고의로 덮쳤다”
경북 경주 한 초등학교 인근 어린이보호구역에서 초등학생이 탄 자전거를 승용차가 들이받는 사고가 발생했다. 학생의 가족은 “운전자가 고의로 사고를 낸 것”이라고 주장하고 있다.26일 경주경찰서에 따르면 전날 오후 1시 40분쯤 동천동 한 초등학교 인근 도로에서 승용차가 모퉁이를 돌면서 앞서가던 자전거를 들이 받았다. 이 사고로 자전거에 탄 초등학생 ㄱ군(9)이 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료받고 있다.사고 현장 폐쇄회로(CC)TV에는 승용차가 자전거를 뒤에서 들이받는 장면이 찍혔다. ㄱ군 가족은 “ㄱ군이 초등학생인 운전자 자녀와 다퉜는데 운전자가 뒤쫓아와서 고의로 사고를 냈다”며 “승용차가 인근 놀이터에서 200ｍ가량 쫓아와 일부러 낸 사고”라고 주장했다.경찰 관계자는 “이른바 민식이법 위반이나 고의성 등은 앞으로 조사를 통해 밝히겠다”고 말했다.박용근·백경열 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
