나눔의집 의혹, 꼬리 자르나
일본군 ‘위안부’ 피해 생존자들의 요양시설인 나눔의집이 새 시설장을 모집한다. 후원금 유용 등 내부고발 직원들의 의혹 제기에 따른 조치이지만, 새 시설장 임명은 근본적인 해결책이 될 수 없다는 우려가 나온다. 나눔의집 홈페이지에는 25일 ‘사회복지법인 대한불교조계종 산하시설 나눔의집 원장(시설장) 채용 공고’가 올라왔다. 나눔의집 대표이사인 월주 스님 이름으로 된 이 공고에 따르면 신임 시설장은 오는 6월 중 임용돼 나눔의집 운영과 관리를 총괄한다. 2001년 총무로 시작해 12년째 나눔의집 소장으로 일해온 안신권씨는 현재 사태에 책임을 지고 사의를 밝힌 상태다.그러나 내부고발 직원들은 나눔의집 파행 운영에 이사회가 무관하지 않기에, 이사회가 꼬리 자르기에 들어간 것 아니냐고 우려한다. 정관 속 시설 목적에서 위안부 피해자들이 우선순위에서 밀려난 것 등은 이사회의 결정이었다. 내부고발 직원 ㄱ씨는 “안신권 소장 또한 결국 이사회 지시에 따른 것 아니냐”며 “이사회가 선발한 사람에게 시설장 자리를 맡기는 것은 ‘건전지 갈아끼우기’에 불과하다”고 말했다.이 같은 지적에 대해 나눔의집 법인 측 대리인인 양태정 변호사는 “법인도 직원들의 우려를 인지하고 있다”고 밝혔다. 이사회는 다음달 2일 인사위원회를 열어 관계자들에 대한 징계 등을 논의할 계획이다. 국가인권위원회는 27일 나눔의 집을 방문 조사할 예정이다. 이 조사는 지난 3월 ‘나눔의 집 할머니들의 인권이 침해됐다’는 내용의 민원에 따른 것이다.경기도와 경찰은 각종 의혹과 관련해 감사와 수사를 벌이고 있다. 광주경찰서는 전날 일감 몰아주기와 횡령 등 의혹을 받는 김정숙 사무국장과 내부고발 직원들을 불러 조사를 벌였다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
