“31번 확진자, 신천지 대구교회 방문 횟수 줄여 진술”
대구의 코로나19 첫 감염자인 국내 31번째 확진자가 신천지 대구교회 방문 횟수를 줄이는 등 허위진술을 한 정황이 확인됐다. 신천지 대구교회가 교인 명단을 대구시에 제출하면서 의도적으로 줄이거나 삭제한 의혹도 제기됐다.13일 대구시는 신천지 대구교회에 대한 행정조사 결과를 발표하면서 31번째 확진자가 교회 내 동선과 관련해 일부 허위진술한 정황을 확인했다고 밝혔다. 이만희 총회장이 지난 1월 대구와 경북 청도를 다녀간 사실도 파악됐다.대구시에 따르면 31번째 확진자 ㄱ씨(61)는 그동안 역학조사에서 2월9일과 16일 신천지 대구교회 4층에서 예배를 봤다고 진술했다. 하지만 대구시의 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과, ㄱ씨는 2월5일에도 교회 8층과 9층을 다녀간 것으로 확인됐다. 16일에는 교회 7층에서도 그의 모습이 포착됐다. 앞서 신천지 측은 31번째 확진자 동선이 담긴 4층 예배당 입구와 로비, 1층 엘리베이터 2대의 CCTV 영상만 제출했다.신천지가 대구시에 제출한 교인 명단도 축소·누락했다는 의혹이 제기된다. 시는 경찰 협조를 구해 디지털포렌식 작업을 벌여 당초 제출한 교인 명단 1만459명 중 1877명이 실제 교적에 등재된 명단과 다르거나 확인이 불가능한 것으로 파악했다. 시는 의도적으로 교인 명단을 누락시켜 방역을 방해하려 한 것으로 의심하고 있다.앞서 대구시는 지난달 12·17일 두 차례에 걸쳐 신천지 대구교회에 대한 행정조사를 실시해 교인 명부, CCTV, 컴퓨터 파일 336개, 예배영상파일 38개 등을 입수했다.시는 또 교인 명단에 제외돼 있던 유년회, 학생회 소속 미입교자 등 258명의 명단을 추가로 밝혀냈다. 이들 중 미검사자 113명에 대한 진단검사를 권유해 6명의 확진자를 발견했다. 신천지는 위장교회, 복음방 등 포교 관련 시설도 누락시켰다. 신천지는 지난 2월22일 대구시에 관련 시설 22곳만 보고했다가 지난달 1일 뒤늦게 20곳을 추가로 제출했다. 시는 행정조사와 제보 등을 통해 이들 43곳 외에 교육센터, 복음방, 숙소 등 8개 시설을 추가로 파악해 관련 시설 51곳을 폐쇄조치했다. 채홍호 대구시 행정부시장은 이날 브리핑을 통해 “신천지 교회 위법사항 등에 대해 경찰에 추가로 수사를 의뢰하고 수사 결과에 따라 신천지에 구상권을 청구할 방침”이라고 밝혔다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
