‘선감학원 피해신고센터’ 김영배 협의회장 “피해자 사라지기 전, 진상규명·보상 이뤄져야”
“그동안 혼자 가슴 아파하거나 진실을 드러낼 수 없었던 피해자들이 나서서 ‘선감학원 사건’의 진상규명이 이뤄지도록 노력하겠다.”김영배 선감학원 아동피해대책협의회 회장(66)은 13일 경향신문과의 인터뷰에서 “선감학원 피해자들은 당시 후유증으로 여전히 불면증에 시달리거나 신체적 고통 등을 호소하고 정신병원에 입원한 사례도 많다”며 이같이 말했다. 김 회장은 경기도의 위탁을 받아 오는 16일 안산시 선감동 경기창작센터에 문을 여는 ‘선감학원 사건 피해자 신고센터’를 운영한다. 그는 “이곳(경기창작센터)은 선감학원이 있던 자리”라며 “당시 탈출하다 죽거나 희생된 친구들을 그리워하는 마음을 담아 센터 별칭을 ‘섬 친구를 그리다’로 정했다”고 말했다. 선감학원은 일제강점기 말인 1942년 5월 조선소년령 발표에 따라 안산시에 설립된 감화원이다. 광복 이후 경기도가 인수해 부랑아 갱생과 교육을 명분으로 도심 내 부랑아를 강제 격리·수용했고 1982년까지 운영됐다. 5000명에 육박하는 소년들이 강제노역에 투입됐고, 구타와 영양실조 등 인권유린을 피해 탈출을 시도하다가 많은 소년들이 희생된 대표적 인권유린 사건이다. 선감학원 실상은 경향신문(1964년 10월26일자)이 처음 보도하면서 세상에 알려졌다.  김 회장도 피해자다. 일곱 살 때인 1962년 늦가을 큰누이의 심부름으로 서울 남대문경찰서 앞을 지나다 경찰에 붙잡혀 서울시립아동보호소를 거쳐 이듬해 5월 선감학원으로 끌려갔다. 당시 경찰에 큰누이의 집주소를 대며 보내달라고 울면서 하소연했으나 들은 체도 안 했다고 한다.열세 살이던 1968년 겨우 나올 수 있었지만 5년간의 선감학원 생활은 생지옥이었다. 열 살 안팎인 동료들과 함께 매일 군사훈련의 하나인 제식훈련을 받았고, 한 명이라도 틀리거나 잘 못하면 ‘원산폭격’ 등 기합을 받거나 곡괭이 자루 등으로 무차별 폭행을 당했다. 스물네 살 때 중장기 면허를 따서 생계를 이어온 김 회장은 선감학원 출신들과 친목모임을 이어오던 중 2012년 처음으로 선감학원 사건의 진실을 밝혀달라는 탄원서를 경기도지사 앞으로 보냈다. 이어 친목회를 ‘선감학원 아동피해대책협의회’로 바꾸고 본격적인 활동에 나섰다. 창립 당시 회원은 120여명이었으나 지금은 40여명만 남았다. 나머지 80여명은 사망했거나 소식이 끊겼다.김 회장은 “더 많은 피해자들이 떠나기 전에 그 규모를 파악하고 진상규명 및 보상이 이뤄져야 한다”고 주장한다. 경기도는 가해 기관으로서 ‘선감학원 사건 진상조사특별법’ 제정과 ‘진실과 화해를 위한 과거사 정리기본법 개정안’ 통과를 위한 노력을 기울이고 있다. 그는 “내가 선감학원에 있을 당시 400~500명이 있었고, 전체 규모는 경기도가 당시 수용자 명부를 통해 파악한 바에 의하면 4692명”이라고 말했다.신고센터는 16일부터 신고 및 생존자 상담 지원, 희생자 가족들의 피해사례 상담, 사건 관련 자료 축적 및 정리 등의 활동을 시작한다. 김 회장은 “신고센터 개소를 계기로 다시는 이런 불행한 일이 되풀이되지 않도록 사건의 진실이 제대로 규명돼야 한다”며 “가해자인 국가가 사죄와 함께 피해를 보상해 한 시대의 아픔을 매듭짓기를 희망한다”고 말했다. 이어 “우리와 같은 방법으로 고통당한 부산 형제복지원 피해자들을 보며 국가가 각각의 특별법을 빨리 만들어주거나, 과거사정리법 개정안을 통해 시대의 아픔을 속히 정리해주면 좋겠다”고 덧붙였다.글·사진 경태영 기자  kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
