비번날 우연히 교통사고 목격…관광객 구한 제주소방관
비번이던 소방관들이 우연히 렌터카 사고를 목격하고 시민들과 함께 부상자를 신속히 구해 큰 피해를 막았다.25일 제주소방서에 따르면 삼도119센터 소속 김용성 소방장과 김녕지역센터 소속 신영범 소방교는 이날 낮 12시52분쯤 제주시 용담1동 서문사거리에서 차량에 탑승한 채 신호를 기다리던 중 렌터카 사고를 목격했다. 모닝 렌터카 차량이 맞은편에서 좌회전을 하던 중 연석에 부딪혀 전복된 것이다.  이들 소방관은 곧바로 차에서 내려 렌터카로 달려가 앞·뒷자석의 문을 개방하고 운전석 의자를 뒤로 젖혀 공간을 확보한 후 당황하고 있는 운전자 ㄱ씨(31)와 조수석에 타고 있던 ㄱ씨의 어머니 ㄴ씨(55)를 구조했다. 인근에서 사고를 목격한 시민들도 사고 현장으로 모여 이들 소방관을 도와 모녀를 구조했다.모녀는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐으며, 크게 다치지는 않은 것으로 확인됐다. 한편 ㄱ씨는 사고 당시 음주 상태는 아니었으며, 이날 ㄴ씨와 제주에 관광 온 것으로 알려졌다. 경찰은 운전 미숙으로 차량이 전복됐을 가능성이 큰 것으로 보고 사고 원인을 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
