나사 풀린 영국, 이번에는 총리실 보좌관이 봉쇄령 위반
보리스 존슨 영국 총리의 핵심 측근인 도미닉 커밍스 수석보좌관이 봉쇄령을 위반한 사실이 드러나 사퇴 압력을 받고 있다. 앞서 지난 5일에는 정부 코로나19 자문위원인 감염병 전문가가 봉쇄령 위반으로 사퇴하는 등 영국 공직자들의 기강 해이 논란이 끊이지 않고 있다.23일(현지시간) 가디언과 미러에 따르면 커밍스는 코로나19 증상으로 자가 격리 중이던 지난 3월 말 부인과 함께 차량으로 런던 자택을 떠나 북동쪽으로 420㎞ 떨어진 더럼으로 이동했다. 더럼에는 커밍스의 부모가 살고 있다.커밍스가 더럼으로 이동한 날짜는 분명하지 않다. 더럼시 대변인은 “더럼 경찰은 런던에서 온 사람이 더럼에서 자가격리 중이라는 사실을 3월31일에 확인했다”면서 “지침에 따라 해당 가족에게 자가격리 지침과 여행 제한 지침을 설명했다”고 밝혔다. 총리실과 커밍스는 경찰과의 접촉 사실을 부인하고 있으나, 커밍스의 아버지는 이를 시인했다고 가디언은 전했다.영국은 지난 3월23일 전국에 봉쇄령을 내리고 이동을 제한했다. 이에 따라 함께 살지 않는 가족의 집에 가는 것도 제한됐다. 다만 식량이나 약품이 떨어져 도움이 필요한 경우에만 방문을 허용했다.지난달 5일 커밍스를 목격한 더럼 주민은 “정말 짜증이 났다. 커밍스를 위한 규칙이 따로 있고 시민들을 위한 규칙이 따로 있나”라고 말했다. 또 다른 더럼 주민은 “커밍스를 보고 깜짝 놀랐다”면서 “그의 외모가 독특해서 한눈에 알아볼 수 있었다”고 말했다. 이들이 커밍스를 목격한 지난 4월5일은 존슨 총리가 코로나19 증세 악화로 런던의 세인트토머스 병원에 입원한 날이다.총리실과 내각 장관들은 부부가 모두 코로나19 증상이 나타나 어린 자녀를 돌보기 위해 부모의 도움이 필요했으며, 규정 위반이 아니라고 해명했다. 아이를 위해 불가피하게 더럼에 간 것이고, 이후에는 집 안에만 있었다는 것이다. 그러나 커밍스를 관광지에서 봤다는 목격자가 나왔다. 더럼에서 약 48㎞ 떨어진 관광지 바나드 캐슬에 사는 로빈 리스(70)는 가디언에 지난달 12일 점심쯤 커밍스와 그의 아내, 아이가 바나드 캐슬의 티스강을 따라 걷다가 차에 타는 모습을 봤다고 말했다. 리스는 “집에 돌아와서 차량 번호를 찾아보니 일치했다”고 말했다. 커밍스가 자가격리를 끝내고 업무에 복귀한 뒤인 지난달 19일에도 더럼에서 그를 봤다는 목격자가 있다. 한 더럼 주민은 커밍스가 아내와 함께 산책하며 “블루벨(작은 종 모양 꽃)이 정말 아름답다”고 말하는 걸 들었다고 말했다. 커밍스는 총리실을 통해 “지난달 13일 더럼을 떠나 런던으로 돌아와 14일 업무에 복귀했으며 그 뒤에는 더럼에 가지 않았다”며 “완전한 거짓말”이라고 반박했다.영국에서는 최근 공직자들이 봉쇄령을 어긴 사실이 드러나 사퇴하는 사례가 잇따르고 있다. 지난 5일에는 영국 정부의 봉쇄령을 설계한 닐 퍼거슨 교수가 이동제한령을 어기고 자택에서 유부녀 연인을 만난 사실이 드러나 코로나19 정부 자문 역할에서 물러났다. 지난달 6일에는 스코틀랜드 최고의료책임자인 캐서린 칼더우드 박사가 자택이 있는 에든버러에서 1시간 이상 떨어진 별장에 두 차례 방문한 사실이 드러나 사임했다.[관련기사] '봉쇄령 설계자' 영국 방역 전문가, 집으로 연인 불렀다 공직 사임야당은 커밍스의 사퇴를 촉구했다. 자유민주당 대표 대행 에드 데이비 의원은 트위터에 “도미닉 커밍스가 봉쇄령을 어겼다면 사임해야 한다”고 밝혔다. 스코틀랜드국민당(SNP)의 이안 블랙포드 하원대표도 “변명의 여지가 없는 일”이라면서 “스스로 물러나거나 총리가 해임해야 한다”고 말했다. 툴립 시딕 노동당 부대표는 “정부 지침은 집에 머물고 꼭 필요하지 않은 여행은 하지 말라는 것이다. 총리실이 신속히 해명해야 한다”고 밝혔다. 노동당, SNP, 자유민주당은 내각에 진상 조사를 촉구하는 서한을 보냈다.총리실은 “커밍스의 행동은 코로나19 지침에 부합하는 것이었다”고 밝혔다고 로이터통신은 전했다. 그랜트 샙스 교통부 장관도 “존슨 총리가 커밍스 보좌관에게 전적인 지지를 보냈다”고 말했다. 커밍스는 이날 취재진에 사퇴 가능성과 관련해 “결코 그럴 일은 없다”고 말했다. 커밍스는 2016년 브렉시트 국민투표에서 탈퇴 진영의 캠페인 전략을 설계해 ‘브렉시트의 배후 조종자’로 불리는 인물이다. 존슨 정부에서 브렉시트를 비롯한 핵심 전략을 주도하는 ‘실세 중의 실세’다. 지난달 말에는 정부의 코로나19 과학자문 그룹 회의에 참석해 자문단의 정치적 독립성을 해쳤다는 논란이 빚어지기도 했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
