미국 ‘백신 2차 접종’ 포함되려 농부도 우버 기사도 ‘로비전’
[경향신문] 미국에서 코로나19 백신을 먼저 맞기 위한 ‘물밑작전’이 치열하게 벌어지고 있다. 미 질병통제예방센터(CDC) 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)는 1차 우선 접종 대상자로 보건의료 노동자, 요양시설 거주자를 권고한 데 이어 20일(현지시간) 75세 이상 고령자와 경찰관, 소방관, 교도관 등 ‘필수노동자’를 2차 접종 대상자로 권고했다. 그런데 2차 접종 대상자인 ‘필수노동자’의 범주에 포함되려는 기업·이익집단의 경쟁에 불이 붙은 것이다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 필수노동자는 업무 특성상 거리 두기가 불가능한 직업을 가진 사람들을 가리킨다. 경찰관, 소방관, 교도관, 교사, 식료품점 직원, 식품공장 노동자 등 재택근무가 불가능한 사람들이 포함된다. 그러나 ACIP의 지침은 권고사항일 뿐이며, 실제 우선 접종 대상 선정 권한은 주정부에 있다. 그래서 주별로 2차 접종 대상자의 범위가 다르다. 예컨대 콜로라도주에서는 스키장 직원들이, 조지아·아칸소주에서는 육류·식품공장 노동자들이 ‘필수업종’에 선정됐다. 문제는 대다수 주정부가 뚜렷한 선정기준을 마련하지 못했다는 것이다. 이 때문에 농부, 스쿨버스 운전사, 장의사, 동물원 사육사, 지압사, 조경사, 자전거 정비사 등이 2차 접종 대상자로 선정되기 위해 로비스트를 구하는 등 경쟁을 벌이고 있다고 NYT는 전했다. 또 질병에 취약한 집단이나 기저질환을 가진 사람들도 2차 접종 대상에 포함되기 위해 애쓰고 있다. 예컨대 저소득, 집단생활 등으로 코로나19 등 전염병에 취약한 나바호 원주민은 애리조나, 뉴멕시코, 유타 주정부를 상대로 백신 우선 접종권을 요구했다. 파킨슨병 환자들은 코로나19가 합병증을 초래할 위험이 높다며 접종 리스트 윗줄에 올려달라고 주정부에 요구하고 있다. 뉴욕에선 백신 로비스트가 드러내놓고 활동하고 있다. 기업 대표들까지 나서 주정부를 압박하고 있다. 세계 최대 승차공유업체인 우버 최고경영자(CEO) 라다 코스로샤이는 지난주 앤드루 쿠오모 주지사에게 공개서한을 보내 “의료진과 환자를 태우는 것은 물론 음식까지 배달하는 우버 종사자들이 백신 접종 우선권을 얻어야 한다”고 했다. 우버는 6개 로비스트 업체와 계약한 것으로 알려졌다. 뉴욕 호텔무역위원회, 뉴욕 도소매·백화점연합 등도 주 공무원에 백신 우선 접종 요청서를 보냈다.  쟁탈전이 벌어진 배경은 간명하다. 초기 물량이 제한적이기 때문이다. 지난 4일부터 미 전역에서 접종이 시작된 화이자·바이오엔테크의 코로나19 백신은 뉴욕주에 17만회 분량이 할당됐다. 보건의료 노동자, 요양시설 거주자 등 뉴욕주 1차 접종 대상 180만명의 10%에도 미치지 못한다. 모더나 백신도 21일 접종이 시작됐지만, 분량이 충분치 못하다. NYT는 “백신 우선 접종권이 정치권의 골칫거리로 전락했다”고 했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
