중국 전인대 ‘국가보안법 직접 제정’ 초강경 카드에 맞불…홍콩시위 다시 ‘불꽃’
홍콩 시민들이 일요일인 24일 다시 거리로 쏟아져 나왔다. 중국 전국인민대표대회(전인대)가 지난 22일 개막식에서 홍콩 의회 대신 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 직접 제정하려는 초강경 카드를 꺼내자 이에 맞서 시위에 나선 것이다. 홍콩 경찰은 물대포와 최루탄을 쏘며 강경 진압을 시도했다. 코로나19 여파로 소강상태였던 홍콩 민주화 시위가 ‘홍콩보안법’이라는 불씨로 재점화되는 분위기다.빈과일보, 나우신문 등 홍콩 매체 보도를 종합하면 홍콩 시민들은 이날 오후 1시(현지시간)부터 번화가인 코즈웨이베이부터 완차이까지 홍콩보안법과 ‘국가법’(國歌法)에 반대하는 가두행진에 나섰다. 국가법은 중국 국가인 의용군행진곡을 풍자·조롱하는 등의 행위를 처벌하는 내용을 담았으며, 홍콩 입법회는 27일 관련 안건을 심의한다.시민들은 ‘하늘이 중국 공산당을 멸망시킨다(天滅中共)’는 팻말을 들고 “시대혁명 광복홍콩” “홍콩인이여 복수하라” “홍콩 독립만이 살길이다” 등의 구호를 외쳤다. 시민들은 또 오른손 다섯 손가락을 펴고 ‘5대 요구’(송환법 철회, 경찰의 강경 진압에 관한 독립적 조사, 시위대 폭도 규정 철회, 체포된 시위 참여자의 조건 없는 석방, 행정장관 직선제 실시) 수용을 요구했다. 많은 시민들이 2014년 민주화 시위인 ‘우산혁명’의 상징인 우산을 쓴 채 거리에 나섰으며, 일부 시위대는 미국 성조기를 손에 들었다. 홍콩 민주화 시위 주역 조슈아 웡(黃之鋒)은 “홍콩보안법은 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)에 대한 사형선고”라며 “우리는 싸워서 이 법을 물리쳐야 할 것”이라고 했다. 현지 매체들은 최소 1000명의 시민들이 시위에 참여했다고 전했다.홍콩 경찰은 이날 오후 1시27분부터 시위대를 향해 최루탄을 쏘며 강제 해산에 나섰고, 2시20분쯤부터는 시위대 손을 묶어 연행하는 등 체포 작전에 나섰다. 이날 오후 3시5분에는 물대포를 쏘며 대응 수위를 높였다. ‘시민역량’ 탐탁치(譚得志) 부주석 등 야당 인사는 물론 취재진과 의료 봉사진 등 최소 120명이 불법 집회 혐의로 체포됐다. 경찰이 초등학생으로 보이는 아동에게도 후추 스프레이를 뿌렸다.홍콩·마카오 업무를 관장하는 한정(韓正) 정치국 상무위원은 이날 오전 홍콩 전인대 대표들을 소집해 “중앙의 홍콩보안법 제정 의지를 과소평가하지 말라”고 말했다고 홍콩01이 전했다. 강경 대응 방침을 확인한 것이다. 앞서 전인대는 지난 22일 개막식에서 외국 세력의 홍콩 내정 개입 금지, 국가 분열 및 테러리즘 활동 처벌, 국가안보 교육 강화 등의 내용을 담은 홍콩보안법 초안을 상정했다. 이를 위반하면 최고 징역 30년형에 처해진다. 홍콩 범민주 진영은 홍콩보안법이 시민 자유와 인권을 심각하게 침해할 수 있고, 일국양제에도 위배된다며 강경 투쟁을 예고했다. 범민주 진영은 27일 ‘악법 반대 파업’을 벌일 계획이며, 다음달 4일 ‘6·4 톈안먼(天安門) 시위’ 희생자 추모 집회에서도 홍콩보안법 반대 목소리를 낼 예정이다. 또 9일에는 ‘송환법 반대 100만 시위’ 1주년을 기념한 대규모 집회가 열릴 예정이라 시위 사태는 다시 격화될 것으로 보인다. 다만 코로나19 확산과 심각한 경기침체 등으로 시위 열기가 지난해보다 못할 것이라는 관측도 있다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
