개발제한구역에 불법창고·공장 지은 토지주 6명 적발 [인천시]
개발제한구역(그린벨트)에서 무단으로 건축물을 짓거나 산지를 농장으로 형질변경하는 등 불법행위를 저지른 토지주들이 적발됐다.인천시 특별사법경찰은 개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법 위반 혐의로 ㄱ씨(69) 등 6명을 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 인천시 특사경은 지난 3월부터 2개월간 도림동과 장수동 등 남동구 일대 개발제한구역을 대상으로 집중적인 단속을 벌였다. ㄱ씨 등은 지난해부터 최근까지 개발제한구역에 농업용 시설로 허가를 받은 후 창고와 제조업소 등으로 무단 용도변경해 사용한 것으로 확인됐다. 또한 축사나 비닐하우스를 공장이나 창고로 사용하고, 산지를 농장으로 전용했다.인천 전체 개발제한구역은 71.810㎢이며, 이 중 남동구는 41%인 23.78㎢이다.인천시 특사경은 이들을 검찰에 송치하고, 남동구는 관련법령에 따라 이행강제금을 부과할 것이라고 밝혔다.인천시 특별사법경찰 관계자는 “개발제한구역 면적이 넓은 남동구를 우선 선정해 단속했으며, 앞으로 다른 지역으로 수사 범위를 확대할 계획”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
