택배상자 테이프 속 아이들 얼굴 잘 봐주세요
1978년 7월 당시 열두 살이던 ㄱ씨는 경기 수원시에 있는 거주지를 이탈한 후 38년간 실종 상태였다. 가족들은 수년간 전국을 떠돌며 수소문했으나 ㄱ씨를 찾지 못했다. 경기남부경찰청은 2016년 3월 실종 당시 사진과 가족 얼굴을 토대로 ‘나이변환 몽타주’를 제작해 배포했다. 그로부터 한 달 뒤 목격자 제보로 ㄱ씨와 그의 가족이 상봉할 수 있었다.과학기술정보통신부 우정사업본부는 25일 ‘세계실종아동의날’을 맞아 경찰청, 한진택배, 제일기획과 함께 장기 실종아동 찾기 캠페인 ‘호프테이프(Hope Tape)’를 전개한다고 24일 밝혔다. 호프테이프 캠페인은 택배상자에 부착하는 밀봉용 테이프에 실종된 아동들의 정보를 담아 찾을 수 있도록 돕는 활동이다.호프테이프에는 장기 실종아동 28명의 실종 당시 모습, 경찰의 나이변환 몽타주 기술로 제작한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체 특징 등 정보가 인쇄돼 있다. 또 경찰청 애플리케이션으로 연결되는 QR코드를 넣어 실종아동 신고·검색이 가능하게 했다.우정사업본부는 지난 20일부터 서울지역 22곳의 총괄우체국에 호프테이프를 비치해 택배 이용고객들이 사용할 수 있도록 했다. 호프테이프가 부착되는 택배 물량은 한진택배 물량을 포함해 62만개에 달할 것으로 전망된다. 박종석 우정사업본부장은 “실종아동들이 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 호프테이프 캠페인을 적극 펼쳐나가겠다”고 말했다.구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
