폭발물 설치했다고 허위 신고한 철없는 10대 “그냥 그랬다”
전북 전주한옥마을에 폭발물을 설치했다는 등 6차례나 허위신고를 한 10대를 붙잡고 보니 심심풀이 장난삼아 한 것으로 드러났다. 철없는 고등학생의 허위신고로 경찰과 군병력이 현장에 출동해 수색하는 어처구니 없는 일이 빚어졌다.13일 전주 완산경찰서에 따르면 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 전날 구속된 ㄱ군(16)은 지난달 30일 오후 6시 11분쯤 “한옥마을의 한 상점에 폭발물을 설치했다”고 허위신고를 했다가 붙잡혔다. ㄱ군은 올해만 6차례의 허위신고를 했다. ㄱ군은 범행 11일 만에 전주의 한 쇼핑몰에서 체포됐다. ㄱ군을 검거하는데 시간이 걸린 것은 유심칩을 제거한 휴대전화를 사용하고 목소리를 성인 남성 등으로 변조해 경찰 수사에 혼선을 줬기 때문이다. 경찰은 ㄱ군이 지능적인 범행을 하자 동기를 집중적으로 캐물었지만 답변은 “그냥 그랬다”였다. 특히 허위신고 당시에도 경찰이 “설치장소가 구체적으로 어디냐”고 묻자 “직접 알아보라”는 식의 장난을 일삼았다. 경찰 특공대와 군 폭발물처리반(EOD) 등 70여명의 인력은 신고를 받고 3시간 넘게 한옥마을 상점을 샅샅이 수색했으나 폭발물은 발견하지 못했다.ㄱ군은 이번 허위신고 이외에도 성범죄를 저지른 정황이 드러나 또 다른 경찰서에서도 조사를 받는 것으로 전해졌다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
