홍콩, 코로나19 확진자 병원 탈출에 ‘발칵’
[경향신문] 홍콩에서 코로나19로 확진돼 격리병동에 입원해 있던 남성이 도주해 경찰이 행방을 찾고 있다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 20일 보도했다.SCMP에 따르면 홍콩의 한 공공병원에 입원해 있던 리모씨(63)가 지난 18일 병원을 탈출했다. 리씨가 병원에서 도주한 정확한 시간은 알려지지 않았지만, 홍콩 경찰은 지난 19일 24시간 넘게 그를 찾지 못했다며 사진과 신상을 공개하고 시민들의 협조를 당부했다.홍콩 경찰은 그가 키 1m60㎝에 중간 정도 체격이며, 병원 탈출 당시 환자 가운과 짙은 파란색 코트에 운동화를 신고 수술용 마스크를 착용하고 있었다고 밝혔다. 리씨는 지난 12일 코로나19로 확진돼 14일부터 격리병동에 입원해 치료를 받아 온 것으로 알려졌다. 병원 관계자는 “그의 바이러스 수치가 상당히 높았기 때문에 위험하다”며 “그가 어떤 장소에 갈지 모르기 때문에 가능한 빨리 찾는 것이 중요하다”고 말했다.이 사건으로 인해 홍콩에서는 격리병동의 허술한 보안을 지적하며 손목 밴드 착용 같은 대책이 필요하다는 목소리가 나온다. 리씨의 병원 탈출 당시 격리병동에는 보안 요원이 배치되지 않았고, 폐쇄회로(CC)TV 영상도 녹화되지 않은 것으로 전해졌다. 병원 관계자는 “대부분 환자는 아파서 치료받기를 원하기 때문에 매우 협조적”이라면서도 보안 조치를 강화하겠다고 밝혔다. 한 전문가는 SCMP에 “환자들이 지정된 장소를 떠나면 경보가 울리는 손목 밴드를 착용하도록 해야 한다”고 말했다.홍콩은 현재 코로나19 4차 유행이 진행 중이다. 지난 19일 하루 109명의 신규 확진자가 나오면서 누적 확진자가 8000명을 넘어섰고, 누적 사망자는 129명으로 집계됐다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
