80대 할머니가 순천경찰서 앞으로 달려간 사연?
13일 오전 8시 20분쯤 전남 순천시 가곡동 순천경찰서 정문 앞. 한 80대 여성이 자신의 몸통을 가리고 남을 만큼 커다란 피켓을 힘겹게 들고 섰다. 택시를 타고 20여분 달려온 양모씨(82·조례동)였다.양씨가 손수 쓴 피켓에는 ‘순천경찰이 장애인 무시하고 협박해서 고소취하. 억울해서 못살겠다. 1급 장애인을 폭행한 김○○씨를 구속수사하라’라고 씌어있었다. 양씨는 “경찰이 자신의 딸에게 상해를 입힌 김씨를 봐주기 위해 온갖 술수를 부리고 있다”면서 “힘없고 억울한 시민을 도와줘야할 경찰이 아무것도 모르는 나를 협박해 고소를 취하하도록 했다”고 분통을 터뜨렸다.양씨는 1급 장애인인 자신의 딸(64)이 교회에서 집사인 김씨(58·자동차 판매상)부부로부터 욕설과 함께 폭행을 당해 병원에서 2주간 치료를 받았다며 이들을 ‘모욕죄’와 ‘상해죄’로 처벌해달라고 지난 1월23일 고소장을 냈다.양씨에 따르면 자신의 딸은 지난 1월 12일 일요예배를 마치고 교회 로비에서 마주친 김씨에게 “왜 교회를 시끄럽게 하느냐”고 말했다. 이에 “김씨가 딸의 멱살을 잡고 흔들며 폭행했고, 그의 부인도 딸의 목과 머리를 주먹으로 가격하고 정강이를 걷어차 전치 2주 상해를 입었다”고 했다. 당시 양씨는 김씨에게 “왜 딸을 때렸냐”고 항의했으나 “딸이 폭행을 당해 앞으로 엎어지고, 목격자가 30여명이나 되는데도 절대 그런 일이 없다고 둘러댔다”고 말했다. 양씨는 “딸이 일주일전(1월5일) 일요설교에 나서려던 초빙목사를 교단에서 강제로 끌어내리는 등 자주 교회 질서를 흐트러뜨린다는 평을 받아온 김씨의 행동을 조금이라도 제지하기 위해 그런 말을 한 것”이라면서 “교회 지도자가 몸이 불편한 사람을 그렇게 두들겨 팰 일은 아니지 않으냐”고 말했다. 양씨의 딸은 폭행을 당한 뒤, 10일간 병원에서 치료를 받은 뒤에도 일주일 더 통원치료를 받았고, 양씨는 2월초 한차례 고소인 조사를 받으며 엄한 처벌을 요구했다.그런데 지난달 27일 자신을 다시 부른 경찰이 엉뚱한 제안을 해왔다고 했다. 양씨에 따르면 조사경찰은 “고소를 취하하지 않으면 무고죄로 더 큰 처벌을 받게 될 수 있다”고 말했다. 또 “딸이 서로 부딪치는 과정에서 김씨부인의 휴대전화를 떨어뜨린 책임이 있다”는 말도 덧붙였다. 양씨는 경찰로부터 이런 부담스런 말을 듣고 고소를 취하했다고 했다. 하지만 귀가후 딸로부터 고소취하에 대한 항변을 들어야 했고, 주변인물들로부터 경찰에 항의해야한다는 말을 듣고 곧바로 경찰서를 찾아 고소취하를 취소하겠다는 의사를 밝혔으나 받아들여지지 않았다. 경찰은 양씨의 고소취하를 근거로 지난 1일 검찰에 불기소처분 의견을 냈고 광주지검 순천지청은 7일 사건을 종결했다.이같은 사건처리에 대해 부실검증이라는 비판이 나온다. 우선 경찰은 양씨가 딸의 진단서를 제출한 만큼 ‘폭행치상’이나 ‘상해’ 등 혐의로 김씨 부부를 조사해야한다는 원칙을 외면했다는 지적을 받고 있다. 이들 혐의는 피해자가 처벌을 바라지 않더라도 끝까지 수사를 해야하는 사안이다. 고소를 취하하면 수사를 종결하는 폭행혐의와는 다르다는 것이다. 그런데도 경찰은 지난달 26일 김씨부인만 조사를 했다. 그는 폭행 등을 부인하다 양씨가 제출한 동영상에서 폭행사실이 확인되자 뒤늦게 이를 시인했다. 경찰은 또 폭행에 가담한 혐의를 받은 김씨는 끝내 부르지 않고 사건을 마무리했다. 순천지역 장애인단체 법률자문을 맡고 있는 ㄱ변호사는 “장애인을 폭력한 가해자 편을 든 경찰의 구태의연한 처신은 사회적 약자에 대한 배려가 부족하다는 인상을 줄 수 있다”면서 “검찰이 경찰의 부실수사를 정밀하게 검증할 수 없는 제도적 한계도 다시 한번 확인하게 된다”고 말했다.순천 경찰서 관계자는 “김씨는 폭행한 혐의를 찾을 수 없어 소환하지 않았으며 더구나 경찰이 고소취하를 종용했다는 양씨의 말은 사실과 동떨어진 주장”이라고 해명했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
