"자가격리 위반" 20대 일본인 구속…외국인 첫 사례
보건당국의 코로나19 자가격리 조치를 어기고 여러 차례 주거지를 무단으로 이탈한 일본인 남성이 구속됐다. 자가격리 조치 위반으로 외국인이 구속된 사례는 처음이다.서울 서대문경찰서는 감염병예방법 위반 혐의로 일본인 남성 ㄱ씨(23)를 21일 구속했다고 밝혔다. ㄱ씨는 자가격리 기간 동안 총 8차례에 걸쳐 주거지를 이탈해 무단으로 외출한 혐의를 받는다.경찰에 따르면 폐쇄회로(CC)TV와 카드사용 내역 등을 분석한 결과 ㄱ씨가 2주간 자가격리 기간 중 8차례에 걸쳐 주거지를 이탈해 식당과 병원 등을 방문한 사실이 확인됐다. 경찰은 지난달 21일 서대문구청으로부터 자가격리 대상인 외국인이 무단으로 이탈했다는 고발장을 접수하고 수사에 착수했다.경찰은 ㄱ씨가 자가격리 조치 위반 사실을 부인하고, 반복적으로 다중시설을 이용하는 등 혐의가 중하며 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다. 법원은 이날 검찰이 청구한 영장을 발부했다.경찰 관계자는 “앞으로도 자가격리 위반자에 대해 적극 수사해 엄정하게 사법처리 할 방침”이라고 했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
