부천서 60대 여성 아파트관리소장 극단적 선택…유족 “주민 갑질에 시달려”
경기도 부천에서 60대 아파트 관리소장이 극단적 선택을 해 경찰이 조사하고 있다. 유족들은 주민 갑질에 시달리다 극단적 선택을 했다고 주장하고 있다.부천 원미경찰서는 지난달 29일 오전 8시30분쯤 60대 아파트 관리소장 ㄱ씨(여)가 아파트 옥상에서 극단적 선택을 했다고 21일 밝혔다. 경찰은 아파트 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과, ㄱ씨가 아파트 옥상에 혼자 올라갔고 현장에서 가방 등 유류품이 발견됐다고 설명했다. 유서는 없었다.경찰은 ㄱ씨가 10년 전부터 정신질환을 앓아 신변을 비관해 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.그러나 ㄱ씨 유족들은 ㄱ씨가 주민 갑질에 시달리다 극단적 선택을 했다고 주장하고 있다. 유족들은 ㄱ씨 집에 있던 업무수첩에 ‘공갈협박죄·배임행위’ 등의 단어가 적혀 있고 잦은 비하 발언과 빈정댐, 여성 소장 비하 발언 등의 내용도 담겨 있었다.ㄱ씨 유족들은 경찰에서 “최근 ㄱ씨가 아파트 배관공사 때문에 민원과 스트레스를 겪었으며, 공사가 끝나면 그만 두겠다고 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 ㄱ씨 유가족이 진정서와 고소, 수사의뢰를 하면 수사하겠다는 입장이다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨 유류품에서는 주민 갑질을 의심할 만한 정황은 포착되지 않았고, ㄱ씨 주거지에 대해서는 수색하지 않았다”며 “유족들이 수사를 의뢰하면 하겠다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
