‘집콕’의 역풍…배달노동자 사망 늘었다
코로나19 확산 이후 배달 서비스 이용이 늘어나면서 오토바이 등 이륜차 운행자들의 교통사고 발생률이 크게 증가한 것으로 나타났다. 업계에서는 코로나19 이후 배달 노동시장에 신규 인력이 유입됐지만, 이들에 대한 안전 대책은 마련되지 않았던 것이 사고가 늘어난 이유 중 하나라고 지적했다.경찰청과 국토교통부가 21일 발표한 자료에 따르면 올해 1~4월 이륜차로 인한 교통사고 건수는 6055건으로 지난해 같은 기간 5715건보다 5.9% 늘었다. 이륜차 교통사고로 인한 사망자도 지난해 같은 기간 131명에서 올해 148명으로 13% 증가했다. 경찰 관계자는 이륜차 사고와 사망자 증가에 대해 “코로나19로 인한 물리적(사회적) 거리 두기로 배달 서비스가 늘어났기 때문으로 분석된다”고 설명했다.배달노동자 노조는 코로나19 확산 이후 자영업자 등 일자리를 잃은 노동자들이 최근 배달 서비스 시장으로 유입된 것이 교통사고가 갑자기 증가한 이유 중 하나라고 분석했다. 안전교육을 제대로 받지 못한 신규 배달노동자들이 늘어난 배달량을 소화하기 위해 무리를 하다보니 사고가 늘었다는 뜻이다.구교현 라이더유니온 기획팀장은 “코로나19 이후 온라인 배달 중개업체 배달의민족에 라이더로 등록된 이들의 수가 기존보다 두 배 정도 늘었다고 알고 있다”며 “업무가 미숙한 상황에서 많은 배달을 하다보니 사고가 늘어난 것 같다”고 말했다. 구 팀장은 “경찰의 단속만으로는 사고가 줄지 않는다”며 “노동자의 배달시간 압박을 줄이고 적정 배송료를 책정하는 등 기본적 노동조건 개선이 필요하다”고 말했다.이륜차를 제외한 교통사고 사망자 수는 지난해보다 줄었다. 올해 1~4월 오토바이와 차량을 포함한 전체 교통사고 사망자는 950명으로, 지난해 같은 기간 1037명보다 8.4% 감소했다. 사망자 유형별로 살펴보면 보행자는 413명에서 357명으로 13.6%, 만 65세 이상 고령자는 476명에서 390명으로 18.1%, 만 13세 미만 어린이는 8명에서 6명으로 25%, 음주운전은 99명에서 98명으로 1% 감소했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
