인천시, 감염 연결고리 ‘코인노래방’ 2주간 영업중단 명령
인천시가 이태원 클럽을 다녀온 뒤 ‘코로나19’ 확진 판정을 받은 학원강사에 의한 집단 감염이 확산되자 모든 코인노래방에 대해 2주간 영업중단 조치를 내렸다.인천시는 지난 2일과 3일 이태원 클럽을 다녀온 뒤 9일 확진 판정을 받은 학원강사(25)에 의한 지역감염이 코인노래방 등으로 확산되자 21일부터 6월3일까지 178곳의 코인노래방에 대해 집합금지명령을 내렸다고 밝혔다. 사실상 코인노래방에 대해 영업 중단을 명령한 것이다.인천시는 또 노래연습장 2362곳에 대해서는 19세 미만 미성년자들은 출입을 금지하는 긴급 명령도 발령했다. 또한 PC방과 학원과 교습소, 태권도·합기도장 등 체육시설도 24일까지 운영자제를 권고하고, 방역수칙을 준수하도록 행정명령도 발령했다. 집합금지 명령을 어기면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 고발 조치와 함께 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처한다.인천시는 경찰과 함께 노래방에 대해 대대적인 단속을 벌일 예정이다.이태원을 다녀온 학원강사에게 수업을 받은 고3 수강생(18)이 처음 방문한 미추홀구 비전프라자 2층에 있는 탑 코인노래방과 관련해서는 이날까지 모두 14명의 코로나19 확진자가 나왔다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
