‘박사방’ 유료회원 2명 구속영장…‘범죄단체 가입죄’ 첫 적용
경찰이 성착취물을 제작하고 유포한 텔레그램 ‘박사방’의 유료회원 두 명에 대해 범죄단체 가입죄를 적용해 구속영장을 신청했다. 성착취물 제작·유포 가담자에게 형법상 ‘범죄단체 등의 조직’ 조항을 적용해 구속영장을 신청한 건 이번이 처음이다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동성착취물 배포 등) 및 범죄단체 가입 혐의로 박사방 가담 정도가 큰 유료회원 두 명에 대한 구속영장을 전날 신청했다고 21일 밝혔다. 검찰은 이 영장을 법원에 청구했다. 이들에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 22일 오전 10시30분 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사 심리로 열린다.경찰 관계자는 “이들은 박사방이 범죄단체라는 걸 인식하고도 가입했다고 봐 범죄단체 가입 혐의를 적용했다”며 “다른 유료회원들과 달리 더 적극적으로 범행에 가담한 정황이 있다고 판단했다”고 말했다. 두 명 모두 군인이나 사회복무요원은 아니라고 경찰이 밝혔다.범죄단체 가입죄는 범죄단체 조직죄와 형법상 적용되는 법조가 동일하다. 형법 제114조에 ‘사형, 무기 또는 장기 4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 조직하거나 이에 가입 또는 그 구성원으로 활동한 사람은 그 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다’고 돼 있다.검찰은 텔레그램 대화방인 박사방을 운영자 조주빈(25)이 강훈(19) 등 여러 공범들과 역할을 나눠 맡고 조직적으로 범행한 ‘유기적 결합체’로 보고 범죄단체 조직죄 적용이 가능한지 법리 검토를 해왔다. 앞서 조씨나 강씨 등을 기소할 때 범죄단체 조직죄는 적용하지 않았다. 범죄단체 조직죄는 최고 무기징역까지 처벌할 수 있다. 경찰은 지난 13일까지 박사방 유료회원 20여명을 추가로 입건해 현재 60여명을 수사 중이다. 지난 15일 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 “조씨가 사용하던 스마트폰 암호를 풀었다”고 밝혔다. 경찰은 조씨 휴대전화에 담긴 자료들을 분석하고 있다. 경찰 관계자는 “앞으로도 유료회원 중 범죄에 적극 동조·가담한 자들에 대해서는 범죄단체 가입죄를 적용할 예정”이라고 말했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
