[단독]투표하세요 1인시위에 징역 5년 받은 이집트인, 한국 법원이 난민 인정
“여러분의 자녀들 삶이 더 짧아지도록 ‘포주’에게 투표하세요(Vote for Pimp).” 이집트 변호사 ㄱ씨는 2014년 5월27일 이집트 대통령 선거일에 한 투표소 앞에서 1인 시위 피켓을 들었다가 경찰에 체포됐다. 이집트는 2011년 민주화운동 ‘아랍의 봄’으로 30년 독재자 호스니 무바라크 군부정권이 쫓겨났지만, 다시 압둘팟타흐 시시가 주도하는 군부 쿠데타가 일어나 시시의 대통령 당선이 예상되는 상황이었다. ㄱ씨의 시위는 시시를 풍자·조롱하는 캠페인이었다.검찰은 선거를 방해하고 유권자들을 위협한 혐의로 ㄱ씨를 기소했다. ㄱ씨는 경찰이 욕설과 구타를 했다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 법원은 ㄱ씨가 재판에 출석하지 않은 상태에서 징역 5년의 유죄 판결을 선고했다. ㄱ씨는 2016년 이집트를 떠나 한국에 입국한 뒤 ‘난민’ 신청을 했다.난민은 인종·종교·정치적 의견 등을 이유로 생명·자유가 위협받을 우려가 있어 외국이나 다른 지역으로 탈출한 사람들을 말한다. 난민의 지위에 관한 협약상의 난민으로 인정되려면 ‘박해받게 될 것이라는 충분히 근거 있는 공포’가 입증돼야 한다.심사를 한 서울출입국·외국인청장은 ㄱ씨를 난민으로 인정하지 않았다. 정상적으로 여권을 발급받아 이집트를 출국했다는 점 등을 보면 ㄱ씨 진술이 과장돼 있고 신빙성이 없다는 이유였다. ㄱ씨는 2018년 12월 한국 법원에 소송을 냈다. 외국인보호소에서 생활하던 ㄱ씨는 소송을 낸 지 2년이 되어가는데도 1심 판결이 나오지 않자 한국을 떠날 생각도 했다.서울행정법원 행정11단독 이성율 판사는 지난 13일 ㄱ씨 승소 판결을 내렸다. 재판부는 “ㄱ씨는 이집트로 돌아갈 경우 이집트 정부로부터 정치적 견해를 이유로 박해를 받을 수 있다고 인정할 충분한 근거 있는 공포를 가진 사람”이라며 “국적국인 이집트의 보호를 받을 수 없다고 인정되므로 ㄱ씨를 난민으로 인정하지 않은 처분은 위법해 취소돼야 한다”고 했다. 2018년 기준 1심 법원에서 처리된 난민 사건 2438건 중 원고가 일부라도 승소한 경우는 4건뿐이다.재판부는 ㄱ씨 진술에 신빙성이 있다고 봤다. 이집트 법원의 판결문, ㄱ씨가 구금돼 있는 모습을 촬영한 페이스북 사진, 언론 인터뷰 기사 등이 증거가 됐다. ㄱ씨 진술과 국제앰네스티 보고서에 나타난 이집트 상황은 일치했다. 이집트에선 정부 비판자·평화로운 시위자·기자·인권운동가에 대한 자의적인 체포와 구금, 불공정한 재판이 일상적으로 벌어지는 것으로 보고된다.재판부는 박해 가능성도 있다고 했다. 재판부는 “ㄱ씨가 징역 5년을 선고받은 것은 허위 내지 과장된 범죄 사실에 기초해 과도한 처벌이 내려진 것”이라며 “ㄱ씨가 시시 후보가 아닌 상대 후보 측의 선거 부정행위를 주장하고 상대 후보를 비판하는 내용의 피켓을 들었더라도 징역 5년의 처벌을 받게 됐을지 의문”이라고 했다. 재판부는 ㄱ씨가 시시를 반대하는 단체인 무슬림형제단 회원이 아닌데도 회원이라는 혐의를 지속적으로 받으면서 체포·구금의 위협을 겪고, 온라인에 경찰을 비난하는 게시글을 올린 뒤 경찰이 그의 집에 들이닥친 점도 고려했다.박해 가능성은 원칙적으로 난민을 신청하는 외국인이 증명해야 하지만 외국인의 열악한 지위를 감안해 외국인의 주장이 합리적이면 증명된다고 봐야 한다는 게 대법원 판례다. 대법원은 외국인 진술이 일부 일관되지 않다거나 과장됐다고 해서 곧바로 진술 전체의 신빙성을 부정해선 안 된다고 했다.이 사건은 법무법인 광장 공익활동위원회가 법률 지원을 했다. 홍석표 변호사는 “서울출입국·외국인청장 측이 이집트 판결문을 믿을 수 없다고 했지만 주이집트 한국대사관을 통해 판결문이 진짜라는 점을 확인해 난민으로 인정될 수 있었다”며 “이집트어로 된 문서를 증거로 많이 제출했는데 재판부가 통번역인을 지정해 문서를 전부 한글로 번역하고 참고한 점을 보면 법원도 달라지는 것 같다”고 말했다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
