코로나19 와중에 인공호흡기 구매 비리, 볼리비아 보건장관 체포
볼리비아에서 코로나19 대응을 책임져야 할 보건장관이 인공호흡기 구매 비리 의혹에 휩싸였다. 코로나19 대응에 혼선을 빚는 것은 물론 정치적 갈등을 야기할 것이란 전망이 나온다.AFP 통신 등에 따르면 볼리비아 경찰청장은 20일(현지시간) 마르셀로 나바하스 보건장관을 인공호흡기 구매 관련 비리 의혹으로 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.볼리비아는 최근 코로나19 환자 치료를 위해 미주개발은행의 자금 지원을 받아 스페인업체가 만든 인공호흡기 179대를 총 500만달러(약 61억원) 가량에 사들였다. 하지만 의사들이 인공호흡기 사양에 의문을 제기해 구매 비리 의혹이 불거졌다. 볼리비아 언론 엘 데버에 따르면 제조사가 제시한 인공호흡기 가격은 1개당 1만달러 가량인데, 볼리비아 정부는 2만7683달러에 구입했다. 원가는 1개당 7194달러. 결국 정부가 4배 가까이 부풀린 가격에 인공호흡기를 사들인 것이다.자니네 아녜스 임시대통령은 해당 의혹에 대해 철저한 수사를 지시했고, 나바하스 장관을 비롯해 연루 공무원 4명을 즉각 해임했다. 나바하스 장관 변호사는 “해당 계약은 합법적이었다”고 해명했다. 제조사 측은 “제3자를 통해 볼리비아 정부와 거래했다”고만 밝혔다.이번 사건이 볼리비아 정치권에 또 다른 파장을 일으킬 것이란 전망도 나오고 있다. 아녜스 임시 대통령은 8월 대선 후보 중 한 명이다. 지난해 10월 에보 모랄레스 전 대통령이 부정선거 논란으로 사퇴한 후 이달 3일 대선을 치를 예정이었으나 코로나19 확산으로 연기됐다.모렐레스가 속한 정당인 사회주의운동(MAS)은 인공호흡기 구매 비리 의혹과 관련해 “코로나19 방역에 최선을 다해야 할 임시정부가 용서할 수 없는 부패를 저질렀다”고 비난하면서 정치 쟁점화할 것을 예고했다. 통계 사이트 월드오미터에 따르면 이날 현재 볼리비아 내 코로나19 누적 확진자는 4919명, 사망자는 199명이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
