실종된 여성 2명 살해한 최신종 신상정보 공개
전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해하고 유기한 혐의로 구속된 최신종(31)의 신상이 20일 공개됐다.전북지방경찰청은 이날 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인), 강도살인, 사체유기의 혐의로 구속된 최신종에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열어 이같이 결정했다고 밝혔다. 전북지역에서 강력범죄 피의자의 신상정보가 공개된 것은 이번이 처음이다.위원회는 경찰 등 내부위원 3명과 변호사, 의사, 교수 등 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성됐다. 위원회는 신상 공개의 이유에 대해 “피의자의 인권 침해보다는 국민의 알권리 보장과 재범 방지 및 범죄 예방을 위한 공공의 이익을 위해 최신종의 실명과 얼굴 나이 등 신상을 공개하기로 결정했다”고 밝혔다.위원회는 또 “최신종은 흉기 사용과 시신훼손은 하지 않았지만 불과 4일만에 2건의 살인을 연달아 저지르는 등 잔인성이 인정되고, 살해 후 인적이 없고 발견이 어려운 곳에 시체를 유기해 증거인멸과 범행의 치밀성으로 2명의 피해자에게 중대한 피해가 발생했다”고 신상공개 이유를 설명했다. 위원회는 “다수 언론에서 해당 사건을 보도하며 추가 범행 존재 가능성에 대한 국민적 관심이 집중된 상황으로, 피의자의 전과 습성 성향 등을 고려할 때 처벌 이후에도 재범 가능성이 있는 등 유사 범죄 재발 방지 및 추가 피해 사례 발견을 위해 공개할 필요성이 인정된다”고 밝혔다. 최신종은 지난달 15일 자정 완주군 이서면의 한 다리 아래에서 전주에서 실종된 ㄱ씨(34)를 성폭행한 뒤 살해하고 임실군과 진안군의 경계지점인 교량 아래에 유기한 혐의로 구속기소 됐다.그는 또 지난 12일 완주군의 한 과수원에서 시신으로 발견된 ㄴ씨(29)도 살해하고 유기했다. ㄴ씨는 부산에서 실종신고 된 여성이다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
