검찰, 정의연 사무실 압수수색…‘윤미향 횡령 의혹’ 등 집중조사
검찰이 회계부정과 기부금 횡령 의혹 등이 제기된 정의기억연대(정의연·구 한국정신대문제대책협의회)에 대한 강제수사에 착수했다. 그간 해명이 사실과 달라 사그라들지 않았던 여러 의혹에 대해 검찰이 규명에 나선 것이다.서울서부지검 형사4부는 20일 오후 5시쯤부터 서울 마포구 성산동에 위치한 정의연 사무실과 전쟁과여성인권박물관 등 두 곳에 수사관들을 보내 자료 등을 확보했다. 검찰은 정의연에 들어온 기부금 내역을 포함해 단체 운영 전반에 관한 회계 자료 등을 가져간 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 “최근 정의연과 관련해 고발된 건으로 압수수색을 진행 중”이라고 했다.검찰 수사관들의 압수수색 집행이 시작된 뒤 정의연 사무실 문은 굳게 닫히고 통제됐다. 이나영 정의연 이사장과 한경희 사무총장 등 관계자들이 밤늦게까지 사무실에 남아 검찰의 압수수색에 협조하며 자료를 제출했다. 수십여 명의 취재진이 사무실 앞에서 대기했다. 이 이사장은 이날 경향신문에 “압수수색 대상은 피고발인 윤미향에 관한 건”이라며 “정의연은 검찰 수사에 성실히 임하고 있다. 압수수색에 협조하고 있다”고 말했다.검찰이 정의연 사무실 외에도 정의연의 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 비례대표 당선인의 자택이나 은행계좌 등도 압수수색했는지는 확인되지 않았다. 앞서 시민단체들은 정의연과 전신인 한국정신대문제대책협의회의 기부금 횡령 등 혐의, 경기 안성시 피해자 쉼터 매입과 관련한 횡령·배임 등 혐의로 전 이사장인 윤 당선인 등 관계자들을 검찰에 잇따라 고발했다.검찰은 서울중앙지검에 고발된 정의연 사건들을 서울 마포구를 관할하는 서부지검으로 이첩해 전담하게 했다. 검찰은 정의연과 정대협의 회계 전반을 살피면서 윤 당선인 등이 기부금을 받아 사적 이득을 취하는 등 횡령·배임죄를 범했는지 집중 조사할 방침이다.한편 경기도는 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 경기 광주시 나눔의집에 대한 특별점검을 실시해 다수의 후원금 부적정 사용과 법률 미준수 사례를 확인했다. 경기도는 지난 13~15일 실시한 나눔의집 특별점검에서 발견한 위반 사항에 대해 과태료 부과 등 행정 처분을 하는 동시에 특별사법경찰을 동원해 수사에 착수하기로 했다고 밝혔다.이재명 경기지사는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 이번 특별점검 결과를 설명하고 “아무리 대의에 따른 선행이라도 법과 원칙은 지켜져야 한다”며 “이번 사태가 나눔의집의 개선과 발전을 위한 계기가 되길 바란다”고 밝혔다.이보라·심윤지·이종섭 기자  purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
