"개파라치 제도" 폐지...왜?
목줄(맹견의 경우는 입마개도 포함)을 하지 않은 채 반려견과 외출한 사람을 신고하면 신고자에게 포상금을 주는 이른바 ‘개파라치’ 제도가 폐지된다. 농림축산식품부는 신고를 하는 과정에 주민 간 갈등을 조장할 수 있고, 인권침해의 우려가 있다는 판단에 따라 신고포상금 제도를 폐지하기로 했다고 20일 밝혔다.농식품부는 2017년 개에게 물린 유명 한식당 대표가 숨진 사건을 계기로 국민들의 불안감이 높아지자 2018년 3월 개의 목줄을 하지 않은 반려견 소유자 등을 신고하는 사람에게 포상금을 지급하는 제도를 도입했다. 농식품부는 목줄을 매지 않은 반려견을 데리고 외출하는 사람을 신고한 경우 신고자에게 과태료의 20%를 포상금으로 지급하도록 하는 내용을 동물보호법에 반영한 바 있다.하지만, 주민간 갈등 조장 및 인권침해 가능성 논란이 빚어지자 이 제도를 폐지하기로 했다. 포상금 지급 기준 등이 삭제된 동물보호법은 8월 12일부터 시행된다고 밝혔다.농식품부 안유영 동물복지정책과장은 “신고과정에서 주민 간 갈등을 조장하거나 인권을 침해할 우려가 있다는 지적에 따라 지난 2월 동물보호법을 개정하면서 관련 조항을 삭제했다”면서 “2018년 3월 신고포상금제 시행 이후 지금까지 포상금이 지급된 사례는 없다”고 밝혔다.한편 농식품부는 동물실험 금지 동물 대상에 포함돼 있지 않던 철도경찰탐지견을 실험 금지 동물에 추가하기로 했다. 지금까지 장애인보조견·인명구조견·경찰견·군견 등은 동물실험을 금지해 왔지만, 철도경찰탐지견은 금지 동물 목록에서 빠져 있었다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
