"평화의 소녀상" 돌로 훼손한 20대 남성 체포
정의기억연대의 전신 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 일본군 ‘위안부’ 피해자를 기리기 위해 기획·제작한 평화의 소녀상을 훼손한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 동작경찰서는 20일 서울 동작구 흑석동에서 평화의 소녀상을 훼손한 손모씨(23)를 폭행·재물손괴 혐의로 입건해 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 손씨는 이날 오전 6시40분쯤 지하철 흑석역 인근에 설치된 평화의 소녀상을 돌로 찍어 훼손한 혐의를 받는다. 소녀상은 왼쪽 뺨 부분 등이 파손된 것으로 조사됐다.손씨는 소녀상 훼손을 말리는 시민을 폭행한 혐의도 받고 있다. 30대 남성 ㄱ씨는 손씨를 말리다 얼굴 부위를 3차례 맞았다고 주장한 것으로 전해졌다.손씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 붙잡혔다. 경찰은 손씨를 상대로 사건 경위와 범행 동기 등을 조사하고 있다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
