마스크 대란은 끝났지만…“체온계 어디 없소?”
“시중에서 체온계 구입이 어렵습니다. 정부 차원에서 공급을 늘려주세요.”체온계 수급 문제는 정부의 ‘코로나19 중앙재난안전대책본부 회의’에서 지방자치단체가 내놓는 ‘단골 건의사항’이다. 정부의 ‘고강도 물리적(사회적) 거리 두기’ 캠페인 영향으로 학원과 PC방 등 다중이용시설을 중심으로 체온계 수요가 늘고 있지만 공급이 따라주지 못하고 있어서다.13일 정부에 따르면 식품의약품안전처는 이달 말까지 체온계를 58만개 확보하겠다는 계획을 세웠다. 아직 한국 정부의 인증은 취득하지 않았지만 해외에서 인증받은 제품의 수입을 한시적으로 허가해 조달 물량을 늘리는 방식이다. 공적마스크 시스템으로 수급이 안정세로 접어든 마스크와 달리 체온계 수급은 여전히 원활하지 않기 때문이다.지난 2월 초 국내에 코로나19 확진자가 늘기 시작하자 체온계를 구비하는 가정도 증가했다. 이어 3월 중순부터 정부가 물리적 거리 두기 캠페인을 강화하면서 PC방과 노래방 등에도 체온계 비치가 의무화됐다. 그러나 공급이 부족하다 보니 시·군·구·경찰의 다중이용시설 합동점검 과정에서 적발되는 체온계 미비치 사례가 하루 1000건이 넘는 실정이다.체온계 수급이 어려운 이유는 크게 두 가지다. 사용 후 재구매로 이어지는 마스크와 같은 소모품이 아니다 보니 제조사 입장에서는 단기간에 판매량이 늘었다고 선뜻 생산라인을 증설하기 어렵다. 국산보다 수입 비중이 높아 조달이 원활하지 못한 측면도 있다. 지난해 133만개의 체온계가 국내에서 소비됐는데 이 가운데 외국산이 60%에 달한다.현재 17개 시·도에서 파악한 체온계 수요는 40만개 수준이다. 요양기관, 유치원, 어린이집, 학원의 수요가 10만여개로 가장 많다. 자가격리자에게 지급해야 할 물량도 8만여개에 달한다. 정부 관계자는 “체온계를 요양기관 등 코로나19 취약계층에게 가장 먼저 지급하고 남는 물량을 노래방이나 PC방 등에 공급할 계획”이라고 말했다.구교형 기자  wassup01@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
