“25개월 딸 성폭행당해”…53만명 들끓게 한 국민청원은 ‘거짓’
청와대 국민청원 게시판에 25개월 된 딸이 이웃 초등학생에게 성추행을 당했다며 학생과 부모를 처벌해달라는 글을 올려 53만여명의 청원 동의를 받았지만 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 경기남부지방경찰청은 청와대 국민청원 게시판에 허위 글을 올린 청원인 ㄱ씨를 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 입건했다고 19일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 3월20일 ‘저희 25개월 딸이 초등학교 5학년에게 성폭행을 당했습니다’라는 제목의 글을 국민청원 게시판에 올렸다. 자신을 경기 평택시에 거주하는 두 딸의 엄마라고 밝힌 ㄱ씨는 이 글에서 “평소 같은 아파트에 살며 교류하던 이웃의 초등학교 5학년 아들이 지난 17일 집에 놀러와 딸과 놀아주다가 우리 집에서 하룻밤을 묵었다”며 “다음날 딸의 기저귀를 갈아주려고 보니 딸의 ○○가 부어있고 아프다고 말했다”고 주장했다. 이어 “병원에 데려갔더니 상처가 생겨 추후 정밀 검사를 받아보자는 소견을 받았다”며 “전날 자기 전 이 학생의 휴대전화에서 성적인 문구의 문자 알람이 와 있는 것도 봤다”고 적었다. ㄱ씨는 이 학생 부모의 대처에도 문제가 있다고 주장했다. 그는 “학생 부모에게 이 사실을 알렸는데 자기 아들은 잘못이 없고 우리 딸이 문제라며 증거도 없는데 왜 그러냐는 식으로 나왔다”며 이 학생과 부모를 처벌해달라고 청원했다. 그러나 경찰 조사 결과, ㄱ씨는 평택에 거주하고 25개월 된 딸이 있다는 것 외에 글에 적힌 내용 대부분은 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다.이 글이 게시된 당일 내사에 착수한 경찰은 글을 올린 ㄱ씨의 아이디를 추적해 신원을 특정하고 면담한 결과 ㄱ씨가 지목한 가해 초등학생은 존재하지 않았다. 또 ㄱ씨가 주장한 딸의 병원 진료 부분도 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 청와대 강정수 디지털소통센터장은 이날 국민청원과 관련해 “국민청원은 국민이 직접 참여해 의제를 만들어가는 국민소통의 장”이라며 “국민청원의 신뢰를 함께 지켜내 주시길 당부드린다”고 말했다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
