결국 WHO 총회 초대받지 못한 ‘방역 모범국’ 대만
코로나19 대응을 논의하는 세계보건기구(WHO) 올해 총회에 ‘방역 모범국’ 대만은 끝내 참석하지 못했다. 중국의 입김 탓이다. 중국에서 시작된 감염병을 논의하는 자리에 원인제공국은 한 자리를 차지했는데 방역 성공국가는 빠지는 상황이 돼버렸다. 중국의 압박 때문에 대만이 국제기구나 행사에서 배제된 것은 어제오늘 일이 아니지만, 코로나19를 계기로 ‘국가인데 국가가 아닌’ 대만 문제가 새삼 이슈로 부상했다.WHO는 18일 회원국 대표들이 참여하는 의사결정기구인 세계보건총회(WHA) 화상회의를 열고 코로나19 대응을 논의했다. 한국을 비롯해 유럽연합(EU), 아프리카연합(AU), 중남미와 아시아의 국가들은 백신·치료제 개발과 코로나19 바이러스의 감염경로 연구에 세계가 협력한다는 결의안 초안을 냈다. 그러나 대만은 국제기구들과 각국 언론들이 한국과 함께 방역 성공모델로 평가해온 나라임에도 참석하지 못했다. WHA는 “코로나19 대응에 집중하기 위해서 대만의 참여와 관련한 논의는 연말까지 미루기로 합의했다”고 밝혔다. 대만도 이틀 간 열리는 이번 총회에서 참여가 거부될 것을 우려해 논의를 미루는 데 동의하며 불참을 받아들인 것으로 전해졌다.미국은 즉시 비난했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 이날 성명에서 “테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장이 중국의 압력 때문에 대만을 초청하지 않았다”면서 “WHO의 신뢰성을 더 손상시켰다”고 했다. 또 “대만을 침묵시키려는 독단적인 행동은 코로나19와 싸우기 위해 투명성과 국제협력을 추구한다는 주장이 얼마나 공허한지 드러내준다”며 중국을 비난했다.대만은 2009년부터 2016년까지 의결권 없는 ‘옵서버(참관국)’ 자격으로 총회에 참석했다. 그러다가 2016년 반중 성향인 차이잉원(蔡英文) 총통이 취임한 후 중국의 입김으로 WHO에서 배제됐다. 코로나19 ‘중국 책임론’을 줄곧 주장해온 미국 도널드 트럼프 정부는 대만의 WHO 참여를 적극 지지하고 있다. WHO가 ‘친중국’ 성향임을 부각시키고, 중국이 민감해 하는 대만 문제를 지렛대로 이용하려는 정치적 의도에서다.그러나 미국의 의도와는 별개로, 그간 중국에 눌려 있던 대만 문제가 물 위로 떠오른 것 또한 사실이다. 코로나19를 계기로 세계에서 반중 정서가 높아진 반면에 대만은 세계의 호감도가 올라가면서 외교적 기회를 맞은 것이다. 미국 외교전문지 디플로매트는 “대만이 코로나19 대응으로 안팎에서 찬사를 받으면 외교 노력을 강화할 발판을 마련했다”고 평가했다. 인구 2300만명의 대만은 19일 오전(현지시간)까지 코로나19 누적 확진자는 440명, 사망자는 7명에 불과하다. 확산지역에 대한 발빠른 통제와 중앙전염병지휘센터를 중심으로 한 체계적인 방역 조치, 마스크 등 의료물품의 ‘공적 관리’ 덕이다. 대만은 이런 성과를 바탕으로 그동안 중국만 쳐다봐온 아프리카·남미 국가들에게 방역물자를 지원하고 있다. 대만에 등을 돌리고 중국과 수교한 도미니카공화국, 엘살바도르의 의료진들과 화상 세미나를 여는 등 ‘소프트파워’ 외교에 나섰다. 미국의 전폭적 지원을 등에 업고 WHO 참여를 비롯해, 국제민간항공기구(ICAO)와 국제형사경찰기구(인터폴) 가입에도 욕심내는 분위기다.차이 총통의 지지율도 고공행진이다. 국책싱크탱크의 최근 여론조사에서 차이 총통 지지율은 지난해말에 비해 20%포인트 이상 급상승, 74.5%를 기록했다. 1월 대선에서 재선에 성공한 차이 총통이 20일 취임식에서 발표할 연설 내용에도 관심이 쏠린다. 중국이 집요하게 요구해온 92공식(‘하나의 중국’을 인정하되 각자의 명칭을 쓰기로 한 1992년의 합의) 언급을 이번에도 누락시키고 독립을 추구한다는 메시지를 내놓는다면 양안 관계는 물론이고 미·중 갈등에도 영향을 줄 수 있다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
