인권위, "수사기관 민주적 통제" 자문위 출범
국가인권위원회가 검찰과 경찰 등 수사기관을 민주적으로 통제할 수 있는 방안을 논의하는 자문위원회를 발족했다.인권위는 19일 “수사는 밀행성 등으로 인해 인권 침해의 우려가 존재하는 영역으로 외부 감독과 민주적 통제를 통해 보호 장치를 마련하는 게 필요하다”며 “수사기관에 대한 민주적 통제가 주요 화두로 떠오른 현 시점에서 수사기관의 투명성·공정성·책임성 확보에 대한 논의를 목적으로 자문위를 출범했다”고 밝혔다.자문위는 오는 7월31일까지 3개월 간 운영된다. 인권전담기구이자 수사권 남용을 민주적으로 통제하는 기구로서 인권위가 해야 하는 역할을 논의하고, 수사 절차와 관행에 대한 인권보장 정책을 연구하는 역할을 맡는다. 인권위는 내부 직원으로 구성된 태스크포스(TF)팀을 꾸려 자문위의 자문 내용을 참고해 정책 권고와 후속 조치 등을 마련할 예정이다.최영애 인권위원장은 출범식에서 “검경 수사권 조정과 함께 적절한 수사기관 민주적 통제가 요구되는 상황”이라며 “국민의 인권을 보호하고 수사기관의 권한 남용을 방지하는 민주적 통제 방안을 마련하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.자문위 위원장은 박찬운 인권위 상임위원이 맡았다. 양홍석 변호사, 한상희 건국대 법학전문대학원 교수, 이은미 참여연대 권력감시2팀장 등 시민단체와 법조인, 교수 등 10명이 외부 위원으로 위촉됐다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
