실종 여성 살해범 신상공개 여부 20일 결정
전주와 부산에서 실종된 2명의 여성을 살해하고 사체를 유기한 최 모씨(31)의 신상공개 여부가 신상정보공개위원회 논의를 거쳐 20일 결정된다.전북지방경찰청은 두 명의 여성을 살해 후 사체를 유기하는 등 범행 과정이 치밀하고 잔인해 신상정보 공개위원회 개최 요건을 충족한 것으로 판단해 20일 오후 3시 위원회를 열기로 결정했다고 19일 밝혔다. 신상공개위원회에는 전북지방경찰청 형사과장 등 내부위원3명과 외부위원 4명이 참여한다. 전북지역에서 범법자의 신상공개위원회가 열리는 것은 처음이다. 범인 최 씨의 뻔뻔함이 알려지면서 네티즌들은 N번방 사건과 같이 실명과 나이, 얼굴 사진을 공개하는 형식의 신상공개가 이뤄져야 한다는 주장이 강하다. 최 씨는 성폭행과 살인을 저지르고도 시신을 자신의 승용차 트렁크에 넣어두고 친구들과 여흥을 즐겼고, 검거된 뒤에는 “자신은 사건과 무관하다”며 발뺌을 했다. 특히 전주에서 실종된 30대 여성을 살해해 시신을 하천에 버린데 이어 4일만에 부산에서 실종된 20대 여성도 살해해 임실에 사체를 유기했다.검경은 최 씨가 또 다른 여성 실종사건과 연관이 있는지 여부를 수사하고 있다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
