[단독]서울, ‘경비노동자는 경비만 담당’으로 준칙 바꾼다
서울시가 경비노동자가 본래 경비 업무에만 종사하도록 규정한 공동주택관리규약 준칙 개정을 추진하는 것으로 18일 확인됐다. ‘주민 갑질’이 원인으로 지목된 경비노동자 고 최희석씨 사망 사건을 계기로 개정에 탄력이 붙는 분위기다. 상당수 아파트 단지에서 입주민 자체적인 경비노동자 처우 개선 움직임을 유도할 것이란 전망이 나온다.서울시와 자치구에 따르면, 서울시는 이르면 5월 말 공동주택관리규약 준칙을 개정하면서 공동주택 경비노동자가 경비 업무에만 종사하도록 규정하는 안을 적극 검토하고 있다. 경비노동자에게 주차단속, 분리수거, 택배관리 등을 맡겨선 안된다는 취지다.현행 준칙은 ‘경비원 등 근로자는 입주자 등에게 수준 높은 근로 서비스를 제공해야 한다’고 규정해 경비노동자의 권리와 의무, 업무 영역이 모호하다는 평가를 받는다. 서울시는 ‘허가받은 경비 외 업무에 경비원을 종사하게 해선 안된다’는 경비업법 조항을 반영해 개정을 추진하는 것이다.이번 준칙 개정은 서울시가 올해 초부터 준비해 왔던 것이지만, 최근 최씨 사망 사건으로 경비노동자 처우에 관한 여론의 관심이 높아지자 한층 더 속도를 내는 분위기다. 당초 경찰은 6월부터 경비노동자가 경비 이외 업무에 종사하는 것을 경비업법 위반으로 단속하려고 했지만 현장 혼란을 이유로 계도 기간을 12월31일까지 연장한 상태다. 하지만 서울시 준칙 개정 작업은 최근 자치구 의견 수렴을 마친 상황으로 이달 말 완료를 목표로 한다.준칙은 아파트 입주자대표회의가 자체적으로 관리규약을 제·개정할 때 준거로 삼는 것이어서 구속력은 없다. 다만 한 자치구 관계자는 “강제적인 성격은 없지만 현장에서는 거의 따르는 상황”이라며 “대부분 단지에서 개정 준칙을 준용할 것으로 보인다”고 말했다. 강북구는 이날 최씨 사망 사건을 계기로 아파트 단지 60곳을 대상으로 경비노동자 인권침해 실태조사에 착수했다. 급여, 수당, 퇴직금, 용역·직영 등 고용 형태, 근로감독 여부, 실제 근로시간, 교대근무 현황, 휴게공간 여부, 에어컨 설치 여부 등 노동 환경도 전반적으로 파악한다. 강북구는 그 결과를 아파트 입주자대표회의에 전달해 교육용으로 활용할 예정이다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
