학벌없는 사회, 광주명진고 교사 부당해임 철회 촉구
광주지역 시민단체들이 잇따라 교사를 해임한 명진고 학교법인에 대해 해임철회를 촉구하고 나섰다.학벌없는사회를 위한 시민모임은 19일 성명을 내고 “명진고의 학교법인 도연학원의 이번 행태는 사학 인사권 전횡의 전형이라 볼 수 있다”면서 “도연학원은 부당한 해임을 철회하고 학생들에게 사과하라”고 주장했다. 이 단체는 “(해임된)교사는 교육청 위탁채용으로 임용된 후 법인으로부터 금품을 요구받자 이를 거절하고 공익 신고한 바 있다”면서 “이번 조치는 교육청 위탁채용을 통해 임용된 교사라도 ‘재단에 밉보이면 파리목숨이다’라는 것을 공공연하게 과시한 것”이라고 지적했다.이 단체는 나아가 “그동안 (국내 사학에선) 비리가 적발돼 교육 당국이 중징계 처분을 권고할 때는 이를 무시하다가도 내부 고발 교사에게는 가차 없이 해임을 남발하는 횡포가 끊이지 않고 있다”면서 “사학법 개정이 절실한 이유이기도 하다”고 덧붙였다. 이 단체는 또한 “(이같은 해임결정은)투명하고 공정한 임용을 통해 사학의 공공성을 확보하겠다는 법인 스스로의 다짐을 뒤집는 일”이라며 “학내 모든 권리의 뿌리이며 권리 행사의 목적이자 학교 운영의 주체인 학생들까지 반발하고 나선 만큼 법인 측은 해임을 철회하고, 학생들에게 사죄하라”고 요구했다.이 단체는 광주시교육청에 “학생들의 외침을 살펴 특별감사 실시, 공익신고자 보호 등 적극적인 조치를 마련하라”고 촉구했다.이 학교법인은 재시험을 비롯해 방과후학교 수강료 징수 오류, 상급자 지시 거부 등과 함께 “배임증재미수 혐의로 경찰에 고발됐다”는 이유로 이 교사를 지난 8일 해임처분했다. 이후 이 학교 학생들이 해임철회를 위한 서명운동을 펴고 있고, 광주교사노조도 부당한 해임이라며 철회를 강력히 촉구하고 나섰다.광주교사노조 관계자는 “채용당시 이사장이 면접직전 해당 교사에게 5000만원을 요구하고, 이를 거절한 일이 검찰수사과정에서 확인돼 구속된데 대해 앙갚음을 하고 있다”면서 “임용을 위해 금품을 제공하려 했다는 배임증재 미수 혐의를 내세우는 논리도 황당하다”고 말했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
