[이지누 칼럼]어떠한 기록이든
지난 한 달 동안은 서울에 두 차례 다녀온 것 말고는 사는 곳 가까이에 있는 공원으로 산책을 다니거나 책상 앞에 앉아 있었다. 그럼에도 지루하거나 따분하지 않았던 까닭은 인터넷을 통하여 날마다 새롭게 올라오는 수많은 사진을 볼 수 있었기 때문이다. 대부분 사진이 직업이 아닌 사람들이 자신이 사는 지역의 모습을 촬영한 것이었다.  바르셀로나에 사는 수염이 덥수룩한 사비 칼보는 자전거 타기와 사진 찍기를 즐기는 사람이다. 그의 앨범 대부분은 거친 들과 험한 산 그리고 도시를 가리지 않고 자전거 타는 모습으로 채워져 있다. 그러나 3월14일부터 그의 자전거는 집 밖으로 나가지 못했다. 설사 나간다 하더라도 쳇바퀴 돌듯 바르셀로나의 도심지 일대를 배회할 뿐이었다. 코로나19 경보가 발령되었기 때문이다. 그러곤 52일이 지난 5월4일이 되자 마을의 작은 이발소가 문을 열었다는 소식과 함께 마스크를 쓴 이발사가 역시 마스크를 쓴 손님의 머리를 손질하는 사진을 올렸다. 조심스러운 일상의 회복을 알리는 상징적인 사진이었다. 파리에 사는 디프레자는 3월17일 정오 이후의 파리 사진을 250장 가까이 올렸다. 그날은 프랑스가 국민의 이동을 통제하기 시작한 날이다. 검문하는 경찰의 모습, 텅 빈 거리와 지하철, 적막한 미술관과 광장의 모습은 바르셀로나의 풍경과 흡사했다. 이처럼 전 세계 사람들은 코로나19로 인한 팬데믹 상황에 대처하는 서로의 모습을 다양한 매체를 통하여 기록으로 남기고 있다. 미처 내가 보지 못한 것들도 부지기수일 것이며 사회관계망서비스(SNS)를 통한 실시간 공유도 엄청날 것이다. 지금도 그 기록은 진행형이며 시간이 지날수록 기록은 미래를 위한 추억 이상의 소중한 자원이 되리라는 생각이다. 조선 후기에도 이와 같은 일이 있었다. 1798년 겨울부터 1799년 봄까지 심한 독감이 나라 안에 퍼졌는데 돌림감기라는 뜻으로 윤감(輪感)이라고도 했다. 당시의 기록을 찾아보면 지금과 별반 다르지 않다. 1798년 12월부터 1799년 1월 사이 항재 홍낙성, 백눌 이민보, 몽오 김종수, 번암 채제공 등 영·정조 시대의 명신들이 모두 독감으로 숨졌다. 그러니 백성들은 어땠을까. <정조실록>에 따르면 전국에서 12만8000여 명이 목숨을 잃었다. 당시 상황이 워낙 다급했던 모양이다. 다산 정약용은 자신이 머물던 황해도 곡산에서 이미 죽었지만 매장을 못하는 이가 있으면 관에서 비용을 대라고 했다. 더불어 백성들 중 부자들에게 재정지원을 받아서 우선 매장하게 하고 후에 그들에게 벼슬로 사례를 했다는 기록이 <목민심서> ‘애민’편에 남아 있다. 무명자 윤기는 ‘무오년 독감’이라는 시를 써서 당시의 일을 기록했다. 그 시를 통해 열흘 만에 온 나라에 독감이 퍼졌고, 장례에 사용할 삼베나 관 같은 것이 동이 났다는 사실도 알 수 있었다. 독감은 3개월 만에 비로소 수그러졌는데 그는 독감이 ‘전쟁보다 참혹하고 역병보다 흉악한 것’이라고 했다. 이처럼 시인이 쓴 것일지라도 기록은 소중하다. 보통 사람들의 일기도 마찬가지다. 이십여 년 전, 해남에서 만났던 채씨 할아버지의 가계부 같은 일기에 따르면 한국전쟁 당시 마을의 주둔군이 밤낮으로 바뀌었다고 한다. 그 때문에 낮에는 경찰이나 국군에게, 밤에는 ‘빨갱이’에게 번갈아 가면서 밥을 해줘야 했던 일이 투박한 언어로 남아 있었다. 또 전쟁 직후 장에 가서 사 온 큰딸의 ‘빤쓰 고무줄’이나 ‘흰 고무신’ 또는 ‘파리 약’ 값이 얼마라는 사소한 내용까지도 남아 있었다. 아직 괴산에서 약방을 운영하는 신씨 할아버지는 박정희를 신봉했다. 그 때문인지 그의 일기엔 5·16군사정변이 일어난 다음 날 아침 장면이 고스란히 남아 있었다. 그가 마을 전체에 사태의 내용을 알리는 방송을 했기 때문이다. 그날 이후 얼마간 마을 확성기를 통해 계몽적인 방송을 했다면서 방송 원고가 적혀있는 일기장을 내놓았는데 대단한 기록이었다. 나 또한 일기 쓰기를 즐긴다. 시대가 바뀐 지금은 휴대전화 안에 6년 치 일기가 들어 있다. 그 이전 종이에 쓴 것까지 합치면 일기 쓰기 버릇은 제법 오래되었다. 그런데 일기 때문에 속상한 일도 있었다. 내가 군대에 있을 때 부마민주항쟁과 연이어 5·18민주화운동이 벌어졌다. 근무지는 경기도 연천의 전곡으로, 낡은 흑백 TV로 당시의 일들을 보곤 했다. 그러나 간혹 면회를 오는 친구들의 얘기는 TV에서 말하는 내용과는 사뭇 달랐다. 긴급조치 시대를 겪은 나로서는 당연히 친구들의 말을 믿을 수밖에 없었고 그러한 현실과 맞닥뜨린 내적 갈등은 상당히 깊었다. 그러한 심리상태는 일기에 낱낱이 적혔다. 인조가죽 표지에 지퍼까지 달려 있던 그 일기에는 20대의 내가 군 생활을 하며 겪은 무수히 많은 일들이 빼곡하게 적혀 있었다. 그러나 제대가 얼마 남지 않았던 시기였다. 부지불식간에 들이닥친 상급부대의 관리자에게 일기의 정체가 탄로 나고 말았다. 보급 담당 행정요원이어서 책상 서랍에 일기장을 두었는데 외관이 눈에 띄었던 것이다. 일기는 빼앗겼고 내용이 문제가 되어 영창까지 다녀와야 했다. 영창에서 돌아와 일기를 돌려 달라고 했지만 군대에서는 개인의 기록이 금지되어 있다는 이유로 거절당했다. 제대를 한 직후에도 부대의 지휘자를 찾아가 돌려받을 수 있는 방법을 알려 달라고 했지만 잊어버리라는 대답만 듣고 돌아서야 했다. 어언 40년이 지났으니 그 일기에 무엇이 적혀 있었는지 선명치 않다. 그렇게 나의 32개월 24일은 사라지고 말았다. 해마다 이맘때가 되면 문득 잃어버린 나의 기록에 대한 아쉬움과 귀하게 남아 있는 5·18민주화운동 기록에 대한 감사함이 교차한다. 세상에 존재하는 모든 기록은 가치를 따질 수 없이 소중한 것이기 때문이다.이지누 작가©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
