10년 전, 서울 도심 집회가 ‘원천 봉쇄’된 이유 [오래전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트 합니다.■2010년 5월19일 집회·시위할 장소·방법이 없다대한민국은 집회와 시위의 자유가 있는 나라입니다. 대한민국 헌법 21조 1항에는 “모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다”라고 명시되어 있습니다.하지만 이같은 국민의 자유와 권리는 때때로 권력자에 의해 헌법이 보장한 범위보다 축소됐습니다.10년 전 경향신문에는 “집회·시위할 장소·방법이 없다”라는 제목의 기사가 실렸습니다. 당시 서울시는 고 노무현 전 대통령 1주기 추모제를 비롯해 생존권 문제를 제기하는 노동자들의 삼보일배와 1인시위까지 통제했습니다. 경찰이 어떤 자의적 기준을 적용해 집회를 ‘원천 봉쇄’ 했는지 함께 보시죠.“서울의 ‘도심 집회’가 원천 봉쇄되고 있다. 추모 행사도 금지하고, 법률이 보장한 삼보일배나 1인시위도 막고 있다. 서울의 광장은 조금이라도 정부와 반대되는 목소리가 나올 듯하면 집회 금지통고가 떨어지고 있다. 법원 판결 없이 더이상 집회를 할 ‘장소’도 ‘방법’도 보이지 않는 세상이 된 것이다.”당시 34개 시민사회단체가 속한 ‘2010 승리 국민주권운동본부’는 18일 서울 종로 보신각 앞 인도에서 5·18 30주년 기념행사를 열었습니다. 그러나 이 집회는 법원까지는 갔다오는 우여곡절을 겪었습니다. 경찰이 “혼잡이 예상되고 불법시위 전력이 있다”며 행사를 불허했기 때문입니다. 이에 운동본부 측은 서울행정법원에 집회금지통고 효력 정지 가처분 신청을 냈고 법원은 “경찰이 내세운 이유를 인정하기 어렵다”며 집회 개최를 허용했습니다. 경찰이 막은 집회금지를 법원이 풀어준 것입니다. 정부가 헌법에 보장된 표현의 자유와 법원의 판례를 무시하고 자의적 해석에 따라 사전에 집회를 차단한 사례는 이뿐만이 아니었습니다.  당시 참여연대 등 전국 380여개 시민단체가 참여한 ‘2010 유권자희망연대’가 서울 청계광장 주변에서 6·2 지방선거 투표 참여를 독려하는 집회를 열겠다고 낸 신고서는 경찰에 의해 불허됐습니다. ‘고 노무현 대통령 시민추모위원회’가 낸 노무현 전 대통령 1주기 시민추모제 신고서도 서울시가 처음에는 불허했다가 정치권과 시민단체의 항의가 빗발치자 뒤늦게 허용하는 쪽으로 물러섰습니다. 서울시가 노무현 전 대통령 1주기 추모제를 불허한 이유는 “이미 리틀엔젤스의 행사가 예정돼 있다”는 것이었습니다. 노 전 대통령 서거 1주기를 맞아 서울광장 추모제가 예상되는 상황에서 홍보성 공연행사를 기획해 놓은 셈입니다. 서울시는 추가 논의 끝에 결국 추모제를 허락했습니다. 집회를 허가하는 기준이 자의적으로 오락가락한 것이죠.합법적인 집회도 금지 통보를 받았습니다. 당시 서울 여의도 한나라당사 앞에서부터 청와대 앞 청운동사무소까지 대구경북골재원노동조합 소속 노조원 60여명이 4일간 진행하려던 삼보일배는 경찰에 의해 무산됐습니다. “삼보일배 행렬이 지나가는 곳에 주요 도로가 있고 다른 단체가 집회신고한 지역과 중복된다”는 것이 경찰의 이유였는데요, 경찰이 이같은 이유로 저지한 삼보일배 행위는 대법원이 합법적인 행위라고 확정판결한 사안이었습니다. 2010년 2월 대법원은 “삼보일배가 일부 교통방해를 주더라도 표현의 자유에 해당하므로 허용해야 한다”는 취지의 판결을 내렸습니다. 교통방해나 중복 집회의 문제가 없는 1인시위도 툭하면 해산명령을 받았습니다.  서울 청계광장에서 열리고 있던 ‘반성 촛불’ 1인 시위는 서로 얼굴도 모르는 참여자들이 각자 시위에 나섰지만, 경찰이 3명만 넘으면 ‘미신고 집회’로 간주해 해산명령을 내렸습니다.경찰은 광화문광장에서 표현의 자유를 요구하며 1인시위를 하던 인권단체 활동가 3명도 ‘변형된 미신고 집회’라며 체포, 형사처벌에 착수했습니다.2010년 5월은 민선 4기의 오세훈 전 서울시장 첫 임기가 끝나가던 시기이자 6·2 지방선거를 앞두고 있던 시기였습니다. 이명박 전 대통령이 시민들의 촛불을 비판하는 발언을 하는 등 정부가 시민사회를 극심하게 탄압하던 시기이기도 했죠. 국민들의 목소리를 막으면서까지 정부가 두려워했던 것은 무엇이었을까요?당시 참여연대 김민영 사무처장은 “정부가 집회를 금지시키는 것은 국민들의 피땀과 투쟁으로 일궈낸 민주주의를 막아야만 정권이 유지된다는 것을 고백하는 것과 마찬가지”라고 말했습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
