경찰, ‘함바 브로커’ 유상봉 체포…공직선거법 위반 혐의
경찰이 ‘함바 브로커’ 유상봉씨(74)를 공직선거법 위반 혐의로 체포해 조사하고 있다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 유씨를 체포했다고 18일 밝혔다. 건설현장 내 간이식당인 함바 운영권을 수주하기 위해 2010년부터 정·관계 등 고위층을 대상으로 로비를 벌인 유씨는 구속됐다가 풀려나기를 반복했다. 유씨는 지난해 사기 혐의로 징역형을 선고받고 지난 17일 경기 의왕시 서울구치소에서 출소하자마자 경찰에 체포됐다. 유씨는 지난 4·15 총선 인천 동구미추홀구에 무소속으로 출마해 당선된 윤상현 의원의 보좌관 ㄱ씨(53)와 공모해 허위 사실을 퍼트려 경쟁 후보인 미래통합당 안상수 의원을 낙선시키려 한 혐의를 받고 있다. 유씨 등은 “안 의원이 송도 건설현장의 함바 운영권을 주는 대가로 제3자를 통해 20억원을 받았다”는 내용 등을 유포했다. 이에 안 의원은 유씨를 무고죄로 검찰에 고소했다. 경찰은 유씨가 윤 의원 측의 도움으로 함바업자에게 “함바 운영권을 주겠다”며 돈을 받은 정황을 포착해 수사하고 있다. 또한 ㄱ씨도 함바 운영권과 관련해 유씨를 돕겠다고 하는 등 연루된 것으로 경찰은 보고 있다. 앞서 경찰은 지난 14일 유씨와 유씨 아들, 함바업자, ㄱ씨 등 6명의 집과 사무실 등에 대해 압수수색을 벌였다.경찰 관계자는 “유씨는 ㄱ씨 등과 공모해 경쟁 후보를 낙선시키기 위해 허위사실을 유포한 혐의와 함께 함바 운영권과 관련해 대가성으로 돈을 받은 정황이 있어 수사하고 있다”고 말했다. 이어 “공직선거법상 이익 제공에 대해 약정이나 의사 표시 등만 있어도 처벌 대상”이라고 했다. 윤 의원 측은 “전혀 모르는 사항‘이라고 밝혔다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
