‘광주의 5월’ 제대로 담지 못한 기사, 40년 만에 바로잡습니다
5·18민주화운동 이후 강산이 네 번 변할 정도로 시간이 흘렀지만 아직 완전한 진상규명은 이뤄지지 않았다. 국회 청문회, 검찰 수사, 전두환 등 재판, 국방부 구성 위원회 등의 조사를 거치며 다양한 정보가 취합됐지만 그때마다 규명된 진상은 조금씩 다르다. 연구자, 시민단체들은 5·18 당시 현재까지 알려진 것보다 더 많은 사망자가 발생한 것으로 추정한다.진상규명을 제대로 하지 못한 원인은 언론에도 있다. 대다수 언론은 계엄군이 1980년 광주 시민들을 폭력 진압했을 때 현장을 제대로 기록하지 못했다. 언론이 스스로 당시 사건의 진상에 다가서야 했지만 현장 취재가 부족했다. 계엄사령부 등 당국 발표를 무비판적으로 받아 썼다.경향신문은 과거 보도를 반성한다는 취지에서 1980년 5월18일 0시 비상계엄 전국 확대부터 5월31일까지 휴일 제외 13일간의 자사 보도를 살펴봤다. 분석 결과 계엄 상황이나 광주 현지와 관련된 보도는 총 108건이었다. 5·18민주화운동 기간인 5월18~27일 작성된 기사는 51건이었다. 절반 이상(57건·53%)이 민주화운동이 진압된 뒤인 5월28~31일 작성됐다.계엄군의 폭력 진압 등 당시 광주 실상을 다룬 보도는 0건이었다. 계엄군의 집단발포, 광주 진압작전도 제대로 다루지 않았다. 최소 27건의 기사는 계엄사, 정부 등 당국 자료나 계엄사령관 등 관계자의 발언을 그대로 받아서 작성한 것이었다. 계엄군에 비판적인 사설은 찾기 어려웠다. 현지 르포는 ‘생필품 품귀 현상’에 주목하는 등 느슨한 현실인식을 보였다.5·18민주화운동 당시 경향신문 보도는 신군부 영향에서 자유롭지 못했다. 1974년 박정희 정부의 언론통폐합 이후 경향신문 경영권은 5·16장학회(현 정수장학회)가 가졌다. 1980년 2월 보안사령관 전두환은 정보처에 언론조종관을 두고 ‘K-공작계획’ 아래 언론을 통제했다. 1980년 5월17일 24시부로 발령된 ‘(긴급조치) 포고령 10호’에 따라 보도 자율성을 침해받았다. 당시 보안사 장교들은 경향신문 보도를 수시로 검열했다. 경향신문이 지금처럼 독립언론의 모습을 갖게 된 것은 사원주주회사로 출범한 1998년부터다.40년 사이 청년은 노인이 됐고 중장년 세대 일부는 숨졌다. 진실이 규명되지 않아 많은 사람이 오랜 시간 괴로움 속에 살았다. 지금이라도 과거의 비극을 정확히 규명해야 한다. 과거 경향신문 보도에 대해 전남대 5·18연구소, 5·18기념재단의 감수를 받았다. 뒤늦었지만 경향신문의 과거 보도를 바로잡는다.5월18일은 신문을 발행하지 않는 일요일이었다. 경향신문은 이날 호외를 발행해 1면에 최규하 당시 대통령이 오후 4시 발표한 특별성명 내용을 담았다. 정부는 성명에서 “국가를 보위하고 3700만 국민의 생존권을 수호하며 안정 속에 성장과 발전을 바라고 있는 대다수 국민의 여망에 부응하여 단안을 내리게 된 것”이라고 계엄 확대 이유를 설명하고 “국민의 일상생활과 경제활동에는 아무런 지장도 없을 것”이라고 했다. 이날 광주에서 시작된 계엄관련 내용은 없었다. 보안사 발간 자료에 따르면 이날 아침 7공수여단은 전남·북에서 학내에 있던 총 79명을 연행했다.5월19일 경향신문은 1면 ‘비상계엄 전국에 확대’ 기사에서 “동서 간 긴장” “북한 공산집단의 대남적화” “일부 정치인, 학생 및 근로자의 경거망동” 등 “이번 조치의 불가피성”을 강조하는 최규하 대통령의 성명을 다뤘다. 광주의 계엄 상황은 이날도 전하지 않았다. 국방부 과거사진상규명위원회가 낸 ‘12·12, 5·17, 5·18사건 조사결과보고서’(2007)를 보면 18일 제7공수여단은 광주 시내 시위를 진압하기 위해 오후 4시쯤 금남로와 충장로로 이동했다. 보안사 자료엔 당시 공수부대의 무차별 구타로 19일 새벽 3시쯤 사망자가 발생했다는 기록이 있다. 경향신문은 20일에도 ‘김재규 사형 확정’ 사실과 ‘10·26 상고심 판결문 요지’에 집중하며 광주 상황을 전하지 않았다.5월21일 경향신문은 1면에 ‘광주 일원 소요’라는 제목으로 군경 5명과 민간인 1명이 사망했다는 소식을 전했다. 당일 계엄사령부 발표 내용을 담아 “광주지역 소요가 악화되어 극심한 난동 현상을 보이고 있는 원인은 전국비상계엄이 선포되자 서울을 이탈한 학원 소요 주동 학생 및 깡패 등 현실불만 세력이 대거 광주에 내려가 사실무근한 유언비어를 날조하여 퍼뜨린 데 기인했다”고 했다. 무비판적 받아쓰기였다. 전남지방경찰청이 발간한 ‘5·18민주화운동 과정 전남경찰의 역할’(2017)에 따르면 이날 도청 주변에 모인 시민은 20만명에 이르렀는데, 당시 현장을 목격한 경찰관들은 공수부대의 잔인한 진압방식이 시민 집결의 원인이라고 증언했다. 사망자 수도 틀렸다. 군 발표와 1988년 이후 피해자 신고서, 미군 정보요원 등 진술에 따르면 이날 전남도청 앞과 금남로에서만 최소 54명 이상이 숨졌다.5월22일 경향신문은 1면 ‘광주 일원 심각 사태’ 기사에 이희성 당시 계엄사령관의 담화를 담았다. 이 사령관은 “상당수의 타 지역 불순인물 및 고정간첩들이 사태를 극한적인 상태로 유도하기 위하여 여러분의 고장에 잠입”해 “터무니없는 악성 유언비어의 유포와 공공시설 파괴, 방화, 장비 및 재산 약탈 행위 등을 통하여 계획적으로 지역감정을 자극 선동하고 난동행위를 선도”했다고 말했다. 2007년 국방부 진상규명위는 계엄사 등 상층부가 “사실을 왜곡한 채 ‘불순분자의 소행’으로 시위를 규정”했다고 했다. 법원은 지난 2월 ‘5·18에 간첩·북한군이 개입했다’는 지만원씨 주장에 “북한이 개입했다는 객관적 증거가 전혀 없고, 지씨는 주장을 뒷받침할 자료를 제출하지 못하고 있다”며 허위사실로 판단했다.5월23일 경향신문은 1면 ‘광주는 치안 부재 상태’라는 기사에 박충훈 당시 국무총리 서리의 담화문을 실었다. 박 서리는 “현지 사람이 아닌 자들이 광주에 내려가 관공서를 습격, 방화하고 무기를 탈취하여 군인에게 발포하여 희생자가 더 났다”며 “군은 정부 명령이 있는 까닭에 발포도 하지 못했다”고 했다. 검증 없이 담화문만 인용한 보도였다. 2007년 국방부 진상규명위에 따르면 이날 오전 광주 주남마을에서 11공수여단의 버스 총격으로 17명이 숨졌다. 국방부는 이 사건을 “외곽봉쇄작전 도중 발생한 대표적인 민간인 살상사건”으로 판단했다. 5월20일과 21일엔 광주역과 전남도청 앞에서 계엄군의 집단발포가 있었다. 또 국방부 5·18민주화운동특별조사위원회는 ‘헬기사격 및 전투기 출격대기 의혹 조사결과 보고서’(2018)에서 “5·18 기간 중 광주에 출동한 육군 헬기 40여대 중 일부가 5월21·27일 시민을 상대로 여러 차례 사격했다”고 밝혔다.5월24일 경향신문 7면에는 ‘북괴 간첩 1명 검거’라는 기사가 실렸다. 이 보도는 “24일 서울시 경찰국은 최근 학생 및 시민 시위가 극렬한 광주시에 잠입, 이들의 시위를 무장폭동으로 유도하고 유언비어를 날조 유포하려는 목적으로 남파된 간첩 이창용(46)을 23일 서울에서 검거”했다고 했다. 하지만 2007년 국방부 과거사진상규명위는 이씨의 수사 및 재판 기록을 확인한 결과 5·18과 관련한 임무나 광주로 잠입하기 위한 어떤 시도도 발견할 수 없었다고 밝혔다.5월27일 경향신문은 1면에 계엄사 발표를 인용해 “계엄군은 그동안 광주사태를 평화적으로 해결키 위해 전력을 경주해왔으며 지난 25일에는 대통령 각하의 현지 특별담화를 발표했다. 그럼에도 극렬한 폭도들에 의해 호전되기는커녕 오히려 악화되는 조짐이 보였다”고 보도했다. 하지만 2018년 국방부 5·18민주화운동특별조사위원회 조사 결과를 보면 5월22일 새벽 또는 5월23일 첫 광주 재진입작전계획 수립 이후 최소 3회 이상 광주 재진입작전계획이 작성됐으며 당시 군 지휘부 등은 이 작전에 대해 ‘일망타진’ ‘위험한 작전’ ‘엄청난 참사’ 등 표현을 썼다고 돼 있다.5월29일 경향신문 6면 ‘취재기자들의 방담으로 엮어본 사태 현장’ 기사는 5·18 당시 현장 기자들의 목소리를 실었다. 기자들은 “일부 과격분자들이 무장하던 21일 하오 6시쯤부터 광주 시내는 완전히 무질서 속에 빠졌지” “강도가 들어와 사람을 죽여도 경찰관 1명이 없으니 어디에 신고할 수도 없고” “행정부재, 무질서, 경찰관이 없는 거리는 참으로 무섭다는 것을 이번 기회에 실감한 것 같아” 등 소회를 전했다. 집단발포가 있던 21일부터 광주 시내 경력이 해산된 것은 사실이다. 하지만 전남지방경찰청에 따르면 당시 광주 치안상황은 안정적이었다. 법원 판결문으로 확인 가능한 강력 사건은 5건이었고, 총기 관련 사건·사고는 경찰 기록에 2건만 나온다. 경력이 시내에 없지도 않았다.5월31일 경향신문은 1면에 “광주 사태로 민간인 144명과 군인 22명, 경찰 4명 등 모두 170명이 사망했고, 부상자는 민간인 127명, 군인 109명, 경찰 144명 등 380명”이라는 계엄사 발표를 담았다. 하지만 5·18 관련 정확한 사망자 수는 아직 확정되지 않았다. 2007년 국방부 진상규명위가 “10일간의 광주민주화운동 기간 사망자는 군인 23명, 경찰 4명이었다. 민간인 사망자는 166명으로 파악됐다”고 한 바 있다. 잠정 조사 결과만 봐도 종전 신군부 주장보다 민간인 22명, 군인 1명이 사망자 명단에 추가된다. 지난 12일 문화체육관광부 옛 전남도청복원추진단이 발표한 AP통신 테리 앤더슨 기자의 기사 원본은 “시민군 대변인은 시위로 인해 261명이 숨졌고, 이 중 100여명의 시신은 신원 미상이라고 발표했다”는 내용을 담았다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
