“국가폭력 진상 반드시 밝혀내야…왜곡·폄훼는 설 길 없어질 것” [문 대통령 5·18 40주년 기념사]
문재인 대통령은 18일 5·18민주화운동 진상규명과 관련해 “발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것”이라고 밝혔다. 문 대통령은 이날 광주의 옛 전남도청 앞 광장에서 열린 5·18민주화운동 40주년 기념식 기념사에서 “정부도 5·18의 진상 규명에 최선을 다하겠다. 지난 5월12일 본격적으로 활동을 시작한 ‘5·18진상규명조사위원회’가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”면서 이같이 말했다. “진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음의 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것”이라며 “왜곡과 폄훼는 더이상 설 길이 없어질 것”이라고도 했다. 문 대통령은 진상규명 목적에 대해 “처벌이 목적이 아니다. 역사를 올바로 기록하는 일”이라고 했다. 그러면서 “이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것”이라고 했다. 또 “국민이 함께 밝혀내고 함께 기억하는 진실은 우리 사회를 더욱 정의롭게 만드는 힘이 되고, 국민 화합과 통합의 기반이 될 것”이라고 했다. 문 대통령은 “5·18 행방불명자 소재를 파악하고, 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠다”고 약속했다. 구체적으로 “지난해 이준규 총경에 대한 파면 취소에 이어 어제 5·18민주화운동으로 징계받았던  퇴직 경찰관 21명에 대한 징계처분 직권취소가 이뤄졌다”면서 “경찰관뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 “헌법 전문에 ‘5·18민주화운동’을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일”이라며 “2018년, 저는 ‘5·18민주이념의 계승’을 담은 개헌안을 발의한 바 있다. 언젠가 개헌이 이루어진다면 그 뜻을 살려가기를 희망한다”고 했다. 문 대통령은 ‘오월정신’의 공유와 계승을 강조했다. 문 대통령은 “‘오월 정신’은 평범한 사람들의 평범한 희망이 타인의 고통에 응답하며 만들어진 것”이라며 “그 정신은 지금도 우리 국민 한 사람 한 사람의 마음에 깃들어 있다. 코로나 극복에서 세계의 모범이 되는 저력이 되었다”고 했다. 예컨대 “병상이 부족해 애태우던 대구를 위해 광주가 가장 먼저 병상을 마련했고, 대구 확진자들은 건강을 되찾아 집으로 돌아갈 수 있었다”면서 “‘오월 어머니’들은 대구 의료진의 헌신에 정성으로 마련한 주먹밥 도시락으로 어려움을 나눴다”고 했다. 이어 “5·18을 겪지 않은 세대가 태어나고 자라 한 가정의 부모가 되고, 우리 사회의 주축이 되었다. 그날 광주에 있지 않았던 사람들도 나름의 방식으로 함께 광주를 겪었다”면서 “‘오월 정신’은 더 널리 공감되어야 하고 세대와 세대를 이어 거듭 새롭게 태어나야 한다”고 했다. 그러면서 “서로 돕고 나눌 수 있을 때, 위기는 기회가 된다”며 “위기는 언제나 약한 사람들에게 더욱 가혹하다. 우리의 연대가 우리 사회 가장 약한 사람들에게까지 미치고 그들이 일어날 수 있을 때 위기를 극복하는 우리의 힘도 더 강해질 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 “40년 전 광주는 숭고한 용기와 헌신으로 이 나라의 주인이 누구인지를 보여주었다”며 “우리는 광주를 떠올리며 스스로 정의로운지를 되물었고 그 물음으로 서로의 손을 잡으며, 민주주의를 향한 용기를 잃지 않았다”고 했다. 이어 “광주를 통해 우리는 서로의 마음을 더 많이 모으고, 더 많이 나누고, 더 깊이 소통하는 것이 민주주의라는 것을 경험했다”면서 “우리에게 각인된 그 경험은 어떤 어려움 앞에서도 언제나 가장 큰 힘이 되어줄 것”이라고 했다. 문 대통령은 “이제 우리는 정치·사회에서의 민주주의를 넘어 가정, 직장, 경제에서의 민주주의를 실현해야 하고, 나누고 협력하는 세계질서를 위해 다시 오월의 전남도청 앞 광장을 기억해야 한다”면서 “그것이 그날, 도청을 사수하며 죽은 자들의 부름에 산 자들이 진정으로 응답하는 길”이라고 연설을 맺었다. 문 대통령이 5·18민주화운동 기념식에 참석한 것은 취임 8일 뒤인 2017년과 지난해에 이어 세 번째다. 문 대통령 외에 5·18 민주유공자와 유족, 국가 주요 요인 등 약 400명이 참석한 기념식에는 더불어민주당 이해찬 대표와 김태년 원내대표, 미래통합당 주호영 대표 권한대행 겸 원내대표, 정의당 심상정 대표 등 여야 지도부도 일제히 자리했다.정제혁 기자 jhjung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
