독재자 쫓아내니 더 독한 독재자
독재자가 사라지자 더 독한 독재자가 나타났다. 짐바브웨에서 37년간 철권을 휘두르던 독재자 로버트 무가베의 뒤를 이어 2018년 집권한 에머슨 담부조 음낭가과 대통령(77·사진)을 두고 나오는 이야기다. 음낭가과는 집권 당시 무가베의 폭압적 통치와 다른 통합과 민주주의를 약속했다. 하지만 정부에 반하는 의견을 내는 사람들이 납치돼 행방불명되는 등의 사례가 빈번하게 발생하는 등 폭정은 갈수록 심해지고 있다.영국 일간 가디언은 17일(현지시간) 짐바브웨 야당과 인권단체가 나서 “국제사회 개입이 필요하다”고 목소리를 높이고 있다고 보도했다. 지난 13일엔 야당 ‘민주변혁운동(MDC)’ 소속 여성 의원 요안나 마몸베와 여성 활동가 2명이 수도 하라레에서 반정부 시위를 하다가 군인과 경찰들에 납치됐다. 이들은 숲으로 끌려가 옷을 빼앗기고 성폭행을 당했다. 피해자인 세실리아 침비리(33)는 “납치일당들은 ‘당신들이 뭐가 특별해서 정부에 반대하냐’고 했다”며 “그들이 계속 우리를 감시할 것이라고 했다”고 가디언에 말했다.그러나 짐바브웨 정보 당국은 “납치됐던 젊은 여성들은 코로나19 확산을 막기 위한 봉쇄 지침을 어기고 불법 시위를 벌였다”고 성명을 발표했다. 오히려 피해자를 비난한 것이다. 경찰은 “군과 경찰을 사칭한 조직이 이들이 납치한 것 같다”면서 수사를 진행 중이라는 입장만 밝혔다. 음낭가과는 군부 쿠데타로 무가베를 축출한 집권당 ‘짐바브웨 아프리카 민족동맹 애국전선’ 소속으로 2018년 대통령에 선출됐다. 짐바브웨 최초 ‘민주선거’였다. 하지만 현실은 바뀌지 않았다. 그는 집권하자마자 야당을 위해 일한 변호사, 의사, 활동가들을 납치했다. 이들 중 다수는 생사도 알 수 없다. 지난해엔 정부에 임금인상을 요구하는 ‘의료인노조’ 위원장 피터 마곰베이가 납치돼 고문을 당한 뒤 만신창이가 된 채 수도 외곽에 버려졌다.미국의소리(VOA) 방송은 지난 15일 무가베 정권에서 자행되던 반대파 숙청이 음낭가과 정권에서는 더 광범위하고 공공연하게 행해지고 있다고 보도했다. 인권단체 국제엠네스티도 17일 “짐바브웨에서 민주주의 운동 활동가들이 사라지거나 납치돼 고문을 당하고 있다”고 비판했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
