주민 갑질에 극단적 선택한 경비원 산재신청···6년 전 유사사례 산재 인정
주민의 폭언과 폭력 등 갑질 피해로 인한 심적 고통을 견디다 결국 극단적인 선택을 한 서울 강북구 아파트 경비원 사건에 대해 관련 단체가 고인의 산업재해 인정을 추진한다고 밝혔다. 앞서 2014년 강남구에서 발생한 유사한 사례에서 스스로 목숨을 끊은 경비원은 산재 인정을 받은 바 있다. ‘고(故) 최희석 경비노동자 추모모임(추모모임)’은 최씨의 죽음이 아파트 경비업무 수행 과정에서 발생한 ‘업무상 재해’에 해당한다고 보고 산재 신청을 추진하고 있다고 18일 밝혔다. 이들은 유족 동의를 받아 이르면 이번 주 내에 근로복지공단에 산업재해 유족 보상을 신청할 예정이다.산업재해보상보험법 37조에는 근로자의 고의나 자해로 발생한 사망은 업무상 재해로 인정하지 않는다는 내용이 담겨있다. 하지만 ‘업무상 사유’로 발생한 정신적 이상 상태에서 자해행위를 했다고 인정되는 경우에는 자살도 업무상 재해로 인정될 수 있다. 추모모임은 이를 근거로 최씨의 죽음 역시 경비원 업무를 수행하며 발생한 정신적 이상 상태에서 행해진 업무상 재해로 보고 산재 인정을 받겠다는 취지다.서울 강북구 ㄱ아파트의 경비원 최희석씨(59)는 입주민의 폭언·폭행에 시달리다 지난 10일 자택에서 스스로 목숨을 끊었다. 최씨가 지난달 21일 아파트 지상 주차장에 평행주차된 입주민 ㄴ씨의 차량을 밀어 옮기는 과정에서 ㄴ씨와 갈등이 시작됐다. 주민들은 이날 이후 ㄴ씨가 최씨를 상대로 계속 폭언·폭행하고 ‘명예훼손 혐의로 고소하겠다’는 취지로 협박했다고 전했다. ㄴ씨는 17일 경찰 조사에서 최씨를 폭행하거나 협박했다는 의혹에 대해 대체로 부인한 것으로 알려졌다.아파트 경비원이 주민의 갑질에 시달리다 극단적 선택을 한 사례는 2014년 서울 강남구에서도 발생한 바 있다. 서울 압구정동 신현대아파트에서 근무하던 경비 노동자 이모씨(당시 53세)는 그해 10월7일 해당 아파트에서 인화물질을 몸에 뿌린 뒤 불을 붙여 전신 3도 화상을 입고 치료를 받다가 한 달 만인 11월7일 패혈증으로 인한 다발성 장기부전으로 사망했다.서울업무상질병판정위원회는 “(이씨가) 업무 중 입주민과의 심한 갈등과 스트레스로 인해 기존의 우울 상태가 악화돼 정상적 인식 능력을 감소시켜 자해성 분신을 시도한 것으로 판단된다”고 밝혔다. 이어 “기존 상병(우울증)과의 관련성을 배제할 수 없으나 업무상 스트레스가 상당 부분 인정 가능하고, 업무 수행 과정에서 보여지는 여러 가지 상황들을 고려할 때 업무적으로 누적된 스트레스가 극단적 형태로 발현된 것”이라고 판단했다. 이씨는 근로복지공단에서 산재를 인정 받았으며 감정노동에 시달리던 경비 노동자 자살이 업무상 재해로 인정된 첫 사례가 됐다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
