검, ‘박사’ 조주빈 13일 기소…범죄단체조직죄 포함될까
텔레그램에서 여성 76명의 성착취 영상을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사’ 조주빈(25)을 검찰이 13일 구속 기소한다. 검찰은 일단 아동청소년성보호법상 음란물 제작 혐의 등으로 기소하고, 형법상 범죄단체조직 혐의에 대해선 보강 수사를 거쳐 나중에 추가 기소하는 방안도 검토하고 있다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 기소를 하루 앞둔 12일 조씨와 공범들 조사 내용을 바탕으로 공소장 작성과 법리 검토에 집중했다. 주말 동안 조씨나 공범들을 조사하지는 않았다. 검찰은 경찰로부터 사건을 송치받은 뒤 형사소송법상 최대 구속기간인 20일을 다 채웠다.검찰은 공소장에 범죄단체조직죄를 담는 데 어려움을 겪는 것으로 전해졌다. 이 혐의를 적용하려면 수괴·간부·구성원으로 조직된 지휘통솔 체계를 입증해야 하는데 ‘박사방’의 구체적인 수익 배분 정황이 밝혀지지 않았기 때문이다. 조씨도 조직적 범행은 부인하고 있다. 조씨는 검찰 조사에서 “공범들과 실제 전혀 모르는 사이다. 필요할 때마다 열성 회원의 자원을 받아 심부름을 시켰고 정해진 역할이 없었다”고 진술한 것으로 알려졌다.검찰은 경찰이 향후 송치할 공범들을 조사하고 압수수색을 통해 물증을 확보한 뒤 범죄단체조직죄로 추가 기소할 수도 있다. 조씨가 ‘박사방 공동 운영자’라고 지목한 3명 중 2명은 검거됐다. 경찰은 회원들을 관리하고 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는 ‘부따’ 강모씨(19)를, 군검찰은 성착취 영상을 수백회 유포하고 홍보한 혐의를 받는 ‘이기야’ 이모 일병(20)을 구속 수사하고 있다. 나머지 한 명인 ‘사마귀’는 추적 중이다.검찰은 살인음모 등 일부 혐의는 경찰 의견대로 불기소할 것으로 보인다. 경찰이 검찰에 송치한 조씨의 혐의는 아동청소년성보호법상 아동음란물제작·유사성행위·강간, 형법상 강제추행·협박·사기·강요·강요미수·살인음모, 성폭력처벌법상 카메라이용촬영, 아동복지법·개인정보보호법 위반 등이다. 조씨가 400만원을 받고 사회복무요원 강모씨(24)가 스토킹하던 여성의 아이를 해치려 했다는 살인음모 혐의는 경찰이 불기소 의견으로 송치했다. 조씨는 경찰·검찰 조사에서 “상식적으로 400만원 받고 살인하는 사람이 있겠느냐. 처음부터 강씨의 돈만 뜯어낼 생각이었다”고 진술한 것으로 전해졌다.검찰 관계자는 “수사팀이 범죄단체조직죄 기소 여부를 두고 마지막까지 고심하고 있다”며 “경찰에서 애초 불기소 의견으로 넘긴 일부 혐의에 대해서는 불기소 의율할 것으로 본다”고 말했다.조씨가 주도한 텔레그램 박사방 범행이 밝혀지면서 디지털 성범죄에 대한 약한 처벌이 사회적 논란이 됐다. 지난 9일 검찰은 새로운 ‘성착취 영상물 사범 사건처리 기준’에 따라 조직적 성착취 영상 제작에 전원 구속영장을 청구하고 주범에 대해선 최고 무기징역을 구형하겠다고 했다. 지난달 24일 법무부는 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지 검토하라고 검찰에 지시했다. 아동청소년성보호법상 음란물제작죄에 범죄단체조직죄까지 적용되면 조씨는 물론 공범까지 최고 무기징역으로 처벌할 수 있다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
