유엔 사무총장 “코로나19 사태로 성소수자 차별·혐오에 더 취약해져”
안토니우 구테흐스 유엔 사무총장이 16일(현지시간) 코로나19 사태로 성소수자들이 차별과 혐오에 더욱 취약해진 상황에 대한 경각심을 촉구했다고 AP통신 등이 보도했다.구테흐스 총장은 17일 ‘국제성소수자혐오반대의 날’(IDAHOBIT)을 앞두고 낸 성명에서 “많은 성소수자가 이미 존재 자체 및 누구를 사랑하는가에 대한 이유로 편견, 공격, 살인에 직면했다”며 “(코로나19) 바이러스로 이들에 대한 낙인이 심해지는 한편 이들은 진료를 받는데도 새로운 장애물들을 경험하고 있다”고 했다. 이어 “경찰이 코로나19 관련 지시들을 성소수자와 관련 단체를 겨냥하기 위해 오용한다는 보도도 나온다”고 비판했다.그는 “팬데믹(세계적 대유행) 확산 속에 유엔은 이를 포함한 다양한 부당함을 지속해서 부각할 것이며, 위기 대응에 있어 모든 사람이 보호받고 포함될 필요가 있다는 점을 강조하겠다”고 밝혔다. 아울러 “우리는 존엄성과 권한을 지닌 채 모두가 자유롭고 동등하게 살 권리가 있다. 차별에 맞서 다 함께 연대하자”고 촉구했다. 구테흐스 사무총장은 이날 트위터에도 “성소수자들의 인권이 완전히 보장되고, 특히 이들이 충분한 의료 서비스를 이용할 수 있으며 폭력과 박해로부터 보호받을 수 있도록 해야 한다”고 썼다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
