수십명 약물 먹이고 성폭행…캐나다 패션 거물 체포
[경향신문] 미성년자를 포함한 수명의 여성을 25년 간 성착취했다는 혐의를 받고있는 캐나다의 유명 패션 디자이너인 피터 니가드(79)가 경찰에 체포됐다. 그는미국·캐나다 등 북미 지역에 170여개 매장을 거느린 여성의류업체 ‘니가드 인터내셔널’의 창업자다. AP통신과 뉴욕타임즈(NYT) 등에 따르면 그는 1995년부터 미국·캐나다·바하마 등지에서 수십명에게 약물을 먹이고 성폭행을 저지르거나, 성매매를 강요한 혐의로 지난 14일(현지시간) 캐나다 위니펙에서 체포됐다. 앞서 미국 뉴욕 남부연방지검이 니가드를 성폭행과 성매매·공갈 등 혐의로 기소한데 따른 것이다. 니가드 측 변호인은 NYT와의 인터뷰에서 모든 혐의를 부인했다. 앞서 14~15살의 미성년자를 포함한 10명은 지난 2월 니가드에 대한 집단 소송을 제기했다. 논란이 커지자, 니가드는 같은 달 니가드 인터내셔널 회장에서 물러났다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
