심야 상수도관 교체공사 중 60대 노동자 참변
인천의 한 상수도관 교체공사 현장에서 60대 노동자가 상수도관 밸브가 갑자기 터져 차오른 물에 빠져 숨졌다. 경찰은 인천시 상수도사업본부와 공사업체 등을 대상으로 과실 여부에 대해 수사하고 있다.인천경찰청 광역수사대와 인천시 상수도사업본부는 17일 오전 0시20분쯤 인천 부평구청역 인근 상수도관 교체공사 중 노동자 ㄱ씨(62)가 작업관에 가득찬 물에 빠져 숨졌다고 밝혔다.ㄱ씨는 이날 1200㎜ 규모 상수도관을 교체하기 위해 작업관 내부에서 용접작업을 하고 있었다. 그러나 잠가뒀던 밸브가 갑자기 터지면서 물이 작업관 안에 차올라 숨진 것으로 조사됐다.상수도사업본부 관계자는 “ㄱ씨는 상수도관 안에서, 바깥에서도 2명의 다른 노동자가 용접작업을 하고 있었다”며 “잠가뒀던 밸브가 갑자기 터지면서 강한 수압과 함께 작업관에 물이 가득 찼다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “ㄱ씨가 용접한 곳은 밀폐된 좁은 공간으로, 여러 사람이 들어갈 수 없다”며 “사고 당시 현장에는 현장 소장 등 감독관도 있었다”고 밝혔다.사고가 난 상수도관은 1986년 매설됐다. 상수도사업본부는 이 상수도관의 밸브에 잦은 누수가 생겨 지난 15일부터 교체작업을 벌였다고 설명했다.경찰도 수사에 나섰다. 경찰은 잠가뒀던 차수 밸브가 갑자기 왜 터졌는지 등 기계적 결함 여부와 공사 과정에서 매뉴얼을 제대로 지켰는지 등에 대해 조사하고 있다. 또한 ㄱ씨의 정확한 사망원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.경찰 관계자는 “상수도관 밖에서도 다른 노동자들이 용접작업을 하고 있었지만 순식간에 밸브가 터지고, 수압이 워낙 세 ㄱ씨가 미처 빠져나오지 못한 것 같다”며 “사고 원인은 조사하고 있다”고 말했다.경찰은 발주처인 상수도사업본부와 공사업체 등을 상대로 정확한 경위를 조사한 뒤 업무상과실치사 혐의로 사법처리할 방침이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
