5·18의 기억은 ‘촛불’이 되고 ‘별’이 되었다
한강의 소설 <소년이 온다>에선 5·18민주화운동 당시 계엄군에 맞서 싸우던 중학생 동호를 비롯한 주변 인물들과 그 후 남겨진 사람들의 목소리가 돌림노래처럼 이어진다. 무고한 피해자들의 말을 대신 전하는 듯한 진심 어린 문장들은 지금 우리가 붙들어야 할 역사적 기억을 절실하게 환기한다. 5·18민주화운동 40주년을 맞은 올해 서점에선 더 많은 책들이 광주를 이야기하고 있다. 말로 다 할 수 없는 비극을 저마다의 방식으로 증언하는 목소리들이다. 많은 시간이 흘렀지만, 광주는 현재진행형이다. 우리가 그날을 다시 기억해야 하는 이유다. “이제 당신이 나를 이끌고 가기를 바랍니다. 당신이 나를 밝은 쪽으로, 빛이 비치는 쪽으로, 꽃이 핀 쪽으로 끌고 가기를 바랍니다.” 과거의 비극을 오늘의 역사로 잇는 <소년이 온다>의 에필로그처럼 1980년 5월18일의 광주로 독자들을 이끄는 다채로운 책들을 모아봤다.<꺼지지 않는 오월의 불꽃>은 김삼웅 전 독립기념관장이 5·18민주화운동을 잘 모르는 세대들도 전체 맥락을 이해할 수 있도록 자세하게 정리한 책이다. 신군부 쿠데타와 광주학살의 배경, 그리고 첫날부터 계엄군에 진압되는 마지막 날까지 치열하고 끔찍했던 나날들, 마지막으로 학살의 주범과 공범, 항쟁 이후 남은 과제 등 5·18민주화운동의 모든 것을 담아냈다. 저자는 5·18을 동학혁명에서 촛불혁명으로 이어지는 민족사의 정맥이자 통일운동의 동맥으로 평가하면서 한국 민주주의 발전의 지향점을 제시했다는 데 큰 의미를 부여한다.<5·18 광주 커뮤니타스>는 1980년 당시 대학 신입생이었던 저자가 광주항쟁을 인류학·사회학적으로 새롭게 분석하는 책이다. 열흘간 광주 시민들의 역사를 장엄한 ‘사회드라마’로 분석한다. 책에선 특정 단계로 넘어가는 변혁적 상태를 의미하는 ‘리미널리티’(경계/전이/잠재적 상황)와 그 상황 속에서 인간의 사회적 상호관계 ‘커뮤니타스’ 개념으로 항쟁과 그 이후를 재조명한다. 참여자들이 깊은 연대와 헌신의 공동체를 형성해나가는 과정과 그 내면적 조건들을 분석하고, 민주시민이 잊지 말아야 할 시대적·사회적 함의를 재구축해냈다.<안병하 평전>은 5·18민주화운동 당시 상부의 강경진압 지시 등 부당한 명령을 거부했던 안병하 당시 전남도경국장의 행적을 평전으로 형상화한 책이다. 5·18의 진실을 경찰 입장에서 생생하게 소환한다. 5월 항쟁 당시 시민군의 일원으로 전남도청 상황실에서 활동한 이재의 작가가 집필했다.<한국 민중항쟁 답사기> 광주·전남 편은 민중항쟁의 현장을 ‘사료’가 아닌 ‘땅’과 ‘인물’ 이야기로 재구성한 책이다. 오늘날 촛불혁명 세대가 수십년 전 항쟁의 현장을 찾아볼 수 있도록 사실과 증언, 역사와 지도를 꼼꼼히 정리했다. <호텔리어의 오월 노래>는 도청 앞 광장과 금남로가 한눈에 들어오는 광주관광호텔에서 일한 홍성표씨가 그동안 알려지지 않았던 공간과 높이에서 본 5·18의 기록이다. 전두환씨의 “헬기사격은 없었다”는 주장에 대한 반박이기도 하다.<꽃잎처럼>은 5·18민주화운동 최후의 결사항전이 있던 1980년 5월27일 새벽, 목숨을 걸고 끝까지 계엄군과 싸운 전남도청의 시민군들을 그렸다. 한 시간 단위로 디테일하게 구성돼 사실감과 현장감을 더했다. 주인공 명수를 제외한 나머지 등장인물들은 모두 실재했거나 실재하는 사람들이다. 당시 21세 청년이었던 작가 정도상이 40년 만에 재구성한 현장 기록 소설이다.<광주 아리랑>은 민중항쟁 14일간을 옴니버스 형식으로 엮은 다큐멘터리 소설이다. 식당 주방장, 요리사, 시장 상인, 운전수 등 이제껏 제대로 조명되지 않은 개개인을 집중적으로 다룬다. 그들이 계엄당국 측에서 몰아간 폭도가 아닌 따뜻한 가슴을 가진 민초였다는 사실을 그려낸다.<5월18일, 잠수함 토끼 드림>은 여섯 작가의 작품을 묶은 청소년 소설집이다. 5·18을 키워드로 4·19혁명, 부마민주항쟁, 불량급식 반대, 홍콩 시위, 세월호 등 역사를 바꾼 다양한 시민운동을 다룬다. 잠수함에 공기가 부족해지면 죽음으로 그 사실을 알리는 토끼처럼 역사적 현장의 10대들이 등장한다.<제니의 다락방>은 1980년 5월 광주에 있던 10세 소녀 제니의 목격담을 담은 동화책이다. 저자 제니퍼 헌틀리는 5·18 당시 광주 양림동에 남아 시민들을 돌보고 사진을 찍어 광주의 진실을 알렸던 미국 선교사 찰스 베츠 헌틀리의 막내딸이다. 저자는 5·18이 슬프고 무섭기만 한 것이 아니라 희망의 역사라는 사실을 아이들 눈높이에서 들려준다. <아무리 얘기해도>는 민주화운동기념사업회의 ‘만화로 보는 민주화운동’ 시리즈로 출간된 만화책이다. 5·18을 폄훼하려는 극우세력과 이들이 퍼뜨리는 가짜뉴스의 문제를 고발한다. 평범한 고등학생이 진실을 외면하는 모습을 통해 광주의 진실이 제대로 역사화되지 않으면 어떻게 왜곡되어 확산될 수 있는지 보여준다.배문규 기자 sobbell@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
