10년 해외도피 임금체불 사업주 ‘코로나19’로 구속
노동자들의 임금과 퇴직금 8000여만원을 떼먹고 해외로 도피했던 사업주가 코로나19 때문에 귀국했다가 10년 만에 붙잡혔다. 고용노동부 구미지청은 정모씨(43)를 근로기준법과 근로자퇴직급여보장법 위반 혐의로 지난 16일 구속했다고 17일 밝혔다. 정씨는 노동자 6명에게 지급해야 할 임금(2900만원)과 퇴직금(5300만원) 등 총 8200만원을 고의로 체불한 혐의를 받는다. 경북 김천시에서 토사석 채취업을 하던 정씨는 2010년 5월1일 직원들에게 임금을 지급하지 않은 채 태국으로 도피해 수배된 상태였다. 무려 10년간이나 해외 도피생활을 이어온 것이다. 정씨는 굴삭기 등 장비와 아파트 등 자산을 매각하고 거래대금을 회수해 도피자금을 마련한 뒤 가족을 데리고 태국으로 출국했다. 이 무렵 노동자들에게는 임금을 곧 지급하겠다고 속여 안심시켰다.10년간 행방을 찾을 수 없었던 정씨의 구속은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)이 계기가 됐다. 그는 올해 들어 코로나19 확산으로 더 이상 태국에 머물기 어렵게 되자 지난 3월28일 인천국제공항을 통해 한국으로 돌아왔다. 이후 별다른 제약 없이 국내 생활을 해온 정씨는 지난 14일 운전면허증을 재발급받기 위해 경북지방경찰청 영천경찰서 민원실을 방문했다가 임금 체불 사실이 탄로나면서 검거됐다.이승관 노동부 구미지청장은 “정씨는 출국 후에도 노동자들의 체불임금을 해결하기 위한 어떠한 노력도 없이 연락을 끊고 해외에서 장기간 잠적했다. 귀국 후에도 수사기관에 체포되기 전까지 자유롭게 생활하는 등 노동관계법 위반에 대한 죄의식이 없으며 도주 우려가 있어 구속수사하게 됐다”며 “임금 체불로 인한 노동자의 고통을 외면하는 악덕 사업주에 대해서는 체불액수와 관계없이 끝까지 추적해 엄정하게 책임을 묻겠다”고 밝혔다.정대연 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
