인도 ‘실직 귀향 노동자’들 길 위에서 참변 반복…트럭사고로 26명 숨져
인도에서 코로나19로 생계가 막막해져 귀향길에 오른 노동자들이 교통사고로 숨지는 일이 반복되고 있다.타임스오브인디아 등 현지 언론에 따르면 지난 16일 오전 3시30분쯤 인도 북부 우타르프라데시주 아우라이야 지구에서 노동자들과 가족들을 태운 트럭 2대가 충돌하면서 최소 26명이 숨졌다. 2대의 트럭에는 각각 50여명과 20여명이 타고 있었으며 부상자도 36명에 달했다. 나렌드라 모디 인도 총리는 이날 트럭 사고 소식을 접하고 트위터에 “매우 비극적”이라며 “정부가 구조 활동을 열심히 하고 있다”고 밝혔다. 이어 “희생자와 가족들에게 애도를 표하며 하루속히 부상자들이 회복하길 바란다”고 했다.인도 정부는 코로나19 확산 차단을 위해 3월25일부터 전국 봉쇄령을 내렸다. 고향을 떠나 대도시에서 일하던 노동자들은 일터를 잃었고, 귀향길에 올랐다. 하지만 대중교통을 이용할 수 없게 되자 트럭을 빌려 타거나 철길을 따라 걷다가 교통사고를 당하는 일이 이어졌다. 또 수백㎞씩 걷다보니 탈진해 쓰러지는 이들도 발생했다. 지난 8일 마하라슈트라주 아우랑가바드 인근 열차 선로에서 잠자던 노동자 20여명이 화물열차에 치여 16명이 숨졌다. 이들은 봉쇄령 때문에 열차가 운행하지 않을 것으로 생각하고 선로 위에서 잠을 청한 것으로 보인다고 경찰은 전했다. 13일에는 비하르주로 걸어가던 노동자 6명이 우타르프라데시주에서 과속 트럭에 치여 숨지고, 3명이 중상을 입었다.통계 사이트 월드오미터에 따르면 17일 현재 인도 내 코로나19 누적 확진자는 9만927명이고, 사망자는 2872명이다. 인도 세이브라이프재단은 전날 코로나19 감염자 대비 사망자의 수로 계산한 ‘코로나19 사망률’(3.2%)과 비교해 ‘교통사고 사망률’이 10배에 달한다고 지적했다. 3월24일에서 5월16일 사이 발생한 교통사고는 1200건인데, 그중 사망자가 381명(31.7%)이다. 381명의 사망자 중 145명이 귀향 노동자였다.교통안전 전문가들과 인권단체들은 추가 교통수단 제공, 임시 차선 구획, 휴게소 설치 등의 대책을 마련하라고 정부에 촉구하고 있다. 인도 정부는 최근에서야 귀향 노동자들을 대도시에서 고향 집에 데려다줄 특별 열차와 버스를 마련했으나, 수송량이 턱없이 부족하다고 현지 매체들은 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
