21대 국회, ‘법사위는 싸움터’ ‘무늬만 개혁’
[경향신문] 21대 첫 정기국회가 12월 9일 폐회되고 올해 국회 일정이 서서히 마무리된다. 지난 4월 총선 이후 숨 가쁘게 달려왔던 21대 국회는 첫 한 해의 마침표를 찍게 된다. 8개월 동안 국회에서는 협치는 사라지고, 갈등의 골만 깊어졌다. 21대 국회의 험난한 여정을 키워드로 짚어 보았다.  6월 15일 본회의에서는 법사위원장에 윤호중 의원이 선출됐다. 위원장 쟁탈전은 전초전에 불과했다. 거대 양당에서는 법사위에 각 당에서 가장 ‘전투력이 센’ 인물을 배치했다. 법사위가 열릴 때마다 매번 격전이 벌어졌다. 뜨거운 이슈도 대부분 법사위의 몫이었다. 야당 의원과 추미애 법무부 장관의 기 싸움이 벌어지고, 월성원전 감사를 둘러싸고 여당 의원과 최재형 감사원장의 날 선 문답이 오갔다. 법사위는 추·윤 갈등의 분출구가 됐다. 정기 국감 전 야당 의원들은 추미애 장관 아들의 군 생활 특혜 의혹을 물고 늘어졌다. 추 장관의 ‘소설 발언’이 나왔고, 대검찰청 국감에서 윤석열 검찰총장의 “법무부 장관의 부하가 아니다”라는 발언이 나왔다. ‘고위공직자범죄수사처(공수처)장의 임명이 야당의 반대로 지연되면서 공수처법 개정안도 추·윤 갈등 못지않게 법사위를 뜨겁게 만들었다. 민주당의 한 관계자인 A씨는 “법사위는 사안이 하나씩 터질 때마다 따라가기도 힘겨울 정도”라면서도 “어떤 사안도 어차피 이쪽 편과 저쪽 편 나눠지기 때문에 그냥 앞으로 묵묵히 갈 뿐”이라고 말했다. 12월 2일 정기국회에서 내년도 예산안이 통과되자마자, 민주당은 개혁 입법을 서둘렀다. 국정원법 전부 개정안과 경찰법 전부 개정안, 공수처법 개정안이 그 대상이었다. 세 법안은 모두 통과됐지만 무늬만 개혁일 뿐 알맹이는 빠져 있다는 평가를 받았다. 참여연대는 12월 10일 ‘용두사미로 끝난 국정원·경찰 개혁’이라는 논평에서 ‘개혁입법 처리 명분만 쌓은 더불어민주당’이라는 부제를 달았다. 국정원법 전부 개정안에서는 대공수사권을 이관하되 3년간 유예한다는 내용이 담겼다. 수사권 대신 조사권이 부여됐다. 참여연대의 한 관계자인 B씨는 “여당은 야당의 반발 때문에 어쩔 수 없다고 하나, 국정원 개혁의 시기를 놓쳤다고밖에 볼 수 없다”면서 “서훈 국정원장 체제 때는 개혁의 의지가 있었으나 이후 내부에서 반발이 많았던 것으로 안다”고 말했다. 여야가 합의해 통과시킨 경찰법 개정안 역시, 시민단체는 정보경찰을 그대로 유지한 점, 경찰의 권한은 확대되는 반면 이 권한을 분산하고 통제하는 구체적인 내용이 없다는 점을 지적했다. 공수처법 개정안은 올 한 해 내내 쟁점이 됐던 공수처 출범에 사실상 마침표를 찍었다. 이준한 인천대 교수(정치외교학과)는 “공수처법 개정안을 통과시키지 못했다면 여당이 과연 21대 국회에서 한 게 무엇일까 하는 의문을 낳을 뻔했다”고 말했다. ‘공정 3법’(상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안) 역시 3대 권력기관 개혁법안처럼 개혁의 알맹이는 하나둘씩 빠졌다. 때문에 겉으로는 개혁이지만 실제 내용은 현재 운영을 그대로 유지하는 ‘겉개속유’라는 평가를 받는다.   지지율 1위 차기 대권주자였던 이낙연 의원이 지난 8월 전당대회에서 민주당 대표로 선출될 때만 해도 민주당은 기세를 올렸다. 과반을 훨씬 넘는 의석, 상임위원장 독식, 압도적 차기 대권주자의 대표직 수행 등 모든 것이 순조로웠다. 하지만 속사정은 순탄하지 못했다. 국회 개원 후 윤미향·김홍걸·양정숙·이상직 의원 등이 각종 의혹에 시달렸다.  초선 의원들의 활력은 20대 국회 때보다 크게 줄어들었다. 80여명에 이르는 초선 의원들의 존재는 두각을 드러내지 못했다. 20대 국회에서 당내 비주류의 목소리를 냈던 조금박해(조응천·금태섭·박용진·김해영) 중 조응천·박용진 의원만 살아남았다. 금태섭 전 의원이 탈당을 선택하면서 당내 비주류의 목소리는 빛이 바랬다. 주류와 결이 다른 목소리를 내는 초선 의원은 21대 국회에서 거의 등장하지 않았다. 8월 전당대회에서 확인된 것은 온라인 당원의 힘이었다. 김종민·신동근 최고위원이 친문 주류의 지원을 받아 놀라운 성적을 거뒀다는 평가가 나왔다. 민주당의 한 관계자인 C씨는 “초선 의원 위에 86세대의 다선 의원이 있고, 그 위에 차기 대권주자, 그리고 친문 주류의 온라인 당원이 있다”면서 “게다가 주요 개혁법안을 내려고 하면 청와대의 요청이 있다”고 말했다. 초선 의원들이 소신 발언을 할 여지가 별로 없다는 것이다. 당의 활력이 떨어지면서 차기 대권주자인 이낙연 대표와 이재명 경기도지사의 지지율 역시 정체 현상을 보였다. C씨는 “제3의 대권주자가 등장한다든지, 새로운 목소리가 등장하든지 예전의 민주당다운 역동적인 모습이 다시 나타나야 한다”고 말했다.  친박·친이로 나뉘어 계파 싸움을 하던 국민의힘에서는 계파의 리더들이 갑자기 사라졌다. 자연스럽게 58명의 국민의힘 초선 의원들은 계파로부터 자유로워졌다. 이런 상황에서 초선 의원들의 의견 개진이 활발해졌고, 자발적인 투쟁이 야당 내부에서 평가를 받기 시작했다. 청와대 앞 초선 의원 릴레이 1인 시위, 필리버스터 초선 의원 전원 참여 선언 등으로 힘을 드러냈다. 야당 쪽에서는 특히 70년대생 초선의 활약을 눈여겨보고 있다. 보좌관 출신인 김병욱 국민의힘 의원은 “처음에는 국민의힘 초선들이 우왕좌왕했지만 6개월 정도 지나면서 능동적으로 이렇게 해보자면서 모여 서로 논의하고 행동에 나선다”고 말했다.       첫 정기국회를 끝낸 12월까지도 국회에는 부의장 자리가 한석 비어 있다. 야당 의원 몫의 부의장이다. 국회의 인터넷 홈페이지에 보면 야당 의원 몫의 부의장 칸에는 ‘선출 전입니다’라는 문구가 적혀 있다. 6월 5일, 21대 국회에서 첫 본회의에서 박병석 의장과 김상희 부의장(민주당)만 선출했을 뿐이다. 국민의힘에서는 법사위원장을 여당에 뺏겼다며 부의장을 추천하지 않았다. 국민의힘은 부의장은 물론 야당 몫 상임위원장도 추천하지 않았다. 민주당은 18개 상임위원장을 모두 가졌다. 상임위뿐만 아니라 본회의에서도 타협이 아닌 힘의 대결이 벌어졌다. 야당이 본회의에서 퇴장하는 상황이 자주 벌어졌다. 연말 정기국회와 임시국회에서는 야당이 필리버스터 전략을 내세웠다. 이준한 교수는 “21대 국회에서는 정치력이 사라졌다”면서 “야당은 비대위 체제라 리더가 안 보이고, 민주당에서도 협상하고 타협하는 리더가 보이지 않는다”고 말했다.윤호우 선임기자 hou@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
