경찰, 조주빈 범죄 정황 담긴 “스마트폰’ 잠금 풀었다”
경찰이 ‘박사’ 조주빈(25)의 스마트폰 암호를 풀었다. 스마트폰에는 텔레그램을 통해 성착취물을 유통했던 범죄 정황을 담은 증거가 다수 남아있을 것으로 추정된다.경찰청 디지털성범죄 특별수사본부 관계자는 15일 “조주빈이 사용하던 스마트폰 갤럭시 S9의 암호를 이날 오전 9시쯤 해제했다”고 밝혔다. 경찰은 지난 3월 16일 조씨를 검거하며 그의 휴대전화 총 9대를 확보했다. 이 중 7대는 조씨가 범죄 이전에 사용했던 것들이었고, 갤럭시폰 1대와 아이폰 1대 등 2대는 잠금 해제 암호를 풀지 못해 분석하지 못했다. 경찰은 이후 경찰청 디지털포렌식센터의 포렌식 장비를 이용해 암호 해독을 해왔다. 암호를 풀지 못한 2대의 스마트폰은 조씨가 마지막까지 직접 소지했던 것이라 그의 범죄 정황이 다수 남아있을 것으로 추정됐다. 경찰은 “아직 잠금 해제만 된 상태고 스마트폰 안의 사진 파일 등은 확인하지 못했다. 앞으로 적법 절차에 따라 증거 수집을 해 나갈 예정”이라며 “아직 풀지 못한 아이폰 잠금 해제도 계속 시도 중”이라고 했다.경찰은 지난 9일 긴급체포한 n번방 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)에 대해서도 추가 수사를 이어가고 있다. 문씨는 소환 조사 과정에서는 범죄를 부인하다 경찰의 증거가 쌓이자 스스로 범죄를 시인했다. 문씨는 경찰에 “자료가 이렇게 많이 쌓여있으니 더 이상 버틸 자신이 없다”고 밝힌 것으로 알려졌다.경찰은 문씨가 활동한 n번방에 올라온 영상을 소지한 이들에 대한 조사도 이어나간다. 경찰은 현재 문씨가 올린 영상을 소지한 150여명을 입건한 상태다. 경찰 관계자는 “문씨가 방을 폭파하는 식으로 계속 활동을 이어갔기 때문에, 이들 방에서 영상을 다운로드한 이들을 아직까지는 정확히 특정하지 못했다”며 “아이디 등을 확인하고 있다”고 말했다.경찰은 이날 기준 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS) 이용 성범죄를 단속한 결과, 총 541건에 대해 536명을 검거하고 77명을 구속했다고 밝혔다. 현재까지 경찰이 확인한 피해자는 모두 345명이다. 경찰 관계자는 “주요 피의자 검거에 그치지 않고 단속 체계를 유지해 공범과 유료회원 가담자에 대해서도 철저히 수사하겠다”고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
