오세훈 유세현장서 흉기난동부린 50대 남성 구속
오세훈 미래통합당 후보(서울 광진을)의 총선 유세 현장에서 흉기 난동을 부린 50대 남성이 구속됐다.서울동부지법 이종훈 판사는 지난 11일 특수협박 및 공직선거법(선거의자유방해) 위반 혐의를 받는 ㄱ씨(51)의 구속영장을 발부했다. 이 판사는 “범죄 혐의의 내용이나 중대성, 수사 진행의 경과 등에 비춰봤을 때 도주 우려가 있다. 구속의 필요성과 상당성도 인정된다”며 발부 이유를 설명했다.ㄱ씨는 지난 9일 오전 11시10분쯤 광진구 자양동에서 차량 유세에 나선 오 후보를 향해 미리 준비한 흉기를 들고 접근했다. 현장에 있던 경찰관 3명이 ㄱ씨를 곧바로 제압하면서 다친 사람은 나오지 않았다.사건을 수사중인 광진경찰서는 ㄱ씨가 ‘야간 근무를 마치고 잠을 자려는데 확성기 소리가 수면에 방해돼 홧김에 범행했다’는 취지로 진술했다고 전했다. 경찰은 지난 10일 ㄱ씨의 구속영장을 신청했다.오 후보는 10일 페이스북에 “어제 저의 유세 현장에서 국민 여러분께 심려를 끼쳐드리는 안타까운 사건이 있었다”며 “그분(ㄱ씨)도 국민 상호 간에 적개심을 불러일으켜 통치하는 문 대통령의 ‘분열적 리더십’의 영향을 받은 피해자일 뿐”이라고 썼다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
