조혜연 9단 스토킹한 남성 구속기소…검찰 “스토킹 범죄 처벌법 제정해야”
조혜연 프로 바둑기사 9단을 1년간 스토킹한 40대 남성이 재판에 넘겨졌다.서울북부지검 여성아동범죄조사부는 ㄱ씨(47)를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복 협박 등)과 건조물침입, 명예훼손, 업무방해 등 혐의로 전날 구속 기소했다고 15일 밝혔다.ㄱ씨는 지난해 4월 말부터 지난달까지 약 1년간 조 9단이 운영하는 바둑 학원을 찾아와 협박하고 소란을 피우는 등 스토킹한 혐의를 받는다. ㄱ씨는 지난달 조 9단이 바둑대회에서 우승했다는 내용의 인터넷 기사에 협박성 댓글을 달고, 조 9단이 지난달 17일 자신을 고소하자 보복할 목적으로 찾아가 협박한 것으로 조사됐다.ㄱ씨는 지난달 24일 경찰에 현행범 체포돼 그달 28일 구속 상태로 검찰에 송치됐다. 검찰은 “특별한 이유 없이 지속해서 스토킹한 사안”이라며 “일부 협박 범행이 피해자의 신고에 대한 보복 목적이라 법정형이 무거운 특점범죄 가중처벌 등에 관한 법률을 적용했다”고 밝혔다.검찰은 ‘스토킹 범죄 처벌법’ 제정도 촉구했다. 현행법상 단순 스토킹은 경범죄처벌법만 적용돼 가해자에 대한 처벌이 10만원 이하 벌금, 구류 등에 그친다. 이에 피해자도 신고를 주저한다. 검찰은 “폭행·협박이 없는 단순 스토킹도 피해자의 일상을 파괴하는 점 등을 고려할 때 엄벌해야 하지만 경범죄로 처벌받는다”며 “엄중한 처벌과 피해자 인권 보장을 중심으로 한 ‘스토킹 범죄 처벌법’이 조속히 제정돼야 할 것으로 보인다”고 밝혔다.조 9단도 지난달 23일 청와대 국민청원 게시판에 ‘흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼여성입니다’라는 청원을 올려 스토킹을 강력 범죄로 다뤄야 한다고 촉구했다.신림동 강간미수 사건 등 여성 대상 강력범죄가 발생할 때마다 스토킹 범죄에 대한 처벌 수위를 높여야 한다는 목소리가 나오지만 국회 문턱을 넘지 못하고 있다. 20대 국회에서 김삼화 바른미래당 의원 등이 가해자를 3년 이하의 징역 등에 처하도록 하는 ‘지속적 괴롭힘 범죄의 처벌 등에 관한 특례법안’을 발의했지만 계류 중이다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
