서울 일부 유흥업소 ‘배짱영업’…경기도로 고객 이동 ‘풍선효과’
서울시가 유흥업소에 대해 영업중지에 준하는 집합금지명령을 내리는 등 고강도 ‘물리적 거리 두기’ 단속을 벌이고 있지만, 여전히 서울시내 곳곳의 유흥업소들이 배짱영업을 하고 있는 것으로 나타났다. 박원순 서울시장이 정순균 강남구청장과 지난 10일 강남역 일대 룸살롱을 찾아 휴업 여부를 확인하는 등 점검에 나섰지만 이를 비웃듯 단속을 피해 영업을 이어가는 업소가 있었다.  실제로 지난 11일 늦은 밤 압구정역 로데오거리 일대의 한 지하 클럽은 문을 닫아놓은 상태에서 영업을 했다. 클럽 1층 유리문 앞에는 ‘4월19일까지 오픈 안 함. 다음에 뵐게요’라는 안내문이 붙어 있었지만 정작 내부에서는 문을 닫은 채 영업한 것이다. 해당 클럽 MD(호객행위를 하는 직원)들에게 미리 연락한 고객만 입장이 가능했다. 12일 오전에는 전날 영업으로 버려진 각종 쓰레기를 담은 대형 비닐봉지가 건물 밖에 놓여 있었다. 문이 닫힌 클럽 안에서는 직원으로 보이는 한 명이 바닥에 버려진 휴지를 줍고 있었다. 12일 강남구 관계자는 “유흥주점 212개, 단란주점 253개, 감성주점 11개 전체에 폐쇄명령을 했고, 매일 오후 9시부터 새벽 2시까지 강남구 위생과 직원, 경찰 등 9명의 인원이 집중단속을 벌이고 있지만 한계가 있다”고 했다. 그는 “문을 닫은 채 몰래 영업을 하는 업소까지 전부 단속하기는 어려운 만큼 시민들 제보도 필요하다”고 말했다. 서울의 고강도 단속에 강남 일대 클럽을 찾던 고객들이 단속이 다소 느슨한 경기도로 대거 이동하는 모습도 보였다. 이재명 경기도지사가 최근 한 라디오방송에서 “유흥업소 이용제한 행정명령을 내릴 때가 왔다”는 입장을 밝히기는 했으나 경기도는 서울시와 같은 고강도 단속은 없는 상황이다. 이를 말해주듯 지난 10~11일 경기 성남구 중원동의 대형 나이트클럽에는 고객이 몰려 인산인해를 이뤘다. 이 클럽을 이틀 연속 방문한 에디(23·가명)는 “서울의 웬만한 클럽은 전부 영업을 안 해 친구 추천으로 경기도까지 갔다 왔다”고 말했다. 한편 서울시는 오는 19일까지 유흥업소에 대한 집중단속을 이어갈 방침이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
