문 대통령, 대통령경호처장에 유연상 경호처 차장 임명 예정
문재인 대통령이 유연상 대통령경호처 차장(54)을 이르면 15일 대통령경호처장에 임명한다고 청와대가 14일 밝혔다.  유 신임 처장은 대통령경호처 공채 3기로 임용돼 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장을 지냈다. 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업했고, 서울시립대 도시과학대학원에서 석사학위를 취득했다. 청와대 강민석 대변인은 서면브리핑에서 “유연상 새 경호처장은 대통령경호처 공채로 들어와 28여 년을 경호처에서 근무한 경호전문가”라며 “문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진하여 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다”고 설명했다. 이어 “향후 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다”고 발탁 이유를 밝혔다. 문재인 정부 초대 대통령경호처장인 주영훈 처장은 3년만에 물러난다. 참여정부 때 대통령경호실 가족부장, 안전본부장을 지낸 주 처장은 노무현 대통령 퇴임 뒤 봉하마을로 내려가 노 전 대통령 경호책임을 맡았으며, 노 전 대통령 서거 뒤에는 부인 권양숙 여사의 비서관으로 일했다. 지난 대선 때는 더불어민주당 선거대책위원회에서 ‘광화문대통령공약기획위원회’ 부위원장으로 활동하기도 했다.정제혁 기자 jhjung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
