[속보]‘갓갓’ 문형욱, 1년5개월간 아동·청소년 10명 성착취 영상물·사진 3000여개 제작·유포
‘갓갓’ 문형욱은 텔레그램 ‘n번방’에서 1년 5개월에 걸쳐 아동·청소년 10명의 성착취 영상물과 사진 3000여개를 제작·유포했던 것으로 드러났다. 경찰은 성착취물 제작 등을 도운 공범 4명과 성착취물을 유포하거나 소지한 160명(유포 8명·소지152명)도 검거했다.경북경찰청은 14일 오전 10시부터 브리핑을 열고 문형욱 검거와 관련한 구체적인 수사 경과를 밝혔다. 문형욱은 미성년자 10명의 성착취 영상 등 3000여개를 제작한 뒤 텔레그램 대화방 12곳에 배포한 혐의(아동청소년성보호법 위반) 등을 받고 있다. 아동복지법 위반, 형법상 강요와 협박 등 적용 법규만 9개에 달한다.경찰에 따르면, 문형욱은 사회관계망서비스(SNS) 상의 소위 ‘일탈계’ 등에서 자신의 신체노출 사진을 게시한 아동과 청소년에게 “신고가 됐는데 도와주겠다”면서 접근하거나, 계정 아이디와 비밀번호 등 개인정보를 알아냈다.이후 피해자를 협박해 신체노출 사진을 요구하다가 차츰 수위를 높여가며 성착취물을 제작하고 텔레그램 등에 유포했다. 문형욱은 지난해 2월부터 올해 1월까지 총 12개의 털레그램 방을 개설한 것으로 드러났다. 이중 8개는 1~8번방, 나머지 4개는 번호가 부여되지 않은 방이다.문형욱은 SNS 등을 이용해 20~30대의 불특정 공범 4명을 모집한 후 피해자를 성폭행하도록 지시하는 등의 방식으로 성착취물을 제작한 것으로 드러났다. 이렇게 만들어진 성착취물은 현재까지 파악된 것만 동영상과 사진을 합해 3000여건에 달한다고 경찰은 설명했다.피해자 규모는 앞으로 늘어날 것으로 보인다. 지금까지 경찰은 미성년자 10명의 피해 사실을 파악했다. 하지만 성착취 동영상 등에 등장한 피해 여성은 36명으로 추정됐다. 또 문형욱은 “피해자가 50여명”이라고 경찰 조사에서 진술했다.문형욱은 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(24·구속)과 달리 금전적인 목적으로 범행을 저지른 건 아닌 것으로 파악됐다. 조주빈과의 연관 관계에 대해 경찰은 “현재까지 확인된 사항으로만 보면 그렇게 연관성이 높다고 판단되지 않는다”고 전했다.경찰 수사에서 문형욱은 범행 초기 1번방에 대한 입장료 명목으로만 1인당 1만원씩, 모두 90만원 상당의 문화상품권을 받았다고 진술했다. 또 이를 모두 피해자에게 지급했다고 했다. 다만 경찰은 현재까지 49만원을 받은 사실을 확인했다.이에 대해 그는 “자신이 직접 사용하면 경찰에 추적될까 싶어서 겁이 났고 사용하지 않았다”면서 “또 피해자에게 그런 걸(문화상품권) 주면 말도 앞으로 잘 들을 것 같고 경찰 신고도 안 할 것 같다고 생각했다”고 진술한 것으로 전해졌다.이 같은 문형욱의 수법에 대해 경찰은 “성적 취향이 범행 동기”라고 전했다. 문형욱의 공범들도 별도의 범죄 수익을 올리지는 않은 것으로 현재까지 파악됐다.경찰은 지난해 3월쯤 디지털성범죄 피해자지원센터로부터 수사 의뢰를 받아 내사에 착수했다. 이후 국제공조 등 모든 수사기법을 동원해 문씨를 추적해 왔다.올해 4월쯤 문씨를 ‘갓갓’으로 특정하는데 성공했고, 지난 9일 소환조사 중 범행 일체를 자백받아 긴급체포한 후 12일 구속했다.당시 문형욱은 “성착취물을 다운받은 적은 있지만 자신은 갓갓이 아니며 성착취물을 제작하지 않았다”고 부인했다. 하지만 이후 경찰이 수집·분석한 디지털 증거들을 토대로 계속 추궁하자 결국 범행을 자백했다.지금까지의 수사 과정에서 확인된 문형욱의 범행 기간은 2018년 9월부터 올 1월까지다. 하지만 문형욱은 2015년 7월쯤부터 유사한 범행을 시작했다고 진술한 것으로 전해졌다. 이는 경찰이 결정적으로 제시한 증거 때문이다. 경북경찰청은 압수수색을 통해 문형욱이 2017년쯤 사용하다가 폐기한 휴대전화를 입수했다.경찰 관계자는 “그것(휴대전화) 때문에 문형욱은 경찰이 본인의 행위에 대해서 전체적 파악하고 있다고 생각하고 자백한 것으로 추정된다”고 말했다. 즉, 해당 휴대전화에는 문형욱이 진술한 시점인 2015년 7월쯤부터의 범행 사실을 증명하는 내용이 담겼을 것으로 추정된다. 다만 해당 휴대전화는 동영상 촬영에 이용되지는 않았다.‘텔레그램이 없었던 시점’이라는 질문에 경찰 측은 “문형욱은 당시 웹하드에서 그런 걸(범행) 했고, 텔레그램은 2019년부터 이용했다”면서 “그 이전에는 트위터를 이용했고, 또 다른 어플을 이용해 범행했다. 범행 방식은 비슷했다”고 밝혔다.문형욱은 또 2017년쯤 보육기관에서 사회복무요원으로 일한 사실이 확인됐다. 경찰은 이에 대해서도 추가 수사 중이다. 또한 경찰은 가명조서와 비밀 유지, 여성경찰관 조사 등 피해자 보호에 공을 들여 추가 피해자를 확인할 예정이다.경찰 관계자는 “추가 수사를 통해 현재까지 확인되지 않은 여죄와 공범, 범죄수익 등을 철저하게 밝히겠다”고 밝혔다. 현재 문형욱은 경찰에 협조적인 자세를 보이는 것으로 전해졌다.전날 경찰은 신상정보 공개 심의위원회(위원장 김희중 경북경찰청 1부장)를 열어 문형욱의 신상정보 공개를 결정했다. 이날 문형욱의 이름과 나이, 얼굴이 공개됐다. 심의위는 피의자 얼굴 등의 공개를 규정한 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 제25조에 따랐다. 경찰은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)과 같은 대화방 공범 등 3명의 신상을 공개한 바있다.심의위는 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적”이라며 “특히 아동·청소년 피해자만 10명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”고 밝혔다. 또 “국민의 알 권리와 범죄 예방 등의 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 신상을 공개하기로 결정했다”고 덧붙였다. 경찰은 오는 18일 문형욱을 검찰에 송치하면서 마스크나 모자 등으로 가리지 않고 그의 얼굴을 공개하기로 했다.앞서 문형욱은 지난 12일 법원의 구속 전 피의자 신문(영장실질심사)을 받고 나오며 ‘혐의를 인정하느냐’는 취재진의 질문에 “네, 인정합니다”라고 답했다. 또 ‘피해자들에게 할 말이 있냐’고 묻자 “피해자들께 죄송합니다. 죄송하다는 말씀 드리겠습니다”라고 언급한 바있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
