인천시, 중·고생 등 14명 집단 감염시킨 학원강사 고발
서울 이태원 클럽과 술집을 방문했다가 ‘코로나19’확진 판정을 받은 뒤 자신의 직업과 동선을 숨긴 학원강사가 경찰에 고발됐다. 이 학원강사로 인해 인천지역 중·고교생 등 14명이 집단 감염됐다.인천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 ㄱ씨(25)를 경찰에 고발했다고 14일 밝혔다.박남춘 인천시장은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “허위진술로 역학조사를 방해한 ㄱ씨를 고발했다”며 “허위진술로 인해 감염된 학생들이 사전에 격리되지 못하고, 지난 주말 지역사회에 고스란히 노출됐다”고 밝혔다. 이어 “강사에게서 감염된 학생 2명이 각각 교회 예배에 참여함으로써 교회 내 집단감염으로 번질 수 있는 위험한 상황까지 발생했다”고 덧붙였다.ㄱ씨는 지난 2일과 3일 서울 이태원 클럽과 술집 등지를 방문한 뒤 지난 9일 확진 판정을 받았다. ㄱ씨는 역학조사 과정에서 직업이 없다고 속였다. 인천시는 ㄱ씨가 방문지역이나 동선에 대한 진술이 정확하지 않다고 판단, 미추홀경찰서에 ㄱ씨의 휴대전화 위치정보를 요청해 받은 뒤 재조사를 벌여 ㄱ씨가 학원강사와 과외를 한 것을 확인됐다.이날까지 ㄱ씨로부터 감염된 확진자는 쌍둥이 중학생 2명과 고교생 7명, 같은 학원강사 1명, 학부모 2명, 과외교사 1명, ㄱ씨의 지인 1명 등 모두 14명이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
