"라임 사태 연루" 향군 상조회 전 임원들 구속
라임자산운용 사모펀드 환매중단 사태에 연루된 의혹을 받는 재향군인회(향군) 상조회 전 임원들이 구속됐다.서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 14일 장모 향군 상조회 전 부회장과 박모 전 부사장에 대해 “증거 인멸과 도망할 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.이들은 라임 사태의 몸통으로 지목된 김봉현(46·구속) 스타모빌리티 회장을 도와 ‘무자본 인수합병’(M&A) 방식으로 향군 상조회를 인수하고, 그와 함께 상조회 자산 약 378억원을 횡령한 혐의(특경가법상 횡령 등)를 받는다. 횡령 사실을 숨긴 뒤 향군 상조회를 ㄱ상조회사에 다시 팔아넘겨 계약금으로 250억원을 받아 가로챈 혐의도 있다.향군 상조회는 올 초 김봉현 회장이 주도한 컨소시엄에 매각됐다. 향군 정상화 추진위원회 측은 김봉현 회장과 김진호 향군 회장이 결탁해 이 매각을 졸속으로 처리한 것이라고 주장하며 김진호 회장을 남부지검에 고발했다.김봉현 회장은 5개월가량 도주했다가 지난달 말 서울 모처에서 경찰에 체포됐다. 그는 자신이 실소유한 상장사인 스타모빌리티 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의 등도 받고 있다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
