정부, 이번달부터 공공기관 일자리 76만개 추가 공급
정부가 코로나19로 인한 고용충격에 대응해 공공부문을 중심으로 일자리 156만개를 제공하겠다고 밝혔다. 코로나19로 정상적으로 추진되지 못했던 노인일자리 등 정부일자리 사업을 신속히 재개하고, 청년과 취약계층 중심으로 비대면·디지털 일자리 55만개 이상 만들기로 했다. 최대한 이른 시일 내 공무원과 공공기관 4만8000명을 채용한다.14일 정부는 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 3차 비상경제 중앙대책본부 회의를 열고 공공부문 중심 고용충격 대응방안을 확정했다.홍 부총리는 이날 모두발언에서 “코로나19 사태는 당장의 일자리 상실은 물론 노동·고용시장 전반에 양적·질적으로 큰 충격과 변화를 야기하고 있다”면서 “긴급 고용·일자리 대책이 시급하다”고 말했다.정부는 지난달 22일 발표한 5차 비상경제회의에서 마련하기로 결정한 10조원 규모의 고용안정패키지 대책의 후속조치로 공공부문을 중심으로 일자리 156만개를 긴급 제공하는 데 주력할 계획이다.이 가운데 94만50000개는 정부가 원래 올해 하려고 했던 직접일자리 사업으로 만들어지는 일자리이다. 그동안 코로나19로 정상 추진되지 못했던 노인일자리와 자활근로사업 등 약 60여만개 일자리사업을 신속히 재개한다. 정부는 휴직 등으로 중단된 정부 일자리 가운데 야외·온라인 등 감염 우려가 적은 활동으로 전환 가능한 경우 즉시 재개하고, 감염 확산 우려가 높은 일자리는 방역상황을 고려해 순차적으로 재개한다.  현재까지 선발된 77만8000명 가운데 33만3000명은 일자리 사업에 참여했고, 44만5000명은 휴직 중이다. 아직 선발하지 못한 16만7000명은 면접 등 선발 절차와 교육 일정을 신속히 추진해 5∼6월 중 최대한 채용한다. 코로나19로 인한 실직자나 휴·폐업자, 소득이 줄어든 특수형태근로종사자·프리랜서 등 피해계층에게 직접일자리를 우선 제공한다. 소득·자산기준 초과 신청자 채용요건도 완화한다.정부는 이에 더해 일자리 55만개 이상을 추가로 마련한다. 청년층 경력개발에 도움이 되는 공공분야 비대면 디지털 일자리 10만개, 민간분야 청년 디지털 일자리 5만개, 청년 일경험일자리 5만개, 농업 등을 중심으로 취약계층 일자리 30만개, 중소·중견기업 채용보조금 5만명 등이다.정부는 공무원·공공기관 채용 절차를 이번 달부터 재개해 4만8000명을 채용해 나갈 계획이다. 5급 공무원 공채와 외교관, 7급 지역인재를 뽑는 국가공무원 1차 시험을 오는 16일, 경찰 공채시험은 30일 치른다. 공공기관도 채용절차를 개시한다. 한국철도공사(850명), 한국전력(820명), 서울대병원(423명), 한국수자원공사(240명), 한국수력원자력(182명), 국민연금공단(180명), 한국남동발전(180명), 근로복지공단(121명) 등이다.정부는 이에 따라 공공일자리 76만5000개를 새로 공급할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 기존 정부 일자리사업 신규 선발 16만70000명, 추가 직접일자리 제공 55만명, 공무원·공공기관 신규채용 4만8000명을 더한 수치다. 홍 부총리는 “궁극적으로 일자리 유지·창출의 주역은 민간의 몫인 만큼, 무엇보다 민간에서 지속적인 일자리가 만들어지도록 내수진작, 투자 활성화, 규제 혁파, 경영 애로 해소 등에 총력을 기울여 나갈 것”이라고 말했다. 정부는 앞으로 특수형태 근로종사자, 플랫폼 노동자 등에 대한 보호 강화 등 전 국민 고용안전망 토대 구축 작업을 추진하겠다고 밝혔다. 고용보험 미가입 노동자의 가입촉진과 적용대상 확대를 위해 범정부 추진체계도 마련한다. 또 한국판 뉴딜 추진과 연계해 노동·고용정책도 점차 디지털 친화형으로 전환하되 비대면·디지털 일자리를 늘리는 한편, 재택근무 등 업무방식 변화에도 적극적으로 대응해나간다는 계획이다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
