갓갓 문형욱 “피해자 50여명”…성착취물 3000개 제작·유포
성착취물이 공유된 텔레그램 ‘n번방’의 최초 개설자 ‘갓갓’ 문형욱(24·구속)이 아동·청소년 10명의 성착취물 3000여개를 제작·유포했던 것으로 드러났다. 경찰은 “피해자가 50여명”이라는 문씨 진술을 토대로 추가 수사를 하고 있다.경북경찰청은 14일 브리핑에서 아동청소년성보호법·아동복지법·정보통신망법 등의 위반 혐의로 지난 12일 구속한 문씨 수사 결과를 발표했다. 문씨는 2018년 9월부터 올해 1월까지 범행을 저질렀다. 그는 사회관계망서비스(SNS)상의 이른바 ‘일탈계’ 등에서 자신의 신체 노출 사진을 게시한 아동·청소년에게 “경찰에 신고가 됐는데 도와주겠다”며 접근했다. 범행 초기엔 피해자의 신체 노출 사진을 요구하다가, 차츰 수위를 높여 성착취물을 제작하고 텔레그램 등에 유포했다. 문씨가 개설한 텔레그램 대화방은 모두 12개였다.문씨는 SNS 등을 통해 20~30대의 불특정 공범 4명을 모집한 뒤 피해자를 성폭행하도록 지시하는 등의 방식으로 성착취물을 제작했다. 경찰은 성착취물에 등장한 피해자는 미성년자 포함 36명으로 추정했다. 경찰은 문씨가 돈을 벌 목적으로 범행을 저지른 건 아니라고 본다. 문씨는 수사에서 ‘1번방’ 입장료 명목으로만 1인당 1만원씩, 모두 90만원 상당의 문화상품권을 받아 이를 모두 피해자에게 줬다고 진술했다. 그는 “직접 사용하면 경찰에 추적될 것 같아 사용하지 않았다”며 “피해자에게 그런 걸 주면 앞으로 말도 잘 듣고, 경찰에 신고도 안 할 것 같았다”고 했다. 경찰은 성착취물을 유포한 8명, 소지한 152명도 함께 검거했다.서울중앙지법 원정숙 부장판사는 이날 텔레그램 ‘완장방’과 ‘주홍글씨’에서 ‘미희’라는 이름으로 활동하며 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 송모씨(25)의 구속영장을 기각했다. 원 부장판사는 “현 단계에서 피의자를 구속해야 할 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”고 밝혔다.백경열·심윤지 기자  merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
