안심밴드 착용 누적 30명…자가격리 위반 131명 기소의견 송치
정부가 코로나19 확산을 막기 위해 자가격리 조치 후 무단 이탈한 131명에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 14일 중앙재난안전대책본부에 따르면 전날 오후 6시 기준 자가격리 무단이탈 사례가 393건(384명)으로 집계됐다. 이 중 경찰에서 수사하는 사례는 278건에 299명으로 조사됐다. 또 이들 중 기소의견으로 검찰에 송치한 사례는 122건에 131명으로 나타났다고 중대본은 밝혔다.  자가격리를 위반해 안심밴드를 착용한 사람은 30명이었다. 10명은 안심밴드를 착용하다가 격리 해제됐고, 20명은 현재 착용하고 있다. 정부는 이태원 클럽발 코로나19 확진자가 늘면서 점검 활동도 강화하고 있다. 복지부는 클럽 등 유흥시설 운영 자제와 방역수칙 준수 행정명령을 시행했고, 지자체들도 유흥시설 집합금지(15개 시도), 감염검사 시행(11개 시도), 대인접촉 금지(9개 시도) 명령을 추가 발령했다. 지자체도 경찰과 합동점검반을 꾸려 유흥시설 점검에 나섰다. 그 결과 전날까지 전국 11개소(부산 7곳·대전 2곳·인천 1곳·경기 1곳)를 집합금지 행정명령 위반으로 고발 조치했다. 서울 12곳도 추가로 고발할 예정이다. 13일 시행한 심야 합동 점검에서는 1만794곳 중 3178곳에 대해 소독 철저, 출입자 명부 부실 등의 현장 지도를 했다. 7616곳은 영업 중지 중이었다. 중대본은 앞으로도 도서관과 학원, 박물관 등 실내에서 많은 사람이 밀접하게 접촉할 우려가 높은 시설을 상대로 중앙·지자체 합동 점검을 시행할 방침이다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
