법무부, "성매매" "성추행" 부부장급 검사 2명 징계
법무부가 성매매 및 성추행에 연루된 부부장급 검사 두 명에 대해 징계를 의결했다. 14일 법조계에 따르면 법무부는 지난 13일 검사 징계위원회를 열어 검찰 공무원 성추행 혐의를 받고 기소된 서울중앙지검 부부장급 ㄱ검사에 대해 해임 혹은 면직 징계를 의결한 것으로 전해졌다. 서울 오피스텔에서 성매매 도중 체포된 광주지검 순천지청 소속 부부장급 ㄴ검사에 대해서는 정직 3개월의 징계 처분을 내렸다.대검은 지난 1월 ㄱ검사에 대해 해임, 지난 3월 ㄴ검사에 대해 면직을 각각 청구했다. ㄴ검사의 정직 처분은 대검이 청구했던 면직 보다 낮은 수준이다. 한 부장검사는 “당사자의 소명을 듣는 법무부 단계에서는 대검 청구보다 징계 수준이 낮아질 수 있다”면서도 “법을 집행하는 검사의 위법행위가 정직 수준 징계로 그치는 것이 옳은지는 의문”이라고 했다. ㄴ검사는 지난 1월 오후 마포구 아현동 오피스텔에서 성매매 도중 경찰에 적발됐다. 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 지난 8일 강제추행 혐의로 기소된 ㄱ검사에 대한 첫 공판을 열었다. 이날 ㄱ검사 측은 공소사실을 전부 인정했다. ㄱ검사는 감찰 과정에서 구속영장이 청구됐으나 영장이 기각되면서 불구속 재판을 받고 있다.  윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
