팬티 빨기 숙제에 섹시팬티 동영상까지 만든 울산 남교사...파면 국민청원 20만 돌파
초등학교 1학년생들에게 ‘팬티 빨기’ 숙제를 내고 사진을 받아 ‘섹시 팬티, 자기가 빨기, 행복한 효행레크 축제’라는 제목의 유튜브 동영상을 만들어 올린 울산 초교 남교사 파면 요구 국민 청원 참여자가 14일 20만명을 돌파했다.앞서 지난달 28일 자신을 “두 남매를 열심히 키우고 있는 국민”이라고 밝힌 한 시민은 성희롱 의혹으로 공분을 산 울산 남교사 ㄱ씨를 파면해달라는 청원문을 등록했고 하루 만에 동의자는 11만3000여명에 이르렀다. 이어 보름 만에 청와대 답변 의무 기준인 ‘동의자 20만명’을 돌파했다.울산 남교사의 성희롱 의혹 행위는 지난달 27일 한 온라인 커뮤니티에 게시된 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글을 통해 세상에 알려졌다. 학부모로 추정되는 이는 이 글을 통해 울산 초등학교의 남교사 ㄱ씨가 학급 온라인 커뮤니티에 학생들의 사진을 올리게 한 다음 “매력적이고 섹시한 ○○” 등의 댓글을 달았다고 했다. 외모평 댓글을 확인한 글쓴이는 교사 ㄱ씨의 문제에 대해 국민신문고에 신고를 했고 신고를 넘겨받은 울산광역시교육청은 “(해당 교사가) 신중하게 행동하겠다고 답변했다”고 답신했다.그러나 ㄱ씨는 이후 ‘팬티 직접 빨기’와 같은 숙제까지 냈다. 그는 학급 온라인 커뮤니티에 팬티를 세탁하는 사진을 올리도록 한 다음 “공주님 수줍게 클리어”, “이쁜 잠옷. 이쁜 속옷(?) 부끄부끄” 등의 댓글을 달았다. 그는 과거에도 같은 숙제를 낸 적이 있고 자신의 요청으로 올라온 사진들을 갖고 ‘섹시 팬티, 자기가 빨기, 행복한 효행레크 축제’라는 영상을 만들어 자신의 유튜브 채널에도 올렸다. 국민신문고 신고로도 변화의 기미가 없자 글쓴이는 온라인 커뮤니티를 통해 이 사실을 알리게 됐다고 밝혔다. 남교사 ㄱ씨의 성희롱 의혹에 대한 사회적 분노가 커져가자 울산광역시교육청은 뒤늦게 특별조사반을 구성해 조사에 착수했고, 학교 측은 경찰에 ㄱ씨를 신고했다. 교육청 측은 ㄱ씨를 학생관련 업무에서 배제했다고 밝혔으나 ㄱ씨는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 ‘3~6학년 체육교사에 배정됐다’고 밝혀 논란이 일었다. 지난 3일 교육청은 ㄱ씨를 직위해제한 사실을 공개했다. ㄱ씨에 대한 징계 여부와 수위는 교육청이 조사가 끝나면 징계위원회를 열어 결정하게 된다. 청와대는 청원 동의자가 20만명이 넘으면 청원 시작일로부터 1달 안에 답변을 해야 한다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
