‘나눔의집’ 수사‘…후원금 횡령 의혹’ 내부 고발
일본군 위안부 피해 할머니 지원시설인 경기 광주시 ‘나눔의집’ 후원금 횡령 의혹에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 경기 광주경찰서는 후원금 횡령 혐의 등으로 나눔의집 직원 ㄱ씨를 조사 중이라고 14일 밝혔다. ㄱ씨에 대한 수사는 나눔의집의 다른 직원이 지난 3월 경찰에 고발장을 제출하면서 이뤄졌다. 고발장에는 ㄱ씨가 광주시 등에서 지원한 후원금 1000여만원을 가로챘다는 내용이 담겨 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “나눔의집 횡령 의혹에 대한 고발장이 접수된 후 현재 고발인과 피고발인 등에 대한 조사를 마친 상태”라며 “구체적인 혐의 내용이나 수사 진행 사항에 대해서는 확인해줄 수 없다”고 말했다. 경기도도 나눔의집에 대해 지난 13일부터 특별지도점검을 벌이고 있다. ‘나눔의집 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다’는 민원이 올라온 데 따른 후속 조치다. 나눔의집 한 직원은 지난 3월10일 국민신문고에 ‘나눔의집에서 할머니 식대로 나온 보조금을 직원들 식대로 쓰고 있고 후원금 대부분을 건물 증축에 쓰고 있다’는 내용의 민원을 제기했다. 현재 광주시는 나눔의집 할머니들의 식비로 매년 2000여만원을 지원하고 있다. 나눔의집이 홈페이지에 공개한 수입·지출 내역을 보면 지난해 8억3805만원을 건물 증축비로 지출한 것으로 나타났다. 나눔의집에는 지난해 정부와 도·시비 보조금이 6억1742만원 지급됐고, 후원금은 약 30억원이 걷혔다.  경기도 관계자는 “최근 각종 논란에 휩싸인 정의기억연대와는 무관한 지도점검”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
