검찰, ‘데이트 폭력 의혹’ 원종건 불기소…“피해자 요청에 고발 취하”
검찰이 전 애인을 폭행하고 성관계 영상을 불법촬영한 의혹을 받던 원종건씨(28)를 불기소 처분했다. 원씨는 지난 4·15 총선에 더불어민주당 ‘영입 인재 2호’였지만 데이트 폭력 고발로 불출마했다.서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 시민단체 ‘사법시험준비생모임’이 원씨를 강간상해 등 혐의로 고발한 사건에 대해 지난 3월 각하 처분했다고 13일 밝혔다. 검찰의 ‘각하’는 기소할 수 없는 사유가 명백하거나 수사를 이어갈 수 없을 경우의 불기소 처분이다.앞서 지난 1월 원씨의 ‘데이트 폭력’ 의혹이 불거지자 사준모는 원씨를 대검찰청에 고발했다. 사건을 배당받은 서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 서울 동작경찰서가 수사하도록 지휘했다. 수사 과정에서 원씨의 전 애인은 사준모 측에 “처벌 의사가 있으면 직접 고소할 테니 고발을 취하해달라”고 요청한 것으로 전해졌다. 사준모는 요청을 받아들여 검찰에 고발 취하서를 제출했다. 피해자 진술을 들을 수 없었던 경찰은 검찰에 각하 의견으로 송치했다.검찰 관계자는 “고발인은 더 이상 경찰 조사에 나오지 않겠다는 입장이고 피해자는 적어도 이 사건에서는 진술을 원하지 않는 것으로 보인다”며 “피해 내용 자체를 몰라 더 이상 수사를 진행할 수 없기 때문에 사무규칙에 따라 각하 처분했다”고 말했다.원씨는 2006년 MBC 프로그램 <느낌표>에 시각장애인 어머니와 함께 출연해 화제를 모았다. 더불어민주당이 원씨를 총선 후보로 영입하자 원씨의 전 애인은 데이트 폭력을 당했다는 글을 인터넷에 올렸다. 원씨는 폭로 하루만인 지난 1월28일 “총선 영입 인재 자격을 스스로 당에 반납하겠다”며 중도 하차했다. 다만 원씨는 “올라온 글은 사실이 아니다. 허물도 많고 실수도 있었던 청춘이지만 분별 없이 살지 않았다”고 의혹을 부인했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
