총선 사범 수사…검, 직접 빼든다
윤석열 검찰총장이 10일 “21대 총선 선거사범에 대한 고소·고발 사건을 검찰이 직접 수사하라”고 했다. 그간 검찰은 선거사범 사건을 1차로 경찰에 배당해왔다. 대검찰청은 윤 총장 지시를 두고 10월로 예정된 수사권 조정법안 시행과 공소시효 만료에 따른 수사 공백을 막으려는 조치라고 전했다.  윤  총장은 “검사가 정치적으로 편향된 것은 부패한 것과 같다”며 검찰 중립성과 법과 원칙에 따른 소신 수사 등을 강조했다. 윤 총장의 이 발언은 최근 검찰의 ‘청와대 하명수사 의혹’ 사건 관련자 13명에 대한 기소와 추미애 법무부 장관의 공소장 비공개 논란 등에 관한 입장으로 보인다. 윤 총장은 이날 ‘전국 지검장 및 선거담당 부장검사 회의’ 모두발언에서 “이번 선거는 선거연령 하향, 준연동형 비례대표제 도입 등 변화된 선거제도하에서 치러지며 개정 형사소송법 시행 등 형사사법절차의 변화도 예정되어 있는 상황이기 때문에 과거의 선거에 비해 예측하기 어려운 여러 상황들이 발생할 것으로 예상된다”면서 “선거범죄에 엄정하고 단호하게 대처함으로써 선거에서 공정한 경쟁질서를 확립하는 데 만전을 기하여 주시길 부탁한다”고 말했다. 이어 “일선 검사들이 법과 원칙에 따라 소신껏 수사할 수 있도록 검찰총장으로서 물심양면으로 최선을 다해 전폭 지원할 예정”이라고 했다.대검찰청은 이후 자료를 내고 일선 검찰청에 중앙선거관리위원회의 고소·고발 사건을 직접 수사하라고 했다. 대검은 검경 수사권 조정법안이 올 하반기쯤 시행될 가능성이 높고 선거사범 공소시효는 선거일로부터 6개월이라는 점을 고려한 조치라고 설명했다.공직선거법 공소시효는 선거일로부터 6개월이다. 4·15 총선 선거사범 공소시효는 10월15일까지다. 통상적으로 검찰은 선거사범 사건을 접수하면 1차로 경찰에 사건을 내려 수사를 지휘했다. 올해 수사권 조정법안이 10월15일 전 시행되면 수사지휘 공백이 발생할 수 있다. 한 검사장은 “검찰이 직접 선거범죄 사건을 수사해 만일에 발생할 수 있는 수사 공백을 막자는 취지”라고 말했다. 다른 검사장도 “경찰에 사건을 내렸다가 8월에 수사권 조정법안이 시행되면 검찰의 경찰 수사 지휘의 적법성 등 혼란이 있을 수 있다는 점을 고려했다”고 했다.윤 총장은 회의에서 “검찰에게 정치적 중립은 생명과도 같다”며 “선거 사건 수사 착수와 진행, 처리 과정 전반에서 공정성을 의심받지 않도록 언행과 처신에 유의하고 당부해주길 바란다”고도 했다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
