40년만에 처음 서울에서 느낄 수 있는 5·18 함성…대한민국역사박물관 특별전
5·18 민주화 운동을 다루는 대규모 특별전이 40주년을 맞아 처음으로 서울에서 열린다. 대한민국역사박물관은 5·18기념재단과 5·18민주화운동기록관, 전남대 5·18연구소, 국가기록원과 공동으로 5·18 특별전 ‘오월 그 날이 다시 오면’을 10월31일까지 개최한다고 13일 밝혔다.노선희 대한민국역사박물관 학예연구사는 “이번 특별전은 1980년 5월 광주 한복판을 경험하고, 목격하고, 알린 사람들의 기록과 당시 그들을 탄압한 정부와 군의 기록을 살펴 5·18민주화운동이 한국 현대사에서 갖는 의미를 조명해보고자 기획됐다”고 전했다. 특별전에서는 시민들의 기록자료가 광주 밖에서는 처음으로 공개된다. 특히 어린이·고등학생·대학생·전도사·주부 등 당시 광주시민이 쓴 일기 16점이 눈에 띈다. 이중 당시 초등학생이었던 주소연씨와 대학생이었던 김현경씨, 그리고 김윤희씨의 일기에서는 취사반이나 상황실 등에서 겪었던 경험 등이 담겨있다. 이중 김윤희씨는 항쟁 마지막날 유탄을 맞아 상처를 입기도 했다. 현장의 상황이나 개인적인 두려움이 일기에 드러나있다.광주 서석고 1학년 학생 198명이 작성한 수기와 5·18 당시 계엄군이 착용한 군복, 군화, 군모, 진압봉 등도 눈에 띈다. 이 중 진압봉은 단단한 물푸레나무를 제작되었는데, 경찰 진압봉보다 더 길다. 또 1980년 5월21일 외곽으로 철수하던 계엄군이 전남대병원쪽으로 난사한 총알 흔적이 남은 캐비닛도 출품된다. 캐비닛에 걸려있던 의사가운도 함께 전시된다.이와함께 기사화되지는 못했지만 현장을 지킨 기자들의 취재수첩과 메모자료도 소개된다. 도청 무기고를 지키다 1980년 5월27일 사망한 문용동 전도사의 시계도 전시된다. 5·18 기간 중 시장상인들을 중심으로 대형 솥을 걸어두고 십시일반 모은 돈으로 마련한 밥과 음식을 나눠주었는데, 이번 특별전에서는 이때 사용한 양은 함지박이 출품됐다.또 5·18 민주화운동 자료 일괄이 2011년 5월 유네스코 세계기록유산으로 등재된바 있다. 기록물의 분량은 4271권(85만8904쪽)과 흑백 필름 2017컷, 사진 1733장이다. 이번 특별전에서는 유네스코 기록유산 등재확인서가 선보인다. 이밖에 1980년 광주의 상황을 보고 제작한 도미야마 다에코(富山妙子)의 판화 작품 ‘광주의 피에타’ 등도 출품된다.특별전에는 정부기록을 통해 5·18민주화운동부터 이후 명예회복까지 정부 시각의 변화도 살핀다. ‘비상계엄선포문’과 ‘계엄선포문 제10호 시달’, ‘국방부 상황일지’, ‘광주사태 수습상황보고’ ‘광주사태 성금모금’ 등이 정부기록물 100여점도 선보인다. 이중 ‘광주사태 수습’ 문건에는 ‘지금 어느 때보다 숙연한 자세로 영영들에 넋을 위로해주어야…당분간이라도 도청 앞 분수대를 정지시켜주시기 바란다’(1980년 5월30일 밤 11시 40분)는 시민 전화 내용이 적혀있다.주진오 대한민국역사박물관장과 이소연 국가기록원장은 “5·18민주화운동을 주제로 한 전시가 서울에서 열리기는 처음”이라며 “특별전을 통해 5·18민주화운동이 광주뿐이 아니라 대한민국의 역사라는 것을 공감하길 바란다”고 밝혔다.이기환 선임기자 lkh@kynghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
