혈액 창고 텅텅…“이럴 때일수록 나눔을” [‘신종 코로나’ 확산]
“(신종 코로나바이러스로) 혈액 보유량이 줄어든다는 소식을 듣고 마음이 아팠습니다.” 10일 오후 대구 중구 대구경북혈액원 ‘동성로 헌혈의집’ 대기실에서 문진표를 작성하던 장주현씨(28·회사원)는 “(헌혈로) 누군가에게 도움을 주게 돼 뿌듯하다”면서도 “참가자가 너무 적어 아쉽다”고 말했다. 대기실은 평소라면 붐비는 시간대(오후 2~3시)였지만 서너명밖에 눈에 띄지 않았다. 채혈실 안은 더 썰렁했다. 11개 침대 중 1곳에서만 20대 여성이 채혈을 하고 있을 뿐 나머지는 텅 비어 있었다.신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 여파로 헌혈을 기피하는 현상이 생기면서 국내 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 예정된 단체헌혈은 연기하거나 줄줄이 취소됐다. 헌혈의집을 찾는 방문객들도 급격히 감소하고 있다.대구 최대 번화가에 들어선 ‘동성로 헌혈의집’은 평소 하루 평균 90여명이 헌혈할 정도로 활기를 띠던 곳이다. 하지만 이달 들어서는 60여명으로 줄었다. 비슷한 시간대 이곳에서 300m쯤 떨어진 ‘2·28공원 헌혈의집’도 6개 침대 모두 텅 비어 썰렁하기는 마찬가지였다. 류영주 동성로 헌혈의집 센터장은 “신종 코로나 이후 단체헌혈 취소가 이어지는 데다 시민들이 기침이나 재채기로 인한 비말(침방울) 감염을 우려해 헌혈의집 이용도 꺼리는 것 같다”고 분석했다.국내 첫 확진자가 나온 지난달 20일부터 지난 6일까지 대구·경북지역 헌혈 참가자는 8252명으로 지난해 같은 기간(1만749명)에 비해 23% 줄었다. 9일 기준 혈액보유량은 2.4일분까지 낮아졌다. 대한적십자사 혈액관리본부는 적정 혈액보유량을 최소 5일분 이상으로 잡고 있다. 부산에서도 혈액보유량이 1.7일분까지 떨어져 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 부산시는 혈액 수급 안정화를 위해 오는 12일을 ‘부산시 직원 헌혈의날’로 정하고 시청과 부산경찰청 직원들의 참여를 권유하기로 했다.대한적십자사 혈액관리본부에 따르면 신종 코로나 국내 첫 확진자 발생 직후인 지난달 21일부터 지난 9일까지 전국 헌혈자는 11만9259명으로 집계됐다. 이는 지난해 같은 기간(14만7492명)에 비해 20% 가까이 줄어든 수치다.혈액관리본부 측은 “9일 현재 국내 혈액재고량은 3.7일분으로 적정치보다 1.3일이 부족한 상태”라면서 “신종 코로나 사태가 확산되면 이달 중순 이후는 3일분 이하로 떨어질 것으로 예상된다”고 밝혔다. 혈액 수급에 비상이 걸리면서 대한적십자사는 지난 4일 박경서 회장 명의로 대국민 ‘헌혈 참여 호소문’을 발표했다. 공무원과 공공기관 직원의 헌혈 참여 협조, 헌혈 캠페인 실시 등도 병행하고 있다. 각 지역 혈액원은 기념품을 추가로 증정하는 등 이벤트를 고심하고 있다. 대구경북혈액원은 오는 16일까지 헌혈자에게 기존 기념품에다 영화관람권 한 장을 추가로 제공한다. 또 시내버스와 지하철 안내 영상과 주요 거리 시정전광판 등을 통해 헌혈을 독려하고 있다.이기훈 대구경북혈액원 헌혈지원팀장은 “혈액재고량이 부족하면 중증외상환자의 신속한 혈액 공급에 차질을 빚고 예정된 수술도 연기되거나 취소될 수도 있다”면서 “이럴 때일수록 이웃 사랑과 나눔정신이 절실하다”고 말했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
