‘상생조정위’가 나서자…갑질 기업 태도가 변했다
[경향신문] 자동차 전장 부품을 만드는 A사는 인건비와 재료비가 상승했으니 납품 대금을 올려달라고 2017년부터 대기업 B사에 요청했지만 번번이 거절당했다. A사는 결국 지난해 중소벤처기업부 상생조정위원회에 조정·중재를 신청했다. 10여차례의 조정 끝에 사건을 담당한 전문위원(변호사)이 양사 의견을 반영해 B사가 일정 부분 대금을 인상해주는 조정권고안을 만들어 지난해 12월 열린 상생조정위 3차 회의에 상정했다. 상생조정위 위원들은 이 조정권고안이 적절하다고 의견을 모았고, 양사가 수락하면서 합의가 이뤄졌다. A사 관계자는 “상생조정위 덕에 쉽고 빠르게 보상을 받아 경영 안정에 큰 도움이 됐다”고 말했다. 상생조정위는 대기업의 중소기업 기술탈취와 납품대금 미지급 등 불공정행위 사건을 법적 분쟁으로 가기 전에 조정·중재로 해결하자는 취지로 지난해 6월 중기부 산하에 출범한 민관협업 컨트롤타워다. 박영선 중기부 장관이 위원장이고, 중기부 차관, 대검찰청 차장검사, 공정거래위원회 부위원장, 경찰청 차장, 특허청 차장, 대한상공회의소 부회장, 중소기업중앙회 부회장, 교수, 변호사 등 17명이 위원으로 구성돼 있다. 중기부에서는 신생 부처인 중기부 깃발 아래 힘센 기관들이 모인 데에는 더불어민주당 원내대표와 국회 법제사법위원장을 거친 박 장관의 힘이 컸다는 말이 나온다.상생조정위로 들어온 사건은 성격에 따라 기술분쟁 조정·중재위원회와 납품 계약과 관련된 수·위탁 분쟁조정협의회로 나뉘어 접수된다. 여기서 변호사인 전문위원들이 기업들을 만나 조정·중재를 하고 각 기관 실무자들의 협의를 거치면 상생조정위가 분기마다 한 번씩 열려 조정·중재 건을 의결한다. 상생조정위는 현재 6차 회의까지 진행됐고 오는 28일 7차 회의를 앞두고 있다. 지금까지 사건 38건을 심의해 A사 사건을 포함해 11건의 조정을 이끌어냈다. 이 중엔 검찰이 중소기업이 피해자인 사건을 수사하다가 조정으로 처리하는 게 낫겠다고 판단해 상생조정위로 넘긴 9건 중 조정을 이룬 2건도 포함돼 있다.상생조정위는 피해 기업이 신속하게 피해를 보상받는 데 주안점을 두고 있다. 피해 기업 입장에선 갑질을 한 기업이 처벌받는 것보다 당장 자신이 받은 피해가 중단되고 보상을 받는 것이 중요하기 때문이다. 하지만 과거엔 정부 기관들이 힘을 합치지 못했다. 검찰·경찰, 공정위, 특허청은 피해 보상보다는 행정처분에 초점을 맞춘 반면 피해 보상에 관심을 둔 중기부는 갑질 기업의 양보를 이끌어낼 힘이 없었다. 이런 상황에서 행정처분과 기소, 재판까지 이어지면 시간은 수년으로 길어지고 비용은 천문학적으로 늘어났다. 2018년 중소기업중앙회의 실태조사에 따르면 기술유출이 발생해도 중소기업이 조치를 취하지 않는 가장 큰 이유는 ‘소송비용 부담’(46.7%)과 ‘긴 소송시간’(43.5%)이었다.상생조정위에서는 달랐다. 수사(조사)기관들이 뒤에 서서 갑질 기업을 압박하면서 조정을 돕는 모양새가 됐다. 갑질 기업이 중재 테이블에 앉는 태도도 전향적으로 바뀌었다. 조정이 결렬되면 상생조정위 결정에 따라 검경, 공정위, 특허청의 수사(조사)로 전환될 수 있기 때문에 ‘배째라’식 대응을 하던 기업도 가급적 합의를 받아들이려고 했다. 지난해 C사는 전문위원의 합의 요청에 10여차례 응하지 않다가 “합의가 안 된 상태 그대로 상생조정위에 상정하겠다”는 말을 듣고 바로 피해 업체에 1000만원을 지급하며 문제를 해결했다.사건을 처리하는 속도도 빨라졌다. 조정신청을 접수하고 전문위원이 위법하다고 판단하면 바로 양측을 불러 조정을 진행한다. 전문위원은 기계적으로 절반씩 양보를 요구하기보다는 판례를 바탕으로 소송을 해도 나올 법한 조정안을 내놓고 설득한다. 합의가 되는 사안은 대부분 한두달 내에 결론이 나온다. 상생조정위에 접수된 사건 중엔 이름만 대면 알 만한 대기업의 갑질 사건도 있지만 작은 중소기업 간의 소액 사건도 많다. 이런 사건은 양측이 법률 전문가인 전문위원과 함께 만나는 것만으로 해결의 실마리가 나올 때가 많다. 서동주 수·위탁 분쟁조정협의회 전문위원은 “경기 북부에 있는 신청인, 경남에 있는 피신청인을 중간 지역인 수원에서 만나 3~4시간 동안 줄다리기 조정을 한 끝에 1000만원 정도 되는 미납 대금에 합의를 이룬 적이 있다”며 “액수는 작지만 작은 기업에는 큰 도움이 된 사건이어서 기억에 남는다”고 말했다. 상생조정위가 더 활성화되려면 합의 후 피해 기업이 보복을 당하지 않도록 사후 관리하는 것도 중요하다는 지적이 나온다. 현재 상생협력법상에는 조정 후에 거래 거절, 물량 줄이기 등 보복을 하면 피해액의 3배 이내에서 징벌적 손해배상을 하게 돼 있다. 상생조정위는 보복 시 처벌이 있다는 내용을 피해 기업과 갑질 기업에 알리고 있다. 하지만 중소기업들에 보복에 대한 우려를 지워주기는 쉽지 않아 보인다. 경기도의 한 반도체 중소기업에 다니는 D씨는 상생조정위에 대해 들은 후 “사실 대기업의 단가 후려치기 등 갑질은 일상적으로 일어나지만 그 대기업과 거래해야 살 수 있는 중소기업 입장에선 조정 신청을 할 용기가 나지 않는다”고 말했다.박 장관은 “상생조정위가 갖는 가장 큰 기능은 대기업과 중소기업 간 분쟁으로 갈 수 있는 사안에서 빠르게 상생의 합의를 도출해내는 것”이라면서 “조정 이후 시장 영업활동에서 중소기업이 불이익을 받지 않도록 안전장치를 보강하며 상생조정위의 기능을 강화해 나가겠다”고 말했다.조미덥 기자 zorro@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
