경찰, 텔레그램 "주홍글씨" "완장방" 운영자 구속영장 신청
경찰이 텔레그램에서 ‘주홍글씨’ 등의 대화방을 운영하면서 성 착취물을 제작·유포한 20대 남성에 대해 구속영장을 신청했다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 12일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 ㄱ씨(25)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. ㄱ씨는 텔레그램 대화방 ‘주홍글씨’, ‘완장방’ 등의 운영진으로 활동하면서 수백여개의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는다. ‘박사방’ 운영자인 조주빈이 제작한 아동 성착취물 등 120여 개 불법촬영물을 소지한 혐의도 받는다. ㄱ씨는 텔레그램에서 평소 ‘미희’라는 닉네임을 쓴 것으로 파악됐다.경찰은 당초 ㄱ씨를 조씨의 공범으로 보고 수사했으나, 조사 결과 별개의 불법 촬영물 공유 대화방의 운영진으로 확인됐다고 밝혔다.현재 ‘주홍글씨’ 대화방은 부산지방경찰청 사이버수사대, ‘완장방’은 강원지방경찰청 사이버수사대를 중심으로 수사가 진행 중이다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
