이천창고 화재 4차 감식…민주당 “정부 차원 진상조사”
경기남부지방경찰청과 국립과학수사연구원이 38명의 노동자가 사망한 경기 이천 물류창고 화재 현장에서 12일 4차 합동감식을 벌였다. 이날 감식에는 전기·가스공사 등 다른 기관은 참여하지 않았다. 앞서 경찰은 국과수를 비롯해 경기소방재난본부·한국가스안전공사·한국전기안전공사·한국산업안전보건공단 등과 3차례 합동감식을 벌여 산소용접기 등을 수거해 분석하고 있다. 경찰은 이번 감식에서 불이 시작된 장소를 추적하기 위해 불에 탄 흔적을 집중적으로 조사했다. 감식이 시작되기 전 유가족 30여명이 현장을 찾아 경찰에 감식 동행을 요청했지만 10여분간 화재 현장을 외부에서 둘러보는 것으로 끝났다. 경찰 관계자는 “지하부에서 불의 연소 패턴을 확인하기 위해 추가 감식을 한 것”이라며 “삽시간 불이 번져나간 이유 등을 찾기 위한 연소 패턴 등을 확인하는 데 집중했다”고 설명했다. 경찰은 화재 원인 규명 작업과 별개로 발주처인 한익스프레스와 원청 시공사인 (주)건우 등 공사 관련업체들을 상대로 안전관리 조치 이행 여부 등을 수사하고 있다. 이날 경찰은 복수의 공사 관계자를 형사 입건한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “화재 발생 후 계속 이어온 관련자 소환 조사와 압수수색을 통해 확보한 진술과 여러 자료를 비교·분석하고 있다”며 “수사가 진행 중이어서 입건 여부 등을 확인해줄 수 없다”고 말했다. 이날 더불어민주당 ‘노동현장 대형 안전사고 방지 대책 특별위원회’는 이천 물류창고 화재 현장을 돌아보고 피해 유가족들을 만나 철저한 진상규명과 재발 방지를 약속했다. 민주당 전혜숙 특위 위원장을 비롯한 의원 11명은 이천 합동분향소에서 유가족들을 만난 뒤 “정부 차원의 진상조사와 대처를 시행하겠다”며 “향후 국회 차원의 재발 방지 대책 및 재난 관련 법 제도를 정비하겠다”고 말했다.최인진·박홍두 기자  ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
