‘챗봇’ 활용 민원 상담 서비스 확대
‘챗봇’을 활용한 정부의 대국민 민원 상담 서비스가 확대된다. 챗봇은 대화하는 방식으로 정보를 처리하는 컴퓨터 시스템으로, 이용자가 문자나 음성으로 질문을 입력하면 문자나 음성으로 대답해준다. 행정안전부는 올해부터 2022년까지 3단계에 걸쳐 ‘범정부 민원상담 365(챗봇 공통기반) 구축’ 사업을 추진한다고 12일 밝혔다. 이 사업은 ‘챗봇 공통기반 구축’과 ‘범정부 민원상담 365 포털 구축’으로 진행된다. 챗봇 공통기반 구축은 행정·공공기관이 챗봇 서비스를 구현하고 서비스를 관리하는 데 공통으로 필요한 기능을 제공하게 되는 사업이다.함께 추진되는 ‘범정부 민원상담 365 포털’은 다양한 정부 민원상담 챗봇 서비스를 한 곳에서 이용할 수 있도록 만든 창구다. 지식베이스의 민원 상담 서비스뿐만 아니라 기관에서 이미 제공하고 있는 챗봇 서비스도 연계해 함께 제공한다.이 같은 사업을 통해 내년 상반기부터 10종의 민원 상담 서비스가 본격적으로 제공된다. 2022년까지 매년 10종 이상의 서비스가 추가될 예정이다.내년 1단계로 제공되는 10종의 상담 서비스는 개인정보보호법, 자연휴양림, 경찰 민원, 공무원 연금, 관세 민원, 사이버 범죄, 병무 민원, 공공자원 개방·공유, 지방계약 민원, 북한이탈주민 정착 지원 등이다.이상호 선임기자  shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
