“실직이 두려운 아파트 경비원, 입주자들의 갑질에 취약”
서울 강북구 ㄱ아파트의 경비원 최희석씨(59)는 입주민의 폭언·폭행에 시달리다 지난 10일 자택에서 스스로 목숨을 끊었다. 갑질에 취약한 경비원의 처지를 근본적으로 해결해야 한다는 지적이 나온다.최씨는 지난달 21일 아파트 지상 주차장에 평행주차된 입주민 ㄴ씨의 차량을 밀어 옮기다가 반발에 부딪혔다. 이날 이후 ㄴ씨는 최씨를 상대로 계속 폭언·폭행하고 ‘명예훼손 혐의로 고소하겠다’는 취지로 협박했다고 주민들은 전했다. 그럼에도 최씨는 최초 폭행 발생에서 7일이 지난 뒤에야 ㄴ씨를 경찰에 고소했다.아파트 경비원들이 입주민의 갑질에 취약한 것은 ‘불안정한 고용구조’에 기인한다. 경비원 채용은 아파트 입주자대표회의가 용역업체와 계약을 맺어 경비원을 간접 고용하거나, 경비원과 직접 고용계약을 체결하는 방식으로 이뤄진다. 전국아파트경비노동자공동사업단의 안성식 노원노동복지센터장은 12일 경향신문과 통화하면서 “경비원은 대개 용역업체 직원이거나 단기 계약직으로 고용이 불안정하다”면서 “계약 해지가 두려운 경비원들은 억울한 일이 있어도 입주민에게 따지거나 경찰·고용노동부 등에 신고하기 어렵다”고 말했다.한국주택관리연구원이 지난해 4월 내놓은 ‘아파트 관리 근로자에 대한 갑질 실태 및 고용환경 분석’을 보면 조사대상인 경비원, 환경미화원 등 아파트 관리 노동자 중 26.5%가 ‘부당한 지시’를 받은 경험이 있는 것으로 나타났다. 부당한 지시를 받은 이들 중 72.3%는 지시를 따랐다.경비원의 계약 체결 및 해지 권한을 쥔 곳은 아파트 입주자대표회의다. 유성규 노동건강연대 노무사는 “입주자대표회의가 입주민들을 대표한다는 취지로 구성된 곳인 만큼 주민들의 불만성 민원이 힘을 발휘한다”며 “현행법은 ‘경비업무 이외 잡무를 시킬 수 없다’고 규정하지만, 현실 속 경비원들은 실직이 두려워 입주자들의 눈치를 보며 부당한 지시를 따른다”고 말했다. 최혜인 직장갑질119 노무사는 “입주민들은 자신이 낸 관리비로 경비원이 월급을 받는다는 인식을 갖고 있다”며 “주민들이 경비원에게 자기 집 전등을 갈아달라든가, 분리수거를 요구하는 등 부당한 지시를 하는 배경”이라고 했다.이 때문에 아파트 경비원의 고용안정성을 보장할 필요가 있다는 지적이 나온다. 안 센터장은 “입주자대표회의가 용역업체와 계약을 해지하면, 경비원들은 부당해고를 당했다고 따질 수도 없다. 또 용역회사는 퇴직금 때문에 경비원을 1년 미만 기간에 해고하고 싶어 한다”면서 “단기계약을 막는 법안들이 통과돼야 한다”고 했다. 한국주택관리연구원 연구에서도 경비원 등 노동자들은 부당지시 근절을 위해 우선 필요한 사항으로 ‘고용승계, 직업안정성 등 고용환경 개선’을 가장 많이 꼽았다(69.1%).공동주택관리법 등 현행법 조항을 개정하는 것도 방법으로 거론됐다. 한국주택관리연구원에 따르면 현행 공동주택관리법은 경비원 등 노동자에 대한 부당한 지시는 금지하지만, 부당 지시가 이뤄진 이후 절차에 대해선 세부적인 내용이 없다. 유성규 노무사는 “버스기사에게 갑질한 승객을 제재하듯이 갑질한 입주민 제재 장치도 만들어야 한다”며 “가중처벌 조항과 폭행·폭언 등 수위에 대한 세밀한 규정이 필요하다”고 했다. 김부겸 전 행정안전부 장관은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 최씨 사건을 언급하며 ‘공동주택관리법과 근로기준법이 불명확하고 미비하다’는 취지의 글을 썼다.이날 민주노총 민주일반연맹 서울일반노조는 최씨가 근무하던 아파트 경비초소 앞에서 기자회견을 열었다. 노조는 “이번 사태를 단순한 고령 경비노동자의 죽음이 아닌, 이 시대 취약계층 감정노동자가 안전하게 일할 권리를 보호하고 인간성이 살아 있는 사회 복원의 시작으로 삼아야 한다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
