코로나19 효능 거짓 홍보하는 "짝퉁" 구리마스크들 [기자의 눈]
[경향신문] 국내에서 코로나19 바이러스를 질병관리청에서 불하받아 ‘살바이러스 효능’을 입증한 마스크는 단 1개 뿐이다. 국내 원천기술로 개발한 3차원 구리섬유로 만들어진 A구리마스크이다.그런데 최근 이 마스크의 효능이 언론에 알려지면서 유사 구리섬유 마스크들이 마치 코로나19 실험을 한 것처럼 소비자들을 기만하고 있어 소비자들의 주의뿐 아니라 관계 당국의 조치가 필요한 실정이다.실제로 B구리마스크의 경우, 코로나19 바이러스가 아닌, 일반 코로나 바이러스(감기 바이러스) 실험을 하고 나서 코로나19에 효과가 있다고 보도자료를 배포했다가 이 사실이 경향신문 조사에 의해 알려지면서 여러 매체들이 기사를 수정하거나 기사를 삭제하는 해프닝이 얼마 전에 벌어졌다.C구리마스크의 경우, YTN방송에 나온 A구리마스크 단독 첫 보도 내용을 제품홍보에 교묘히 활용하고 있다. 소비자들이 혼동을 하기에 충분한 이런 일들이 여러 구리마스크들에서 빚어지고 있다. D구리마스크의 경우에는 A구리마스크 제품을 마치 자신들의 제품인 것처럼 언론인터뷰를 하고, 다수의 지적소유권을 침해하는 바람에 경찰의 조사를 받고 상응하는 처벌을 받게 생겼다.이 같은 가짜 불법 홍보마케팅은 한국 기업들의 비윤리적인 기업운영의 단면을 그대로 드러낸다. 소비자들을 속여서 팔고 보자는 식의 기업운영은 부도덕한 차원을 넘어 범죄행위이다.구리의 효능은 이미 사스나 메르스를 겪으면서 살균 효과를 인정받았다. 논문도 많이 나와 있다. 마스크뿐이 아니다. 정부청사에는 구리섬유로 만들어진 손잡이 커버(덮개)가 2500군에서 설치돼 있다. 63시티(63빌딩)에도 주요 출입문 손잡이 수십 곳에 구리섬유 손잡이 커버를 씌웠다. 구리섬유 장갑이나 마우스패드 등 다양한 제품들이 코로나19 대처품으로 속속 출시되고 있다. 이 또한 짝퉁 몸살을 겪게 될 전망이다.코로나19 대유행으로 국민의 안위가 풍전등화 앞에 놓였다. 효능이 없거나 효능을 입증하지 못한 제품들을 소비자들이 믿고 샀다가 코로나19에 걸리면 그 책임을 누가 져야 하나. 코로나19 안전·안심 제품에도 짝퉁이 횡행하는 세상이 민심을 더욱 흉흉하게 만들고 있다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
