인도 법의학팀 "LG폴리머스 가스 유출 원인은 관리 소홀과 부주의"
최근 인도 안드라프라데시주 비사카파트남 LG폴리머스인디아 공장에서 일어난 스타이렌 가스 유출 사고가 공장 측의 관리 소홀과 작업자의 부주의 때문일 수 있다는 인도 법의학팀의 현장 감식 보고서가 나왔다.10일 타임스오브인디아에 따르면 안드라프라데시주 법의학실(APFSL)은 사고 후 이틀 동안 사고 원인을 파악하기 위한 현장 조사를 진행하고 초동 보고서를 작성했다. 보고서에 따르면, 공장 운영을 중단한 기간 동안 스타이렌의 자체 중합을 막는 데 필요한 중합억제제가 스타이렌 저장 탱크에 첨가되지 않았고, 이 때문에 화학 반응이 일어나 저장 탱크 내부 온도가 150도까지 과열되면서 사고가 발생했다. APFSL 소속의 한 법의학자는 타임스오브인디아에 “스타이렌의 끓는점은 146도다. 운영 중단 기간 동안 저장 탱크를 적절하게 관리하지 않았던 것 같다”고 말했다.타임스오브인디아는 인도 경찰도 작업자의 부주의일 가능성을 염두에 두고 조사를 진행하고 있다고 전했다. 경찰국장 과탐 사왕은 타임스오브인디아에 “현재로선 결론을 내리기 어렵다”면서도 “이것이 우연에 의한 사고라 하더라도 인간의 부주의에 의한 것”이라고 말했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
