‘숨은 감염자 찾아라’ 지역 전파 차단 시간싸움
이태원 클럽발 확진자가 100명을 넘으면서 전국 지자체가 이태원 클럽을 들른 숨은 감염자 찾기에 총력을 다하고 있다.12일 서울시는 익명검사 진행 결과 10일 기준 3500여건이던 검사 건수가 하루 만인 11일 6544건으로 늘었다고 밝혔다. 앞서 서울시는 성소수자의 익명성 보장을 위해 이름 기재를 생략하고, 대신 각 자치구가 부여한 번호와 식별 가능한 전화번호만 기재하면 검사를 받을 수 있도록 했다. 서울시는 또 경찰청과 통신 3사의 협조를 얻어 ‘용인 66번째’ 확진자가 다녀간 지난 1일 밤~2일 새벽 시간대 이태원 일대 기지국 접속자 명단을 모두 확보해 클럽 방문자 정밀조사에 들어갔다. 해당 시간대 접속자 1만905명에게 이날 오전과 오후 두 차례 검체검사를 권고하는 내용의 문자메시지를 발송했다. 검사 비용은 무료다. 지자체들은 또 코로나19 검체검사 행정명령 대상자 적용 시점을 ‘4월29일 이후’에서 5일 앞당긴 ‘4월24일 이후’로 변경했다. 김재훈 경기도 보건건강국장은 “초발환자(용인 66번째 확진자)의 증상 발현일과 해당 클럽의 영업개시일 등을 분석해 4월24일 접촉자부터 조사하는 것이 적정하다는 역학조사 결과를 토대로 적용 시점 변경을 결정했다”고 설명했다. 경기도는 4월24일 이후 해당 업소가 있는 이태원동과 논현동에 간 적이 있는 도민에 대해 신원을 묻지 않고 오는 17일까지 무료 검사를 시행한다.경남도는 지난달 24일부터 이달 6일까지 도내 주소·연고를 둔 이태원 방문자에 대해 검사를 강제하고, 위반 시 과태료를 부과하는 내용의 행정명령을 발동했다. 또 자진신고 기간 이후 확진될 경우 치료비용을 본인이 부담하도록 하고, 추가 방역비용에 대해서도 구상권을 청구하기로 했다. 제주도는 이태원을 방문했다고 밝힌 105명을 검사한 결과 82명은 음성으로 나왔고, 23명은 검사가 진행 중이라고 밝혔다. 또 검사를 무료로 받을 수 있는 대상을 이태원 일대를 방문한 사람은 물론 논현동 등 수도권 확진자와 동선이 겹치는 경우로 확대했다.류인하·박용근·경태영·박미라 기자  acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
