광화문 광장 사용 허가, 앞으로는 "시민"이 결정한다
앞으로는 서울 광화문 광장 사용허가에 관한 심의를 시민이 직접 한다. 광장 사용허가 심의 뿐만 아니라 광장 내 불법시설물 철거에 대한 자문 및 심의도 시민들의 몫으로 넘어간다.서울시는 광화문 광장 운영에 시민의 실질적 참여를 도모하고, 광장의 일상적인 기능 회복을 위해 광장 인근 시민과 전문가 등으로 구성한 ‘광화문 광장 운영 시민위원회’를 꾸리고, 12일 위촉식과 함께 본격적인 활동을 시작한다고 11일 밝혔다.시민위원회는 광장 인근에 거주하는 시민과 시민단체, 소음 전문가, 법률가, 경찰 등 16명으로 구성된다.위원회는 그동안 시가 자체적으로 판단해왔던 광화문 광장 운영 개선안 및 허가기준을 마련하는 한편, 광장 사용 허가 자문 및 심의, 광장 내 불법시설물 철거 자문 및 심의 등을 하게 된다.위원회의 첫 과제는 시민들이 광장을 자유롭게 이용할 수 있도록 하는 ‘광장 비움의 날’ 확대, 대규모 관주도 행사 단계적 축소방안, 현행 10원(㎡·시간)인 ‘광장사용료 현실화방안’ 등이다. 서울시는 이를 위해 광장사용 허가를 시민위원회에서 심의할 수 있도록 ‘광화문 광장의 사용 및 관리에 관한 조례’를 개정한다는 계획이다. 또 조례가 개정되기 전까지 우선 3일 이상 연속으로 진행되는 행사, 북측 및 중앙광장 전체를 사용하는 행사, 사용 목적이 모호한 행사 등에 관해 위원회가 심의할 예정이며, 조례가 개정된 후에는 신청행사 전체에 대한 심의도 확대해 논의하게 된다.이번에 새로 구성되는 광화문 광장 운영 시민위원회는 기존의 ‘광화문 시민위원회’와는 기능과 성격이 다른 별도의 위원회다.기존의 시민위원회는 광화문 광장 조성 관련 사업전반에 대한 자문과 의견수렴을 위해 운영됐으나, ‘운영’이 추가된 ‘광화문 광장 운영 시민위원회’는 시민 불편을 야기하고 있는 광화문 광장 운영 및 허가 기준을 시민이 직접 마련하고, 사용허가도 시민이 직접 심의한다는 데 차이가 있다. 서울시는 “관이 주도했던 광장운영체제를 시민주도로 전화하기 위한 목적”이라고 설명했다.다만 정치적·사회적으로 예민한 문제들을 시민이 구성한 위원회로 판단을 넘기려는 의도가 아니냐는 지적도 나올 수 있다. 극우보수파의 불법 집회 및 불법설치물 문제, 맞불집회 등 매년 반복되는 민원을 사실상 “시민주도로 결정된 문제이니 문제삼지 말라”는 식으로 떠넘길 수 있다는 말이다. 서울시 관계자는 “이미 광장운영에 관해 시민참여의 요구가 있었고, 사용허가를 낼 때 시민위원회의 결정을 반영하려는 것일 뿐 예민한 사항을 회피할 의도로 만든 것은 아니다”라며 “위원회 회의록은 규정에 따라 공개될 예정”이라고 말했다. 강맹훈 서울시 도시재생실장은 “시민들이 자유롭게 이용하는 광화문광장의 본연의 목적을 위해, 시민의 의견을 폭 넓게 수렴하면서 시민이 주도적으로 광장 운영에 참여할 수 있도록 이번에 시민위원회를 출범하게 되었다”며 “앞으로 시민위원회에서의 심도 있는 논의를 통해 시민들에게 ‘쉼’이 있는 광장을 돌려드리도록 노력하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
