광화문광장 사용 허가, 이젠 시민 손에 달렸다
서울 광화문광장 운영에 관한 자문과 심의를 담당할 ‘광화문광장 운영 시민위원회’가 출범한다. 시민위원회는 그동안 시가 자체적으로 판단해왔던 광화문광장 운영 개선안 및 허가 기준을 마련하고, 사용 허가와 불법 시설물 철거 등 광장 운영 전반에 관한 심의를 맡게 된다.서울시는 시민과 전문가 등으로 ‘광화문광장 운영 시민위원회’를 꾸리고, 12일 위촉식과 함께 활동에 들어간다고 11일 밝혔다. 시민위원회 출범은 광화문광장 운영에 시민들이 실질적으로 참여하고, 광장의 일상적인 기능 회복을 위해 추진하게 됐다고 서울시는 설명했다.시민위원회는 광장 인근에 거주하는 시민과 시민단체 관계자, 소음 전문가, 법률가, 경찰 등 16명으로 구성됐다.위원회는 우선 시민들이 허가 없이 광장을 자유롭게 이용할 수 있도록 ‘광장 비움의 날’ 확대 방안을 모색한다. 또 대규모 관 주도 행사의 단계적 축소 방안, 현행 기본료 10원(㎡·시간)인 광장 사용료 현실화 방안 등을 심의한다. 서울시는 이를 위해 광장 사용 허가를 시민위원회에서 심의할 수 있도록 ‘광화문광장의 사용 및 관리에 관한 조례’를 개정할 계획이다. 조례가 개정되기 전까지는 3일 이상 연속으로 진행되는 행사, 북쪽 및 중앙광장 전체를 사용하는 행사, 사용 목적이 모호한 행사 등에 관해 위원회가 심의할 예정이다. 현재는 사용허가 및 관리권자가 ‘서울특별시장’으로 명시돼 있다. 그러나 정치적·사회적으로 예민한 문제에 대한 판단을 시민 등으로 구성된 위원회로 넘기려는 것 아니냐는 지적도 나온다. 실제로 광화문광장은 극우보수들의 불법 집회와 불법 설치물 문제로 매번 갈등을 겪고 있다. 서울시 관계자는 “이미 광장 운영에 관해 시민 참여 요구가 있었고, 사용 허가를 낼 때 시민의 목소리를 더 반영해 결정하려는 것일 뿐 예민한 사항을 회피할 의도로 시민위원회를 만든 것은 아니다”라고 설명했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
