n번방 악용된 ‘랜덤채팅 앱’, 청소년 유해매체물로 지정
앞으로 이용자 신원을 확인할 수 없거나 문제가 될 만한 대화를 신고하는 기능이 없어 각종 범죄에 악용될 우려가 큰 랜덤채팅 애플리케이션(앱)이 ‘청소년 유해매체물’로 지정된다. 청소년이면 누구나 지역 정책을 발굴·토론할 수 있도록 전국 6개 지자체에서 시범사업이 실시된다. 위기에 처한 청소년의 개별 상황에 맞춘 지원체계도 강화된다.여성가족부는 11일 이 같은 내용을 골자로 한 ‘포용국가 청소년정책방향’을 발표했다. 이번 정책은 선거연령 하향 등 변화에 맞춰 청소년이 공정하고 안전한 환경에서 성장할 수 있도록 만들자는 취지다.여가부에 따르면 국내에서 유통되는 랜덤채팅 앱은 대략 300∼400개로 추정된다. 이 중 80∼90%가량이 이용자 신원을 특정할 수 없거나 대화 화면을 저장할 수 있는 기능이 없고, 불법 행위가 있어도 신고할 수 없었다. 성착취 영상 공유방인 ‘n번방’ 사건에서 랜덤채팅 앱이 청소년 유입 경로가 됐던 것도 이러한 이유에서였다. 이에 따라 여가부는 랜덤채팅 앱을 청소년 유해매체물로 지정하기로 했다.이정옥 여가부 장관은 이날 브리핑에서 “유해매체물 지정은 여가부가 ‘아동·청소년의 성보호에 관한 법률’에 근거해 지정 권한을 갖고 있다”며 “이달 중 행정예고한 뒤 의견수렴 절차를 거쳐 추후 확정해 공고하겠다”고 밝혔다.청소년의 정책 참여를 활성화하는 방안도 추진된다. 청소년이 지역 정책 의제를 발굴해 토론하며 입법요청과 예산반영 활동 등 정책 결정과정에 직접 참여하는 ‘지역사회 청소년 참여활동 시범사업’으로 올해 서울 중구, 경기 화성·이천·안양, 전남 목포, 경북 성주 등 6개 지자체에서 실시할 방침이다. 국제사회에서 청소년이 목소리를 낼 기회를 제공하기 위해 10개국 청소년들이 참가하는 ‘한-아세안 청소년 서밋’을 11월 서울에서 개최할 예정이다.위기청소년을 발굴하고 보호·지원하는 체계도 지속적으로 강화한다. 이를 위해 전국 지자체 9곳에 ‘위기청소년 지원 전담기구’를 설치하고 각 부처·기관별 지원 서비스가 단절 없이 유지될 수 있도록 ‘위기청소년 통합정보시스템’을 구축해 운영해갈 계획이다. 특히 자살·비행·우울 등 긴급 개입이 필요한 경우를 청소년이 처한 위기상황별로 전문적인 특화 프로그램 운영을 확대해나간다. 자살·자해 고위험군 청소년에 대해서는 1 대 1 맞춤형 특별지원과 전문 심리검사 등이 이뤄진다. 소년범·비행청소년 등에는 재범·재비행을 방지하기 위해 경찰청과 연계한 지원이 이뤄질 것으로 보인다.청소년 근로권익 보장 방안도 실시된다. 우선 청소년이 노동보호 관련 정보를 한곳에서 파악할 수 있는 사이트를 구축해 노동 안전 및 권익침해·구제 정보를 제공한다. 또 학교별 ‘모바일 청소년 근로보호센터’를 구축해 맞춤형 상담을 지원할 예정이다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
