박원순 “이태원 클럽발 확진 75명···연락 불가 방문자 자택 추적도 불사”
박원순 서울시장은 11일 코로나19 진원지가 된 이태원 클럽 방문자 중 연락이 닿지 않는 경우에 “자택 방문 추적까지도 불사하겠다”라고 강력하게 경고했다.박 시장은 이날 TBS <김어준의 뉴스공장>, KBS <김경래의 최강시사>와 인터뷰에서 “광범위한 지역 확산으로 가느냐, 마느냐 갈림길에 섰다고 본다”며 “(이태원 클럽 방문자들이) 연락이 닿지 않으면 경찰청과 협력해 보다 강력한 추적 조치에 나서겠다. 신용카드 사용 내역, CCTV, (휴대전화 통신사) 기지국 활용은 물론 자택 방문 추적까지도 불사할 계획”이라고 밝혔다.박 시장에 따르면 이날 이태원 클럽발 확진자 수는 전국 75명이다. 이 중 서울 거주자는 49명이다. 서울시는 지난 10일 오후 10시 기준 6600명 명단을 확보했다. 중복되는 이름을 빼면 5517명이다. 이 중 2405명이 연락돼 코로나19 검진 안내를 했다. 서울시는 나머지는 명단을 허위로 적었거나 연락을 피한다고 본다. 외국인은 28명이 파악돼 모두 연락이 닿았다고 한다.클럽 방문자들이 ‘사생활 침해’ 가능성을 걱정하는 데 대해서 박 시장은 “4월24일부터 5월6일까지 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 묻지도 따지지도 않고 진단검사를 받을 수 있도록 이미 시행 중”이라고 밝혔다. 그는 “어떤 이유 때문에 그 클럽에 왔는지 전혀 안 밝혀도 된다”며 “저희들이 일부러 그걸 공개할 이유가 없다. 그야말로 방역 필요성 때문에 선별진료소에 가서 검사만 받으면 된다”고 말했다.박 시장은 서울시 클럽·룸살롱 등 유흥업소 집합금지 행정명령 ‘유효기간’은 “이 문제가 완전히 해소될 때까지 계속”이라고 밝혔다. 그러면서 “일종의 풍선효과가 있을 수 있다. ‘헌팅포차’와 같은 업소로 위험이 전이될 가능성을 완전히 배제할 수 없기 때문”이라며 “시설 확대 등 추가적 조치도 계속 검토해갈 것”이라고 했다.박 시장은 “수도권은 2500만명이 밀집돼 살고 대중교통망이 촘촘하게 연결된 하나의 생활권”이라며 “대유행이 한번 발생하면 걷잡을 수 없기 때문에 행정력을 총동원해서 선제적인 대응에 나서고 있다”고 말했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
