"윤석열 징계한 날" 법무부·행안부·국정원 수장 브리핑 "검찰개혁 소명 완수"
[경향신문] 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장이 윤석열 검찰총장 징계가 결정된 16일 권력기관 개혁 합동 브리핑을 열었다. 추 장관은 “검찰사무의 최고 감독자로서 오랫동안 해결하지 못한 검찰개혁의 소명을 완수하겠다”고 밝혔다.3개 부처 장관은 이날 오후 3시 정부서울청사에서 합동브리핑을 열었다. 정부는 전날 “국정원법, 경찰청법, 고위공직자범죄수사처법 등 권력기관 개혁 법률안이 국회에서 의결됨에 따라 진행하는 것”이라고 밝혔다.추 장관은 “촛불 혁명으로 새로운 정부가 출범하면서 검찰을 견제와 균형의 민주적 원리에 따라 개혁해 ‘국민의 그리고 국민을 위한 검찰’로 변화시키겠다고 약속드렸다”며 “법무부는 수사권 개혁 법령 개정과 이를 구체화한 하위법령 개정에 매진해 검찰개혁의 구체적 성과를 입법화했다”고 밝혔다. 또 “검찰이 직접수사가 아닌 기소와 재판, 그리고 인권보호에서 중심적 역할을 하도록 검찰조직을 형사·공판 중심으로 개편하고, 인권보호수사규칙 제정 등을 통해 인권 친화적인 수사방식을 제도화했다”고 평가했다.추 장관은 “검찰은 앞으로 국가형벌권의 적정한 실현을 위해 범죄자를 소추하는 공소기관으로 확고히 자리매김하고, 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 인권보호관으로서 본연의 역할을 충실히 수행할 것”이라며 “검·경 간 상호 협력함으로써 국민이 범죄로부터 안전하고, 형사사법시스템이 효율적이고 올바르게 작동하도록 해야 할 것”이라고 밝혔다.추 장관은 “법무부는 검찰과 함께 수사권 개혁과 검찰 본연의 역할 찾기가 성공적으로 진행될 수 있도록 시행 준비에 만전을 기할 것”이라며 “앞으로는 ‘검찰을 위한 검찰’이 아니라 국민만을 바라보고, 국민이 원하는 정의를 구현하는 ‘국민의 검찰’로 나아갈 것”이라고 말했다. 윤 총장 징계와 관련된 직접적인 언급은 없었다.진영 행정안전부 장관은 “자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설을 주요 내용으로 하는 개혁 법안이 국회 본회의를 통과해 마침내 경찰개혁의 법제화가 이뤄졌다”면서 “이는 ‘분권과 민주적 통제’, ‘견제와 균형’이라는 민주주의 원리를 반영하고자 했던 오랜 개혁의지의 결실로서, ‘오로지 국민을 위한 경찰로 거듭나라’는 국민의 준엄한 명령에 따른 것”이라고 밝혔다.진 장관은 국가수사본부 출범과 관련해 “내년 1월 1일에 시행되는 수사권 조정이 담긴 개정 형사소송법에 맞춰 국가수사본부가 출범할 수 있도록 수사시스템 개편을 연내 완료할 계획”이라며 “개방직 본부장을 중심으로 수사지휘·감독체계를 구축하는 한편 인사·감찰제도 개선 등 수사경찰의 독립성과 중립성을 보장하기 위한 방안들도 마련된다”고 밝혔다.진 장관은 “국민들께서 우려하시지 않도록 정보경찰 개혁과 대공수사권 이관도 차질없이 추진해 나가겠다”면서 “국민안전과 사회안녕의 유지라는 본연의 임무에 충실하도록 정보경찰의 활동 범위를 명확히 하고, 국가안보에 한 치의 허점이 없도록 경찰의 안보수사 역량을 향상시키고, 국가안보기관 간 긴밀한 협조체계를 구축해 나갈 계획”이라고 말했다.박지원 국가정보원장은 “개정된 국정원법은 1961년 중앙정보부 창설 이후 처음으로 국정원이 ‘해야 할 것’과 ‘하지 말아야 할 것’을 명확히 규정했다”면서 “국내정치 개입의 빌미가 되었던 ‘국내 보안정보’는 없앴고, 정치 개입 우려 조직은 해체되었고, 원천적으로 설치할 수 없다”고 밝혔다. 또 “대공수사권도 정보 수집과 수사 분리의 대원칙을 실현해 인권 침해 소지를 없앴고, 경찰과 긴밀한 협조를 통해 지금보다 더 큰 성과와 효율성을 낼 수 있도록 했다”면서 “또한 직무수행 기준인 정보활동기본지침 마련해 중대한 국가 안보 사안 국회 보고 등 국민의 대표 기관인 국회에 의한 ‘민주적 통제’를 받게 된다”고 평가했다.박 원장은 향후 과제와 관련해 “국정원의 정치 개입은 절대 없을 것”이라며 “5·18, 세월호, 댓글 사건, 민간인 사찰 같은 국정원 관련 의혹이 두 번 다시 거론되지 않도록 진상 규명에도 끝까지 협력하겠다”고 밝혔다. 또 “인공지능(AI), 인공위성 등 과학정보 역량을 강화하고, 국정원의 어두운 과거로 피해를 입은 여러분께 사죄하는 마음으로 피해자의 입장에서 정보공개청구에 적극 협력하고 관련 소송도 대응하겠다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
