6년 전에도 입주민 괴롭힘에 ‘극단적 선택’한 경비원... 첫 산재 인정
입주민의 폭행·폭언에 시달리다 지난 10일 극단적 선택을 한 서울 강북구의 아파트 경비 노동자 ㄱ씨는 산업재해 인정을 받을 수 있을까.6년 전인 2014년에도 서울 압구정동의 한 아파트에서 유사한 사건이 발생했다. 아파트 경비 노동자 이모씨(당시 53세)는 그해 10월7일 해당 아파트에서 인화물질을 몸에 뿌린 뒤 불을 붙여 전신 3도 화상을 입고 치료를 받다가 한 달 만인 11월7일 패혈증으로 인한 다발성 장기부전으로 사망했다.당시 근로복지공단 서울강남지사 조사 결과를 보면, 이씨는 그해 7월1일 하루아침에 근무환경이 열악한 동으로 강제 전보됐다. 이후 입주민의 지속적인 괴롭힘에 시달렸다고 한다. 이씨와 교대근무를 하던 경비 노동자 윤모씨는 해당 입주민 때문에 자신도 심한 스트레스를 받았다고 진술했다. 윤씨는 “(해당 입주민이 나에게) 유효기간이 지나 냉동실에 보관하던 떡이나 과자 등을 5층에서 개한테 주듯이 화단으로 던져주면서 먹으라고 하거나, 5층에서 옷가지 등을 털다가 양말짝이 떨어지면 그걸 주워 갖다 달라고 했다”고 말했다. 이씨는 분신을 시도한 날에도 해당 입주민으로부터 욕설을 들었다.서울업무상질병판정위원회는 “(이씨가) 업무 중 입주민과의 심한 갈등과 스트레스로 인해 기존의 우울 상태가 악화돼 정상적 인식 능력을 감소시켜 자해성 분신을 시도한 것으로 판단된다”고 밝혔다. 이어 “기존 상병(우울증)과의 관련성을 배제할 수 없으나 업무상 스트레스가 상당 부분 인정 가능하고, 업무 수행 과정에서 보여지는 여러 가지 상황들을 고려할 때 업무적으로 누적된 스트레스가 극단적 형태로 발현된 것”이라고 판단했다. 감정노동에 시달리던 경비 노동자 자살이 업무상 재해로 인정된 첫 사례였다.경찰 조사 결과, 전날 극단적 선택을 한 ㄱ씨 역시 이씨처럼 입주민의 폭행과 폭언에 시달렸다. ㄱ씨는 현장에 ‘억울하다’는 내용이 담긴 유서를 남겼다.6년 전 이씨 사건을 대리한 법률사무소 일과사람 권동희 노무사는 11일 경향신문과의 통화에서 “ㄱ씨 사례 역시 감정노동에 시달리던 경비 노동자가 입주민의 폭행 등에 의해 극심한 스트레스를 받아 극단적 선택을 한 것인 만큼 산재 인정이 가능할 것으로 보인다”고 말했다.김지환 기자 baldkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
