춤추는 ‘헌팅포차’로 방역수칙 준수 명령 확대, 아우팅 방지 익명 검사…클럽 방문자 확인 총력
서울·경기 등 수도권 지자체가 이태원 클럽발 코로나19 대응 수위를 한층 높였다. 대구 신천지발 지역감염 사태가 재현될 가능성을 염두에 둔 조치다. 클럽·룸살롱 등 유흥업소 집합금지 행정명령에 이어 서울시는 ‘유사 유흥업소’에 방문자 명단 작성 등 방역수칙 준수를 명령했다. 경기도는 이태원 클럽 출입자 대인접촉금지 행정명령을 내렸다. 성소수자 ‘아우팅’(타의로 성적지향 노출) 우려를 고려한 익명검사 등 대안도 시행했다.박원순 서울시장은 11일 서울시청에서 코로나19 관련 정례브리핑을 열고 “방역수칙을 지키지 않을 경우 즉시 집합금지 명령을 내리고 모든 법적 책임을 묻겠다”고 밝혔다. 유사 유흥업소는 이른바 ‘헌팅포차’처럼 음식·술과 함께 춤추는 행위가 이뤄지는 업소를 가리킨다. 7대 방역수칙은 발열 검사, 명단 작성, 거리 유지 등이다.서울시가 유흥업소 집합금지 명령 이후 조치를 추가한 것은 ‘풍선효과’를 우려해서다. 박 시장은 “지난 주말 클럽 대신 헌팅포차 등으로 사람이 몰리고 비말감염이 우려되는 밀접접촉이 빈번이 일어났다”며 “고의적으로 명령을 이행하지 않으면 구상권을 청구할 수 있는 상태에 이르렀다고 보고 충분히 검토하겠다”고 말했다. 그러면서 “앞으로 2~3일이 서울이 뚫리느냐, 아니냐의 중대고비가 될 것”이라며 “한순간 방심이 감염폭발로 이어질 수 있다”고 경고했다.경기도는 지난 10일 유흥업소에 2주간 집합금지 명령을 내리면서 이태원 클럽 출입자에게 대인접촉금지 명령을 발동했다. 이재명 경기지사는 당일 긴급브리핑에서 “한시라도 경각심을 늦추지 말아야 하고 적극적인 협조가 수반되어야만 이 고비를 극복할 수 있다”고 했다.문제는 이태원 클럽 방문자 파악이 쉽지 않다는 점이다. 11일 오전 10시 기준 클럽 방문자 명단 5517명 중 3112명은 연락이 닿지 않는 상태다. 명단 자체가 허위일 가능성도 있다. 정세균 국무총리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 “지자체는 최대한 인력을 투입해 최단시간 내 방문자들을 파악하고, 특히 경찰청은 관련 기관의 협조 요청에 적극 응하라”고 지시했다.지자체는 성소수자 아우팅을 방지하기 위한 조치를 속속 도입했다. 서울시는 이름을 적는 대신 보건소별로 번호를 부여하고 연락처만 확인하면 검사가 가능하도록 했다. 경기도는 이태원 클럽에 방문하지 않았더라도 이태원동에 머무른 사람은 검사를 받도록 했다. 검사는 모두 무료다.허남설·경태영 기자  nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
