[사설]확산일로 ‘이태원 집단감염’ 차단, 젊은이들 협조가 필수다
11일 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자가 80명을 넘어섰다. 신규 발생이 이틀 연속 30명을 넘으면서 사태가 한 달 전으로 돌아간 느낌이다. 서울 집단감염으로는 100명 넘은 확진자가 발생한 구로구 콜센터에 이어 두번째 규모다. 그러나 이태원 클럽 확진자는 거주지가 수도권을 넘어 충북·부산·제주까지 퍼져 있어 전국화 양상을 보이고 있다. 직장인, 간호사, 군인 등 직업군도 다양해 2차 집단감염 우려까지 제기되고 있다. 상황은 어느 때보다 엄중하다. 이태원 클럽 방문자는 대부분 20~30대들이다. 젊은층 확진자는 감염력이 크다. 또 무증상 감염이 많아 ‘조용한 전파자’가 될 가능성이 높다. 조기 진단과 치료가 절실한 이유다. 현재까지 확인된 이태원 소재 클럽 방문자는 5500여명에 달한다. 이 가운데 연락이 닿아 당국이 방역 조치한 방문자는 2000여명에 불과하다. 방역당국은 경찰청·통신업체의 도움을 받아 3000명이 넘는 미확인 방문자의 신상 파악에 총력을 기울이고 있다. 그러나 경찰의 자택 추적이나 통신기지 조회로 클럽 방문자를 찾아내는 데는 한계가 있다. 방문자의 협조가 절대적으로 필요하다. 우려되는 것은 20~30대의 감염병에 대한 안이한 인식이다. 유명순 서울대 교수 연구팀의 ‘코로나19 인식조사’에 따르면, 20~30대 젊은층은 “감염은 운”이라는 인식이 강하고, 감염이 불러올 피해를 심각하지 않게 여기는 경향이 있다고 한다. 이 때문인지 이태원발 감염 비상이 선포된 지난 주말에도 서울 강남과 홍대 일대의 포장마차와 라운지바 등 술집은 젊은이들로 북적댔다. 유흥업소 집합금지 명령 대상에서 제외된 지방 도시들의 클럽은 여전히 성업 중이었다. 건강한 젊은이는 코로나19에 감염돼도 치명률 등 위험은 낮다. 그러나 활동성이 강한 확진자가 끼치는 피해는 다른 연령층보다 훨씬 크다. 클럽 방문 확진자의 가족과 지인, 동료 등 2차 감염자는 20명이 넘는다. 이 중에는 손자와 식사한 80대 할머니도 있다. 이태원 클럽 집단감염으로 코로나19는 재확산 기로에 놓이게 됐다. 최선의 확산 방지책은 클럽 방문자의 자발적인 신고와 검사이다. 방문자는 이태원 유흥시설 방문 사실만 알리면 무료 검사를 받을 수 있다. 철저한 익명검사제로 개인 신상정보 노출은 걱정하지 않아도 된다. 코로나19 차단을 위해 ‘숨어있는’ 젊은이들이 나서야 한다. ‘쉬쉬’하고 망설이는 순간, 그들은 조용한 전파자가 된다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
