입주민 폭행·폭언 시달리다…아파트 경비원 ‘극단적 선택’
서울의 한 아파트 경비원이 입주민의 폭행에 시달리다 극단적인 선택을 했다.  서울 강북경찰서는 10일 새벽 강북구의 한 아파트에서 경비원으로 근무하던 50대 후반 ㄱ씨가 자신이 살던 아파트에서 숨진 채 발견됐다고 이날 밝혔다.ㄱ씨는 현장에 ‘억울하다’는 내용이 담긴 유서를 남긴 것으로 알려졌다. 경찰 조사 등에 따르면 ㄱ씨는 지난달 중순부터 최근까지 근무하던 아파트 입주민 ㄴ씨의 폭행과 폭언에 시달렸다. 본격적인 폭행은 지난달 21일 아파트 주차장에서 일어났다. 경비원 ㄱ씨가 주차장에 이중 주차된 입주민 ㄴ씨의 차량을 밀어내면서 주차공간을 확보하자, ㄴ씨가 나타났다. ㄱ씨가 본인의 차량을 옮기는 모습을 본 ㄴ씨가 ㄱ씨를 밀치며 시비가 붙었다. 이날 이후 지속된 ㄴ씨의 괴롭힘에 ㄱ씨는 지난달 28일 ㄴ씨를 폭행 혐의로 경찰에 고소했다. 경찰에 따르면 고소장에는 ㄱ씨가 입주민에게 4월21일과 27일 폭행당했다는 내용이 담겨 있다. 이후 ㄱ씨는 ㄴ씨에게 코뼈가 부러지도록 폭행당했다고도 주장했다.경찰은 현재 입주민 ㄴ씨를 폭행 혐의로 입건하고 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “조만간 ㄴ씨를 불러 조사할 계획이다. 현재 아파트 폐쇄회로(CC)TV 영상과 주변 입주민 등 참고인 진술을 확보한 상태”라며 “CCTV상에서도 폭행 장면이 그대로 드러나 있다”고 말했다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
