‘공수처법 위헌 근거’ 소속·영장청구권…헌재, 2가지 쟁점 ‘출범 전’ 판단 내릴까
이르면 7월 설치되는 고위공직자범죄수사처(공수처)는 헌법에 규정되지 않은 ‘독립기구’다. 보수 야권에선 이를 두고 ‘위헌’ 논란을 제기한다. 헌법재판소는 강석진 미래통합당 의원이 지난 2월 제기한 공수처법 헌법소원을 정식 심판에 회부했다. 헌재가 공수처 출범 전 위헌 여부에 대한 판단을 내릴지 주목받고 있다. 공수처를 둘러싼 위헌 논란은 공수처가 소속이 없는 독립기구라는 데서 비롯된다. 공수처법 제3조는 “공수처는 그 권한에 속하는 직무를 독립하여 수행한다”고 규정할 뿐 입법·사법·행정 어디에 속하는지 별도 언급을 하지 않고 있다. 헌법에 설치 근거를 두면서 독립기관으로 운영되는 곳은 감사원과 선거관리위원회뿐이다.문재인 대통령이 공수처법 공포안을 의결한 지난 7일 청와대 측은 “공수처는 국가인권위원회와 같은 독립기구로 역할을 할 것”이라고 밝혔다. 이미 헌법재판소에서 ‘법률에 의해 설치된 기관’으로 인정받은 인권위와 공수처를 비교하며 ‘위헌 논란’을 일축한 것이다. 지난해 6월 국회 사법개혁특별위도 공수처법안 검토보고서에서 “(법안은) 수사처의 조직 및 운영에 필요한 사항을 ‘대통령령’으로 정하도록 하고 있는데 이는 수사처의 직무상 독립성은 유지하되 국가인권위원회와 같은 중앙행정기관으로 두는 것으로 이해된다”고 했다. 인권위법 제18조는 위원회 조직과 운영에 대해 대통령령으로 정하도록 하고 있다. 이를 두고 헌재는 지난 2010년 인권위의 권한쟁의심판 청구권을 따지는 헌법소원에서 “국가인권위는 중앙행정기관에 해당한다”고 판단했다. 이러한 선례를 감안하면 공수처에 대해서도 ‘중앙행정기관’이라는 해석이 나올 수 있다. 수사권을 보유한 강력한 수사 기관인 공수처를 인권위와 비교할 수 없다는 주장도 있다. 이완규 변호사는 최근 출간한 <검찰개혁법해설>에서 “인권위는 행정처분을 할 수 없고 권고 효력만 부여받았다는 점에서 권력기관적 성질을 가지지 않았다”며 “수사권과 같은 권력적 성격이 강한 권한을 행사하는 권력기관은 헌법상 민주적 정당성의 예외를 인정해서는 안 된다”고 했다. 공수처법 제3조 2항에 따르면 공수처 검사의 공소제기권은 법관, 검사 및 경무관 이상 경찰공무원으로 한정된다. 영장청구는 수사 대상에 상관없이 모두에게 가능하다. 정부는 공수처 검사에게 부여된 권한은 합헌이라고 본다. 수사 및 기소 권한은 헌법적 사항이 아니라 국회의 입법 재량 영역에 속하는 법률적 사항이기 때문이다. 헌법은 공소제기 주체·방법·절차 등에 관해 별도로 명시하지 않고 있다. 미래통합당 등 반대 측에서는 공수처 검사는 수사만 가능하고 공소제기를 못하는 영역에서는 사실상 검사가 아니라고 지적한다. 또 검찰총장 지휘 밖 검사의 영장청구권(헌법 제12조 제3항)은 위헌이라고 해석한다. 헌법 제89조가 인정하는 수사기관의 장은 검찰총장이 유일하다는 이유에서다. 특별검사처럼 검찰총장 지휘 밖에서 영장청구 권한을 행사한 선례가 있다. 이에 대해 이 변호사는 “특정한 사건 수사를 위해 임시적으로 설치됐다가 없어지는 임시기구라는 점에서 예외를 인정할 수 있지만 상시기구인 공수처 검사가 영장청구권을 행사하는 것은 헌법에 반한다”고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
