코로나 불안감 틈타 미국 극단세력 활개
미국의 36세 백인 남성 티모시 윌슨은 지난 3월 24일(이하 현지시간) 미주리주 캔자스시티 집에서 자신을 체포하러 온 연방수사국(FBI) 요원들과 총격전을 벌이다 사살됐다. 백인 우월주의자인 윌슨은 오랫동안 사제 폭탄을 만들려고 재료를 사 모으고 있었다. 유대교 회당, 무슬림 사원 또는 흑인 학생이 많은 초등학교를 폭파하기 위해서였다. 그런데 미국에서 코로나19가 급속도로 확산하면서 새로운 목표물이 등장했다. 코로나19 환자들이었다.FBI는 성명에서 윌슨이 인종적·종교적·반정부적 적대감에 사로잡혀 있었다면서 “윌슨은 여러 목표물을 검토하다 많은 이들을 해치기 위해 지역의 병원을 지목했다”고 밝혔다. <뉴욕타임스>는 윌슨이 앞서 신나치 폭력집단이 모이는 온라인 채널에 ‘미국 연방정부가 전염병을 빌미로 국민을 파괴하고 있다’라거나 유대인을 ‘숨은 권력집단’으로 묘사하는 글들을 올렸다고 전했다.끔찍한 비극을 불러올 수 있었던 사건이었지만 윌슨의 병원 폭파 기도는 그리 큰 주목을 받지 못했다. 쏟아지는 코로나19 소식에 묻혔기 때문이다. 하지만 윌슨 사건은 코로나19로 심각한 타격을 받은 미국에서 백인 우월주의·반이민·반유대주의 등 여러 극단주의자가 세력을 확장하고 있다는 상징으로 받아들여지고 있다.미국에선 봄이 백인 우월주의자들의 활동이 활발해지는 시기다. 2001년 9·11테러가 있기 전까지 미국 영토 내에서 벌어진 가장 큰 테러 사건이었던 오클라호마시티 폭탄 테러일(1995년 4월 19일), 아돌프 히틀러의 생일(1889년 4월 20일) 등이 봄에 몰려 있는 것도 배경이다. 이에 더해 올봄은 사상 최악의 코로나19 사태가 극단주의자들에게 자양분을 제공하고 있다.미국은 코로나19 확진자와 사망자가 세계에서 가장 많이 나왔다. 사태가 호전되고 있다는 징후가 나타나고는 있지만 끝이 언제일지는 아직도 알 수 없다. 코로나19 확산을 막기 위해 사람들의 활동을 극도로 제한시키면서 3000만 명 이상이 일자리를 잃었다. 코로나19로 인한 생명의 위협에 더해 생계의 위협이라는 이중의 위협에 직면한 미국인들이 느끼는 공포와 분노는 갈수록 커지고 있다. 비영리단체인 카이저가족재단은 최근 여론조사 결과 미국인의 절반가량이 정신건강에 위기를 느끼고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다. <워싱턴포스트>에 따르면 지난 4월 정신적 고통을 호소하며 정부의 긴급전화에 도움을 청한 미국인은 전년 같은 기간에 비해 10배 이상 늘었다.역사적으로 위기는 극우주의·극단주의의 득세를 유발하는 경향이 있다. 2015년 독일에서 발간된 한 논문은 지난 140년간 각국에서 경제위기와 선거가 겹쳤을 때 극우 정치세력이 평소에 비해 30%가량 더 많은 표를 얻었다는 연구 결과를 내놓기도 했다.미국인들이 느끼는 심리적 불안과 분노가 극단주의 확산의 정신적 배경이라면 최대 98%의 미국인이 자택대피 명령에 묶인 것은 극단주의자들을 위한 공간을 제공했다. 외출이 제한되면서 집에 발이 묶인 미국인들은 인터넷에 평소보다 훨씬 더 많은 시간을 쓰고 있고, 인터넷에 유통되는 각종 코로나19 관련 정보에 극단주의자들의 메시지가 스며들고 있다. 실제로 극단주의자들의 메시지가 담긴 게시물들은 페이스북·트위터·유튜브에서 쉽게 찾아볼 수 있으며, 익명성이 더 높은 텔레그램, 4챈(chan) 그리고 각종 게임사이트에서는 수위가 더 높은 게시물들이 유통되고 있다.온라인 극단주의 연구자인 메간 스콰이어 일론대 교수는 미국의소리(VOA)에 “극단주의자들의 밈(Meme)이 매우 자유롭게 흘러다니고 있다”면서 “그들은 ‘중국 바이러스’ 이야기라든지, 유대인이 세계를 지배하기 위해 음모를 꾸몄다든지, 온갖 종류의 이야기를 통해 모든 각도에서 작업을 하고 있다”고 말했다.학교가 문을 닫으면서 대부분의 미국 청소년들이 집에서 인터넷으로 시간을 보내고 있는 상황도 심각성을 더한다. 극단주의 연구자인 밀러 이드리스는 “극단주의자들 입장에서는 가족의 경제적 고통에 대한 청소년들의 불만과 방향성 상실, 혼란, 공포와 불안이 극심한 지금이 그들을 유인하기에 가장 이상적인 시기”라고 말했다.극단주의는 오프라인에서도 세를 과시하고 있다. 최근 미국 각 주에서 극우단체 주도로 열리고 있는 자택대피 명령 반대 시위가 그것이다. 이들은 자택대피가 전체주의 국가의 도래를 예고하는 ‘의료 계엄령’이라고 주장한다. 자택대피 명령 반대 시위에선 나치를 상징하는 ‘스와스티카’ 깃발이나 백인 우월주의자들의 상징으로 활용되는 남부연합 깃발이 종종 등장한다. 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 극우세력에게 ‘공적’으로 지목된 민주당 소속 휘트먼 그레첸 주지사가 있는 미시간주에서는 총기로 무장한 시위대가 주의회 건물에 난입하는 사건도 벌어졌다.극단주의 메시지가 온·오프라인에서 넘쳐나고 있는 상황은 뜨거운 불 위에 얹힌 냄비 속 내용물이 언제 끓어 넘칠지 모르는 것처럼 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 연상시킨다. 미국에선 이미 국내 테러, 그리고 극단주의자들의 폭력 행위를 경고하는 경보가 울리고 있다.인터넷 매체 <폴리티코>에 따르면 미 국토안보부는 지난 4월 23일 작성된 정보보고에서 윌슨 사건을 비롯해 최근 발생한 정부 시설 및 선출직 공무원을 겨냥한 테러 시도를 예로 들면서 “코로나19 대유행이 이념을 따르든 그렇지 않든 폭력적인 행위자들을 폭력적 위협에 나서도록 하는지 보여준다”고 지적했다. 국토안보부는 이미 코로나19 사태를 틈타 테러 및 폭력 사태가 발생할 수 있다는 경고를 전국의 법집행 기관에 3차례나 발동했다. FBI 뉴욕지부도 극우주의자들이 경찰관들과 유대인들에게 코로나19를 퍼뜨리자고 선동하고 있다면서 아시아인 공동체도 위험에 처할 수 있다고 경고한 상태다. 윌리엄 바 미국 법무장관도 지난달 발표한 성명에서 코로나19에서 촉발된 외국인 혐오가 아시아인이나 아시아계 미국인을 위협할 수 있다고 우려했다.극단주의자들이 발흥할 토양을 코로나19가 제공했으므로 사태의 진정 여부도 코로나19에 달려 있다. 미 국토안보부 보고서는 ‘바이러스가 봉쇄되고 미국인들의 정상적인 사회생활이 재개되기 전에는’ 테러 및 폭력 위험이 계속 가중할 것이라고 지적했다. 하지만 코로나19를 배경으로 극단주의에 심취한 이들은 코로나19 사태가 진정된다고 해서 극단주의에서 곧바로 빠져나오리라고 기대할 수 없다. 끓어오른 냄비가 식으려면 일정한 시간이 걸리는 것과 마찬가지다. 코로나19 위기가 끝난 이후에도 극단주의가 미국 사회에 끼치는 위험성은 상당 기간 지속될 가능성이 높다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
