첫 재판 나온 조국 “저를 최종 목표로 저인망 수사…지치지 않고 싸우겠다”
조국 전 법무부 장관(55)이 첫 재판에 출석했다. 조 전 장관은 자녀 입시비리·사모펀드·감찰 무마 등 의혹으로 재판에 넘겨졌다.조 전 장관은 8일 오전 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 열린 첫 재판에 출석했다. 이날 오전 9시40분쯤 마스크를 쓴 채 서울 서초동 서울중앙지법 건물에 도착한 조 전 장관은 취재진에게 “검찰이 왜곡하고 과장한 혐의에 대해서 사실과 법리에 따라 하나하나 반박하겠다”며 “오랜 시간이 걸릴 것이지만 지치지 않고 싸우겠다”고 말했다.조 전 장관은 ‘피고인 신분으로 처음 법정에 나온 심경이 어떠냐’는 취재진 질문에 “작년 제가 법무부 장관으로 지명된 후에 저를 최종 목표로 하는 검찰의 전방위적·저인망 수사가 있었다”며 “마침내 기소까지 됐다. 고통스러운 시간이었다”고 말문을 열었다.조 전 장관은 “이유불문하고 국민여러분께 송구하다”면서도 검찰이 기소한 공소사실의 부당함을 법정에서 적극적으로 반박하겠다는 뜻을 밝혔다.조 전 장관은 취재진에게 검찰의 공소사실만 일방적으로 보도하지 말아달라고도 주문했다. 조 전 장관은 “언론 여러분께 부탁드린다. 검찰의 공소사실만을 일방적으로 받아쓰지 말아달라”며 “오늘부터 전개되는 법정에서도 변호인의 반대신문 내용도 충실히 보도해주시길 바라마지 않는다”고 했다.  그는 ‘감찰 무마 혐의는 여전히 부인하느냐’ ‘스펙 품앗이 의혹에 대해서는 어떻게 생각하느냐’는 취재진 질문에는 아무런 답변도 하지 않았다.이날 이른 아침부터 서울중앙지법 앞에는 취재진, 경찰, 시민 등 100여명이 몰려 북새통을 이뤘다. 조 전 장관이 차에서 내리자 조 전 장관을 지지하는 시민들은 “조국 화이팅” “조국은 죄가 없다”고 소리쳤다. 동시에 조 전 장관을 비판하는 시민들은 “조국을 오늘 구속시켜라”라고 소리쳤다. 유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
