또래 여학생 협박해 성착취물 찍게 한 10대 구속 기소
모바일 게임으로 만난 또래 미성년자를 협박해 성착취 영상물을 찍게 하고 유포한 10대 피의자가 재판에 넘겨졌다.서울북부지검 여성아동범죄조사부는 ㄱ씨(15)를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률위반(음란물제작·배포 등) 혐의로 전날 구속 기소했다고 8일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 3월 초 모바일 게임을 하면서 알게 된 피해 여학생에게 신체 노출 사진과 동영상을 받아내고 유포한 혐의를 받는다. ㄱ씨는 앞서 받은 성착취물 수십 개를 빌미로 피해 여학생에게 영상물을 추가로 보내지 않으면 유포하겠다고 협박해 약 한 달간 성착취물 수십 개를 추가로 받아냈다. 피해 여학생이 나온 성착취물을 자신의 친구와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 알게 된 사람들에게 유포한 혐의도 받고 있다.서울 강북경찰서는 지난달 초 피해자의 신고를 받고 수사에 착수했다. 경찰은 같은 달 13일 ㄱ씨를 체포하고 21일 구속 송치했다. 경찰 조사에서 ㄱ씨는 “과거에 비슷한 범행을 당해서 남에게도 해봤다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 다만 박사방이나 n번방 사건과 연관성은 없는 것으로 전해졌다.검찰은 “대검찰청의 강화된 사건 처리기준에 따라 엄정하게 처리하고, 피해자에 대한 보호 및 지원에도 만전을 기할 예정”이라고 밝혔다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
