필리핀서 추방된 수배자 코로나19 확진···수사관 3명 격리
해외에서 도박사이트를 운영하다 추방된 20대 남성이 코로나19 확진자로 판명돼 이 남성을 수사한 경찰관 3명이 격리조치됐다.부산경찰청 사이버수사대는 8일 국민체육진흥법 위반 혐의로 체포한 ㄱ씨(26·남성·연제구)가 코로나19 양성 판정을 받아 ㄱ씨를 조사한 경찰관 3명을 격리조치했다고 밝혔다.ㄱ씨는 필리핀에서 스포츠도박사이트를 운영한 혐의로 인터폴에 수배됐으며 필리핀 현지 경찰에 붙잡혀 추방됐다. ㄱ씨는 이달 7일 인천공항으로 입국했으며 경찰은 ㄱ씨를 호송차로 부산까지 이송했다. ㄱ씨는 입국 당시에는 무증상이었다. 부산에 도착하자마자 보건소에 감염검사를 의뢰했으며 해외입국자임을 감안해 별도의 격리된 공간에서 범죄혐의에 대해 조사했다. 이후 관할 보건소로부터 양성 판정 통보를 받았다. 경찰은 ㄱ씨를 부산시립의료원으로 이송하고, ㄱ씨를 조사한 경찰관 3명에 대해서는 14일간 지정시설에 격리조치했다.이날 부산에서는 ㄱ씨를 포함에 코로나19 확진자가 2명이 발생했다. 부산시는 코로나 확진자가 이날 오전 10시 기준 135명에서 137명으로 증가했다고 밝혔다. 부산137번 확진자(61·여·강서구)는 6일 싱가포르에서 입국했으며 7일 양성 반응이 나왔다.부산시는 전날 310명을 대상으로 검사를 실시했다. 이날까지 120명이 완치판정을 받고 퇴원했으며 현재 자가격리자는 2260명이다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
