‘인권전문가’ 권영국 변호사 “기능반, 비교육적···고 이모군 죽음 진상대책위 논의 중”
“기능대회에서 메달을 따서 학교를 빛내게 하기 위해 학생이 수단화되고 있는 것은 아닌지 들여다봐야 합니다.”노동·인권 전문가로 잘 알려진 권영국 민주사회를 위한 변호사모임 노동위원회 변호사(사진)는 7일 경향신문과의 인터뷰에서 최근 기능대회를 준비하다 스스로 목숨을 끊은 고 이모군(19) 사건이 단순 자살사고로 끝나서는 안된다며 이같이 말했다. 이군이 다니던 직업계고가 있는 경북 경주에서는 시민사회 단체를 중심으로 이군 사망사건의 진상규명 등을 위한 대책위원회 구성이 본격 논의되고 있다. 권 변호사도 향후 대책위에서 활동할 예정이다.권 변호사도 포항제철공고를 졸업했다. 그는 “내가 고등학교에 다녔던 1970년대 후반만 해도 실력있는 친구들이 기능대회에 출전을 했지, 지금처럼 합숙훈련을 하고 기계처럼 메달을 따기 위한 훈련을 반복적으로 하지는 않았다”며 “실적·입상 위주의 기능대회 준비는 상당히 비교육적인 문제를 안고 있는 것”이라고 말했다.그는 “원래 기능이든 기술이든 관련된 기초지식과 거기에 맞는 지적 능력을 배양해야 한다”며 “오로지 메달만을 위한 단순 반복 훈련만 하면 창의력 발휘 등 훗날 종합적인 기능 측면에서 치명적인 결함을 가질 수 있다”고 말했다. 그러면서 “이군은 아버지에게도 수차례 기능반을 그만두고 싶다고 했다. 왜 이군이 기능반을 그만두지 못했는지, 이 과정에서 학교가 어떤 역할을 했는 지부터 규명해야 한다”며 “이 일은 기능대회와 기능반 운영 등 제도 개선 및 폐지까지 검토할 수 있는 중대한 사건”이라고 말했다.경찰은 이군 사건에 타살 혐의가 발견되지 않았다며 사건을 종결했으나, 유족의 재수사 요청으로 현재 내사가 진행 중인 것으로 알려졌다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
