홍대거리서 일본인 여성 폭행한 30대 남성, 2심서도 징역 1년
서울 홍대거리에서 길을 가던 일본인 여성을 모욕하고 폭행한 30대 남성이 2심에서도 실형을 선고받았다.7일 서울서부지법 형사항소2부(부상준 부장판사)는 상해·모욕 혐의로 구속 기소된 방모씨(34)에 대해 징역 1년을 선고한 원심판결을 그대로 유지했다.재판부는 “피고인은 ‘무릎으로 피해자 얼굴을 가격하지 않았고, 피해자가 상해를 입지도 않았다’고 주장했으나, 동영상 시청 결과 피고인이 무릎으로 가격하는 장면이 확인됐고 피해자 진술의 신빙성을 의심할 사유도 없다”며 “피해자가 병원에 가서 약 처방을 받고 지속적으로 치료받은 사실도 인정된다”고 밝혔다. 이어 “이런 점을 종합적으로 판단해 1심에서 형을 적절하게 정한 것으로 보인다”고 했다.방씨는 지난해 8월23일 오전 6시쯤 서울 지하철 2호선 홍대입구역 근처를 지나가던 일본인 여성 ㄱ씨(20)를 10여분간 쫓아가며 말을 걸다 폭행하고 모욕한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 방씨는 당시 ㄱ씨의 손·머리·얼굴 등을 폭행하고 일본 성인 비디오 배우에 빗대거나 일본인을 비하하는 단어를 사용하는 등 욕설을 했다. ㄱ씨는 사건 이후 전치 2주 진단을 받았다. 방씨는 사건 당시 촬영된 영상과 사진이 사회관계망서비스(SNS)에 퍼지면서 사건 발생 이틀 뒤 경찰에 입건됐다.1심 재판부는 지난 1월 “(방씨는 과거) 동종 범행을 여러 차례 저질렀고 누범 기간 중 범행을 했다. 피해 회복을 위한 진지한 노력을 하지 않고 피해자가 엄벌을 탄원하는 점 등을 볼 때 실형 선고가 불가피하다”며 징역 1년을 선고했다. 방씨와 검찰 측은 각각 항소했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
