LG화학 인도 공장서 유독가스 누출…인근 주민 최소 13명 사망
인도 남부의 LG화학 관련 공장에서 화학물질 누출 사고가 발생해 최소 13명의 인근 주민들이 중독돼 숨지고 수백명이 입원했다.7일 인도 NDTV와 AP통신에 따르면 이날 오전 3시(현지시간) 남부 안드라프라데시주의 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 반경 3㎞ 안에 거주하는 주민 13명 이상이 사망했다. 사망자 중에는 8세 어린이도 포함된 것으로 알려졌다. 의식이 없는 부상자가 상당수 있는 것으로 알려져 인명 피해가 더 늘어날 가능성이 크다. 주민이 잠든 새벽에 사고가 발생해 피해가 커졌다. 주민들이 어둠 속에서 패닉에 빠졌다고 언론들은 전했다. 인근 3개 마을 주민에게는 대피령이 내려졌다.인도 ANI통신은 국가재난관리국(NDMA) 발표를 인용, 약 800명이 입원했다고 보도했다. NDTV는 1000명 이상이 가스 누출에 영향을 받아 구역질 증상 등을 느꼈다고 보도했다. 현장을 벗어나려던 오토바이 탑승자들이 어지럼증 때문에 배수로에 빠져 숨지거나, 의식을 잃고 길에 누워 있는 주민들의 모습 등 사고 당시 긴박한 상황을 보여주는 영상과 사진들이 소셜미디어에서 급속도로 퍼졌다. 한 여성은 길가에 서 있다가 갑작스레 주저앉더니 그대로 바닥에 쓰러졌다. 현지 의사들은 “많은 사람이 눈 부위에서 타는 듯한 고통이 느껴진다고 했고, 호흡곤란을 호소했다”고 말했다.경찰은 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에서 스타이렌 가스가 누출됐다고 했다. 스타이렌은 플라스틱과 고무를 제조하는 데 사용되는 무색의 액체다. 공장 관계자는 탱크 내의 스타이렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 유독가스로 배출된 것으로 추정했다.인도는 코로나19 확산을 막기 위해 지난 3월25일부터 전국 봉쇄조치가 내려져 있어 사고 당시 공장에서 근무한 인력은 거의 없었던 것으로 알려졌다. 한 관계자는 “사고 당시 최소 인력만 근무하던 상황이라 한국인의 피해는 없는 것으로 안다”면서 “탱크에 있던 화학약품이 자연 기화돼 누출된 것으로 보인다”고 밝혔다.나렌드라 모디 인도 총리는 이날 내무부와 NDMA 등과 긴급 회의를 소집하고 전문가팀을 사고 현장에 파견해 구조 상황 등을 점검했다. 모디 총리는 트위터에 “상황을 면밀히 모니터링하고 있다”며 “비사카파트남 모든 이들의 안전을 위해 기도한다”고 썼다.현지 힌두스탄 폴리머스 공장이 LG화학에 인수된 뒤 1997년 LG폴리머스로 이름을 바꿨다. LG화학 측은 “현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계기관과 함께 취하고 있다”고 밝혔다.정원식·남지원 기자  bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
