못 믿을 골프장 음식점…인천시, ‘유통기한 지난 식품·원산지 허위표시’ 적발
인천지역 골프장 내 음식점들이 유통기한이 경과된 제품을 보관하거나 원산지를 거짓표시했다가 특별사법경찰에 적발됐다.인천시 특별사법경찰은 식품위생법 위반과 농수산물 원산지 표시에 관한 법률 위반 혐의로 ㄱ씨(80·여)와 ㄴ씨(44) 등 2명을 입건, 조사하고 있다고 7일 밝혔다. 특별사법경찰은 지난달 17일부터 28일까지 인천지역 9개 골프장에 있는 40개 음식점에 대해 기획수사를 벌였다.ㄱ씨는 골프장 내 클럽하우스 음식점 냉동창고에 식빵과 햄 종류, 조미료 등 유통기한이 3∼6개월 지난 식품을 보관한 혐의를 받고 있다. 유통기한이 지난 제품을 조리나 판매 목적으로 보관한 경우 영업정지 15일에 3년 이하의 징역형이나 3000만원 이하의 벌금형에 처한다.또 다른 골프장에서 음식점을 운영하는 ㄴ씨도 중국산 고춧가루로 만든 김치를 국내산으로 거짓표시한 혐의를 받고 있다. 원산지를 허위로 표시하면 7년 이하의 징역형이나 1억원 이하의 벌금형이 부과된다.특별사법경찰은 또 골프장 9곳에서 맹독성·고독성 농약 사용 여부를 확인하기 위해 토양시료 72개와 연못의 수질시료 50개를 각각 채취해 인천시보건환경연구원에 검사를 의뢰했다. 검사 결과는 이르면 이말쯤 나온다. 검사 결과, 맹독성 농약을 사용했을 경우 1000만원 이하의 과태료 처분을 받게 된다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
