중국서 검은백조 잡아 탕으로 먹은 사건에 "경악"…“냄새만 좋고 맛 없어”
중국에서 희귀동물인 검은 백조를 몰래 잡아먹은 사건이 발생해 공분을 사고 있다. 이번 사건은 코로나19 발병 원인으로 야생동물의 섭취하는 중국 식문화가 지목된 뒤, 중국이 야생동물 보호를 강화하는 분위기 속에 발생했다. 중국 환구시보의 5일 보도에 따르면 지난달 29일 오후 11시30분쯤 저장(浙江)성 진화(金華)시 푸장(浦江)현의 위치한 호수인 추이후(翠湖)에 검은백조 한마리가 사라졌다는 신고가 인근 스마(石馬) 파출소에 접수됐다. 이 호수는 지난 2016년 7월 4마리의 검은백조를 들여왔다. 2018년 6월에 검은백조 한 마리가 사라지는 일이 발생했으나 경찰이 나서 30분 만에 되찾았다. 이날 신고를 받은 경찰은 바로 호수 주변에 설치된 감시 카메라를 확인했다. 당일 오후 2시40분쯤 세 사람이 호수에 나타났고, 그 중 한 남자가 각목과 붉은색 자루를 들고 있는 것이 확인됐다. 감시 카메라 화면을 자세히 조사해보니 남자가 각목으로 검은 백조를 때려 기절시킨 후 황급히 현장을 떠난 것으로 나타났다. 경찰은 30일 0시쯤 용의자의 거주지에 도착했다. 경찰이 도착했을 당시 그의 집에는 검은백조는 보이지 않고, 검은 깃털 한 무더기와 먹다 남은 국 그릇만 발견됐다. 경찰 조사에 따르면 이 용의자는 3년전 푸장현으로 이주한 구이저우 출신 우(吳)모씨로 밝혀졌다. 우모씨는 이날 아내와 아이를 데리고 추이후로 놀러 갔다가 검은백조를 발견하고 막대기로 찔렀는데 부리로 쪼려고 해서 화가 나 몽둥이로 목을 쳤다고 진술했다. 이후 검은백조를 집으로 가져와 탕으로 끓여먹었다고 밝혔다. 그는 “냄새는는 좋았는데 육질이 까슬까슬해서 전혀 맛이 없었다“고 했다. 우씨는 10일간 구류 처분에 내려졌다. 검은백조는 2016년 국제자연보호연맹(IUCN)가 멸종위기 보호조(鳥)에 해당하는 ‘레드 리스트’에 올라있다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
