경찰에 붙잡힌 50대 여성 4시간만에 숨져…유족 “경찰이 방치해 숨졌다”
기소중지로 검찰에 수배중이던 50대 여성이 경찰에 붙잡힌 뒤 4시간만에 경찰서에서 숨졌다. 유족들은 “경찰이 방치해서 숨졌다”고 주장하고 있다. 경찰은 해당 경찰관들이 이 여성을 제대로 관리했는지 등을 확인하기 위해 수사에 착수했다.인천지방경찰청 광역수사대는 지난 2일 오후 3시20분쯤 인천 서부경찰서 형사당직실에서 ㄱ씨(55)가 숨진 사건에 대해 수사하고 있다고 6일 밝혔다.ㄱ씨는 이날 오전 11시쯤 서구의 한 상가 주차장에서 “검찰 수배자가 있다”는 신고를 받고 출동한 경찰관에게 체포돼 수갑을 찬 채로 지구대를 거쳐 서부서로 이송됐다. ㄱ씨는 지구대에서 경찰서 당직실로 옮겨질때 의식이 희미했고, 경찰서 피의자 대기실에서는 몸을 가누지 못하고 누워 있었다.4시간이 지난 오후 3시20분쯤 검찰이 ㄱ씨를 인계하기 위해 경찰서로 온 뒤에야 경찰은 ㄱ씨가 호흡을 못하는 등 이상 증세를 발견했다. 이에 심폐소생술 등 응급처치를 하고 ㄱ씨를 병원으로 옮겼으나 숨졌다. 해당 경찰서 관계자는 “ㄱ씨가 잠을 자고 있는 것으로 알았다”고 말했다.숨진 ㄱ씨의 동선 등을 경찰 폐쇄회로(CC)TV로 확인한 유족들은 “멀쩡한 여성을 경찰이 방치해 숨지게 했다”며 강력 반발하고 있다. 유족 ㄴ씨는 “몸을 가누기 힘든 상황이면 119를 불러서 조치하거나 병원에 데리고 가야하는데, 경찰이 4시간이나 방치한 것을 CCTV를 통해 확인했다”며 “숨진 ㄱ씨는 우울증 약을 먹고 있었고, 이날도 우울증 약을 사려다 경찰에 붙잡혔다”고 말했다.ㄴ씨는 이어 “ 숨진 ㄱ씨가 구입한 약이라도 먹게 했으면 숨지지는 않았을 것”이라며 “억울하다”고 말했다.유족들은 청와대 청원 게시판에 “경찰이 방치해 숨졌다”며 ㄱ씨 사건을 올릴 예정이다.경찰은 ㄱ씨의 시신을 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과, ‘사인 미상’이라는 1차 구두소견을 받았다고 밝혔다.경찰 관계자는 “서부서 해당 경찰관 등을 대상으로 ㄱ씨를 제대로 관리했는지 등에 대해 조사하고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
