[속보]검찰, 조주빈 공범 ‘부따’ 강훈 구속 기소…‘범단’ 빠지고 ‘윤장현 사기’는 포함
검찰이 여성 성착취물을 제작해 텔레그램 ‘박사방’에서 유포한 조주빈(25)의 공범 ‘부따’ 강훈(19)을 6일 구속 기소했다. 조씨와 함께 윤장현 전 광주시장(71)에게 사기를 쳐 돈을 받은 혐의도 포함됐다. 압수수색 영장에 적시됐던 범죄단체조직죄는 공소장에 포함되지 않았다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 태스크포스는 이날 강씨를 아동청소년성보호법상 음란물제작배포·강제추행, 형법상 강제추행·강요·협박·사기, 성폭력처벌법상 카메라이용촬영, 아동복지법상 음행강요, 정보통신망법상 명예훼손·정보통신망침해, 범죄수익은닉규제법 위반 등 11개 혐의로 재판에 넘겼다.강씨는 조씨와 함께 지난해 9~11월 피해 아동·청소년 7명과 성인 11명을 협박해 성착취 영상을 제작하고 텔레그램을 통해 돈을 받고 배포한 혐의를 받는다. 검찰 조사 결과 강씨는 지난해 9월 피해자를 협박해 조씨가 자신이 제작한 성착취 영상의 ‘상징’으로 삼았던 ‘새끼손가락 인증 사진’을 받았다. 11월에는 피해자에게 “말을 듣지 않으면 전신 노출 사진을 유포하겠다”는 취지로 협박했다. 10~12월 강씨는 성착취 영상으로 벌어들인 가상통화를 환전해 조씨에게 2640만원을 전달했다.강씨는 조씨와 공모해 윤장현 전 광주시장에게 사기를 쳐 1000만원을 받기도 했다. 강씨는 지난해 11~12월 공직선거법 위반으로 항소심 재판을 앞두고 있던 윤 전 시장에게 “유리한 재판을 받게 해주겠다”고 거짓말해 500만원씩 두 차례 돈을 받았다. 조씨는 판사 행세를, 강씨는 판사 비서관 행세를 해 윤 전 시장을 속였다. 윤 전 시장은 지난해 12월 항소심에서 1심과 똑같이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 지난 3월에는 대법원에서 형이 확정됐다. 지방자치단체장이 집행유예 이상 형을 선고받으면 10년간 선거에 나갈 수 없다.강씨 혼자 벌인 범행도 있었다. 강씨는 지난해 7~8월 지인인 여성의 얼굴 사진을 나체 사진과 합성한 ‘딥페이크’ 사진 여러 장을 사회관계망서비스(SNS)에 게시했다. 6~10월에는 SNS에서 생년월일 등을 알아낸 뒤 한 웹사이트에 ‘비밀번호 찾기’ 기능으로 25차례에 걸쳐 무단 침입해 피해자 12명의 개인정보를 빼냈다.검찰은 경찰이 송치한 성착취물 제작 혐의 중 일부는 불기소 처분했다. 강씨가 ‘딥페이크’ 사건으로 경찰에 검거된 지난해 11월16일 이후에는 윤 전 시장에게 사기를 쳤을 뿐 ‘박사방’에 관여하지 않았다고 봤다. 당시 불구속 입건된 강씨는 조씨의 지시에 따라 텔레그램을 탈퇴해 대화 내역을 삭제했다. 지난달 강씨는 조씨의 공범이라는 사실이 밝혀져 다시 검거됐다.검찰은 조씨와 공범 모두를 최고 무기징역으로 처벌할 수 있는 범죄단체조직죄는 보강 수사를 거쳐 추가 기소할 방침이다. 검찰은 범죄단체조직 혐의로 발부받은 압수수색 영장으로 지난달 29일 강씨 주거지 등에서 자료를 확보해 분석하고 있다. 조씨와 강씨는 물론 앞서 구속 기소된 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(23), ‘태평양’ 이모군(16) 등 박사방 운영에 깊이 관여한 13명은 범죄단체조직 혐의로, 회사원 장모씨(40)와 김모씨(32) 등 조씨에게 가상통화를 입금하거나 일정 역할을 맡은 23명은 범죄단체 가입·활동 혐의로 입건했다.검찰 관계자는 “조씨에게 가상통화를 입금한 이들을 단순 ‘유료회원’이 아니라 성착취물 제작·유포에 필요한 자금을 지급한 ‘성착취 범행자금 제공자’로 보고 공소장에도 적었다”며 “강씨 사건은 조씨 사건과 병합해 심리해 달라고 법원에 요청할 계획”이라고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
