오거돈, 채용비리도 수사
오거돈 전 부산시장(사진) 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청이 이 사건과 별개로 오 전 시장의 채용비리 의혹에 대해서도 수사에 착수했다.부산경찰청은 6일 한 시민단체가 오 전 시장 채용비리 의혹을 제기하며 검찰에 제출한 고발장이 검찰로부터 이첩돼 수사 중이라고 밝혔다. 서민민생대책위원회 등은 지난달 24일 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 오 전 시장을 서울중앙지검과 서울남부지검에 고발했다. 이들은 오 전 시장이 신원철 서울시의회 의장과 공모해 형식적인 채용공고를 낸 뒤 특정 직원을 불법 채용했다고 주장한다.집무실 성추행 사건과 관련해 경찰은 피해자 진술을 확보하지 못해 오 전 시장에 대한 피의자 조사 일정을 잡지 못하고 있다. 경찰의 한 관계자는 부산성폭력상담소를 통해 피해자의 의사를 알아보고 있으나 현재까지 피해자 측이 조사 수락 여부를 밝히지 않고 있다고 전했다. 현행법상 성폭력 사건 피해자를 수사기관이 강제로 불러 진술을 받을 수 없다. 지난달 23일 사퇴 기자회견 이후 종적을 감춘 오 전 시장은 경남 거제에 머물고 있는 것으로 확인됐다. 부산 정치권과 오 전 시장 지인 등은 오 전 시장이 사퇴 이후 거제의 한 펜션에서 지내고 있다고 전했다. 오 전 시장은 아직 시장 관사에 있는 짐을 빼지 않았다.한편 미래통합당의 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’은 이날 오 전 시장 사건을 검찰에 고발했다. 조사단은 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자에 대해 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발하거나 수사를 의뢰했다.조사단은 또 부산성폭력상담소 홈페이지에 나온 ‘김외숙 자문위원’이 법무법인 부산 출신의 현 청와대 김외숙 인사수석과 동일인인지, 법무법인 부산에서 공증을 담당한 변호사가 누구인지 등을 수사로 규명해달라고 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
