이천 참사 일주일 만에 시작된 ‘유족 혐오’
공감과 위로가 있어야 할 자리에 혐오가 들어찼다. 38명이 희생된 이천 물류창고 화재 참사 발생 1주일, 유족들은 근거 없는 공격과 혐오 발언에 시달리고 있다. 전문가들은 참사 때마다 되풀이되는 ‘유족 혐오’를 범죄로 보고 대처해야 한다고 지적한다.“떼쓰지 말아라” “돈 줄 사람 오라는 것이냐”. 6일 이천 참사 소식을 전하는 각종 기사에 유족들을 향한 악성댓글이 쏟아졌다. 전날 합동분향소를 찾은 이낙연 전 국무총리가 유족에게 “대책도 없이 왔느냐”는 항의를 받고 자리를 떠났다는 사실이 알려지면서다.재난 희생자와 그 가족에 대한 공격은 최근 수년간 참사 이후의 한 ‘패턴’으로 굳어졌다. 세월호 참사 유족들은 ‘유족충’이라는 혐오 표현과 함께 5년째 근거 없는 비방에 시달리고 있다. 2014년 목숨을 걸고 단식을 했던 유민 아빠 김영오씨는 눈앞에서 ‘폭식 퍼포먼스’를 마주해야 했다.2016년 고 백남기 농민의 가족들은 극심한 인신공격을 받은 데 이어 한 극우단체로부터 ‘부작위에 의한 살인’ 혐의로 고발을 당하기도 했다. 최근에는 스쿨존 내 교통사고에 대한 처벌 강화를 담은 ‘민식이법’에 대한 반발이 커지면서 고 김민식군의 부모가 악성댓글을 감당하고 있다.산재 및 재난 참사 피해자 단체 등 71개 시민단체는 지난달 30일 발표한 긴급 공동성명에서 “또다시 희생자나 희생자 가족에 대한 모욕과 폄훼가 있을까 두렵다”며 정부와 언론을 향해 유족 보호를 주문했다. 참사를 애도함과 동시에 닥쳐올 혐오를 예상하고 보호를 당부한 것이다. 경찰도 지난 5일 이천 참사 유족을 대상으로 벌어지는 온·오프라인 범죄를 엄중 처벌하겠다고 밝혔다.전문가들은 이 같은 유족 혐오가 재난에 대한 이해 부족에서 온다고 분석했다. 여러 참사 피해 유족을 지원해온 김혜진 생명안전시민넷 공동대표는 “재난의 원인이 사회 구조에 있음을 보지 못하고, 책임을 끊임없이 좁혀 개인에게서 찾으려 한다. 그래서 ‘왜 정부한테 따지냐’는 반응이 나오는 것”이라고 말했다. 또 유족들이 정부에 책임을 묻고 재발방지를 요구하는 것을 ‘우리 편에 대한 정치적 공격이며 적을 이롭게 하는 것’으로 보는 이분법적 사고도 원인 중 하나라고 했다.언론의 보도 행태도 문제로 지적됐다. 김동춘 성공회대 사회학과 교수는 “구조적 문제 대신 ‘담뱃불이 화재 원인 아니냐’는 식으로 희생자 개인의 안전불감증을 지적하는 보도가 이들에 대한 혐오로 이어졌다”고 말했다.김혜진 대표는 “정부와 언론 등 책임 있는 주체가 ‘피해자와 가족 혐오는 범죄’라는 단호한 태도를 보일 때, 유족의 요구가 그 자신만을 위한 게 아니라 사회적 의미가 있다는 점을 분명히 할 때 유족 혐오도 막을 수 있다”고 했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
