[사설]‘이천 참사’ ‘민식이’ 유족에 쏟아지는 끔찍한 혐오 발언
38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 화재 참사의 희생자와 유족을 향한 혐오 표현이 온라인을 중심으로 가해지고 있다. 또 스쿨존 내에서 교통사고를 일으킨 운전자를 가중처벌하는 이른바 ‘민식이법’ 제정을 이끈 김민식군 부모도 악성댓글에 시달리고 있다. 얼마 전에는 ‘민식이법이 무서워’라는 조롱성 휴대폰 게임까지 등장해 유족을 괴롭혔다. 끔찍한 사고로 가족을 잃어 상심한 유족들을 위로하지는 못할망정 2차 가해나 다름없는 혐오 표현을 하다니 생각만 해도 끔찍하다. 6일 이천 참사 소식 관련 인터넷 기사들에는 “떼쓰지 말아라” “돈 줄 사람 오라는 것이냐” 등 유족들을 겨냥한 악성댓글이 쏟아졌다. 전날 합동분향소를 찾은 이낙연 전 국무총리가 “대책이 없느냐”는 유족들의 항의를 받고 자리를 떠났다는 사실이 알려진 것도 한 계기가 되었다. 며칠 전부터 기사엔 “보상금을 얼마나 받아내려고 하느냐” “리본을 만들고, 광화문에 천막을 치라” 등 유족들을 모욕하는 댓글들이 달렸다. 급기야 경기남부지방경찰청은 지난 5일 악성댓글이 달린 해당 포털사이트에 대해 압수수색 영장을 신청해 댓글 게시자 신원을 파악하겠다며 엄중 처벌 방침을 밝혔다. 몇년 전부터 비극적 사건을 겪은 유족들을 향한 혐오가 이어지고 있다. 세월호 유족들에 대한 끈질긴 비방과 인신공격, 백남기 농민 유가족들을 겨냥한 모욕 등 비슷한 유형의 공격이 반복되고 있다. 그 정도가 얼마나 심각한지 시민단체들은 지난달 30일 이천 참사에 대한 성명을 발표하면서 “또다시 희생자나 희생자 가족에 대한 모욕과 폄훼가 있을까 두렵다”고 보호를 당부했다. 문제 해결을 위한 건전한 토론과 의견 개진은 필요하다. 그러나 무비판적인 혐오 표현은 해법 찾기를 방해할 뿐 아니라 유족에게 회복할 수 없는 상처를 주고 나아가 공동체까지 파괴한다. 유족의 아픔에 대한 공감이 결여된 혐오 표현은 빠르게 전염되면서 공존의 가치를 흔든다는 점에서 바이러스보다 위험하다. 온 사회가 나서 유족을 향한 반사회적 혐오 표현이 발붙이지 못하도록 해야 한다. 수사기관은 가해자들을 찾아내 엄벌해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
