[단독]검찰, 공정위에 “상설협의채널 구축, 공동수사하자”
검찰이 공정거래위원회와 검찰 간 상설 협의채널 구축을 시도하고 있다. 경성담합(중대담합) 사건에 대한 전속고발권 폐지안의 통과가 20대 국회에서 어려운 상황에서 검찰이 공정거래 사건 처리 방식을 개선하기 위해 독자적으로 움직이기 시작한 것으로 보인다.검찰과 공정위의 갈등 관계는 그간 공정위의 소극적 고발권 행사, 늑장 고발 등 문제를 낳았다. 검찰은 공정위와 특별수사팀을 구성해 공동수사를 벌이는 방식도 검토 중인 것으로 전해졌다.4일 경향신문 취재를 종합하면 서울중앙지검 반부패부를 관할하는 신성식 3차장(55·사법연수원 27기)은 올 초 김재신 공정위 사무처장 등 공정위 간부들에게 ‘검찰-공정위 협의체계’ 구축을 위한 만남을 제안했다. 코로나19 사태로 양측 간 만남은 연기됐다. 검찰 관계자는 “조만간 만날 예정”이라고 했다. 이번 만남은 공정위의 경성담합 사건에 대한 전속고발권 폐지가 담긴 공정거래법 개정안이 국회에 계류된 상황에서 대검이나 법무부 지시와 별개로 신 차장이 비공식적 네트워크를 이용해 주도한 것으로 알려졌다. 신 차장은 윤석열 검찰총장 측근에 대한 대규모 좌천성 인사가 있던 지난 1월 검찰 인사에서 추미애 법무부 장관에 의해 서울중앙지검 3차장에 임명됐다.서울중앙지검 특수수사를 지휘하는 차장검사가 직접 공정거래 사건 처리 방식을 논의하기 위해 공정위와 접촉한 것은 이례적이다. 신 차장은 수원지검 검사 시절인 2009년 1월 공정위에 파견돼 2010년 7월까지 일했다.신 차장의 구상은 일본 ‘공정취인위원회’의 고발문제협의회와 유사한 모델이 될 것으로 보인다. 검찰과 공정위 인사의 상호 파견으로 특별수사팀을 구성해 공동수사를 벌인다. 공정위의 사건 고발 여부에 대해 검찰과 공정위가 사전 협의도 한다. 이 같은 협의채널이 구축되면 각종 공정거래 사건의 행정조사 및 사법처리가 보다 효율적으로 이뤄질 수 있다는 게 신 차장 논리다. 그간 양측의 비협조적 관계로 인해 강제수사권이 없는 공정위가 공정거래 사건의 공소시효가 임박한 시점에서야 고발하거나 형사처벌이 될 만한 사건을 고발하지 않아 기업 감시에 공백이 생겼다.법조계의 한 공정거래법 전문가는 “공정위가 홀로 조사하다가 증거 없음이나 무혐의 처리를 하기 애매한 부분이 있는데 검찰이 압수수색 영장을 발부받아 증거물을 확보하면 사건을 빨리 처리할 수 있다”고 했다. 공정위 고위관계자는 “검찰 측을 만나 입장을 들어보려 한다”고 말했다. 신성식 서울중앙지검 3차장이 주도적으로 추진하는 ‘검찰-공정거래위원회 상설채널’은 상호 대등한 관계에서 협력을 도모하려는 것이다. 공정위와 적대적 관계가 이어지던 기존 검찰 분위기와 다르다. 추미애 법무부 장관이 새로 꾸린 서울중앙지검 지휘부와 기존 윤석열 검찰총장 라인 간 시각차로도 보인다.신 차장 부임 전 서울중앙지검 반부패수사부(옛 특수부)와 공정위 간 갈등의 골은 깊었다. 지난해 10월 말 서울중앙지검 반부패수사1부는 일본 자동차부품 제조사에 대한 ‘늑장 고발’ 경위를 파악하겠다며 공정위를 압수수색하고 공정위 카르텔국 사무관 3명에 대한 참고인 조사를 실시했다. 공정위 내 사정을 아는 법조계 관계자는 “압수수색 영장은 직무유기 혐의로 발부된 것이 아니긴 했지만 공정위 내에서 걱정을 많이 했다”고 했다.반부패수사1부는 그해 11월 공정위가 고발한 백신 담합 사건을 키워 제약사와 의약품 도매업체를 대상으로 대대적 압수수색도 실시했다. 이는 검찰이 본격적으로 공정거래 위반 사건에 직접수사 영역을 확대하려는 신호탄으로 해석됐다.  공정위와의 갈등 국면에서 반부패수사1부를 이끌던 사람은 검찰 내 대표적 공정거래 전문가인 구상엽 현 대검 국제협력단장(46·사법연수원 30기)이다.  취임사에서 문재인 대통령의 국정과제인 ‘공정경제 질서 확립’을 강조한 윤 총장은 취임 직후 특수통이 차지하던 기존 특수부 부장 자리에 구 단장을 앉혀 기업 담합 등 공정거래법 위반 사건 수사를 강화하겠다는 의지를 보였다. 구 단장은 지난해 발표한 서울대 박사학위 논문 ‘카르텔에 대한 형사집행의 개선방안 연구-국제 카르텔을 중심으로’에서 공정거래 사건에 대한 검찰 수사권을 강화하는 것과 더불어 일본 공정위의 ‘범칙조사권’ 제도 도입을 제안했다.  이는 공정위에 중대 공정거래법 위반 사안에 대해 강제수사권에 준하는 조사 권한을 주는 것이다. 이 경우 공정위 범칙조사관은 특별사법경찰단 지위로 검찰의 지휘를 받아야 한다. 신 차장은 지난 1월 추 장관이 윤 총장 라인의 대규모 좌천성 인사를 하면서 서울중앙지검 3차장으로 왔다. 그도 기존 수사팀과 동일하게 경성담합 사건에 대한 공정위의 전속고발권 폐지에 동의한다. 이 경우 공정위의 정보독점이 깨지고 검찰은 인지 범위가 넓어져 직접수사 범위가 확대될 수 있다. 단, 관련 법안이 통과되더라도 전속고발권이 폐지되지 않는 분야의 공정거래법 위반 사건이 많다. 신 차장은 이에 대해 '선 공정위 고발, 후 검찰 수사'란 기존 사건 처리 방식을 사건 초반부터 검찰이 개입해 공정위의 과징금 부과 절차를 돕거나 형사처벌이 될만한 사건을 신속히 검찰에 넘기는 쪽으로 가야한다고 본다. 또 형사 제재가 맞지 않는 분야에 대한 처벌 조항은 대폭 줄여야한다는 입장이다. 그는 2011~2012년 미국 연수 시절 쓴 논문 '미국의 공정거래제도 및 사건처리절차 연구'에서 "처벌 가능성이 높은 경성카르텔에 한해 형사처벌 규정을 두되 이에 대한 전속고발권을 폐지할 필요가 있다"며 "전속고발권한을 유지하더라도 일본과 같이 검찰과 공정거래위원회간에 고발문제협의회를 설치하여 공정거래사건 위반행위에 대한 고발 시 양 기관 의견, 정보 교환을 통해 고발권 행사의 적정 및 원할을 기할 수 있을 것"이라고 했다. 신 차장과 공정위 간부들 간 논의가 진전되면 대검 및 법무부에 정식 보고 후 협의체 설치를 위한 실무 작업이 진행될 것으로 보인다. 재계에서는 신 차장이 구상하는 검찰·공정위 협력안을 달가워하지 않을 것으로 보인다. 이동우 변호사는 “재계 입장에선 과징금 처분으로 끝날 사건이 형사처벌될 위험이 생기기 때문에 검찰이 공정위 사건에 관여하면 할수록 반감이 생길 수있다”며 “협의체에 검사 수를 늘리는 방식 정도로는 제대로 된 협의가 진행되기 어렵다. 양측이 처음부터 사건을 처리하더라도 강제수사권을 보유한 검찰이 주도권을 가질 수 있다”고 했다.대검 관계자는 "관계기관 특히 경제 관련 부처와 제도 개선 등 주요 사안을 논의하기 위해서는 반드시 법무부 및 대검과 신중히 사전 협의를 거쳐야한다"며 "관련 절차를 엄수하도록 해당청에 주의를 당부했다"고 말했다.윤지원·박광연 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
