“이천 참사 유족에 악플, 엄중 처벌”
38명의 사망자를 낸 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재참사를 수사하는 경찰이 유족들을 상대로 한 온·오프라인 범죄에 대해 엄중한 처벌 의지를 밝혔다.5일 나원오 경기남부지방경찰청 형사과장은 “이번 참사를 보도한 기사에 달린 일부 악성 댓글과 관련, 경찰이 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 청구해 댓글 게시자의 신원을 파악하고 있다”고 밝혔다. 이어 “최근 분향소에서 난동을 부린 피의자 등 유족 상대 위법행위에 대해 엄정히 대응할 것”이라고 말했다.이날 이천 화재 수사본부는 장례방해, 공무집행방해 등 혐의로 ㄱ씨(58)를 구속했다. ㄱ씨는 지난 3일 술에 취해  합동분향소에서 화환을 넘어뜨리고 이를 제지하는 경찰에 저항한 혐의를 받고 있다.경찰은 전날까지 화재 원인을 찾기 위한 관계기관과의 합동감식과 공사업체 등에 대한 압수수색을 각각 2차례 진행했다. 6일 3차 합동감식을 벌일 예정이다. 압수수색을 통해 확보한 설계도면과 시공계획서 등을 토대로 위법행위가 있는지를 살펴보고 있다.이번 화재는 지난달 29일 이천시 물류창고 신축공사 현장에서 발생했으며 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
