퓰리처상 발표…사진부문 "홍콩 시위" 로이터통신 등 수상 [사진으로 본 세계]
퓰리처상 이사회는 4일(현지시간) 2020 올해의 퓰리처상 수상작을 선정해 발표했다. 미국 알래스카에서의 성폭력 문제를 파헤친 ‘앵커리지 데일리뉴스’와 ‘프로퍼블리카’가 가장 권위 있는 상인 공공서비스 부문에서 공동으로 수상했다. 탐사보도 부문에서는 뉴욕시의 택시 면허 문제점을 다룬 NYT(브라이언 M. 로즌솔)에게, 국제보도 부문상에는 러시아의 대선 개입 공작을 다룬 NYT에 돌아갔다.   사진보도 부문 ‘속보 사진’에서는 홍콩 시위 현장을 긴박하게 담은 로이터통신이 수상했다. 아래는 홍콩 시위대의 모습과 경찰 진압을 현장감 있게 포착한 로이터통신의 취재사진들이다.  역시 사진취재 부문인 ‘특집 사진’ 부문상에는 AP통신의 카슈미르 취재팀이 영예를 안았다. AP통신에 소속된 다르 야신, 무크타르 칸, 차니 아난드는 인도 정부의 카슈미르 지역에 대한 인터넷 차단 등 강압적 통제 조치와 관련한 사진을 취재했다. 철저한 감시와 통제 속에 카메라를 야채 바구니에 숨겨가며 지역 경찰과 민병대의 시위 진압, 주민들의 일상을 기록했다. 촬영한 사진파일은 공항에서 여행자들을 설득해 AP지국 사무실로 전달되기도 했다. 아래는 수상사진들 중 일부다. 퓰리처상은 미국 언론인 조지프 퓰리처의 이름을 따 1917년부터 이어져 온 권위있는 언론상으로 언론 분야에서는 보도, 사진, 비평, 코멘터리 등 15개 부문에, 예술 분야에서는 픽션, 드마마, 음악 등 7개 부문에 수상자를 선정한다. 올해 퓰리처상은 지난달 발표 예정이었지만 코로나19로 연기해 발표했다.강윤중 기자 yaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
