“중국, 춘제 대이동 전 5000만명에게 코로나 백신 접종 계획”
[경향신문] 중국이 대규모 인구 이동이 이뤄지는 내년 2월 춘제(春節·중국 설) 연휴를 앞두고 5000만명에게 코로나19 백신을 접종할 예정이라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 18일 보도했다. SCMP보도에 따르면 중국 당국은 춘제 연휴(2월 11~17일) 기간 코로나19 확산 우려가 높아짐에 따라 연휴 전까지 감염 고위험군과 의료진, 경찰, 소방관, 세관관리, 운송·장례업자, 방역노동자, 해외 유학·취업자 등을 대상으로 우선 접종을 한다는 계획이다. 이를 위해 지난 16일 중국 전역의 질병통제센터 관리들이 참석한 가운데 화상 설명회가 열렸다. SCMP는 보건 전문가를 인용해 중국 정부가 자국 시노팜(중국의약그룹)과 시노백(Sinovac·科興中維)이 개발한 코로나19 백신을 1인당 2회 분량, 총 1억회분을 곧 배분할 계획이라고 전했다. 지역마다 접종 시작 시기는 차이가 있겠지만 1억회분 중 5000만회분은 내년 1월 15일까지 1차로 접종하고, 나머지 2차 5000만회분은 2월5일까지 접종을 완료한다는 계획이다. 이번 설명회에서는 장소와 운송, 접종과 관련한 물류교육, 백신 접종에 따른 부작용 대응법 등 상세한 교육이 이뤄졌다. 중국은 춘제 전후인 내년 1월 28일부터 3월 8일까지를 특별 수송기간인 춘윈(春運)으로 정하고 방역 등 대비에 나섰다. 기차역 등에서 코로나19 예방통제 조치를 강화하도록 했고, 민항국은 항공 승객들에게 성수기 여행을 피하고 비행 중 마스크를 착용하도록 당부했다. 코로나19 발생 전인 예년의 경우 이 기간 이동하는 인구는 연인원 30억 명에 달했다.  중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우쭌여우(吳尊友)는 “대규모 인구이동이 있더라도 유동 인구 중에 감염자가 없으면 대규모 확산이 있을 수 없다”면서 “감염 고위험군에 대한 정기적 검사를 통해 무증상 감염자를 즉시 찾아내는 게 코로나19의 겨울철 유행을 통제하는 데 매우 중요하다”고 했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
