초대 공수처장 후보 물색 단계…이르면 7월 중순 출범
정부가 ‘검찰개혁’의 일환으로 추진한 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 앞두고 설립준비단이 초대 공수처장 임명 준비에 착수했다. 공수처법상 공수처는 이르면 7월15일 출범할 수 있다. 다만 공수처장이 임명돼야 조직을 구성할 수 있어서 실제 공수처 출범은 이보다 늦어질 것으로 전망된다.5일 법조계와 정치권에 따르면 공수처 설립준비단에 파견된 각 정부 부처 직원들은 공수처장 임명을 기다리며 실무적 준비를 하고 있다. 지난달 설립준비단 2차 회의에서는 ‘비검찰 출신 여성 법조인’이 공수처장으로 적합하다는 의견이 나왔다고 한다. 김영란 전 대법관(64)과 이정미 전 헌법재판소장 권한대행(58)이 거론된다. 김 전 대법관은 “공수처장을 할 나이가 이미 지났다”고, 이 전 권한대행은 “현직에서 떠난 지 오래돼 적절하지 않다”고 말한 것으로 전해졌다. 공수처장 임기는 3년이지만 정년이 만 65세다.국회에 설치되는 공수처장 후보자 추천위원회는 추미애 법무부 장관, 조재연 법원행정처장, 이찬희 대한변호사협회 회장, 여당 추천 인사 두 명, 여당 아닌 원내교섭단체 추천 인사 두 명으로 구성된다. 추천위원 7명이 각자 후보를 추천하고 추천위원 6명 이상이 찬성하는 최종 후보 두 명을 대통령에게 추천한다. 문재인 대통령이 그중 한 명을 공수처장으로 지명해 국회 인사청문회를 거친 뒤 임명한다.변협은 지난 3월16일부터 지난달 10일까지 회원들로부터 후보를 추천받았다. 변협은 이달 중 사법평가위원회를 열어 후보들의 평판을 점검하는 1차 정리 작업을 한다. 집행부 임원으로 구성된 상임이사회에서 2차 정리 작업을 해 후보를 선정하고, 이찬희 회장이 복수의 후보를 골라 국회 추천위에 전달한다. 변협 관계자는 “7월까지 얼마 남지 않았기 때문에 서둘러야 한다”며 “이달 내 변협 추천 후보 선정이 끝나야 하지 않겠느냐”고 했다.공수처의 첫 수사대상도 관심이다. 윤석열 검찰총장은 4·15 총선 전부터 여당으로부터 ‘공수처 수사대상 제1호’라는 압박을 받아왔다. 공수처는 고위공직자 ‘배우자’의 범죄도 수사할 수 있다. 윤 총장의 부인 김건희씨(48)는 2010~2011년 도이치모터스 주가조작에 참여했다는 의혹이 있다. 장모 최모씨(74)는 통장 잔고증명서를 위조한 혐의로 지난 3월 기소됐다.‘독소조항’ 논란이 있던 공수처법 일부 조항이 수정될지도 관건이다. 공수처는 검찰·경찰이 맡은 권력형 비리 사건을 가져가 수사할 수 있다. 대통령과 여당이 공수처장 임명에 관여하는 구조상 ‘친여 성향’인 공수처가 여권이 연루된 비리 사건을 묻어버릴 수 있다는 우려가 있다. 공수처법 제24조는 “공수처장이 공수처에서 수사하는 것이 적절하다고 판단해 다른 수사기관에 사건 이첩을 요구하면 응해야 한다” “다른 수사기관이 고위공직자범죄를 인지하면 즉시 공수처에 통보해야 한다”고 규정한다. 대검찰청은 “공수처는 검찰·경찰 등 다른 수사기관의 상급기관이 아니다. 공수처에 수사를 보고하게 되면 공수처가 사건을 이첩받아 ‘과잉수사’나 ‘부실수사’를 해 권한을 남용할 위험이 있다”는 의견서를 국회에 냈다.위헌 심판대에 오른 공수처법의 후속 법령 정비도 과제다. 강석진 미래통합당 의원은 지난 2월 공수처법이 위헌이라는 헌법소원을 내 헌법재판소가 정식 심판에 회부했다. 법조계에서도 공수처가 입법·사법·행정부 어디에도 속하지 않아 헌법상 근거가 없다는 비판이 있다. 공수처 소속 검사가 영장을 청구할 수 있는지도 쟁점이다. 헌법 제12조가 영장청구권을 부여한 ‘검사’는 ‘검찰청법상 검사’로 한정해 해석해야 한다는 의견이 있다. 검사 출신 이완규 변호사는 “공수처 출범 전에 헌재에서 결정을 내 법을 정비해야 한다. 출범 이후 위헌 결정이 난다면 공수처 자체가 무효가 된다. 만약 공수처가 윤 총장을 수사해도 나중에 위헌으로 결론나면 대혼란이 일어난다”고 했다.공수처장 국회 인사청문회는 국회 운영위에 계류된 인사청문회법, 국회법, 공수처장후보추천회의 운영 등에 관한 규칙 개정안이 처리돼야 열릴 수 있다. 20대 국회의 추가 본회의가 열리기 어려워 21대 국회의 과제로 넘어갈 것으로 보인다. 여야 간 원 구성 협상 기간을 감안하면 공수처 출범은  7월 중순을 넘길 가능성이 높다.허진무·윤지원·박용하 기자  imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
