경찰 “검찰이 준 자료, 청 수사관 사인규명에 부족” 강제수사 검토
‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’ 검찰 조사를 앞두고 숨진 전 청와대 민정비서관실 소속 ㄱ검찰수사관의 사망 원인을 밝히기 위해 경찰이 강제 수사를 검토 중이다. 민갑룡 경찰청장은 4일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 기자간담회를 하고 “검찰로부터 (ㄱ수사관에 대한) 일부 자료를 받았지만, 사망 관련 의혹을 해소하는 데 부족함이 있다”며 “휴대전화에 담긴 사망과 관련한 내용을 탐색해 파악한 뒤, 이를 토대로 그간 확보한 단서들과 종합적으로 검토해야만 사건을 종결할 수 있다”고 말했다. 경찰청 관계자도 “검찰이 우리에게 (ㄱ수사관 휴대전화의) 문자메시지와 통화 기록 등 일부만 보냈다”며 “검찰이 휴대전화 비밀번호를 안 줬기 때문에 (압수수색) 영장을 받아 검찰에서 한 포렌식 작업 내용을 갖고 오는 게 제일 좋다”고 했다. 청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사 중인 검찰은 ㄱ수사관의 휴대전화 비밀번호를 수사 착수 4개월 만에 풀었다. 경찰이 추가로 검찰에 ㄱ수사관 휴대전화 자료의 압수수색 영장을 신청한다면 검경이 다시 대치할 것으로 보인다. 검찰 관계자는 “압수수색 영장을 발부받은 검찰에서만 그 휴대전화를 보는 게 맞다. 제3자인 경찰로 하여금 휴대전화에 접속할 수 있게 비밀번호를 제공하는 것은 검찰 권한 밖”이라고 했다.지난해 12월1일 ㄱ수사관이 사망한 직후 서울 서초경찰서는 사인 규명을 위해 그의 휴대전화 등을 확보했다. 서울중앙지검은 이튿날 서초서를 압수수색해 ㄱ수사관의 휴대전화를 가져갔다. 강하게 반발한 경찰은 사인 규명에 필요하다며 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 두 차례 신청했다. 검찰은 자신들이 조사 중이고 타살 혐의점이 없다며 영장 신청을 기각했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
