12년 전 "2000만원 벌금"···2020년 이천 참사는
‘벌금 2000만원, 사망자 한 명당 50만원’. 노동자 40명의 목숨을 앗아간 2008년 이천 냉동창고 화재로 사업주 ‘코리아2000’이 받은 처벌이다. 12년이 흐른 지금은 다를까. 38명의 희생자를 낸 이천 물류창고 참사의 책임자를 강력 처벌하라는 여론이 커지고 있다. 개정 산업안전보건법, 이른바 ‘김용균법’ 시행 이후 벌어진 이번 참사에서도 책임자에 대한 제대로 된 처벌이 이뤄질지 의구심이 많다.개정 산안법은 안전조치 의무를 소홀히 해 노동자를 다치거나 사망에 이르게 한 사업주에게 10년 이하 징역·10억원 이하 벌금을 매길 수 있도록 한다. 기존 7년 이하·1억원 이하 벌금보다 처벌 규정이 강화됐다. 이번 참사에서는 원청 시공업체인 주식회사 건우와 9개 협력업체가 산안법상 사업자에 해당한다.시민사회와 노동계는 철저한 사고 원인 규명을 통해 책임자를 강력하게 처벌해야 한다고 촉구했다. 특히 이번 참사가 건축물 유형과 발생 원인 등에서 2008년 화재와 비슷하다는 점이 알려지면서 과거 솜방망이 처벌이 재발의 원인이라는 지적도 나왔다. 정부도 강력한 처벌이 필요하다는 입장을 밝혔다. 임서정 노동부 차관은 지난 1일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에서 처벌과 원청 책임이 강화된 개정 산안법을 언급하며 “법원이 그런 부분을 반영해 강화된 형태의 판결을 해줘야 한다”고 말했다.처벌에 대한 전문가들의 의견은 갈린다. 개정 산안법을 만드는 데 관여한 전형배 강원대 법학전문대학원 교수는 “(산업재해에 대한) 사회 분위기가 달라졌고, 재해 규모가 크기 때문에 2008년 화재보다는 많은 형량이 나올 것으로 예상한다”고 내다봤다. 다만 “시민사회 요구처럼 원청 대표가 구속되거나 할지는 모르겠다”며 사법부 판단에 대해 섣부른 예측을 경계했다. 법률이 바뀌었을 뿐 양형 기준은 그대로인 데다 양형위원회가 법률가로만 구성돼있어 국민 감정에 맞는 처벌을 기대하기는 어렵다는 것이다.노동건강연대 유성규 노무사는 “이번에도 달라지지 않을 것”이라며 부정적 전망을 내놨다. 그는 “기존 산안법으로도 7년 이하 징역 등 중형을 내릴 수 있었다. 그저 하지 않았을 뿐”이라며 산재 사망을 심각한 범죄 행위로 인식하지 않는 한 결과는 같을 것이라고 말했다. 실제 2009년부터 지난해 6월까지 1심 법원이 선고한 산안법 위반 사건 6144건 중 징역·금고형 비율은 0.57%에 불과하다. 개정안 논의 당시 정부는 ‘징역 1년’의 처벌 하한을 포함한 안을 제출했지만 국회 논의 과정에서 보수 야당과 경영계 등 반대로 개정안에서는 빠졌다.건우에 공사를 맡긴 한익스프레스는 발주자로 분류돼 형사 책임을 지지 않을 가능성이 높다. 산안법상 건설공사의 발주자는 공사 계획 단계에서 안전보건대장을 작성토록 하고 설계·시공단계에서 이행 여부 등을 확인해야 한다. 위반 시에는 1000만원 이하의 과태료만 낸다. 강태선 세명대 보건안전공학과 교수는 “한익스프레스가 표면상 발주자일 뿐 구체적인 작업 지시를 했거나 공기 단축을 요구하는 등 개입했음이 드러난다면 형사 처벌 가능성도 있다”고 말했다. 한익스프레스 관계자는 지난 1일 유족들을 만난 자리에서 “시공사에 감리와 건설관리(CM) 등 사업관리에 대한 모든 부분을 위탁했다”고 밝혔다.산안법과 그에 따른 처벌만으로 재해 재발을 막을 수 없다는 지적도 나온다. 강태선 교수는 “현장마다 다르지만 현행 산안법상 안전보건관리 책임자는 현장소장인데 사실상의 근로자이고 계약직인 경우도 많다. 이들이 실형을 받는 게 관건은 아닌 것 같다”고 말했다. 그는 “처벌이 현재보다 낮아도 행정조직이 주도면밀하게 사업주를 ‘들들 볶으면’ 그들은 움직일 수밖에 없다”며 “이를 위해 질병관리본부, 소방청과 같은 전문성과 독립성 등을 갖춘 산업안전보건청의 신설을 적극 검토해야 한다”고 말했다. 소방과 경찰 등 6개 관련 기관은 3일까지 두 차례 합동감식을 벌였다. 소방당국은 우레탄 작업 등으로 쌓인 유증기에 불이 붙으면서 화재가 난 것으로 추정하고 있다. 지하 2층에서 불이 시작됐다는 잠정 결론을 내렸지만 내부가 불에 심하게 타 발화 지점이나 용접 등 불꽃작업의 흔적은 확인하지 못했다. 정확한 화재 원인이 밝혀지기까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
