30대 여성 스토킹하고 직장에 염산 뿌린 70대 남성 검찰 송치
[경향신문] 30대 여성을 스토킹하고 직장에 찾아와 염산을 뿌린 남성 A씨(74)가 검찰에 넘겨졌다.서울 도봉경찰서는 지난 12일 오후 서울 도봉구 한 일식당에서 일하는 B씨(39)를 찾아가 염산을 뿌린 혐의를 받은 A씨를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 18일 밝혔다. A씨는 염산을 뿌려 종업원 1명과 손님 1명의 팔·다리를 다치게 해 특수상해 혐의를 받는다. 경찰은 A씨가 B씨를 스토킹한 혐의를 적용하지는 않았다고 밝혔다.앞서 경찰은 범행 당일 A씨를 체포해 조사한 뒤 구속영장을 신청했다. 서울북부지방법원이 지난 14일 “도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부함에 따라 A씨는 구속수사를 받아왔다.A씨는 B씨를 수개월 전부터 스토킹 해왔으며 “만나달라” “성관계하자” 등의 요구를 했지만 거절당한 것으로 알려졌다. B씨가 요구를 거부하자 A씨는 B씨가 일하는 식당 앞에서 1인 시위를 하거나 식당에 들어오는 등 난동을 부린 것으로 파악됐다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
