유도 올림픽 은메달리스트 왕기춘…“미성년자 성폭행 혐의 구속”
유도 국가대표 출신으로 2008년 베이징 올림픽에서 은메달을 획득한 왕기춘씨(32)가 미성년자 성폭행 혐의로 구속됐다.왕씨의 구속사실이 알려지면서 3일 오전 그의 이름은 한때 포털에서 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다.3일 대구지방경찰청에 따르면 지난 3월16일 수성경찰서에 왕씨에 대한 고소장이 접수됐다. 경찰은 사안의 중대성을 감안해 사건을 지방청으로 넘겨받아 본격 수사에 들어가 지난 1일 구속영장을 발부 받았다.경찰은 추가 수사를 거쳐 이번 주 중으로 사건을 검찰에 송치할 계획이다. 대구경찰청 관계자는 “적법한 절차에 따라 구속영장이 발부됐다”면서 “수사 중인 사건으로 자세한 내용은 설명하기가 곤란하다고”고 밝혔다. 왕씨는 용인대 재학시절인 2008년 베이징 올림픽 남자 73㎏급에서 은메달을 획득하며 한국 유도의 간판스타로 떠올랐다.왕씨는 당시 금메달을 기대했으나 결승전에서 아제르바이잔의 맘마들리 선수에게 13초 만에 어이없이 한판패를 당했다. 당시 안타까움과 아쉬움에 눈물을 줄줄 흘리던 그의 모습이 국내 유도팬들 뇌리에 선명하게 각인돼 있다. 그는 이듬해인 2009년 세계선수권대회에서 우승, 세계선수권 2연패를 달성하여 건재함을 과시했다.하지만 절치부심했던 2012년 런던 올림픽에서 동메달 결정전에서 패해 ‘노메달’에 그치면서 유도인생은 내리막길로 치닫았다. 2016년 리우데자네이루 올림픽 대표 최종선발전에서는 우승을 놓치면서 올림픽 진출이 불발됐다. 이후 대표팀에서 은퇴한 그는 대구에서 유도관을 열고 생활체육 지도자와 유튜버 등으로 활동해 왔다.앞서 왕씨는 2009년 경기 용인의 한 나이트클럽에서 시비 끝에 20대 여성의 뺨을 때려 경찰에 입건되기도 했다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
