‘할머니·손주’ 살해 피의자 구속…법원 “도주 우려”
서울 동작구의 한 다세대주택에서 자신의 모친과 자녀를 살해한 뒤 시신을 은닉한 피의자가 구속됐다.서울중앙지법 오덕식 영장당직 부장판사는 2일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 허모씨에 대한 구속영장을 발부했다. 오 판사는 “도망할 우려가 있다”고 영장 발부 사유를 밝혔다.허씨는 올해 1월쯤 서울 동작구 상도동의 자택에서 자신의 70대 모친과 10대 아들을 살해한 뒤 시신을 숨긴 혐의를 받는다. 모친과 자녀의 시신은 지난달 27일 사건이 발생한 주택의 장롱 안에서 비닐에 덮인 채 발견됐다. 숨진 70대 여성의 또 다른 아들의 아내가 “시어머니와 조카가 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 신고해 사건이 알려졌다.경찰은 피해자 가족과 주변인의 진술, 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 허씨를 용의자로 지목해 수사해왔다. 허씨는 경찰 추적 사흘 만인 지난달 30일 서울 시내의 한 모텔에서 붙잡혔다. 허씨는 경찰 조사에서 사건 당시 금전 문제로 다투다 모친을 살해했으며, 잠들어 있던 아들도 자신이 숨지게 했다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.법원은 허씨의 도피를 도운 혐의를 받는 한모씨에 대해서는 방어권 등의 사유로 구속영장을 기각했다. 오 판사는 “혐의 소명이 부족하고, 증거를 인멸한 염려나 도망할 우려가 있다고 보기도 어렵다”고 영장 기각 사유를 밝혔다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
