“막강한 인사권, 제왕적 위치…견제 장치 없어 성폭력 반복”
2018년 안희정 전 충남지사가 수행비서를 성폭행해 지사직에서 물러난 후 각계에서 ‘미투(나도 고발한다)’ 운동이 거세게 일었다. 미투 운동을 기점으로 그해 여성폭력방지기본법이 제정됐다. 서울·광주·경기 등 지자체는 전담기구를 설치해 예방·대응하고 있다. 그러나 성폭력·성희롱 예방과 대응의 책임자인 자치단체장이나 공공기관장의 성폭력 사건이 끊이지 않는다. 성인지 감수성에 대한 검증 없이 선출·임명된 자치단체장과 기관장 등이 견제와 감시 없는 권력을 누리고 있기 때문이라는 지적이 나온다. 최근 오거돈 전 부산시장이 성추행을 인정하고 사퇴했지만 이 같은 상황이 지속되는 한 ‘권력형’ 성범죄는 언제든지 반복될 수 있다고 전문가들은 말한다.미투 운동의 기폭제가 된 안 전 지사의 성폭력 사건은 2018년 3월 JTBC <뉴스룸>에서 피해자인 현직 수행비서를 통해 처음 알려졌다. 안 전 지사는 2017년 7월~2018년 2월 업무상 위력에 의한 간음 4회, 업무상 위력에 의한 추행 1회, 강제추행 5회를 저지른 혐의로 기소됐다. 1심에선 무죄가 선고됐으나 2심에선 징역 3년6월을 선고받고 법정 구속됐다. 대법원은 2019년 9월 항소심을 유지해 형을 확정했고 안 전 지사는 현재 복역 중이다.이 같은 성범죄는 이전에도 있었다. 안평호 전 전남 함평군수는 2018년 성폭력 의혹으로 3선 도전을 포기했다. 안 전 군수는 2010년 9월~2015년 9월 모텔과 차량에서 군청 직원 등 여성 5명을 11차례에 걸쳐 성추행한 혐의로 기소됐다. 지난해 1심에서 징역 1년6월을 선고받았으나 불복해 현재 2심 재판 중이다.이재현 인천 서구청장은 지난해 여직원 성추행 혐의로 경찰 조사를 받았다. 2019년 1월 구청 직원과 회식하면서 여성공무원들에게 부적절한 신체접촉을 하고 함께 춤출 것을 강요했다는 혐의였다. 경찰은 강제추행 등 혐의로 기소 의견을 냈으나 검찰은 증거불충분으로 불기소 처분했다.정부 공공기관에서 직원 성추행 의혹이 불거져 기관장이 해임된 사례도 있다. 임강택 전 통일연구원장은 지난해 10월 국회 국정감사를 마친 뒤 회식 자리에서 직원들에게 부적절한 신체접촉을 했다는 의혹에 휩싸이면서 논란을 빚었다. 피해 여직원들이 연구원 내 성고충처리위원회에 진정했고 연구원 측이 상급기관인 경제·인문사회연구회에 관련 내용을 보고하면서 소문이 돌았다. 경제·인문사회연구회는 올해 1월16일 내용을 심의한 뒤 임 전 원장을 해임했다.대전에서는 시 산하기관장이 성추행으로 징역형을 선고받기도 했다. 피해 여성이 2015년 9월 회식을 마친 뒤 함께 간 노래방에서 해당 기관장이 성추행했다며 이듬해 경찰에 신고했다. 이 기관장은 업무상 위력 등에 의한 추행 혐의로 기소돼 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다.성폭력 사건이 불거질 때마다 각종 대책이 쏟아졌다. 그러나 자치단체장 등 고위공직자의 성폭력은 근절되지 않고 있다. 이에 대해 무엇보다 조직 특성에서 비롯된다는 지적이 나온다.전문가들은 “이들이 절대적 인사권을 가지면서 제왕적 위치에 있기 때문”이라고 입을 모은다. 공무원들이 충성 경쟁을 하느라 인사권자에게 쓴소리를 할 수 없는 구조도 성인지 감수성을 떨어뜨리는 요인이 된다고 말한다. 죄의식 없이 성폭력을 저지르게 된다는 것이다.이 같은 조직문화는 잘못된 관행으로 이어지고 있다. 오 전 시장이 2018년 부산시 산하기관 직원과 함께한 회식에서 직원들이 나서서 여성노동자들을 오 전 시장 양옆에 앉힌 것이 대표적인 사례이다. 또 직원들에게 러브샷을 지시해 ‘갑질’ 논란을 야기한 부산문화회관 대표에 대해 부산시 감사관실은 피해자가 특정되지 않았다는 이유로 감사를 차일피일 미뤘다. 비난 여론이 일고 특별감사가 진행됐지만 징계는 없었다. 성인지 감수성이 떨어지는 시장 아래에서 제대로 된 감사가 가능하겠냐는 푸념이 나왔다.게다가 더불어민주당이 부산시의회를 장악하면서 시장에 대한 감시와 견제 기능이 사라진 점도 이번 사건이 터진 이유로 꼽힌다. 오 전 시장이 ‘성희롱·성폭력 전담팀 구성’ 공약에 실현 의지를 보이지 않는데도 별다른 견제를 하지 못했다. 부산시의회 전체 의원 수 47명 중 민주당 소속이 41명이다. 부산여성가족개발원의 한 연구원은 “인사권자인 자치단체장과 기관장에게 충성 경쟁을 하면서 잘못을 지적하기보다는 잘못을 경쟁하는 문화가 남아 있는 것이 문제”라며 “조직 내 민주화가 성폭력 예방의 선결 과제”라고 말했다.권기정·배명재·박준철 기자  kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
