5월3일 “아들아, 엄마가 왔다” [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 5월3일입니다.■‘생활 속 거리두기’ 앞두고…황금연휴 맞이 나들이코로나 19로 임시페쇄되었던 서울 광진구 어린이대공원 동물원이 지난 1일부터 야외 시설에 대하여 부분 개장을 했습니다. 서울 낮 최고기온이 27.4도까지 오르는 등 초여름 날씨를 보인 3일 시원한 복장으로 동물원 나들이에 나선 시민들이 휴일을 즐기고 있습니다. 정부는 이날 45일간 지속해 온 ‘사회적 거리두기’를 종료하고 6일부터 ‘생활 속 거리두기’로 방역 체계 전환을 발표했습니다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 코로나19 정례브리핑에서 “생활 속 거리두기는 사회적 거리두기보다는 조금 완화된 지침”이라며 “공공시설 운영 재개하는 등의 내용이 담겨있지만 구체적으로 지켜야 되는 방역수칙은 동등하다”고 설명했습니다.■화마가 할퀴고 간 흔적지난 1일 강원 고성에서 난 대형 산불에 대한 진화작업이 마무리 된 3일 고성군 토성면 일대 야산이 검게 탄 모습을 드러내고 있습니다. 이번 산불은 강한 바람을 타고 급속도로 확산됐으나, 소방당국의 신속한 대응으로 약 12시간 만에 진화돼 큰 피해를 막았습니다.■“아들아, 엄마가 왔다”3일 오후 경기 이천시 서희청소년문화센터 체육관에 마련된 이천 물류창고 공사현장 화재 합동분향소를 찾은 한 어머니가 아들의 영정 앞에서 오열하고 있습니다. 38명의 사망자를 낸 이번 사고를 조사 중인 경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 소방 등 관계기관들과 2차례 진행한 현장감식을 오는 6일 한 차례 더 하기로 했다고 이날 밝혔습니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
