문 대통령 "고성 산불, 주민 대피에 철저 기하라"
문재인 대통령은 1일 강원도 고성에서 발생한 산불을 두고 “주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라”고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔다. 청와대는 이날 밤 정의용 국가안보실장 주재로 상황점검회의를 개최하고, 대책을 논의했다. .문 대통령은 “산불 진화 방향을 예측해 필요 시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시키라. 야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의를 다해야 한다”며 이같이 강조했다. “일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라”고도 했다. 문 대통령 지시와 별개로, 청와대는 이날 오후 11시5분부터 30분간 정의용 실장 주재로 화상 상황점검회의를 개최했다. 회의에서는 주민대피 현황과 야간 산불 상황, 확산 방지에 필요한 조치에 대한 점검 등이 이뤄졌다, 진영 행정안전부 장관, 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장을 비롯해 소방청과 경찰청, 강원도, 고성군 관계관들이 참석했다.정부는 날이 밝는 대로 소방헬기, 소방차 등 모든 자원을 동원해 조기 진화에 전력을 다할 것이라고 윤재관 청와대 부대변인이 서면브리핑을 통해 전했다. 심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
