“한국도 ‘문화자본’ 공고화…개인의 노력으로 극복 어려워” [커버스토리]
지난달 23일 만난 ‘불평등한 미래: 청소년의 꿈, 지위표식이 되다’의 저자 최샛별 이화여대 사회학과 교수와 김수정 박사(국민대 사회학과 강사), 차영화씨(이화여대 사회학과 석사과정)는 오랜 시간 사제 간으로 지냈다. 평소 다양한 사회 이슈를 놓고 많은 대화를 나누던 중 차영화씨의 학부 졸업 논문 주제(‘대학생들의 꿈과 장래희망’)를 좀 더 심도 있게 다루자는 데 의견 일치를 보고 이번 연구에 착수했다고 한다. 청소년의 꿈과 불평등에 대해 쓴 이번 논문은 문화자본과 계급 불평등에 대한 내용을 포함하고 있다. 프랑스 사회학자 피에르 부르디외가 만들어낸 개념인 문화자본은 현금, 부동산 등과 같은 유형의 자본과 달리 취향이나 취미 또는 학력이나 태도와 같은 무형의 형태를 띠면서 계급을 구분 짓는 자본의 역할을 한다. 이런 문화자본은 어린 시절부터 자연스럽게 자녀에게 노출되고 한 가정 안에서 전승된다. 프랑스와 같은 사회에서 귀족과 평민 출신을 가르는 문화적 요소를 지칭하기도 한다. 최샛별 교수는 1990년대 말 박사과정을 하던 시절부터 문화자본에 대한 연구에 집중해왔다. 그때만 해도 문화자본이 한국 사회에는 적용되지 않는다는 지적이 많았다. 문화자본이 형성될 정도로 현대사회의 역사가 길지 않다는 것이었다. 최 교수는 오랜 시간 다양한 연구를 통해 문화자본이 한국 사회의 계층 분화를 심화시키는 요소가 되고 있다고 보고 있다. “한국은 조선시대의 상층이라고 이야기했던 엘리트 기득권이 일제강점기, 미군정, 한국전쟁 등을 거치며 대부분 파괴됐습니다. 누구나 어릴 때 못 먹고 가난하던 시절을 보냈고, 해방 후 계층 이동이 가능하다고 생각하며 ‘개천에서 용 난다’라는 말이 통했었죠. 1980~1990년대까지만 해도 계층 이동이 열려 있다고 답하는 사람들이 많았던 것도 이런 배경 때문입니다. 누구나 노력하면 더 높은 계층으로 올라갈 수 있다고 여겼던 것인데, 지금은 이미 공고화돼 계층 이동이 가능하다고 생각하는 이들이 거의 없습니다.”최 교수가 우리 사회에서 문화자본이 강화되고 있다는 느낌을 받은 건 2003년 리더십 교육 강사로 초등학생을 만난 자리에서였다. 비교적 낙후된 ㄱ지역 학교에 다니는 학생들은 강사로 나선 의사에게 사인을 요청했다. 그런데 상대적으로 부유한 ㄴ지역 학교 학생들은 그 강사에게 큰 관심을 보이지 않았다. “ㄴ지역 학생들 부모 중 상당수가 의사였던 것과 달리 ㄱ지역은 실제 의사의 강연을 듣고 가깝게 얘기하는 것이 흔치 않은 일이다 보니 다른 반응이 나왔던 거죠. 학업 성취 등이 우수한 학생들을 뽑아서 진행된 교육이었는데도 직업을 대하는 태도가 달랐던 점이 인상 깊었습니다.” 김수정 박사는 “부동산이나 주식 등 재산 증여에는 세금을 물리지만, 경험의 폭을 늘려주는 것은 세금을 물릴 수 없는 일이면서도 자녀가 인생을 살아가는 데에는 큰 자산이 된다”고 했다. “전반적으로 청소년들이 사회·경제적 지위가 낮을수록 자신의 꿈에 관해 이야기하는 걸 부끄러워하고 이루기 어렵다고 여기고 있었습니다. 어떤 꿈을 갖느냐가 문제가 아니라 꿈 자체가 없는 경우도 많고, 누군가 꿈을 가졌다는 것 자체를 멋있다고 생각합니다. 꿈을 꾸는 것은 누구나 할 수 있지만 이루는 데에서 차이가 있다고 보기 쉬운데, 실제로는 꿈이라는 목표를 설정하는 것 자체가 부모의 지위와 그가 속한 계층에 영향을 받게 되는 것이 현실이죠.”  연구진은 “상상이라는 행위를 기반으로 이뤄지는 꿈꾸기는 특별한 비용이 요구되지 않는데, 왜 이러한 꿈의 영역에서조차 계급화 현상이 나타나는가”라는 질문을 던지며 논문을 마무리 지었다. 청소년 인터뷰를 전담했던 차영화씨는 슬픈 감정을 느낄 때가 많았다고 했다. 특히 1그룹과 2그룹 청소년을 연달아 인터뷰하던 날, 이들이 처한 환경적 차이가 너무 크게 느껴지다 보니 속상한 마음이 들더라고 했다. “1그룹에 속한 청소년이 좋은 환경에 있다고 해서 고민이 없거나 당연히 좋은 직업을 갖겠다고 생각하는 것은 아닙니다. 저마다 고민의 결이 다른 것뿐이죠. 상대적으로 열악한 상황에 있는 아이들은 지원의 기회나 부모님의 인맥의 도움을 기대할 수도 없기 때문에 꿈에 대해 이야기하는 것 자체를 낯설어하는 경우도 있어 그 점이 안타까웠습니다.” 청소년 개인의 노력으로 이런 문화자본의 한계를 뛰어넘기란 불가능에 가깝다. 실제 현실에서 꿈을 이루는 일은 경제력과 정보력이 필요하다. 명문대 진학의 3대 요소가 ‘할아버지의 경제력과 아빠의 무관심, 엄마의 정보력’이라는 오래된 우스갯소리는 더 이상 웃기지 않다. 공부를 ‘열심히’ 하는 능력과 태도도 환경에 따라 자연스럽게 익히게 되는 것일지도 모른다. 연구진은 “그러나 눈에 띄지 않는 불평등의 요소를 드러내고 폭로하는 것이 이런 차이를 메우고 사회적인 변화를 가져오는 데 도움이 되리라고 생각한다”며 이번 논문 발표의 의도를 전했다.  최 교수는 “계층 상승과 하강이 자유로운 사회가 돼야 한다”고 말한다. 계층 자체가 없다고 부정하기보다 계층 이동이 늘 가능한 사회를 만드는 것이 중요하다는 것이다. “이런 문제를 해결해 나가려면 우선 무엇이 문제인지 현상을 분석하고 어떤 메커니즘으로 작동되는지 알아야 합니다. 그것을 알게 되는 순간 해소 방법도 생겨나리라 생각합니다. 지금까지 꿈에 대해 아무도 생각하지 않았다면, 이제는 꿈을 꿀 수 있도록 여러 가지 프로그램과 교육을 강화해야 할 때입니다.” 차영화씨는 논문과 관련된 취재 요청을 받은 뒤, 조사에 참여한 청소년들이 특정 계급으로 낙인찍히고 상처를 받는 건 아닐지 우려했다고 한다. 그는 “모든 청소년들이 사회·경제적 계급이나 어떤 문화자본 속에서 자랐는지와 상관없이 꿈에 대해 이야기할 때는 매우 진지하고 재밌어했다”며 청소년들이 상처받지 않도록 표현에 유의해주길 당부하며 취재에 응했다. “꿈은 아이들에게 정말 중요한 의미를 지닌다는 걸 새삼 확인할 수 있었습니다. 어떤 배경을 지녔든 모든 아이들에게는 고민과 어려운 점이 있습니다. 아이들이 꿈을 이루는 데 있어 나 자신에 집중했으면 하는 바람입니다. 눈치 보지 않고 마음껏 자유롭게 꿈을 가질 수 있었으면 좋겠습니다.”  전현진 기자 jjin23@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
