화재원인 실마리 안 보이는 ‘이천 참사’
1일 경기 이천시 창전동 서희청소년문화센터에 차려진 ‘한익스프레스 물류창고 화재 합동분향소’에는 추모 발길이 이어졌다. 전날 마련된 분향소 제단에는 사망자들의 위패와 영정이 모셔져 있었고 그 앞에는 하얀 국화꽃이 올려져 있었다. 신원이 확인되지 않은 희생자의 위패는 놓여 있지 않았다. 뜬눈으로 밤을 새운 유족들은 참담한 분위기 속에서 애도의 시간을 보냈다. 한 유족은 영정 속에서 환하게 웃는 사망자의 이름을 부르며 오열하다 쓰러지기도 했다. 희생자 중에는 중국인 1명과 형제로 알려진 카자흐스탄인 2명이 포함됐는데 카자흐스탄인들의 지인 10여명도 분향소를 찾아 희생자들을 애도했다. 일반 시민들도 이곳을 찾아 묵념하며 넋을 기렸다. 38명의 사망자 신원이 모두 확인될 때까지 일반인 조문을 미룬 상태지만 행정당국도 적극적으로 저지하지 않는 듯했다. 용인에서 왔다는 박모씨(56)는 “비슷한 사고가 해마다 반복되는데 정부나 기업체 모두가 사고 당시에만 재발 방지를 외칠 뿐 시간이 지나면 잊어버리는 것이 너무 답답하다”고 말했다. 이날 경찰과 소방당국 등 7개 기관은 불이 난 지하 2층, 지상 4층짜리 물류창고 B동에서 합동감식을 벌였다. 감식은 지하 2층을 중심으로 불이 시작된 지점과 화재 원인, 최초 폭발을 일으킨 화원(火原) 등을 규명하는 데 집중됐다. 그러나 지하 2층 내부가 불에 심하게 탄 상황이어서 불이 시작된 지점은 특정되지 않았다. 화원일 가능성이 제기된 용접·용단 등 불꽃 작업의 흔적 또한 같은 이유로 확인되지 않았다. 이에 따라 화재 원인이 밝혀지기까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 전망된다. 지하 1·2층에서는 절단기와 전기톱을 비롯한 공구류 13점이 수거돼 국립과학수사연구원 등이 분석할 예정이다. 희생자들의 것으로 추정되는 휴대전화와 안경 등 유류품 12점도 발견됐다. 사고가 난 지 3일이 지나면서 사망자 신원이 속속 확인되고 있다. 경기남부경찰청 수사본부는 신원을 알 수 없었던 사망자 9명 중 8명의 신원을 확인했다고 이날 밝혔다. 경찰은 화재 직후 사망자 중 지문이 훼손된 9명의 유전자를 채취해 국과수에 신원 확인 검사를 의뢰했다. 이를 통해 이날 8명의 신원을 추가로 알아냈고, 남은 1명의 신원도 조만간 확인될 것으로 보인다.경찰은 우선 사망자들의 사인을 밝혀내는 데 수사력을 모으고 있다. 현재 일부 사망자의 사인이 불명확하기 때문이다. 다른 사망자들의 경우 혈액을 채취한 뒤 혈액 내 일산화탄소 농도 등을 확인하는 것으로 구체적인 사망 원인을 파악할 수 있지만 일부 사망자는 혈액을 채취할 수 없는 상황이다. 경찰 관계자는 “화재 직전 건물 안에서 어떤 일이 있었는지 알 수 없기 때문에 사인 확인이 되지 않는 사망자들의 사인 규명을 먼저 해야 한다”며 “유족의 동의를 얻어 모두 15명을 부검할 것”이라고 말했다. 안전관리 의무 이행 여부 등에 대한 수사도 이뤄지고 있다. 경찰은 전날 건축주와 시공사, 감리업체, 설계업체 등 5곳에서 압수수색을 벌였고 설계도면 등 공사 관련 자료를 확보해 분석 중이다. 이날 12개 시민단체로 구성된 ‘안전사회시민연대’는 화재 현장 앞에서 기자회견을 열어 이번 화재 참사를 ‘사회적 타살’로 규정한다며 중대재해기업처벌법과 징벌적 손해배상법을 제정하라고 정부에 촉구했다. 이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사장에서 발생했다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
