친부 성폭력 강력처벌 청원에…청와대 "유죄 인정 시 중형 선고 노력"
청와대가 1일 친부에게 15년간 성폭행을 당한 피해자가 아버지를 엄중 처벌해 달라는 내용의 국민청원에 대해 “상응하는 형벌이 선고되도록 노력하겠다”는 입장을 밝혔다.  청원인은 지난 3월 ‘저는 아버지에게 15년 동안 성폭행을 당했습니다. 도와주세요’라는 제목의 글을 통해 “신변 노출의 두려움에도 피의자(친부)의 형량 때문에 글을 올린다”며 “구치소에 있는 아버지가 편지를 보내 반성하는 척하며 합의를 원하지만, (아버지가) 교도소에서 평생 있었으면 하는 바람”이라고 했다. 이 글은 한달간 24만8515명의 동의를 받았다청원인의 주장에 따르면 10대부터 임신중지 수술을 4번 했고, 그 후에는 산부인과에서 권한 피임약을 8년간 복용했다. 또 구치소에 있는 피의자가 같은 방 동기를 통해 어머니에게 연락을 하고 자녀에게 편지를 보내 반성하고 있는 척, 합의를 원하고 있다고 전했다.청원인은 “경찰에서는 법이 강화돼 5~7년 정도 지나야 (피의자가) 나온다고 하지만, 7년 뒤에는 피의자가 저에게 보복하러 올지 모른다는 공포를 안고 살아야 한다”며 “형량이 더 많이 나오거나, 세상 밖으로 나오지 못하게 무기징역을 부탁한다”고 호소했다. 이에 강정수 청와대 디지털소통센터장은 이날 청와대 공식 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “친부 등 친족에 의한 강간의 경우에는 ‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따라 7년 이상 유기징역(30년 이하)로 엄하게 처벌받을 수 있다”며 “청원인께서 고발하신 가해자의 범죄사실에 대해 유죄가 인정되는 경우 중형을 선고받을 수 있다”고 답했다. 또 “청원인께서 우려하는 성범죄 가해자에 의한 2차 가해를 방지하기 위하여 신상정보 공개, 전자장치 부착 및 접근금지 명령 등 피해자 보호조치를 취할 것”이라며 “친족에 의한 성범죄에 엄정히 대응하고, 재판과정에서 피해자의 입장이 충분히 반영돼 죄에 상응하는 형벌이 선고될 수 있도록 노력하겠다”고 약속했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
