코로나19 자가격리 위반한 외국인 4명 추가 추방
코로나19 확산 방지를 위한 자가격리 규정을 지키지 않고 외부 활동을 한 외국인 4명이 추가로 추방됐다. 법무부는 베트남인 유학생 ㄱ씨 등 외국인 4명에게 범칙금을 부과하고 출국 조치했다고 1일 밝혔다. ㄱ씨는 당국에 휴대전화 번호를 허위로 신고하고 자가격리 장소를 벗어났다가 경찰에 붙잡혀 강제퇴거 조치됐다. 그는 이 기간에 불법으로 취업한 사실도 적발됐다. 한 중국인은 골목에서 흡연을, 미국인 한명은 아파트 단지 내에서 헬스장을 이용하다가 적발됐다. 캄보디아인 한명도 편의점을 이용하는 등 격리장소를 이탈했다. 법무부들 이들에게도 범칙금을 부과하고 출국 명령을 결정했다. 자가격리 조치를 위반했지만 이탈 정도가 상대적으로 경미하고 이탈 경위의 정상이 참작되는 외국인 4명에게는 범칙금만 부과하고 국내 체류는 허용키로 했다. 지난달 1일 국내로 들어오는 모든 외국인에게 자가격리를 의무화한 이후 규정 위반으로 추방된 외국인은 총 12명이다. 격리시설 입소를 거부해 추방된 외국인은 6명으로 집계됐다. 공항만 특별입국절차에서 격리에 동의하지 않아 본국으로 돌아간 외국인은 35명이다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
