뉴욕 길거리서 “악취 난다” 신고…트럭에서 부패된 시신 수십구 발견
미국 뉴욕에서 부패한 시신이 가득 실린 트럭들이 발견됐다. 코로나19 사망자가 폭증한 뉴욕에서 영안실은 물론 장례식장, 화장시설까지 포화된 상태라고 뉴욕타임스(NYT) 등이 29일(현지시간) 보도했다. 사건은 이날 오전 11시 30분쯤 악취가 난다는 신고가 접수되면서 알려졌다. 뉴욕경찰(NYPD)은 브루클린 유티카 애비뉴에 세워진 두 대의 트럭에서 악취가 난다는 신고를 받고 출동했다. 경찰은 트럭 안에서 부패한 시신들이 시신 보관용 가방 안에 담긴 채 쌓여있는 것을 발견했다. 이 트럭은 앤드루 T. 클래클리 장례식장에서 사용 중인 것으로 확인됐다. 해당 장례식장은 밀려드는 시신을 감당하지 못하고 트럭을 빌려 그 안에 얼음과 함께 시체를 보관 중이었다고 BBC가 전했다. CNN은 최대 60구의 시신들이 4대의 트럭에 보관돼 있었다고 했고, 폭스뉴스는 시신 40∼60구가 트럭뿐만 아니라 장례식장 바닥에도 놓여있었다고 보도했다. 최소한 트럭 한 대에는 냉장 기능이 없었고, 일부 시체는 얼음 위에 놓여 있었다고 CNN이 익명의 소식통을 인용해 전했다. 뉴욕시는 시신 보관용 냉동 트럭 한대를 현장에 보냈으며, 방호복을 입은 사람들이 발견된 시신들을 냉동 트럭으로 옮겼다고 BBC가 보도했다. 인근의 한 주민은 최소한 몇 주 전부터 트럭에 시신이 보관돼 있는 것을 목격했다고 밝혔다. 인근 건물주는 “(장례식장이) 승합차와 트럭에 시체들을 보관하고 있었고, 차량은 시체보관용 가방으로 가득 차 있었다”고 말했다. NYT는 “최소 1만4000명이 코로나19로 사망한 뉴욕시에서는 영안실, 장례식장, 화장시설 등이 포화상태이고 업계 노동자들이 밀려드는 시신을 감당해내지 못하고 있다”고 전했다. 또 “팬데믹(세계적 대유행) 상황에서 병원과 요양원에서 시신이 쏟아져나오면서 이를 제때 매장하거나 화장하는 일이 불가능해졌다”며 “대낮에 번화한 브루클린 거리에 세워진 트럭에서 뉴요커의 시신이 썩어가고 있는 현실은 9.11 테러 때보다 5배나 많은 사람이 코로나19로 사망한 뉴욕시가 직면한 문제를 단적으로 보여준다”고 지적했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
