‘동작구 할머니·손주 살해 혐의’ 아이 아버지 검거
서울의 한 주택에서 할머니와 손주의 시신이 발견된 사건을 수사하던 경찰이 아이의 아버지를 유력한 용의자로 검거해 조사 중이다.서울 동작경찰서는 동작구 한 주택에서 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의(살인·존속살해)로 ㄱ씨(42)를 검거했다고 30일 밝혔다. ㄱ씨는 현재 범죄 사실을 시인한 상태다. 경찰은 이날 새벽 서울 시내 한 모텔에서 ㄱ씨를 검거했다. ㄱ씨는 경찰이 사건을 수사한다는 사실을 안 뒤 잠적했다. 그는 서울의 모텔을 옮겨다니며 도피 생활을 해온 것으로 알려졌다.경찰은 지난 27일 동작구의 한 다세대주택 장롱 안에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자아이 시신을 발견해 수사에 나섰다. 사건은 숨진 70대 여성의 또 다른 아들의 아내가 “시어머니와 조카가 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 신고해 알려졌다. 경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월가량 지난 것으로 추정했다.경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 의뢰해 시신을 부검했다. 국과수는 부검 결과 외상이 없고 질식 가능성이 높다는 1차 소견을 경찰에 전달했다.경찰은 이후 피해자 가족과 주변인의 진술, 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 수사를 벌이다 ㄱ씨를 용의자로 특정하고 수사해왔다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨가 검거된 뒤 범죄 사실을 인정하고 있다”며 “정확한 범행 동기 등은 조사 중이다. 내일 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
