‘남편 상해’ 조현아 전 대한항공 부사장 벌금 300만원
남편을 폭행해 상처를 입힌 혐의로 약식기소된 조현아 전 대한항공 부사장(46)이 벌금형을 선고받았다. 30일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사21단독 인진섭 판사는 지난 28일 상해 혐의로 약식기소된 조 전 부사장에게 벌금 300만원의 약식명령을 내렸다.약식명령은 정식 공판 절차를 거치지 않고 검사가 제출한 서면만 심리해 벌금·과료·몰수를 부과하는 것이다. 앞서 서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 지난달 11일 조 전 부사장을 상해 혐의로 벌금 300만원에 약식기소했다. 약식기소란 검사가 피의자의 범죄가 중하지 않아 공판을 거치지 않아도 된다고 판단한 사건에 대해 서면 심리만으로 재판해달라고 청구하는 것이다. 남편 박모씨(46)는 조 전 부사장이 화가 난다는 이유로 고함을 지르며 목을 조르고, 태블릿PC를 집어 던져 엄지발가락 살점이 떨어져 나가는 상해를 입었다며 지난해 2월 조 전 부사장을 경찰에 고소했다. 박씨는 조 전 부사장이 수저를 집어 던지거나 폭언을 하는 등 두 아들을 학대했다고도 주장했다.검찰은 아동학대 부분은 무혐의 처분했다. 이에 불복한 박씨 측은 항고했다. 서울고검은 재수사가 필요한지 여부를 검토하고 있다.조 전 부사장은 2010년 10월 초등학교 동창인 성형외과 전문의 박씨와 결혼해 쌍둥이 자녀를 두고 있다. 박씨는 조 전 부사장의 잦은 폭행·폭언으로 결혼 생활을 이어가기 힘들다며 2018년 4월 서울가정법원에 이혼소송을 제기했다. 유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
