40대 남성, 후배 살해 후 극단적 선택 추정…조력자 긴급체포
경기도 파주에서 40대 남성이 30대 동네 후배를 살해하고 시신을 유기한 후 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 연합뉴스에 따르면 경기 파주경찰서에는 지난 27일 밤 ㄱ씨가 실종됐다는 가족의 신고가, 28일 새벽에는 ㄴ씨가 유서를 남기고 집을 나갔다는 가족의 신고가 잇따라 접수됐다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV와 휴대전화 통화기록 등을 토대로 동네 선후배 사이인 ㄱ씨와 ㄴ씨의 동선을 추적한 결과 28일 오후 파주시 법원읍 저수지에서 ㄴ씨의 시신을 발견했다. CCTV에는 ㄴ씨가 저수지 안으로 뛰어드는 장면이 담겼다.경찰은 이어 이들의 또 다른 동네 후배인 ㄷ씨를 29일 긴급 체포했다. ㄷ씨는 “ㄴ씨가 26일 새벽 ㄱ씨의 시신을 차에 싣고 찾아와 도움을 청해 시신을 땅에 묻을 때 랜턴만 비춰줬다”며 “살해에는 가담하지 않았다”고 주장했다고 경찰은 밝혔다. 경찰은 ㄷ씨가 지목한 곳인 저수지 인근 땅속에서 ㄱ씨의 시신을 찾았다. 경찰은 ㄷ씨의 진술을 토대로 ㄴ씨가 ㄱ씨를 목 졸라 살해한 뒤 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 다만 ㄱ씨와 ㄴ씨가 숨진 데다 유서에 범행 관련 내용이 없어 단정할 수 없는 만큼 사체유기 혐의로 구속한 ㄷ씨 상대로 조사하고 전화기록, CCTV 등을 토대로 정확한 사건 경위를 수사할 예정이다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
