“펑 하고 굉음…순식간에 검은 연기 건물 전체에 들어차”
29일 48명의 사상자가 발생한 경기 이천시 물류창고 화재 현장은 전쟁터를 방불케 할 정도로 처참했다. 불은 모두 진화된 상태였지만 검은 연기가 바람을 타고 끊임없이 흘러나왔고 매캐한 냄새가 코를 찔렀다. 마스크를 내리자마자 기침이 터져나왔다.샌드위치 패널로 된 지하 2층, 지상 4층 규모의 건물 외벽은 불에 그을려 대부분 검게 변했고 일부는 불에 녹아 형체가 일그러졌다. 건물 1층 내부는 불에 녹아 내려앉은 철근 등 자재들이 뒤엉켜 있었다. 화재 현장 부근에는 구급차와 소방차 수십여대가 대기하다 수시로 현장 안팎을 오갔다. 교대를 하는 듯 그을음이 묻은 복장의 소방대원 대여섯명이 현장에서 빠져나왔고, 비슷한 인원의 대원들이 새로 현장에 들어가는 모습이 목격됐다. 화재 당시 건물 안에 있다가 대피한 일부 노동자들은 불이 꺼진 뒤에도 허망한 듯 불이 난 장소에서 눈을 떼지 못했다. 이날 불은 지하층에서 발생해 순식간에 건물 전체로 확대됐다는 게 현장 노동자들의 얘기다. 한 노동자는 “펑 하고 굉음이 나더니 순식간에 검은 연기가 건물 안으로 들어찼다”고 증언했다. 그을린 물류창고 건물을 바라보던 ㄱ씨는 충격에서 벗어나지 못한 듯했다. 그는 당시 건물 2층 계단에서 타일 작업을 하던 중이었다. 계단 밑에서부터 올라오는 검은 연기를 보자마자 불이 났다는 사실을 직감하고 부랴부랴 바깥으로 뛰쳐나왔다고 당시 상황을 되짚었다. 작업할 당시 바로 옆에 3명이 더 있었던 것으로 기억하지만, 밖으로 나와보니 그들의 모습은 찾아볼 수 없었다고 했다. ㄱ씨는 “연기 때문에 계단이 제대로 보이지 않아 어떻게 바깥으로 나왔는지 모르겠다”며 “뒤도 돌아볼 틈도 없이 연기가 순식간에 건물 안으로 들어찼다”고 말했다.화재 당시 일부 노동자들이 소화기를 들고 진화를 시도했지만 삽시간에 불이 번지자 미처 손을 쓰지 못하고 대피한 것으로 알려졌다. 불이 났을 때 바로 맞은편 건물에 있었다는 ㄴ씨는 최소 10차례 이상 폭발음이 들렸다고 전했다. 무슨 일인가 싶어 밖으로 나왔을 때 이미 건물은 새빨간 화염과 검은 연기에 뒤덮인 상태였다. ㄴ씨는 “하필 건물 맞은편에서 바람이 불면서 연기가 다시 건물 안으로 들어가는 게 보였다”며 “인명 피해가 너무 큰 것 같아 안타까울 따름”이라고 말했다.오후 8시30분쯤 소방당국의 인명 수색이 이어지면서 사망한 것으로 추정되는 노동자들이 끊임없이 들것에 실려 나와 현장에 침통한 분위기를 더했다. 사망자 38명 중 18명은 지상 2층의 한 곳에서 발견됐다. 사망자들의 신원은 아직 확인되지 않았다. 사망자들은 이천병원, 장호원요양병원, 송산장례식장 등으로 이송됐다. 부상자들은 참좋은병원, 바른병원, 분당서울대병원 등으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 수사당국은 일부 사망자에 대해 국립과학수사연구소에 DNA 조사 의뢰를 한 것으로 전해졌다. 희생자 중에는 이주 노동자도 상당수 있을 것으로 추정된다.밤이 깊어가면서 뉴스 보도 등을 접한 피해자 가족들이 속속 현장에 도착했다. 사고 현장에서 수십m 떨어진 한 체육관에는 피해자 가족을 위한 대기실이 마련됐다. 황망한 표정의 한 중년 여성이 대기실에 들어가는 모습이 보이기도 했다. 오후 9시쯤에는 피해자 가족으로 추정되는 중년 남성 두 명이 자동차를 몰고 현장으로 들어가려다 이를 제지하는 경찰과 시비가 붙기도 했다.불이 난 창고의 시공사인 주식회사 건우 관계자는 오후 8시30분쯤 피해 가족 대기실을 찾아 “이런 가슴 아픈 일이 생겨 먼저 사죄하고 유족분들에게 먼저 위로의 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다.고용노동부 관계자는 “사고 원인을 조사한 뒤 산업안전보건법 위반사항에 대해 엄중조치할 예정”이라고 밝혔다. 검찰은 이번 화재와 관련해 대검과 수원지검, 수원지검 여주지청의 연락 체계를 갖추고 사상자 구조, 변사체 검시, 장례 절차 등 원만하게 진행되도록 할 예정이라고 밝혔다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
