박원순 전 서울시장 사망 경위 수사, 연내 마무리 지을까
[경향신문] 박원순 전 서울시장 사망 경위를 수사하기 위한 휴대전화 디지털포렌식이 5개월 만에 다시 시작됐다. 경찰이 올해 안에 박 전 시장 사망 등에 대한 수사 결과를 발표할지 주목된다.경찰은 경찰청 포렌식 관련 부서에 보관 중이던 박 전 시장 업무용 휴대전화 분석을 지난 17일 오전 11시쯤 재개했다고 18일 밝혔다. 포렌식 작업은 유족 측과 서울시 측 대리인의 참관하에 진행됐다. 경찰 관계자는 “분석과 선별 작업을 남겨두고 있다”고 말했다.경찰은 지난 7월 말 휴대전화 비밀번호를 해제하고 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 ‘이미징 작업’까지 진행했지만 유족 측이 포렌식을 중단해달라고 요구하는 준항고를 내면서 일주일 만에 작업을 중단했다. 서울북부지법이 지난 9일 유족의 준항고 신청을 기각하면서 포렌식 작업을 재개할 수 있게 됐다. 유족 측은 기각 결정에 대한 이의 신청을 하지 않은 것으로 알려졌다.포렌식 작업은 박 전 시장의 사망 경위 수사에만 활용될 예정이다. 서울중앙지법은 지난 14일 서울시 직원들의 성추행 방조·묵인 혐의를 수사하기 위해 경찰이 박 전 시장 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장을 기각했다.경찰은 박 전 시장 변사, 성추행 의혹, 서울시의 성추행 방조·묵인 사건 등 세 갈래로 수사를 해왔다. 경찰은 휴대전화 포렌식을 마치면 박 전 시장 변사 사건 수사를 종결할 예정이다. 박 전 시장 성추행 고소건도 피의자 사망으로 인해 ‘공소권 없음’ 처리될 것으로 보인다.성추행 피해자 측은 현행법상 성추행 사건을 ‘공소권 없음’으로 처리하는 것은 어쩔 수 없다 해도 경찰이 서울시의 성추행 방조 혐의에 대해서는 지금까지의 수사 내용을 밝혀야 한다고 주장했다. 경찰은 박 전 시장 관련 세 사건을 함께 처리하겠다는 입장을 밝혀왔다. 변사 사건이 곧 종결될 것으로 보이는 만큼 방조 혐의에 대한 송치도 머지않은 것으로 예상된다.경찰 수사 결과 발표가 국가인권위원회 조사보다 빠를 수 있다는 전망이 나온다. 연내에 박 전 시장 성추행 의혹 등에 대한 직권조사 결과를 내놓겠다고 해왔던 인권위는 올해 처리가 어렵다는 입장을 보였다. 인권위 관계자는 “관련 보고서를 마무리해도 전원위원회에서 의결이 되어야 한다”며 “물리적으로 연내 의결은 어렵지 않나 싶다”고 말했다.성추행 피해자의 법률대리인을 맡은 김재련 변호사는 “인권위가 연내에 발표해 주면 좋겠지만, 속도가 중요한 사건이 아니라 제대로 된 권고와 결정문을 내는 게 중요한 사건이니 기다릴 수밖에 없을 것 같다”며 “경찰 수사 결과 발표는 곧 있을 것이라 기대한다”고 말했다.고희진·오경민 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
