“대형 화재 반복, 뼈저린 반성…민간 전문가 포함된 TF 구성” [이천 화재 참사]
정세균 국무총리는 30일 대규모 인명피해를 낸 이천 물류창고 화재 사고와 관련, 유사한 사고 재발을 막기 위한 범정부 태스크포스(TF)를 구성할 것을 지시했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 사고 수습, 재발방지 대책 등 논의를 위한 관계장관회의를 주재하며 이같이 밝혔다.정 총리는 “공사 현장에서 대형 화재가 되풀이되는 것에 대한 뼈저린 반성이 있어야 한다”며 “다시는 이번과 같은 대형 화재가 반복되지 않도록 실질적 처방이 절실하다”고 말했다.    정 총리는 이어 “고용노동부와 소방청, 경찰청 등 관계기관은 어떻게 화재가 발생했고 왜 짧은 시간에 불길이 급격히 확산해 대규모 인명피해가 났는지 등 화재 발생 경위를 철저히 조사하라”고 주문했다.정 총리는 “이번 사고의 원인이 2008년 이천 냉동창고 화재와 유사한 우레탄 작업 중 폭발로 추정된다”면서 “이러한 대형화재가 반복되는 것이 우리의 수준인지, 어떻게 안전하고 평화로운 대한민국을 만들지에 대한 깊은 반성과 성찰이 필요하다”고 강조했다. 그러면서 “수시로 이런 상황이 발생하는 것에 대한 재발방지 대책을 마련하기 위해 국무조정실에 민간 전문가들이 참여하는 범정부 TF를 만들 것”이라고 밝혔다.정 총리는 “이번 화재로 서른여덟 분이 희생됐다”면서 “코로나19로 모두가 어려움을 겪는 가운데 이런 비보를 전해드리게 돼 국민께 대단히 송구하다”고 말했다. 정 총리는 또 유가족들에게 위로를 전하면서 “정부는 부상자 치료와 돌봄에 최선을 다하고 피해자 지원에 소홀함이 없도록 노력하겠다”고 밝혔다.회의에는 진영 행정안전부·박능후 보건복지부·김현미 국토교통부·이재갑 고용노동부 장관, 정문호 소방청장·민갑룡 경찰청장 등이 참석했다. 김희겸 경기도 행정1부지사와 엄태준 이천시장은 화상으로 대신했다.유신모 기자 simon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
