유가족들 “다시는 이런 일 없게 한다더니…12년 전과 똑같아” [이천 화재 참사]
“시장의 사과를 듣다가 너무 화가 나서…. 12년 전(2008년 이천 냉동창고 참사)이랑 사람만 달라졌지 하는 말은 똑같아요. ‘다시는 이런 일이 없게 하겠다’고 약속했으면 다시는 이런 일이 없어야 하지 않나.”이천 물류창고 화재참사로 조카를 잃은 김모씨(58)는 30일 유가족 임시쉼터가 마련된 경기 모가체육공원 앞에서 이렇게 말했다. 이날 오전 이곳을 찾은 엄태준 이천시장은 “돌아가신 분들의 희생이 헛되지 않게 현장점검을 통해 다시는 사고가 발생하지 않게끔 하겠다”며 고개를 숙였다.지난 29일 경기 이천시 물류창고 화재로 38명의 사망자가 나왔다. 유가족들은 사고 당일 밤부터 ‘임시거처’에 머물며 사망자 신원 조사 결과를 기다렸다. 대체로 조용한 분위기 속에 유가족들의 흐느끼는 소리만 이따금씩 울려퍼졌다.물류창고 시공사인 ‘건우’ 이상섭 대표는 이날 오후 2시 유가족 앞에 무릎을 꿇었다. 향후 재발방지 대책을 발표하기 위해 이곳을 찾은 그는 ‘죄송하다’는 말만 되풀이하다 5분 만에 자리를 떴다. 유가족들은 “대책을 이야기하라”며 막아섰고, 이 대표는 도망치듯 자리를 뜨다 잔디밭에 쓰러졌다. 이 대표는 119구급차에 실려 병원으로 이송됐다. 유가족들은 이 대표가 떠난 뒤 “사람이 40명 가까이 죽었는데 미안하다고만 하면 끝인가”라며 울분을 터트렸다. 이후에는 참사 피해자 합동분향소가 마련된 서희청소년문화센터로 자리를 옮겼다.본격적인 화재 조사도 개시됐다. 경찰은 사망자 38명 중 29명을 지문으로 신원 확인했다. 나머지 9명은 시신 상태로는 지문 확인이 불가능해 유전자 감식으로 신원을 확인할 방침이다. 사망자 대부분 전기·도장·설비 등의 업체에서 고용한 일용직인 것으로 파악됐다.경찰과 소방, 고용노동부, 한국가스안전공사, 한국산업안전보건공단 등 7개 기관은 이날 오전 11시부터 1차 합동감식을 벌였다. 소방당국은 우레탄 작업 등으로 쌓인 유증기에 불이 붙으면서 이번 사고가 난 것으로 추정하고 있다. 감식은 폭발을 일으킨 화원(火原)을 규명하는 데 집중됐다. 감식단은 지하 1, 2층 건물 내부를 육안으로 관찰한 결과 ‘소훼’(불에 탄 흔적)를 발견했다며 이번 화재가 지하 2층에서 발화한 것으로 추정했다.우레탄폼 작업으로 유증기가 쌓인 상황에서는 작은 불씨로도 삽시간에 불길이 퍼질 수 있다. 이 때문에 모든 우레탄폼 작업현장에는 유증기나 유독가스 환기장치를 갖추고 있어야 한다. 용접 등 화기를 사용하는 작업도 엄격하게 제한한다.하지만 당시 건물에서는 전기, 도장, 설비 등 분야가 다른 9개 업체에서 파견된 노동자들이 ‘혼재작업’을 하고 있었다. 우레탄폼 작업을 하는 동시에 용접작업을 했을 가능성이 높은 상황이다.유가족과 동료들은 위험을 뻔히 알면서도 무리하게 작업을 지시한 기업이 제대로 된 처벌을 받아야 한다고 했다. 20년간 건설현장에서 일했다는 김씨는 “공사 기간을 단축하기 위해 하청노동자를 쥐어짜며 ‘무조건 빨리’ 작업하라고만 한다. 노동자가 시정을 요구해도 ‘싫으면 내일부터 나오지 말라’는 소리만 들을 뿐”이라며 “하청에 재하청으로 이어지는 이 구조를 끊지 않으면 참사는 또다시 반복될 것”이라고 했다. 사고 당시 바로 옆 건물에서 작업 중이던 한 동료도 “위험할 것이 뻔한 상황인데 다른 사업장에 비해서도 안전장치가 제대로 지급되지 않았다”고 전했다.경찰은 이날 오후 시공사인 건우와 발주처인 한익스프레스 사무실 등 총 4개 업체를 압수수색해 설계도면 등 관련 서류를 확보했다. 공사업체 핵심관계자 15명에 대해서는 출국금지 조치를 내린 상태다. 수사본부 관계자는 “30일 새벽까지 공사업체 관계자와 목격자 등 28명에 대해 조사를 마쳤다”며 “출국금지된 15명에 대해서도 조사할 것”이라고 했다.심윤지·최인진 기자 sharpism@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
