전해철 “야당 핑계 대면 안되는 시대 당·정·청 관계, 내가 적임자” [민주당 원내대표 후보 릴레이 인터뷰 (2)]
더불어민주당 21대 국회 첫 원내대표 선거에 나선 전해철 의원(58·3선·사진)은 30일 “이제는 ‘야당 핑계’ 대면 안 되는 시대”라며 “국민이 부여해준 의석으로 일하는 국회를 만들겠다”고 밝혔다. 거대 여당의 책임감을 가지면서도 180석이라는 의석으로 ‘돌파할 때는 확실히 하겠다’는 의지를 보인 것이다. 전 의원은 “쓴소리만 한다고 당·정·청 관계가 좋아지는 게 아니다”라며 “나는 청와대·정부에 인적 네트워크가 가장 많은 후보”라고 강조했다. 전 의원은 이날 국회 의원회관에서 경향신문과 인터뷰하면서 “대화와 타협의 자세도 중요하지만 국회 운영의 틀을 마련해야 제대로 된 협치가 가능하다”고 말했다. 이를 위해 상시 국회, 상임위원회 회의 정례화, 소위원회 매달 4번 이상 개최 등을 제시했다.1호 추진 과제로는 ‘국회 비상경제위원회’ 구성을 제안했다. “코로나19로 타격을 받은 경제상황의 불확실성에 국회가 대응해야 한다”는 이유다.입법 우선순위와 관련해선 “여야의 지난한 협상이 필요한 공직선거법 개정 등 정치적 의제는 뒤에 해도 되지 않을까 싶다”며 “고위공직자범죄수사처 준비, 수사권 조정 후속조치인 경찰개혁법, 자치경찰제 도입 등은 미룰 수 있는 과제가 아니다”라는 입장을 밝혔다.전 의원은 ‘친문(재인)계’ 대표 주자로 꼽힌다. 당·정·청 관계에서 상대적인 우위에 있다고 자신했다. 그는 “신뢰와 인적 네트워크 측면에서 내가 (다른 후보들보다) 낫다”고 하면서도 “쓴소리를 한다고 해서 당·정·청 관계가 좋아지는 것도 아니고, 당이 일방적으로 얘기만 들어서도 안 된다”고 했다. ‘친문 프레임’에 대해선 “문재인 정부 탄생 뒤 ‘3철’(전해철·이호철·양정철)이라는 친문 프레임 중심에 서게 돼 당직에서 일할 기회가 없었다”며 “모든 분들이 문재인 정부 성공을 얘기하는데 이제 그런 구분은 의미가 없다”고 했다. 당내 이견 조정 문제에 대해선 “토론은 활성화되어야 하겠지만, 중요한 건 토론 결과를 실행하는 데 지장이 있으면 안 된다”고 했다.박홍두·김윤나영 기자  phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
