후원금 논란 ‘나눔의집’ 스님 이사 5명 ‘해임 확정’
[경향신문] 후원금 용도 외 사용 논란을 빚은 ‘나눔의집’ 대표이사 월주 스님 등 이사진 5명의 해임이 확정됐다. 경찰은 직원들로부터 고발당한 시설장(소장) 등 운영진 2명에 대해 횡령 등 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 경기도는 18일 일본군 위안부 피해자 지원시설인 대한불교조계종 나눔의집 이사진 5명에 대해 해임 명령 처분을 내렸다고 밝혔다. 경기도는 해임 이유로 민관 합동조사 방해, 후원금 용도 외 사용, 보조금 목적 외 사용, 노인복지법 위반, 기부금품법 위반 등을 들었다.해임명령 처분을 받은 법인 이사진은 월주, 성우(상임이사) 등 승적을 가진 이사 5명이다. 앞서 이들은 지난 7월21일 경기도로부터 직무집행 정지 처분을 받았다. 나눔의집 관리·감독 권한을 갖고 있는 경기도는 시설의 조속한 정상화를 위해 임시 이사를 선임할 방침이다.경기남부지방경찰청은 이날 업무상 횡령, 보조금관리법 위반 등 혐의로 안신권 전 시설장과 전 사무국장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 또 관리 소홀의 책임을 물어 나눔의집 법인도 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.안 전 시설장과 전 사무국장은 2013∼2014년 ‘위안부 피해자 자료 관리’를 하겠다며 지급받은 보조금과 용역비를 직원들에게 급여 등으로 나눠줬다가 되돌려받는 방법으로 보조금 1800만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 또 공개입찰을 거치지 않고 특정 업체에 12억원 상당의 공사를 맡기는 과정에서 입찰서류가 위조됐는데 위조한 서류를 근거로 7억원의 공사 보조금을 부정 수급한 혐의도 받는다. 이 밖에 사망한 위안부 피해자의 기부약정서를 위조해 6000여만원의 유산을 법인에 귀속시키거나 관계기관에 등록하지 않고 2005년부터 2019년까지 기부금을 모금한 사실도 확인됐다.경찰은 이들과 함께 후원금을 사적으로 유용한 혐의로 고발된 법인 이사들에 대해선 가담 사실이 구체적으로 확인되지 않아 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 나눔의집 측 법률대리인인 양태정 변호사는 “경찰 수사 결과 위안부 할머니들을 학대했다거나 후원금을 사적으로 횡령했다는 주장이 사실이 아님이 밝혀져 다행이라 생각한다”며 “이번 일을 계기로 경기도와 광주시에서 지적받은 위법사항을 모두 개선 중”이라고 말했다.경태영·고희진 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
