"팬티 빨기" 숙제 내고 "섹시 팬티" 동영상 만든 울산 초등 남교사 파면 청원 11만명 돌파
초등학교 1학년생들에게 팬티를 직접 빠는 사진을 숙제로 제출케 하고 ‘섹시 팬티, 자기가 빨기, 행복한 효행레크 축제’란 제목의 유튜브 동영상을 만들어 올린 울산 초등학교 남교사의 파면을 요구하는 국민 청원 참여자가 11만명을 돌파했다. 자신을 “두 남매를 열심히 키우고 있는 국민”이라고 밝힌 한 시민은 자신이 담임을 맡고 있는 초등학생들에 대한 성희롱 의혹으로 공분을 산 울산의 남교사를 파면해달라는 청원문을 28일 게시했다. 청원이 접수된 지 하루 만인 29일 오후 이 청원에 동의한 시민은 11만3873명에 이른다.청원자는 울산의 한 초등학교 남교사가 ‘자기 팬티 빨기’ 숙제를 내고 사진을 올리게 한 다음 “공주님 수줍게 클리어” “이쁜 잠옷, 이쁜 속옷(?) 부끄부끄” “분홍색 속옷, 이뻐여” 등의 성적인 댓글을 단 사실들을 지적하면서 “2~3시간 남짓의 성인지 감수성 교육으로는 절대 해결될 수 없는 문제”라고 주장했다. 청원자는 특히 해당 남교사의 행동에 대해 한 학부모가 이미 국민신문고를 통해 신고를 했음에도 성희롱으로 볼 수 있는 행동이 이어진 점을 지적했다.최근 온라인을 달군 울산 남교사의 성희롱 의혹 행위는 27일 한 온라인 커뮤니티에 올라온 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’를 통해 세상에 알려졌다. 학부모로 추정되는 글쓴이는 이 남교사가 온라인 개학 후 학생들의 사진을 올리게 한 다음 “매력적이고 섹시한” 등의 댓글을 다는 것을 보고 국민신문고에 신고를 했다고 밝혔다. 이어 신고를 넘겨받은 울산광역시교육청은 “(해당 교사가) 신중하게 행동하겠다고 답변했다”고 답신했다. 그러나 해당 남교사는 이후에도 팬티빨기 숙제를 내는 등의 행동을 이어가, 글쓴이는 결국 온라인 커뮤니티를 통해 알리게 됐다고 밝혔다.청원자는 청와대 게시판에 올린 청원문에서 “초등학교 교사는 인권감수성이 타인에 비해 훨씬 민감해야 하며, 성인지 감수성 또한 타의 모범이 될 수 있는 수준으로 높아야 한다”면서 “이 교사가 교단에 남아있게 된다면 (이 교사의 행동을) 아이들이 아무 거리낌없이 학습하게 될 것”이라고 지적했다. 청원자는 이어 이 교사가 ‘섹시 팬티’ ‘매력적이고 섹시한’ 같은 표현을 쓴 점을 두고 “아직 핏기도 가시지 않은 1학년 학생들에게 (이런 표현이 담긴 말을) 하느냐”면서 “아이들을 아이들 그 자체로 보지 않고 성적인 대상으로 취급하는 것”이라고 지적했다. 그는 “이번에도 지난번 교육청(답변)처럼 미온적으로 흘려보내면 단언컨대 이 교사는 더 큰 성범죄자가 되어 아이들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄 시초를 마련하게 될 것”이라면서 “이 교사가 (온라인에 글을 쓴 것으로 추정되는) 학부모에게 보낸 문자 내용을 보면 뉘우침은커녕 당장 게시글을 삭제하라는 ‘반협박적’ 내용들과 변명들만 가득차 있는 것을 확인할 수 있다”고 지적했다.청원자는 “제발 부탁드린다. 더 큰 일이 예견되어 아이들을 학교에 보내기 너무 무섭다”면서 “아이들을 안전하고 행복하게 키울 수 있는 권리를 국민들에게 달라”고 청원문에서 거듭 호소했다.성희롱 의혹을 받고 있는 울산의 한 초등학교 남교사는 현재 경찰 수사를 받고 있으며, 울산광역시교육청도 뒤늦게 특별조사반을 꾸려 조사에 착수했다. 현재 해당 1학년 학급의 담임은 교체됐으며 경찰 수사와 교육청 조사가 마무리되면 교육청이 징계위원회를 열어 징계 여부를 결정하게 된다. 이 남교사는 자신이 만들어 올렸던 유튜브 동영상은 모두 삭제한 상태다. ▶관련기사 팬티 빨기 숙제 내고 “부끄부끄” 댓글 단 초등 남교사...학생 사진에 “매력적이고 섹시” 댓글도영상엔 “선생님의 학교부인”, 책엔 ‘애들 껴안기 규칙’···울산 남교사 성희롱 의혹 ‘점입가경’송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
