[속보]"지하층서 발화 건물 전체로 번져"...물류창고 화재 사망자 38명으로 늘어
물류창고에서 불이나 작업중이던 노동자 25명이 숨지고 7명이 다쳤다. 29일 오후 1시30분쯤 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사 현장에서 불이 났다. 이 불로 현장에서 근무하던 노동자 38명이 숨지고, 10명이 다쳤다. 화재 당시 현장에는 9개 업체 노동자 78명이 작업중이던 것으로 알려졌다. 물류 창고는 모두 3동이며, 불이 난 곳은 연면적 4000㎡의 지하 2층~지상 4층 철골조 건물이다. 경기도소방재난본부는 이날 오후 4시30분 불이 난 이천시 모가면의 물류창고 공사현장에서 브리핑을 열고 불은 지하 공사현장에서 시작돼 지상 4층 건물 전체로 확대된 것으로 추정된다고 밝혔다.화재 원인은 아직 진화작업이 완료되지 않아 명확히 드러나지 않고 있다. 다만 현장 근로자들 사이에서는 용접·용단 등 화기를 사용한 불꽃작업 도중 화재가 발생했을 가능성이 제기되고 있다. 불꽃작업이 이번 화재의 원인일 경우 이러한 규정이 제대로 지켜졌는지에 대해 경찰이 수사할 방침이다.인명 피해가 커진 원인으로는 불이 발생하기전 폭발이 먼저 있었기 때문으로 추정된다. 또 불이 최초 지하 1층 또는 지하 2층에서 시작된 것으로 파악돼 근로자들이 지상으로 대피하는 과정에서 인명 피해가 늘어났을 가능성도 있다.소방당국은 큰 불길을 잡은 상황에서 잔불 정리가 끝나는대로 화재 원인을 조사할 방침이다. 소방당국 관계자는 “사망자들이 전혀 대피하지 못한 것으로 보이는 점 등에 비춰 원인을 알 수 없는 폭발이 있던 것으로 추정된다”며 “불이 굉장히 빨리 확산한 것으로 보이는데 가연성 물질인 우레탄 폼과 관련된 작업을 하고 있었을 가능성이 있다”고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
