브라질 대법원, 대통령 직권남용 조사 허용...탄핵으로 가는 첫걸음 되나
브라질 대법원이 27일(현지시간) 자이르 보우소나루 대통령의 직권남용 의혹에 대한 연방경찰 조사를 허용했다. 세우수 지멜루 대법관은 이날 밤 지난 25일 아우구스트 아라스 검찰총장이 요청한 보우소나루 대통령의 직권남용 의혹에 대한 조사를 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 연방경찰이 60일간 관련 의혹을 조사할 예정이다. 브라질 연방경찰은 대법원의 요청에 따라 수사를 진행하는 조직을 두고 있다. 보우소나루 대통령의 직권남용 의혹은 세르지우 모루 전 법무장관이 지난 24일 사퇴 의사를 밝히면서 불거졌다. 모루 전 법무장관은 보우소나루 대통령이 마우리시우 발레이슈 경찰청장을 전격 해임하겠다고 밝히자 곧바로 사퇴 의사를 밝혔다. 모루 전 법무장관은 보우소나루 대통령이 경찰 수사에 부당하게 개입하려 한다며 사표를 제출했다. 보우소나루 대통령이 경찰청장을 전격 해임한 이유는 모루 전 장관이 사표를 낸 다음날 일간 폴랴지상파울루 보도를 통해 폭로됐다. 보도에 따르면, 대법원과 연방경찰은 지난해 3월부터 보우소나루 대통령의 두 아들 카를루스(리우데자네이루 시의원)와 에두아르두(하원의원)에 대해 가짜뉴스 네트워크 가담 혐의로 수사를 진행하고 있었다. 보우소나루 대통령이 두 아들에 대한 경찰 수사를 방해하기 위해 경찰청장을 교체하려 한 것이다. 보우소나루 대통령은 발레이슈 경찰청장 후임으로 카를루스의 측근으로 분류되는 브라질 정보기관 총수 알레샨드리 하마징을 지명했다. 아들들을 수사하는 경찰조직의 수장 자리에 아들의 친구를 임명하겠다는 것이다.모루 전 장관은 연방판사 재직 시절 루이스 이나시우 룰라 다시우바 전 대통령을 부패혐의로 구속하는 등 ‘반부패’의 상징과도 같은 존재다. 보우소나루 대통령은 2018년 대선에서 부패 척결을 공약으로 내세우고, 당선되면 모루 전 장관을 법무부장관으로 임명하겠다고 약속했다.워싱턴포스트는 “보우소나루 대통령과 모루 전 장관의 파트너십이 깨졌다”면서 “(대통령의 직권남용에 대한) 모루 전 장관의 의혹 제기가 사실로 드러날 경우 탄핵 심판의 기초가 될 수 있다”고 지적했다. 이날 공개된 여론조사에 따르면 브라질 국민의 57%가 대통령 탄핵을 지지하는 것으로 나타났다.자이르 보우소나루 브라질 대통령은 정치권을 중심으로 탄핵 요구가 잇따라 나오는 등 집권 16개월 만에 최대 위기를 맞았다. 탄핵 절차 개시 권한을 가진 하원에는 28일까지 31건의 탄핵 요구가 접수됐다.브라질은 지금까지 대통령 두 명이 탄핵됐다. 지우마 호세프 전 대통령이 2016년 재선을 위해 재정 적자를 흑자로 속였다는 혐의로 탄핵됐고, 1992년에는 페르난두 콜로르 지멜루 전 대통령이 부정축재와 위증 혐의로 탄핵된 바 있다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
