“단답을 장문으로 고친 신문조서는 수사기관 잘못, 국가가 배상”
수사기관이 자의적으로 고친 신문조서로 구속영장이 발부된 10대 남성들에게 국가가 손해를 배상해야 한다는 판결이 확정됐다. 신문 과정에서 수사기관의 직무상 의무 위반에 대해 국가의 손해배상 책임을 처음으로 인정한 판례이다.29일 대법원2부(주심 박상옥 대법관)는 성폭력 혐의로 구속된 뒤 무혐의로 풀려난 10대 4명이 ‘사법경찰관이 수사 과정에서 적법 절차를 준수하지 않았다’며 국가를 상대로 낸 손배소 상고심에서 원고 일부 승소 판결한 원심을 확정했다.사건 당시 15세였던 김모군과 그의 중학교 선후배 4명은 2010년 7월 경기 수원시 한 아파트에서 18세 지적장애 여성을 성폭행한 혐의로 구속됐다. 법원은 이들 중 일부가 1회 피의자신문 조사 과정에서 범행을 자백한 내용을 기재한 조서와 피해자 진술 등을 근거로 구속영장을 발부했다. 경찰 수사에서 공범 중 한 명은 처음에 범행을 부인하다 2회 신문 조사에서 “김군 등에게 폭행을 당해 어쩔 수 없이 범행 사실을 부인했었다”고 진술했다.그러나 검찰 수사 단계에서 피해자의 진술이 번복되고 범죄를 입증할 다른 증거가 나오지 않아 증거 불충분으로 4명 모두 무혐의 처리됐다. 석방된 김군 등과 부모는 경찰이 위법하고 부실한 수사를 근거로 김군 등을 피의자로 특정했다고 주장하며 국가를 상대로 소송을 냈다. 이들에 따르면 경찰은 범행 일시·장소, 범행 전 행적, 공모 과정에 대해 장문으로 묻고 단답형 답을 들었음에도 마치 구체적 답변을 들은 것처럼 조서를 작성했다.피고 측인 법무부는 재판에서 “경찰관이 자백 진술의 전체적 취지 자체를 조작한 것은 아니고 원고들이 조서 내용을 직접 확인해 서명·날인했다”며 “질문과 답변을 바꾸어 기재한 것만으로는 위법하다고 볼 수 없다”고 했다.1·2심은 “경찰 조서가 객관성을 유지하지 못한 직무상 과실에 해당한다”며 원고 손을 들어줬다. 다만 수사기관이 고의로 진술을 조작했다고 볼 수 없는 점 등을 감안해 김군 등 4명에게 1인당 300만원, 부모에겐 100만원씩 배상 책임을 인정했다.대법원도 원심 판단을 유지했다. 대법원은 “수사기관은 피의자가 소년 등 사회적 약자인 경우에는 수사 과정에서 불이익이 발생하지 않도록 더욱 세심하게 배려할 직무상 의무가 있다”고 했다. 그러면서 “경찰관이 고의 또는 과실로 직무상 의무를 위반하여 피의자 신문조서를 작성함으로써 피의자의 방어권이 실질적으로 침해되었다고 인정된다면 국가는 그로 인하여 피의자가 입은 손해를 배상하여야 한다”고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
