‘박사방’ 이원호 일병 신상공개
육군이 28일 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 공범인 이원호 일병(19)의 신상을 공개했다. 미성년자를 비롯한 여성들의 성착취물을 제작해 유포한 텔레그램 박사방 관련 3번째 신상 공개로, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제55조(피의자의 얼굴 등 공개)에 따른 것이다.육군은 이날 ‘성폭력범죄 신상 공개위원회’에서 이 일병의 신상정보를 공개하기로 결정했다”고 밝혔다. 육군은 “피의자가 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했다”며 “피의자에 대한 구속영장이 발부되는 등 증거가 충분히 확보됐다”고 설명했다.육군은 “육군본부 고등검찰부장을 위원장으로 구성한 위원회가 신상 공개로 인해 피의자 인권침해에 대해 논의하였으나, 국민의 알권리와 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다”고 밝혔다. 앞서 군사경찰에 구속된 이 일병은 조씨의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’인 것으로 파악됐다. 군검찰은 다음달 초 수사를 마무리할 방침이다.군은 명확한 신상 공개 규정이 없어 이 일병 수사를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다. 국방부는 민간 수사기관과 동일한 기준으로 신상 공개위원회를 위원장 포함, 모두 7명으로 구성하도록 했다. 공정성·객관성 담보를 위해 외부 위원은 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자 중 4명 이상을 포함시켰다.박성진 안보전문기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
