‘디지털 성범죄자’ 절반이 10대
ㄱ군(17)은 사회관계망서비스(SNS)에서 아동 성착취 동영상을 판매한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. ㄱ군이 동영상 파일 수백개를 판매하고 챙긴 돈은 고작 3만원. ㄱ군은 용돈을 벌 목적으로 이런 범죄를 저질렀다. 경기남부지방경찰청은 지난달 23일부터 한 달간 디지털 성범죄를 단속해 성착취물을 제작·판매·유포한 ㄴ씨(32·구속) 등 72명을 검거했다고 28일 밝혔다. 경찰은 이들 중 9명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속하고 나머지 63명을 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 입건했다.ㄴ씨는 2016년부터 올해 3월까지 음란물 사이트를 운영하며 8000여건에 이르는 불법 성 영상물을 유포한 혐의를 받고 있다. 그는 미성년자 성착취물을 유포한 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ ‘박사방’ 등에서 공유된 영상물을 제3자로부터 구매해 텔레그램을 통해 배포한 혐의도 받는다. ㄷ씨(22)는 온라인에서 수집한 아동·청소년 성착취물과 사진 등 1761개 파일을 다크웹(특정 프로그램으로 접속해야 하는 웹)을 통해 판매한 혐의로 구속됐다. 이번 단속에 적발된 전체 피의자 72명 가운데 절반가량이 10대 청소년인 것으로 확인됐다. 피의자 연령대를 보면 10대가 33명(45.8%)으로 가장 많았다. 이어 20~30대 24명(33.4%), 40~50대 13명(18.%), 60대 2명(2.8%) 순이었다. 적발된 10대 청소년들은 디지털 성범죄에 대한 심각성과 죄책감 없이 단지 용돈벌이를 위해 아동 성착취물을 판매하거나 유통시킨 것으로 밝혀졌다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
