인천 공무원 잇따라 확진…‘무증상’ 11명 선별진료소서 발견
[경향신문] 인천지역 공무원들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받고 있다. 지난 15일부터 시민들이 무료로 코로나19 검사를 받을 수 있도록 설치된 임시 선별진료소에서도 확진자가 11명 나왔다.인천시는 18일 코로나19 확진자는 26명이라고 밝혔다. 이날 인천 중구 공무원이 확진자와 접촉, 양성 판정을 받았다. 중구는 확진 공무원과 같은 부서 직원 등 159명에 대해 전수검사를 벌이고, 같은 부서 직원들은 자가격리 조치했다.인천 공무원은 지난 10일부터 부평구청에서 11명이 집단 감염된 데 이어 인천시청, 서구청 등으로 번지고 있다.무증상 감염자를 찾아내기 위해 지난 15일부터 9곳에 설치된 임시 선별진료소에서도 확진자가 잇따라 발견되고 있다. 지난 16일 인천경찰청 학교폭력 신고센터(117센터)에 근무하는 상담사 2명이 퇴근하면서 남동구 중앙공원에 마련된 임시 선별진료소에서 검사한 결과, 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들 상담사들은 검사 당시 코로나19 증상이 없었다.인천시는 부평구 부평역과 미추홀구 주안역. 남동구 중앙공원, 중구 운서역, 동구 동인천역, 연수구 원인재역, 서구 검암역, 계양구 작전역 공영주차장, 옹진군 영흥면 보건지소 앞 등 9곳에 임시 선별진료소를 운영하고 있다. 지난 17일까지 3637명을 검사한 결과, 11명의 확진자가 나왔다. 이날은 강화군 길상면 공영버스터미널 주차장에 임시 선별진료소가 설치, 운영된다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
