[정동길에서]아무도 믿어주지 않는 이야기
“18세 소녀는 자신이 칼끝으로 위협당했다고 해놓고는 얼마 안 있어 지어낸 이야기였다며 말을 바꿨다. 우리 이야기가 시작되는 지점이 여기다.” 2009년 3월12일 미국 워싱턴주 린우드 지방법원. 허위 신고죄로 기소된 18세 여성 ‘마리’는 법정에서 자신이 이야기를 꾸며냈다고 했다. 성폭행을 당했다고 신고했다가 경찰의 추궁에 못 이겨 진술을 번복한 것이다. 마리는 소송 비용까지 떠안는다. 이야기는 여기서 끝나지 않는다. 2년 반쯤 지나 콜로라도에서 유사한 수법의 연쇄 성폭행범이 검거되고, 마리도 피해자였음이 밝혀진다. 이 사건을 다룬 탐사전문매체 프로퍼블리카의 르포르타주 ‘믿을 수 없는 강간 이야기’는 미국 사회를 떠들썩하게 했다. 국내에도 발간된 동명의 저서를 원작으로 한 넷플릭스 시리즈 <믿을 수 없는 이야기>가 제작됐다.당시 수사에 착수한 경찰들은 마리의 진술을 믿지 않았다. 사건이 뒤집힌 후 마리는 린우드시와 담당 수사관 등을 상대로 민사소송을 제기했다. 담당 변호사는 말한다. “아무도 강도 사건의 피해자를 거짓말쟁이로 몰아가지는 않아요. 그런 일은 없어요.”  ‘믿을 수 없는’ 이 이야기는 성폭력 피해자들의 진술이 ‘믿지 못할’ 이야기로 치부되는 현실을 적나라하게 보여준다. ‘미투(MeToo·나도 고발한다)’ 운동 이후 한국 사회에도 용기 있는 외침이 나오고 있다. 성폭력에 대응하는 사회의 감수성은 나아지고 있다곤 해도 위계에 의한 성범죄는 끊이지 않는다.23일 오전 회의 시작 전 오거돈 부산시장이 “건강 문제로 사퇴설이 있다”는 현장 보고가 올라왔다. ‘건강 이상’은 ‘미투’로 바뀌었고 이날 오전 11시 오 시장은 기자회견을 열어 여성 공무원 성추행 사실을 인정하고 사퇴했다. 그는 성추행 사실을 밝히면서 ‘5분’을 강조했다. 5분, 그에겐 짧은 시간이었나 보다. 그러나 피해 여성에겐 “인생이 송두리째 흔들린” 긴 시간이었다. “경중에 관계없이”라는 표현도 썼다. 억울하다는 고백이다. 피해자에게 사과하며 스스로 물러나는 모양새를 취했지만 처벌과 반성 없이도 다시 태어날 수 있는 권력을 가진 자들의 오만이 엿보이는 대목이다. 문제는 또 있다. 피해 여성의 말에 귀를 기울이지 않는 것이다. 피해 여성은 입장문에서 “이 사건을 총선 시기와 연관 지어 해석하는 등 정치적으로 이용되지 않기를 바란다”고 했는데도 정치권은 오 전 시장의 사퇴 시점 조율 의혹을 집중 공격하고 있다. 미투 운동 당시, 거리로 나온 여성들이 가장 많이 외친 구호는 “피해자는 일상으로! 가해자는 감옥으로!”였다. 오 전 시장에게 성추행 피해를 입은 여성 역시 2차 피해에 노출돼 있다. 오 전 시장 사퇴 하루 뒤 부산시는 피해자에 대한 2차 가해를 엄벌하겠다고 했지만, 정작 피해자의 현 상황조차 모르는 상태였다는 MBC 보도도 있었다. 시 관계자는 2차 피해 관련 대책을 묻는 피해자에게 “이미 사직처리가 되지 않았냐”며 되물었다고 한다. 공교롭게도 같은날 서울시 한 남성 직원이 만취해 의식이 없는 여성 직원을 성폭행한 혐의로 수사를 받고 있는 사실이 알려졌다. 서울시는 사건 발생 직후 가해 남성을 다른 부서로 옮겼지만, 직무배제와 대기발령 등 인사조치는 일주일 후에야 이뤄졌다. 성폭력은 유일하게 피해자가 의심을 받는 범죄다. 그래서 성폭력을 당한 수많은 여성들이 신고하지 않는다. 신고를 한다고 해도 곧바로 피해자에 대한 의심과 2차 가해가 줄을 잇는다. 2014년 회식 자리에서 정직원 남성에게 성추행당한 후 고소를 한 KBS 파견직 여성 직원은 검찰이 ‘증거불충분’으로 불기소 처분하면서 무고 혐의로 역고소를 당했다. 2016년에 시작한 싸움은 2019년 7월이 돼서야 무죄 판결을 받으며 끝났다. “피해자라면서 좀 이상하지 않아”라며 ‘피해자다움’을 강요하는 사회는 성폭력이 처벌받지 않는 문화를 만들어냈다. 끔찍한 폭력의 실재를 견디기 위해 대다수 여성들은 눈을 감아버린다. 마리가 경찰 조사실에서 나왔을 때 10대들을 지원하는 기관 간사들 중 한 명이 말했다. “그래서 말인데, 너 강간당한 게 맞니?” 믿을 수 없는 이야기다. 성폭력 사건의 본질은 가해자가 위력으로 범죄를 저질렀는가이지, 피해자의 흠결을 따지는 데 있어서는 안된다. 나는 어떤 선택을 할 것인가.이명희 전국사회부장©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
