영상엔 "선생님의 학교부인", 책엔 "애들 껴안기 규칙"···울산 남교사 성희롱 의혹 "점입가경"
초등학생들에게 팬티를 빠는 사진을 제출케 하고 ‘섹시팬티, 자기가 빨기’란 제목의 유튜브 동영상을 만들어 올린 울산의 초등학교 교사 ㄱ씨가 과거에도 지속적으로 성희롱을 저질렀다는 의혹이 온라인 커뮤니티를 중심으로 일고 있다. 20여년간 초등학교 교사로 일해 온 ㄱ씨는 현재 경찰 수사와 교육청 특별감사를 받고 있다.28일 한 온라인 커뮤니티 게시판에는 ㄱ씨가 과거에 쓴 댓글과 영상물 자막 등의 제보성 사진이 올라왔다. 게시물에 따르면, ‘크면 선생님처럼 멋진 남자와 결혼하겠다’는 문구를 들고 있는 학생의 사진에 ㄱ씨는 “기다려라 집사람한테 이혼해 달라 조르는 중”이란 댓글을 달았다. 사진과 댓글이 게시된 곳은 온라인 학급 커뮤니티로 추정된다. ㄱ씨는 평소 학급 학생들에게 자신을 ‘학교 아빠’라고 부르게 했다고 한다. 지난해 6월에 낸 책 제목 역시 <나는 교사가 아니다 나는 학교아빠다>(바이북스 출간)이다. 또다른 누리꾼은 ㄱ씨가 여학생의 얼굴이 드러나는 영상을 올리면서 ‘선생님의 학교부인’이라는 자막을 달았다며 자막 부분의 사진을 게시했다.레크리에이션 강사 등의 다양한 일을 해 온 ㄱ씨는 올해부터 ‘유튜버’로도 활동했다. ㄱ씨는 올해 자신의 유튜브 채널에 ‘섹시팬티, 자기가 빨기, 행복한 효행레크 축제’라는 제목의 영상을 올렸는데, 자기 팬티를 빨라는 숙제 결과물(빨래를 하는 사진)을 학생들로부터 받아 편집한 것이었다. ㄱ씨는 올해에도 같은 숙제를 내면서 학급 SNS 커뮤니티에 사진을 올리게 했다. 그리고 “공주님 수줍게 클리어” “이쁜 잠옷. 이쁜 속옷(?) 부끄부끄” “분홍색 속옷, 이뻐여” 등의 댓글을 달았다. 온라인 개학 후 학생들의 사진에는 “매력적이고 섹시한” 등의 표현이 담긴 댓글을 달았다. 결국 한 학부모가 ㄱ씨의 행동을 온라인커뮤니티를 통해 알리면서 ㄱ씨는 경찰 수사와 교육청 감사를 받게 됐다.ㄱ씨가 쓴 책 내용도 논란이다. 그는 <나는 교사가 아니다 나는 학교아빠다>에서 학급생들과 하루 두 번씩 껴안는 ‘규칙’을 두고 있다고 자랑스럽게 소개했다. 그는 책에서 우려의 시선을 알고 있다면서도 “신문이나 뉴스에 나오는 사명감 없는 몇 명의 남자교사로 인해 모든 교사가 위축될 필요는 없다”면서 “내가 옳다고 생각하면 옳은 것이고 내가 가치 있다고 생각하면 가치 있는 것이다”라고 주장했다. 이어 “고학년 여자 아이들은 정면으로 안아도 되고 옆으로 안아도 된다고 선택권을 준다”며 “신체적으로나 이성적으로 민감한 여자 아이들도 있기 때문에 무조건 나혼자 강하게 안는 것은 금물이다”라고 썼다.ㄱ씨가 학생들의 얼굴을 수영복 모델의 몸에 합성한 사진을 학급 커뮤니티에 올렸다는 주장도 나왔다. 과거 ㄱ씨가 담임교사였다는 한 누리꾼은 “당시에도 밴드(학급 커뮤니티로 활용된 네이버 SNS)가 있었다”면서 “학부모들이 있는 곳인데 아이들 얼굴과 수영복 입은 여성의 사진을 합성해서 올리고, 아침에 선생님에게 허그하기 같은 지금의 저로서는 이해할 수 없는 행동을 보여줬었다”면서 “하루 빨리 교직에서 내려왔으면 한다. 저에게는 여러모로 최악의 선생님이었다”고 썼다. 그밖에도 ‘1박2일 동안 오빠라고 부르기’ 등의 과제를 내거나 여학생들에게 과도한 신체접촉을 일삼았다는 등의 주장도 이어지고 있다.울산광역시교육청 관계자는 “이번에 들어온 민원 이전에는 해당 교사에 관한 별다른 문제제기가 없었던 것으로 알고 있다”면서 “온라인에서 제기된 문제들까지 포함해 특별감사를 진행하겠다”고 설명했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
