중국 인권변호사 왕취안장 5년만에 귀가…10명넘는 공안요원 동행
중국 인권 변호사인 왕취안장(王全璋·44)이 5년 만에 집으로 돌아와 아내와 아들을 품에 안았다. 중국의 인권 변호사를 지원하는 민간단체인 ‘중국 인권 변호사 단체(CHRLCG)’는 27일 페이스북을 통해 왕취안장이 이날 베이징에 있는 집으로 돌아와 가족과 상봉했다고 밝혔다. 왕취안장은 강제 격리 중인 산둥(山東)성 지난(濟南) 고향집을 떠나 이날 오후 8시(현지시간)쯤 베이징집에 도착했다. CHRLCG이 공개한 동영상에서 왕취안장의 아내 리원주는 5년 만에 만난 남편을 껴안고 눈물을 흘렸다. 그는 “지난 5년간 남편과 다시 만나는 장면을 계속 생각해왔는데 실제로 만난 것이 꿈만 같다”고 말했다. 베이징의 한 법률사무소에서 근무하던 왕취안장은 정치적으로 민감한 사건, 주로 지역개발 과정에서 억울하게 토지를 빼앗긴 사람 등을 변호해왔다. 중국 당국이 2015년 7월9일 300여 명에 달하는 인권운동가들을 잡아들인 이른바 ‘709 검거’ 때 구금됐다. 이후 ‘국가전복죄’로 기소돼 징역 4년 6개월 형을 선고받고 톈진(天津) 구치소에 수감됐으며, 형기를 마치고 이달 5일 출소했다. 그러나 코로나19 방역을 이유로 지난 고향 집에 격리 조치돼 아내와 아들이 있는 베이징 집으로 돌아가지 못하고 있었다. 당국은 4년 6개월의 징역형과 함께 5년간 ‘정치적 권리’를 박탈당하는 판결을 받았으므로 여행을 할 수 없다는 이유를 대고 있다.왕취안장은 지난 26일 아내가 급성 맹장염으로 쓰러졌다는 소식을 듣고 열차를 타고 베이징으로 돌아가려고 했지만 경찰의 저지로 가지 못했다. 홍콩, 대만 등 외신 보도로 이 같은 사실이 알려지면서 ‘인권 침해’라는 비판이 높아졌다. 결국 27일 왕취안장의 베이징행은 허락됐지만 마치 범죄인 호송처럼 지난시 경찰차를 타고 이동해야 했고, 최소 10명의 공안기관 요원들이 동행했다. 집에 도착한 후에도 공안요원들이 함께 집으로 들어가겠다고 했으나 왕취안장의 아내 리원주가 “집은 개인 공간”이라며 강하게 거부해 가족들만의 상봉이 이뤄질 수 있었다.  왕취안장이 5년 만의 가족들과 만났다는 소식에 CHRLCG 페이스북에는 “먼 길을 돌아 드디어 만났다. 이제 행복하기 바란다(Faiming Leung)”, “왕취안장 가족의 공익을 위한 희생에 감사한다(Wong Kam Foon)”는 응원 글이 올라왔다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
