결국 해 넘기는 인천공항 정규직화
[경향신문] 인천공항 비정규직 노동자 1만명의 정규직화가 해를 넘기게 됐다. 문재인 대통령이 2017년 취임 3일 만에 인천공항을 방문해 공공부문 비정규직 제로(ZERO)를 선언하고, 인천공항공사는 올해까지 정규직화를 끝내겠다고 했지만 지켜지지 않고 있는 것이다.인천공항공사는 60개 협력업체 소속 비정규직 노동자 9540명 중 공항소방대 211명과 야생동물통제 30명은 직고용하고, 나머지는 인천공항시설관리(제1자회사)에 3551명, 인천공항운영서비스(제2자회사)에 2357명, 인천공항경비보안(제3자회사)에 3391명을 각각 고용했다고 16일 밝혔다. 그러나 인천공항 노(노조)·사(공항공사)·전(전문가)협의회에서 직고용하기로 합의한 후 제3자회사에 임시 편제된 보안검색요원 1902명은 아직까지 채용절차조차 진행하지 못했다. 공항공사는 지난 6월 이들을 청원경찰로 전환해 채용하기로 하고 7월 컨설팅단 자문, 8월 채용대행업체 선정, 9월 채용공고, 10월 서류전형, 11월 적격심사·필기·면접을 거쳐 이달 중 임용하려 했다.하지만 일부에서 “알바하다 정규직된다”, “취준생 일자리를 빼앗는다”, “연봉 5000만원” 등 흑색선전이 이어졌고, 공항공사 정규직 노조 등의 반발과 구본환 전 사장까지 해임되면서 정규직화는 사실상 멈췄다. 다만 공항공사는 공항소방대와 야생동물통제는 ‘방재직’을 신설, 공채로 직고용했다.공항공사 관계자는 “1902명의 보안검색요원들을 직고용하는 것엔 변함이 없다”며 “내년 신임 사장이 오면 정부·노동단체와 협의해 정규직화를 끝낼 것”이라고 말했다. 공항공사는 직고용 과정에서 탈락한 공항소방대 45명과 야생동물통제 2명 등 47명에 대해서는 공정채용 원칙을 훼손하지 않는 범위에서 구제 방안을 모색하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
