대금 지급 주기 단축·조기 지급으로 외부 협력사 위한 ‘새로운 안전망’ 구축
SK그룹이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 사회 고객, 구성원들을 위해 새로운 안전망 구축에 나섰다. 최태원 SK 회장은 지난 3월24일 화상회의로 열린 수펙스추구협의회에 참석해 “코로나19로 인한 어려움이 가중되는 것을 보면서 그동안 SK가 짜놓은 안전망이 더 이상 유효하지 않다는 것을 목격하고 있다”면서 “‘잘 버텨보자’는 식의 태도를 버리고 완전히 새로운 씨줄과 날줄로 안전망을 짜야 할 시간”이라고 말했다. SK그룹은 코로나19의 확산 방지와 피해 지원을 위해 50억원과 4억원 상당의 현물을 지원한다. 3월부터는 대구 1000명, 경북 500명 등 결식 우려가 있는 어린이들에게 도시락을 배달하고 있다. 도시락 제조 배달에는 대구지역 사회적기업인 ‘동행’과 (주)서구웰푸드, 강북희망협동조합이 함께하고 대구지역 SK 구성원들도 자원봉사자로 참여한다. SK는 협력사 상생을 위해서도 노력하고 있다.SK하이닉스는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중소 협력사를 지원하기 위한 상생프로그램을 확대 운영해 5월부터 월 6000억원에 이르는 중소 협력사에 대한 납품 대금 지급을 월 3회에서 월 4회로 확대한다. SK하이닉스는 대금 지급 주기가 10일에서 7일로 단축되면 1차 협력사는 물론 2~3차 협력사의 자금 회전에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 이러한 지급 정책은 코로나19 사태가 끝난 뒤에도 유지된다.또 SK하이닉스가 운영 중인 협력사 상생펀드의 가용금액 1300억원을 코로나19로 피해를 본 협력사에 우선 지원하기로 했다. 이와 함께 SK하이닉스는 협력업체 마스크 무상 제공, 지역경제 살리기 등의 일상적인 지원도 계속한다.SK하이닉스의 행복나눔기금은 아동과 청소년 대상의 미래인재 육성 사업 및 노인과 장애인 대상의 사회문제 해결을 위한 사업 등 8개 분야에 활용된다. 특히 올해부터는 ‘행복GPS’ ‘실버프렌드’ 등 ICT 기반 사회공헌활동의 비중을 높여나갈 계획이다. ‘행복GPS’는 SK하이닉스가 2017년부터 치매노인과 발달장애인 등 실종 위험 대상자에게 배회감지기를 제공하는 사업으로, 경찰청 자료에 따르면 이를 통해 해결된 실종사고만 지금까지 총 207건에 달한다.SK텔레콤은 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 전국 유통망, 네트워크 협력사 등 비즈니스 파트너를 위해 총 1130억원 규모의 종합 상생 방안을 마련했다.먼저 SK텔레콤은 코로나19에 따른 판매 감소로 유동자금 확보에 어려움을 겪고 있는 전국 750여개 대리점들을 위해 인센티브를 조기 지급하고 있다. 또 유통망의 원활한 운영을 돕기 위한 운영비 40억원을 추가로 지원한다. SK텔레콤은 코로나19 확산이 지속되는 상황에서도 전국 각지를 돌며 5G 등 네트워크 인프라 관리에 만전을 기하고 있는 외부 협력사를 대상으로 유동성을 제고할 수 있는 실질적인 상생 방안을 마련했다. 한편 협력사 유동성 지원에는 SK브로드밴드도 동참한다. SK브로드밴드는 70여개 공사 업체에 상반기 공사 대금 80억원을 조기 지급하고, 중소 유지·보수 업체 용역비 30억원도 한달 앞당겨 지급하는 등 총 110억원 규모의 지원을 시행할 계획이다. 11번가 주식회사 또한 161개 중소 협력사·납품업체를 위해 50억원 규모의 조기 대금지급을 결정했다. 11번가는 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 중소기업에 조기 대금결제를 통해 유동성을 확보할 수 있도록 실질적인 도움이 되는 상생안을 마련했다.11번가는 매달 대금 지급조건으로 운영 및 유지보수 계약이 되어 있는 중소 협력업체 69곳에 대금 지급을 한달 앞당겨 지급했다. 사회문제 해결에 기여하는 소셜벤처가 국가대표급 기업으로 성장할 수 있도록 대기업과 금융기관·대학이 손을 잡고 집중 육성에 나서는 방법 또한 모색 중이다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
