코로나19 스페인인 확진자, 자가격리 수칙어겨 경찰에 고발
코로나19 자가격리 수칙을 어긴 외국인 확진자와 이를 숨기려 한 내국인 가족 2명이 경찰에 고발됐다.경기 성남시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 스페인인 ㄱ씨(33)와 그의 한국인 부인, 장모 등 3명을 경찰에 고발했다고 27일 밝혔다.성남시에 따르면 ㄱ씨는 부인과 함께 지난 11일 영국 런던에서 인천공항을 통해 입국, 분당구 장모 집에 25일까지 자가격리됐다. 입국 당시 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 ㄱ씨는 지난 24일 미각 둔화 등의 증상으로 다시 검사를 받았다가 25일 확진 판정을 받았다. 이에 따라 보건당국이 ㄱ씨의 동선과 접촉자를 조사한 결과 지난 21과 23일 집 근처 우체국과 제과점을 부인과 함께 들른 사실이 확인됐다. 우체국에서는 3명과 접촉한 것으로 파악돼 이들이 자가격리됐다. 또 22일과 23일에는 3차례에 걸쳐 10∼20분씩 집 근처를 산책한 것으로 조사됐다.성남시 관계자는 “ㄱ씨의 부인과 장모는 ㄱ씨가 집 밖으로 외출하지 않았다고 거짓 진술하며 무단이탈을 고의로 은폐하려 했다”며 “폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 무단이탈 사실이 확인된 만큼 ㄱ씨는 물론 부인, 장모도 고발하기로 했다”고 말했다.감염병예방법에 따라 자가격리를 위반할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처한다. 또 역학조사를 방해하거나 거짓 진술 또는 사실을 은폐할 경우 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
