경찰,라임 사태 핵심 인물 김봉현 구속후 첫 조사… 수원여객 회삿돈 241억원 횡령 혐의 집중 추궁
경찰이 1조6000억원대 피해액이 발생한 라임 자산운용 사태의 핵심 인물로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장에 대한 2차 조사에 들어갔다. 27일 경기남부지방경찰청은 이날 오전 10시부터 변호인 입회하에 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 김 회장을 조사하고 있다고 밝혔다. 이날 경찰 조사는 전날 김 회장에 대한 구속영장이 발부되고 나서 벌이는 첫 조사다. 김 회장은 검거된 직후 이뤄진 1차 조사에서 대체로 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.김 회장은 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 5개월가량 도피행각을 벌였다. 경찰은 김 회장을 검거할 당시 업무수첩 2권을 압수했는데 이중 1권에는 20페이지 분량으로 업무와 관련된 법인명과 직원, 자금 흐름 내용 등이 적혀있는 것으로 파악됐다. 다만 정치권 인사나 로비 대상으로 보이는 명단은 포함되지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 이 수첩에 적힌 자금 사용처가 김 회장이 횡령한 회삿돈과 연관됐을 가능성을 열어두고 수사하고 있다. 김 회장은 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태를 일으킨 주범이다. 김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의와 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
