“오거돈 전 부산시장은 피의자 신분” 경찰 24명 전담팀 구성 본격 수사
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 내사한 경찰이 본격 사건수사로 전환했다. 오 전 시장이 23일 사퇴한지 나흘 만이다.부산경찰청은 검찰로부터 시민단체의 오 전 시장 고발사건을 넘겨받아 수사에 착수했다고 27일 밝혔다. 경찰은 “오 전 시장은 피의자 신분이며 소환 시기는 미정”이라고 밝혔다.부산경찰청은 여성청소년과장을 수사총괄 팀장으로 두고, 수사전담반, 피해자보호반, 법률지원반, 언론대응반 등 총 24명으로 구성된 전담팀을 꾸렸다.경찰은 피해자 보호에 최선을 다할 예정이며 철저한 수사로 위법사항이 확인되면 엄정하게 조치하겠다고 밝혔다.앞서 지난 24일 시민단체 서민민생대책위원회와 활빈단은 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 등의 혐의로 각각 서울남부지검과 부산지검에 고발했다. 검찰은 고발사건은 27일 부산경찰청으로 넘겼다.경찰은 성추행 사실관계를 파악하는 한편 피해자 측에는 피해자 조사에 응할지 여부를 물을 예정이다. 피해자 측은 2차 피해 등을 우려하며 고소 계획을 밝히지 않고 있다. 성범죄 수사는 일반적으로 피해자 진술을 확보한 뒤 가해자 조사가 이뤄진다.경찰은 피해자 진술을 확보하고 피고발인인 오 전 시장을 소환한다는 계획이다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 행적이 묘연한 상황이다.한편 부산경찰청은 오 전 시장 성추행 사건 외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹 사건도 확인하고 있다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
