‘피의자’ 오거돈, “소환일 검토” 또 다른 성추행 사건도 수사
오거돈 전 부산시장(사진)의 성추행 사건을 내사하고 있는 경찰이 오 전 시장을 피의자로 전환하고 본격 수사에 나섰다. 오 전 시장이 23일 사퇴한 지 나흘 만이다.부산경찰청은 검찰로부터 시민단체의 오 전 시장 고발사건을 넘겨받아 수사에 착수했다고 27일 밝혔다. 경찰은 “오 전 시장은 피의자 신분이며 소환 시기는 미정”이라고 밝혔다. 부산경찰청은 여성청소년과장을 수사총괄 팀장으로 두고 수사전담반, 피해자보호반, 법률지원반, 언론대응반 등 총 24명으로 구성된 전담팀을 꾸렸다.앞서 지난 24일 시민단체 서민민생대책위원회와 활빈단은 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 등의 혐의로 각각 서울남부지검과 부산지검에 고발했다. 검찰은 고발 사건을 부산경찰청으로 넘겼다.경찰은 성추행 사실관계를 파악하는 한편 피해자 측에 조사에 응할지 여부를 조심스럽게 타진하고 있다. 피해자 측은 2차 피해 등을 우려하며 고소 계획을 밝히지 않고 있으나 경찰에 기다리라고 한 것으로 전해졌다. 경찰은 피해자 조사를 마친 뒤 피고발인인 오 전 시장을 소환한다는 계획이다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 행적이 확인되지 않았다.부산경찰청은 오 전 시장이 시인한 성추행 사건 외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 또 다른 성추행 의혹 사건도 확인하고 있다.오 전 시장이 성추행 사건 직후 사퇴한다는 내용을 담은 문서를 공증한 곳은 ‘법무법인 부산’으로 확인됐다. 공증은 총선 전에 이뤄진 것으로 알려졌다. 법무법인 부산의 전신은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소다. 현재는 노 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
