팬티 빨기 숙제 내고 "부끄부끄" 댓글 단 초등 남교사...학생 사진에 "매력적이고 섹시" 댓글도
울산의 한 초등학교 1학년 교사가 팬티 빠는 사진을 숙제로 제출케 하고 성적인 뉘앙스의 댓글을 다는 등의 성희롱을 했다는 의혹이 제기돼 논란이 일고 있다.최근 한 온라인 커뮤니티에 올라온 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글에 따르면, 남자 교사 ㄱ씨는 온라인 개학 후 초등학교 1학년생들에게 ‘자기팬티 빨기’를 ‘효행숙제’로 냈다. 그리고 ‘밴드’ 커뮤니티에 팬티를 빠는 사진을 올리게 했다. ㄱ씨는 학생들이 올린 사진에 “공주님 수줍게 클리어” “이쁜 잠옷. 이쁜 속옷(?) 부끄부끄” “분홍색 속옷, 이뻐여” 등의 댓글을 달았다.이 게시글에 따르면 ㄱ씨는 지난해에도 같은 숙제를 냈고 자신이 운영하는 유튜브 채널에 ‘섹시팬티, 자기가 빨기, 행복한 효행레크 축제’ 라는 영상을 올리기도 했다.ㄱ씨는 온라인 개학 직후엔 학부모와의 SNS 단체 대화방을 만들어 학생들의 사진을 올려달라고 요청했다. 그리고 각각의 사진에 여학생들을 성적으로 대상화하는 댓글을 달았다. “저는 눈웃음 매력적인 공주님들께 금사빠(금방 사랑에 빠지는 사람)” “미녀들만 있는 줄 알았는데, 미남들까지…저는 저보다 잘생긴 남자는 쪼매 싫어한다고 전해주세요” “우리 반에 미인이 넘 많아요. 남자 친구들 좋겠다” “매력적이고 섹시한 ◇◇” 등이다.게시글에 따르면 글쓴이는 교사 ㄱ씨가 학생들의 사진에 성적인 뉘앙스의 댓글을 다는 것을 확인하고 국민신문고에 신고했다. 이 신고를 넘겨받은 울산광역시교육청은 글쓴이에게 “(해당교사가) 앞으로는 외모나 신체적인 표현을 삼가고 학생들이 자라면서 올바른 가치관을 정립할 수 있도록 신중하게 행동하겠다고 답변했다”고 밝혔다. 이어 교직원 대상 성인지감수성에 대한 연수도 실시하겠다고 약속했다. 하지만 교육청에 ‘신중하게 행동하겠다고 답했다’던 ㄱ씨는 ‘사진 외모평’ 이후 ‘팬티 빨기’ 숙제를 낸 후 또다시 성적인 표현이 담긴 댓글을 달았고, 글쓴이는 결국 ㄱ교사 문제를 온라인 커뮤니티를 통해 공개하게 됐다고 밝혔다.27일 새벽에 게시된 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글은 이날 하루에만 댓글 1000개가 넘게 달리고 트위터에서도 관련 비판이 이어지는 등 온라인을 뜨겁게 달구고 있다. 글쓴이는 해당 교사가 이 글을 삭제할 것을 지속적으로 요구하고 있다면서 자신이 ㄱ씨로부터 받은 글도 추가로 공개했다.울산광역시교육청 관계자는 “해당 학교에서 성희롱 의심상황으로 경찰에 신고를 했고 해당 교사를 현재 학생과 관련한 모든 업무에서 배제시켰다. 담임도 교체됐다”면서 “교육청에서도 오늘 특별조사단을 꾸려서 1차 조사를 마쳤고, 경찰 수사와 교육청의 특별조사가 끝나면 징계위원회를 열어 징계 여부를 논의할 것”이라고 설명했다. 이어 “피해를 입은 학생들에 대한 심리상담 치료를 지원할 예정이며 해당 학교의 교직원 대상으로 성인지감수성 특별교육을 실시하겠다”고 밝혔다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
