돌하르방에도 마스크 씌우는 제주
제주도가 관광객 18만명이 몰릴 것으로 예상되는 황금연휴에 한층 강화된 특별입도절차를 적용한다. 제주공항에서 실시하는 코로나19 발열검사 기준을 37.3도로 강화하고, 렌터카 이용자는 방역지침 이행 서약서를 써야 한다. 제주도는 30일 부처님오신날부터 5월5일 어린이날까지 이어지는 황금연휴에 제주를 방문할 예정인 17만9060여명을 대상으로 이전보다 한층 강화된 입도절차와 방역체계를 적용한다고 27일 밝혔다. 이번 연휴에 제주를 찾는 관광객 수는 지난해 같은 기간(31만5186명)에 비해 43.2% 감소한 수치지만 코로나19 확산 이후 최고치다. 제주도는 우선 공항에서 실시하는 발열검사 기준을 기존 37.5도에서 37.3도로 강화해 코로나19 검사 대상을 넓힐 예정이다. 37.3도 이상의 발열자나 건강 이상자는 건강기초조사서를 작성해야 하고, 의사 문진에 따라 공항 주차장에 마련된 ‘워크스루’ 선별진료소에서 검체 검사를 받아야 한다. 발열검사 때는 자치경찰단의 협조를 얻어 한 줄 서기, 1m 거리 두기를 실시할 예정이다. 제주도는 이에 대비해 공항 워크스루 선별진료소에 부스 내 소독이 필요하지 않아 빠른 검사가 가능한 다목적 음압·양압 검체 채취 부스인 일명 초스피드 워크스루 2대를 설치했다. 제주도는 관광사업체 873곳에 방역관리자 지정과 마스크 착용 의무화, 방문객 2m 간격 유지 등을 요청하고 실내 관광지 180여곳에는 발열체크기를 배부해 방문객 전원에 대한 발열검사를 하도록 했다. 렌터카 사용자에게는 마스크 착용 의무화, 의심증상 때 신속한 연락, 동선 기록에 대한 협조 내용이 담긴 방역지침 이행 서약서를 받는다. 업체는 서약서를 2주간 보관하고, 만일의 경우 역학조사에 활용할 계획이다. 이중환 도 도민안전실장은 “제주 상징물인 돌하르방에 마스크를 씌우고, 곳곳에 위생수칙 현수막을 설치해 경각심을 일깨울 계획”이라고 말했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
