“깊은 명상 중” 45일간 시신은닉 제주 명상수련원 원장 징역3년
제주 명상수련원에서 명상 중 숨진 50대의 시신을 은닉한 혐의로 기소된 수련원 원장이 징역 3년을 선고받았다. 제주지법 형사2부(재판장 장찬수 부장판사)는 27일 유기치사와 사체은닉 혐의로 재판에 넘겨진 명상수련원 원장 ㄱ씨(59)에 사체은닉 혐의를 인정해 징역 3년을 선고했다. 유기치사 혐의에 대해서는 무죄가 선고됐다. 원장 ㄱ씨와 회원 3명은 지난해 9월1일 저녁 제주시의 한 명상수련원 3층에서 수련 중이던 ㄴ씨(57)가 의식을 잃었으나 즉시 구호 조치를 하지 않아 사망에 이르게 한 혐의로 구속기소됐다. 또 ㄴ씨가 사망했으나 같은 해 10월15일까지 회원들의 출입을 금지한 채 매일 망인의 사체를 알코올로 닦고, 주변에 향을 설치해 부패하는 냄새를 방지하며 은닉한 혐의도 있다. ㄱ씨와 회원들은 10월9일과 12일 연락이 닿지 않는다며 수련원을 찾은 ㄴ씨의 부인에게 “치료 중이고, 괜찮다”는 거짓말로 돌려보냈다. ㄱ씨는 ㄴ씨 부인이 같은 달 15일에 경찰과 함께 찾았을 때에는 “45일째 깊은 명상에 빠져 있다”는 식으로 출입을 통제했고, 결국 경찰에 의해 발각됐다. 부검 결과 ㄴ씨는 심장마비로 숨진 것으로 추정됐다.재판부는 “피고인은 무려 45일동안 망인의 사체를 은닉하고, 깊은 명상에 빠져 다시 일어날 것이라는 허황된 주장을 하면서 망인의 친구로서 망인에 대해 충분한 애도와 추모의 예를 표할 수 있는 기회를 저버리고, 가족에게도 이를 빼앗았다”며 “다만 사체은닉 혐의를 인정하고 반성하는 태도를 보인 점 등을 감안해 형을 정했다”고 말했다. 재판부는 또 무죄 판결을 내린 유기치사 혐의에 대해서는 “부검 결과 망인의 위에 소화가 진행되지 않은 음식물이 가득 차 있어 오후 7시쯤 섭취한 음식물이 채 소화가 되기 전에 심근경색으로 의식을 잃고 사망했다고 볼 수 있고, 피고인이 망인을 발견한 오후 10시20분쯤 이미 망인이 사망했을 가능성을 배제할 수 없다”며 “형사재판의 특성상 합리적 의심을 배제할 수 있을 정도로 피고인의 혐의가 충분히 증명되지 않아 유기치사 혐의에 대해 무죄로 판단했다”고 밝혔다. 재판부는 나머지 공범 2명에 대해서는 각각 징역 1년6개월의 실형을, 사체은닉 방조 혐의로 기소된 공범 1명에 대해서는 징역 6월에 집행유예 2년 등을 선고했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
