‘애완동물’ 산책 허용에…물고기, 닭, 강아지인형 산책시킨 스페인 주민
코로나19 확산 저지를 위한 도시봉쇄로 이유 없는 외출이 금지된 스페인에서 ‘애완동물 산책’ 허용 조치를 ‘다양하게’ 활용하는 사람들이 생겨났다. 정부가 애완동물들(Pets)을 산책시키는 경우에 한해서 외출을 허용하자 ‘이색’ 애완동물을 거리로 데리고 나온 사람들이 등장한 것이다. 이를 보다 못한 스페인 경찰은 물고기, 닭, 인형 등과 거리에 나온 주민들에게 과태료를 고지하는 사진을 스페인 경찰청 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다고 CNN이 24일(현지시간) 전했다.  이날 스페인 경찰청은 어항 속 물고기와 산책을 즐기던 시민의 사진을 트위터에 게재했다. “경찰은 봉쇄규정을 어기고 물고기를 산책시키려 외출한 시민을 제재했다”고 설명했다. 그런데 이런 ‘이색’ 애완동물을 산책시키는 사람은 한 두명이 아니었다. 스페인 란사로테섬에서는 닭에 목줄을 매고 산책을 시키는 시민도 등장했다. 스페인 시민경비대는 지난달 25일 닭과 함께 거리에 나온 시민도 봉쇄규정을 어긴 것이라며 해당 시민의 모습을 영상으로 찍어 SNS에 올렸다.아예 인형을 데리고 거리에 나온 시민들도 있었다. 지난달 16일 한 시민이 강아지 인형에 목줄을 맨 채 거리를 활보하고 있는 모습이 CCTV에 찍히기도 했다.공룡 탈을 뒤집어쓰고 거리에 나온 시민이 제재받는 일도 있었다. 티라노사우르스 탈을 쓴 이 시민은 쓰레기통에 쓰레기를 버리고 길거리를 걷다 경찰의 제재를 받기도 했다. 시민들은 ‘애완동물’에 대한 창조적인 해석으로 정부 조치를 활용하거나 풍자하고 있지만 경찰은 이런 시민들에게 가차없이 과태료를 부과하고 있다. 한편 지난달 14일부터 강력한 봉쇄령을 시행해온 스페인은 27일부터 어린이들의 외출 제한을 완화했다. 14세 이하 아동은 부모와 동행하는 경우 하루 한 시간 동안 거주지에서 반경 1㎞까지 외출이 가능해졌다. 하지만 스페인의 전국민 봉쇄정책은 다음달 9일까지 이어질 계획이다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
