‘라임’ 핵심 줄구속…정·관계 수사 ‘급물살’
1조6000억원대 피해가 발생한 라임자산운용(라임) 사모펀드 환매중단 사태의 핵심 인물들이 잇따라 붙잡혀 수사가 본궤도에 진입했다. 라임 사태를 수사 중인 검찰은 그간 밝혀지지 않은 정·관계 개입 의혹 등을 규명하고, 다른 핵심 인물들을 검거하는 데 수사력을 집중할 계획이다.수원지법 한웅희 판사는 26일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열어 라임의 ‘돈줄’로 꼽혀온 김봉현 전 스타모빌리티 회장에 대한 구속영장을 발부했다. 한 판사는 “증거인멸 및 도주우려가 있다”고 밝혔다. 김 전 회장은 영장실질심사를 위해 법원에 출석하며 “청와대 행정관에게 돈을 준 사실을 인정하느냐” “라임 사태 피해자들에게 한마디 해달라” 등 취재진의 질문에 답변하지 않았다.서울남부지법 최연미 판사는 25일 오후 라임 펀드 운용을 총괄한 이종필 라임 전 부사장, 이 전 부사장과 함께 코스닥 상장사 리드에 투자해주고 금품을 받은 혐의로 심모 전 신한금융투자 팀장에 대한 구속영장을 발부했다.  이들은 도피 약 5개월 만인 지난 23일 서울 성북구의 은신처에서 경찰에 붙잡혔다. 이 전 부사장은 지난해 11월 특정경제범죄가중처벌법 위반(수재 등) 혐의로 구속영장이 청구되자 법원의 영장실질심사에 출석하지 않고 도주했다. 김 전 회장도 수원여객 횡령 사건으로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 도주했다.검찰은 앞서 김모 전 청와대 행정관(구속) 등 ‘윗선’ 신병을 확보하며 사태의 핵심고리를 추적해왔다. 이 전 부사장은 라임 펀드를 설계·운용한 총괄 기획자다. 김 전 회장은 라임 자금을 전용해 코스닥 상장사들에 투기하고, 정·관계에 라임 사태 관련 로비를 벌인 의혹을 받는다. 김 전 행정관은 김 전 회장에게서 뇌물을 받고 금융당국의 내부 정보를 누설한 혐의를 받는다.검찰은 김 전 회장과 김 전 행정관을 조사해 라임 사태에 정·관계가 개입됐는지 여부를 집중 추궁할 방침이다. 검찰은 지난 23일 ‘김 전 행정관이 금융감독원의 라임 관련 검사를 무마했다’는 내용의 녹취파일을 제공한 피해자 측을 참고인으로 불러 조사했다. 지난주 금감원과 금융위원회도 압수수색해 자료를 확보했다. 검찰은 라임의 펀드 돌려막기 등 불법 운용, 펀드 판매사의 판매 사기, 라임 펀드 피투자사를 대상으로 한 회삿돈 횡령 의혹 등도 전방위로 들여다보고 있다.다만 김 전 회장, 이 전 부사장, 심 전 팀장 등 핵심 인물들이 함께 도피해 있었다는 점에서 이들이 그간 입을 맞추고 증거를 인멸하는 작업을 해왔을 가능성도 있다. 사건 전말을 밝힐 또 다른 주요 인물인 김모 메트로폴리탄 회장, 김모 리드 회장, 이모 에스모 회장 등은 아직 검거되지 않았다. 라임 펀드의 부실이 이미 막대해졌기 때문에 핵심 인물들의 신병을 확보했다고 해서 피해자의 투자금을 회수하긴 어려울 수 있다는 진단도 있다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
