안나푸르나 실종 교사 2명 주검 발견
네팔 안나푸르나에 교육봉사 활동을 하러 갔다가 눈사태로 실종된 교사 2명이 주검으로 발견됐다. 사고를 당한 지 100일 만이다.주네팔 한국대사관 등 외교당국과 충남도교육청은 25일 오후 3시쯤(현지시간) 사고 현장을 확인하던 주민 수색대장이 숨져 있는 실종교사 2명을 발견했다고 26일 밝혔다. 네팔 경찰은 시신의 옷에서 나온 여권을 확인했고, 신원을 실종된 교사 4명 중 남·여 교사 2명으로 특정했다.이들 교사는 사고 지점과 인근 계곡 사이 중간쯤에 위치한 경사면에서 발견됐다. 눈이 녹으면서 매몰됐던 교사들이 확인된 것이다. 눈사태 이후부터 지난달까지 사고 지점의 얼음 두께는 10m 정도였다. 이달 들어 기온이 올라가면서 얼음 두께가 5m 정도로 얇아진 것으로 알려졌다. 수습된 교사들의 시신은 헬기로 인근 포카라를 경유해 수도 카트만두 소재 국립 티칭병원으로 이송될 예정이다.도교육청 소속 교사 4명은 지난 1월17일 히말라야 안나푸르나 데우랄리 산장(해발 3230m)에서 하산하던 도중 네팔인 가이드 3명(다른 그룹 소속 1명 포함)과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다. 이들 교사는 도교육청이 1월 초 네팔에 파견한 충남지역 교육봉사단(38명)의 일원이었다.사고 직후 한국 구조팀과 네팔 군경의 대규모 수색작업이 진행됐지만 기상악화와 추가 눈사태 등으로 어려움을 겪었다. 수색은 1월24일 중단된 뒤 진전을 보이지 않았다.이후 코로나19에 따른 국가 봉쇄 조치로 본격적인 수색은 재개되지 못했다. 다만 외교당국과 도교육청의 요청에 따라 인근 마을 주민들이 매일 현장을 살펴보며 실종자를 찾았다. 네팔인 가이드 2명의 시신은 각각 지난 2월과 이달에 발견됐다.미수습자는 현재까지 교사 2명과 네팔인 가이드 1명이다. 도교육청 관계자는 “현지 경찰과 군인, 주민 등이 실종 교사 발견 지점을 중심으로 추가 수색을 진행하고 있다”고 말했다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
