안나푸르나 실종 한국인 교사 추정 시신 2구 수습
올해 1월 네팔 안나푸르나 트래킹 도중 눈사태로 실종된 한국인 교사들로 추정되는 시신 2구가 발견됐다.26일 주네팔 한국대사관에 따르면 지난 25일 오후 사고 현장 인근을 수색하던 현지 주민 수색단장이 남성과 여성 시신 각 1구씩을 발견해 경찰에 신고했고, 이날 오전 시신 수습이 이뤄졌다.충남교육청 측은 “시신 2구는 남교사 1명과 여교사 1명으로 확인됐다”며 “발견된 시신 2구에서 나온 여권을 통해 신원을 확인했다”고 밝혔다. 수습된 시신은 헬기로 카트만두 소재 국립 티칭병원으로 이송될 예정이다. 앞서 네팔 교육봉사를 떠난 충남교육청 소속 교사 4명은 지난 1월17일 안나푸르나 트래킹에 나섰다가 눈사태에 휩쓸려 실종됐다. 사고 직후 외교부는 현지에 신속대응팀을 급파하고, 네팔 군경과 합동으로 대규모 수색 작업을 벌였다. 그러나 사고 지점에 눈과 얼음이 축적되는 등 기상 악화로 인해 수색에 어려움을 겪다가 지난 1월24일 공식 수색을 중단한 상태였다.최근 기온이 오르면서 지난 22일 한국인 교사들과 동행했던 네팔인 1명의 시신이 수습됐다. 현지 군경은 추가 수색을 벌이고 있다.김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
