오거돈 영장 재청구 배경은 또다른 강제추행?
[경향신문] 강제추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장은 또 다른 성추행 혐의가 검찰에 포착돼 사전구속영장이 청구된 것으로 알려졌다.부산지검은 17일 “보완수사에서 추가로 증거를 확보해 통상 절차에 따라 구속영장을 청구했다”고 밝혔다. 검찰은 오 전 시장이 A씨 이외에 또 다른 부산시청 여성직원 B씨를 관용차에서 강제추행하거나 시도한 혐의를 포착한 것으로 알려졌다. 검찰은 B씨와 관련한 녹취록과 진술 등을 확보한 것으로 알려졌다.오 전 시장이 올 4월 A씨 사건으로 시장직에서 물러나자 B씨에 대한 성추행 의혹도 일었고 경찰이 이를 수사했으나 의혹을 밝히지 못했다. B씨는 사건 이후 사직서를 제출했으며 부산시 인사관련 부서에서 이를 만류하면서 외부로 성추행 의혹이 퍼져나갔다.관용차 성추행 혐의가 소명될 경우 피해자가 다수가 되는 것은 물론 상습추행혐의가 추가될 수 있어 법원의 영장 발부 가능성도 커질 수 있다. 오 전 시장은 검찰 조사에서 B씨에 대한 성추행 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.오 전 시장은 올해 4월 초 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 오 전 시장은 4·15 총선이 끝난 뒤 같은 달 23일 성추행을 실토하는 기자회견을 열고 시장직에서 물러났다. 경찰은 5월28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 검토해 법원에 청구했으나 기각됐다.이후 경찰은 8월 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼고, 검찰이 보완수사를 벌이면서 지난달 20일 부산시 인사담당관실과 오 전 시장의 측근 사무실 등을 압수수색했다. 이어 이달 14일 오 전 시장을 소환해 조사했으며, 15일 법원에 사전구속영장을 청구했다.오 전 시장의 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)는 18일 부산지법에서 열린다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
