프로바둑기사 조혜연 9단 스토킹한 40대 남성 구속
프로바둑기사 조혜연 9단을 1년간 스토킹한 40대 남성이 구속됐다.서울북부지법은 26일 재물손괴와 협박, 업무방해 등 혐의를 받는 ㄱ씨에 대해 구속영장을 발부했다. 법원은 ㄱ씨에 대해 “증거 인멸과 도주의 우려가 있다”며 영장 발부 사유를 밝혔다.경찰은 조 9단이 운영하는 바둑학원에 찾아가 행패를 부린 ㄱ씨를 지난 24일 현행범으로 체포했다. 조 9단은 ㄱ씨가 지난해부터 바둑학원에 찾아와 행패를 부리고 건물 벽에 낙서하는 등 지속적으로 스토킹해왔다며 지난 17일 ㄱ씨를 고소했다.조 9단은 지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 ‘흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼여성입니다’라는 제목의 글을 올려 ㄱ씨로부터 받은 피해를 알렸다. 조 9단은 이 글에서 “4월 7일, 8일, 9일 연속으로 나타나 저와 제 주변인에게 갖은 욕설과 고함, 협박 및 모욕을 하여 제가 형사고발하였고, 지난 22일 밤 으슥한 곳에서 나타나 온 동네가 떠나가도록 한 시간 정도 고함을 쳤다. 경찰에 세 차례 신고했으나 결국 통고조치 벌금 5만원, 사실상 훈방조치했다”며 스토킹을 강력 범죄로 다뤄야 한다고 촉구했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
