국방과학연구소 퇴직 연구원들 ‘국가 기밀유출 혐의’ 수사
국내 무기 연구·개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD)에서 전직 연구원들이 국가 소유 기밀인 ADD 기술을 무단 유출한 혐의가 포착돼 국가정보원과 안보지원사, 경찰 등이 합동수사에 나섰다.26일 ADD 등에 따르면 국정원과 안보지원사, 경찰 등 수사당국이 무기 개발 관련 기밀 자료를 빼내 연구소를 떠난 전직 연구원 수십명을 대상으로 수사를 진행하고 있는 것으로 확인됐다. 주요 1차 조사 대상자들은 20여명 정도이고, 수십만 건의 자료를 유출한 혐의를 받는 퇴직 연구원도 있는 것으로 전해졌다.조사 대상자들은 연구소를 그만둔 뒤 대부분 대학이나 유명 방산 기업에 취업한 퇴직자들이다. 수사 당국은 이들 가운데 일부는 드론 등 무인체계, 미래전 관련 기술, 인공지능(AI) 관련 소스 코드, 설계 기밀 등의 자료를 대용량 이동형 저장장치에 담아 외부 유출한 것으로 보고 있다. 일부 혐의자는 퇴직 이후 연구를 위해 자료를 출력·저장했을 뿐 사적 이익을 위한 것은 아니었다고 주장하는 것으로 알려졌다.국방부 관계자는 “ADD 퇴직 연구원이 기밀 연구자료를 유출한 정황이 지난해 말 ADD 기술 보호팀의 방산기술보호실태조사에서 처음 포착됐다”며 “이후 방사청과 국정원, 안보지원사가 수시 실태조사에 나서 문서유출방지시스템(DLP)에서 외부로 자료가 열람되거나 옮겨진 흔적을 포착해 합동조사가 시작된 것으로 안다”고 말했다. 수사당국은 최근 ADD 퇴직자 중 고급 자료 접근 권한이 있는 고위급 연구원들에 대한 혐의부터 먼저 들여다보고 있어, 조사가 확대되면 유출 혐의자와 건수가 대폭 늘어날 것으로 보인다.박성진  안보전문기자  longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
