“불법촬영 현행범의 휴대전화, 영장 없이 압수해도 증거능력”
30대 ㄱ씨는 2018년 경기 고양시의 한 지하철역 출구 에스컬레이터에서 휴대전화로 여성을 불법촬영하다가 발각됐다. 피해 여성이 경찰에 신고했고 경찰은 ㄱ씨를 현행범으로 체포했다. 체포 현장에서 경찰은 ㄱ씨로부터 ‘임의제출’ 방식으로 휴대전화를 압수했다. 임의제출은 법원이 발부한 영장에 의한 압수수색과 달리 소유자가 자발적으로 범위를 정해 수사기관에 자료를 제출하는 것이다.수사 결과 ㄱ씨 휴대전화에서는 또 다른 피해자들에 대한 불법촬영물이 발견됐다. 검찰은 피해자 5명을 불법촬영한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법의 카메라 등 이용 촬영죄)로 ㄱ씨를 재판에 넘겼다. ㄱ씨는 자백 취지의 진술을 했고, 1심은 ㄱ씨에게 징역 1년2월에 집행유예 2년의 유죄 판결을 선고했다.그러나 2심은 같은 형을 선고하면서도 ㄱ씨 휴대전화에 저장돼 있던 불법촬영물 관련 혐의는 무죄로 판단했다. 휴대전화와 그 안의 불법촬영물은 유죄의 증거로 사용할 수 없다는 이유였다. 2심 재판부는 수사기관이 체포 현장에서 임의제출 방식으로 휴대전화를 압수한 것을 문제 삼았다. 2심 재판부는 “일반적인 현행범 체포 현장에서 자신의 죄책을 증명하는 물건을 스스로 제출할 의사가 피의자에게 있다고 해석하는 것은 국민의 관념에 어긋나 사법 신뢰를 잃기 쉽다”며 “체포 현장에서 피체포자의 임의제출 진술이 있더라도 우월적 지위의 수사기관 영향에 기한 것이라고 봄이 옳다”고 했다. 구체적으로 ㄱ씨 사건과 관련해 2심 재판부는 휴대전화 압수 당시 ㄱ씨의 심리가 위축된 상태였다고 짐작되고, 임의제출의 효과를 ㄱ씨가 제대로 인식하지 못한 것으로 보인다고 판단했다.대법원은 2심 판단이 잘못됐다며 다시 심리하라고 했다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 “현행범 체포 현장이나 범죄 현장에서도 소지자 등이 임의로 제출하는 물건을 영장 없이 압수하는 것이 허용되고, 이 경우 수사기관이 별도로 사후에 영장을 받을 필요가 없다”는 기존 대법원 판례를 재확인했다. 대법원은 이어 2심 재판 과정에서 ㄱ씨 측이 주장하거나 공방이 되지 않은 쟁점을 갑자기 2심 재판부가 끌고나온 점에도 의문을 제기했다. 대법원은 “(2심 재판부는) 전혀 쟁점이 되지 않았던 휴대전화 제출의 임의성 여부를 직권으로 판단하기 전에 추가적인 증거조사를 하거나 검사에게 증명을 촉구하는 등의 방법으로 더 심리해 본 후 판단했어야 한다”고 했다. 2심 재판부인 의정부지법 형사항소1부(재판장 오원찬)는 레깅스를 입은 여성을 촬영한 남성에게 무죄를 선고하면서 판결문에 피해자 사진을 실어 논란이 됐다.이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
