술 마시고, 택시 훔쳐 고속도로 달리다 사고낸 40대 여성
술을 마시고 택시를 훔친 뒤 고속도로를 질주하다 사고를 낸 40대 여성이 검거됐다.전북 전주덕진경찰서는 25일 도로교통법 위반 등의 혐의로 ㄱ씨(48·여)를 불구속 입건했다. ㄱ씨는 이날 밤 0시 20분께 전주시 덕진구 팔복동 한 도로에서 택시를 타고 가다 기사가 잠시 내린 사이 택시를 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전한 혐의를 받고 있다.그는 오전 1시쯤 고속도로 휴게소 인근에서 3.5t 화물차량을 들이받고서야 차를 세웠다. 이 사고로 화물차가 넘어지면서 짐칸에 실려있던 냉장 닭이 도로 위에 쏟아졌다. 인명피해는 발생하지 않았고, 차량 통행이 뜸한 시간대라 큰 혼잡은 없었다고 경찰은 전했다.경찰에 붙잡힌 그의 혈중알코올농도는 면허취소에 해당하는 0.15%였던 것으로 알려졌다.ㄱ씨는 택시기사가 전화하기 위해 차에서 잠깐 내린 사이에 택시를 몰고 달아난 것으로 드러났다. ㄱ씨는 “빨리 집에 가려고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “택시 안에서 이 여성이 소란을 피우니까 기사가 신고하려고 차에서 내린 것 같다”며 “피의자는 전주에 사는데 취중에 고속도로에 올라타 논산까지 간 것으로 보인다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
