코로나19로 중단된 외국인 범죄예방교육 ‘온라인 강의 도입 ’
코로나19여파로 중단됐던 외국인 범죄예방교육도 온라인으로 대체됐다. 학교현장의 온라인 강의에 이어 공공기관 교육매뉴얼에도 온라인 강의가 도입되고 있는 것이다. 26일 전북지방경찰청에 따르면 코로나19로 인해 4개월째 중단됐던 외국인 범죄예방교육이 접촉 위험을 없애면서 교육효과는 달성할 수 있는 온라인 강의로 전환돼 지난 17일부터 운영중이다.  경찰은 외국인 범죄예방교육이 절박한데도 사회적 거리두기로 강의를 이어가지 못하게 되자 감염 위험 없이 교육을 할 수 있는 방법을 고민했다. 그러다가 각 대학에서 온라인 강의를 한다는 사실을 알고 외국인 유학생들을 대상으로 한 예방교육이 성사됐다. 첫 온라인 강의는 우석대에 재학중인 외국인 유학생 100명을 대상으로 이뤄졌다. 1시간동안 실시된 온라인 강의에서는 코로나19 생활수칙, 자가격리 무단이탈시 처벌규정, 모르고 저지르는 범죄유형 등 각종 범죄와 관련된 교육이 이뤄졌다.  전북지역에 거주하는 외국인은 3만9000여명에 달하고 단기체류자까지 포함하면 6만명이나 된다. 유형도 다양해 다문화 이주여성, 외국인유학생, 근로자 등 20여개국 외국인들이 체류중이다.  이들에 대한 사전 범죄예방교육이 다급한 것은 문화차이를 조금만 이해하면 범죄를 야기하거나, 피해를 당하는 일을 미연에 방지할 수 있기 때문이다. 그간 전북지방경찰청 외사팀은 전북 도내 16개 시·군 다문화지원센터를 찾아 범죄예방교실을 매주 운영해 지난해의 경우 893회에 걸쳐 2만명이 교육을 받았다. 경찰 관계자는 “성황을 이뤄왔던 외국인 범죄예방교육이 코로나 19로 인해 금년에는 중단됐었다”면서 “온라인 강의도 호응이 좋아 많은 외국인들이 혜택을 볼 수 있도록 다각적인 방안을 마련할 것”이라고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
