부산 하수도 공사장서 노동자 3명 가스 질식 사망
부산의 하수도 공사장에서 작업하던 하도급업체 소속 중국동포 3명이 유독가스에 질식돼 숨졌다.9일 오후 3시20분쯤 부산 사하구 하단동 하남중학교 앞 하수도 공사장에서 작업하던 3명이 가스에 질식됐다는 신고가 119에 접수됐다.신고를 접수한 부산소방재난본부는 119 구조대원을 출동시켜 맨홀과 연결된 지하 하수관로에서 쓰러진 이모씨(59)를 20분 만에 구조했다. 이어 송모씨(62)와 염모씨(52)도 신고를 접수한 지 40분 만에 모두 구조했다.이들은 구조 당시 의식이 없고 심정지 상태였다. 이들은 인근 부산대병원과 동아대병원, 고신대병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 모두 숨졌다.부산소방재난본부가 사고가 난 맨홀 내 가스를 측정한 결과 유독가스인 황화수소, 일산화탄소, 이산화탄소 등이 검출됐다. 부산소방재난본부는 사고 현장의 일산화탄소 농도는 1000PPM 이상으로 측정최대치를 넘겼다고 밝혔다. 일산화탄소 허용 농도는 50PPM이며, 6500PPM 이상에 노출되면 10분 내 사망에 이를 수 있다.숨진 작업자들은 산업용 방독마스크를 하지 않은 것으로 전해졌다. 구조작업에 참여한 한 구조대원은 “사고현장에서 쓰러진 작업자들은 보호장비, 랜턴, 안전로프는 있었지만 마스크는 보이지 않았다”고 말했다. 사고현장의 맨홀은 깊이 4m, 직경 2m 크기이며 지하 하수관로는 직경 1m 크기였다.경찰은 5명이 작업을 하고 있었으며 사고 당시 작업자 1명이 맨홀에 들어간 뒤 나오지 않자 2명이 확인하러 들어갔다가 변을 당한 것으로 보인다고 전했다.이 하수도 공사는 부산시가 발주하고 ㄱ사가 시공을, ㄴ사가 하도급을 맡았다. 경찰은 시공사 등을 상대로 안전장비 착용과 안전수칙 준수 등 과실 여부를 확인하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
