군인권센터 "국방부 군사경찰대대에서 신병 집단구타"
국방부 직할 군사경찰(옛 헌병)대대에서 선임병 여러 명이 ‘신고식’ 명목으로 신병을 집단구타했다는 주장이 나왔다.군인권센터는 24일 보도자료를 내고 “계룡대 근무지원단 군사경찰대대 소속 부대원 6명이 자대 배치를 받은 지 한 달째 되는 신병을 집단구타하는 사건이 발생했다”고 주장했다.군인권센터 설명에 따르면, 이 부대에서는 이른바 ‘마귀’라는 이름으로 불리는 신병 대상 집단구타가 관행처럼 이루어졌다.부대 간부인 오모 하사는 사건 당일 피해자의 선임병들에게 “마귀는 언제 하느냐”고 물었고, 선임병들은 그날 밤 생활관 침대에 피해자를 눕혀 움직이지 못하게 한 채 집단으로 폭행했다. 오 하사는 다음날 아침에도 피해자의 상처를 보며 “한 번 더 해야 하지 않느냐”며 구타행위를 부추겼다.이후에도 상습 구타에 시달리던 피해자는 직속 상관에 이 사실을 알렸다. 하지만 나흘이 지나도록 피해자와 가해자의 분리 조치는 이루어지지 않았다.군인권센터는 “피해자·가해자 분리 조치도 엉망으로 진행됐다”며 “최초 신고가 들어간 2020년 4월6일부터 지금까지 부대에서 이루어진 조치는 피해자의 전출과 3회에 걸친 정신건강과 진료뿐”이라고 했다. 근무대장은 ‘가해자를 전부 다른 곳으로 전출 처리하면 근무가 돌아가지 않는다’는 이유로 오히려 피해자가 잘못이 있는 것처럼 다른 곳으로 전출시켰다는 것이 군인권센터 설명이다. 군인권센터는 “2014년 육군 28사단 ‘윤 일병 사망사건’ 이후 통계상 영내 구타 사건은 현저히 줄어들었으나 암암리에 일어나는 구타는 여전히 존재한다”며 “가혹행위 피해자를 엄정한 수사를 통해 구제해야 할 책무가 있는 군사경찰대대에서 전근대적인 구타행위가 책임 간부들의 묵인과 방조, 지시 하에 조직적으로 벌어졌다”고 했다.군인권센터는 다음주 중 구타를 지시한 간부와 가해자를 고발할 예정이다.국방부는 경향신문과의 통화에서 “사실관계를 확인 중”이라는 입장을 밝혔다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
