오거돈 또다른 성추행 있나···경찰, 추가 의혹 확인 중
오거돈 전 부산시장의 성추행을 내사 중인 경찰이 지난해 제기된 또 다른 성추행 의혹과 위법 여부 등에 대해서도 확인 중이다.24일 부산경찰청에 따르면 경찰은 지난해 10월 한 유튜브 채널에서 제기된 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사하고 있다.당시 해당 유튜브 채널은 2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다고 주장한 데 이어 오 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했다.이에 대해 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구소송을 제기했었다.앞서 경찰은 지난 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계를 확인하고 있다.경찰은 현재 구체적인 성추행 시점과 내용을 파악 중이며, 오 전 시장의 행위가 형법상 강제추행, 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지 등을 검토하고 있다.경찰은 위법사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이다. 경찰은 또 현재 진행 중인 내사와 별개로 성추행 피해자 또는 성폭력상담소 측이 오 전 시장을 고소·고발을 하면 곧바로 공식 수사로 전환할 계획이다.부산경찰청은 여성청소년보호 계장 등 직원 3명으로 피해자 전문보호팀을 꾸리고, 피해자 보호조치를 할 수 있도록 24시간 대기 중이다.오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 관사에 들어가지 않아 현재까지 행방이 묘연한 상태다.오 전 시장은 전날 오전 8시쯤 관사를 떠나 오전 11시 부산시청에서 기자회견을 한 이후 거취가 불분명하고, 관사로 귀가하지도 않은 것으로 알려졌다. 오 전 시장은 2018년 7월1일 취임 이후 관사에서 생활해왔다. 관사로 들어오기 전 오 전 시장 내외가 거주했던 해운대구 한 아파트에도 오 전 시장은 오지 않은 것으로 알려졌다. 부산시도 오 전 시장 행적을 확인하려고 했으나 연락이 닿지 않는 것으로 전해졌다.경찰도 성추행 의혹 사건의 피내사자인 오 전 시장의 행방 파악에 나섰다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
