서울시장 비서실 남성직원이 시청 직원 성폭행, 경찰에 입건
서울시장 비서실에 근무하는 남성 직원이 시청 여성 직원을 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받는 것으로 파악됐다고 서울시 관계자가 24일 밝혔다.서울시에 따르면 남성 직원 ㄱ씨는 지난 14일 오후 11시쯤 만취해 의식이 없는 여성 직원 ㄴ씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 서울 서초경찰서에 입건됐다. ㄱ씨는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전 업무를 수행해 왔으며, 약 1년 반 전부터는 시장 비서실에서 일했다.서울시는 가해 직원에 대해 직무배제 조치를 취했으며 경찰 수사와 별개로 시 자체적으로 상황을 파악 중이라고 밝혔다. 아직 경찰의 수사 개시 통보가 서울시로 오지는 않은 상태다.김태균 서울시 행정국장은 24일 온라인 브리핑에서 “코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”며 “책임을 통감하며 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다.김 국장은 “가해자에 대해 보다 신속한 조치가 이뤄지지 못한 점도 죄송하다”며 “경찰 수사 결과와 시 자체의 철저한 조사 결과를 토대로 무관용 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다”고 밝혔다. 그는 이어 “피해자 보호에도 최선을 다하겠다”며 “무엇보다 서울시는 방역의 책임 있는 주체로서 직원 근무 기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 다각도의 조치를 취하겠다”고 말했다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
