‘라임’ 수사 가속도…경찰, ‘주범’ 이종필·김봉현 검거
라임자산운용(라임) 환매중단 사태를 일으킨 ‘주범’들이 한꺼번에 검거되며 검찰 수사도 급물살을 타게 됐다.서울남부지검은 경기남부경찰청으로부터 이종필 전 라임 부사장의 신병을 인계받아 조사하고 있다고 24일 밝혔다. 경기남부경찰청은 전날 오후 10시45분쯤 서울 성북구 한 빌라에서 은신 중이던 이 전 부사장을 체포했다.이 전 부사장은 라임 관련 투자 상품을 설계·운용한 이번 사건의 핵심 피의자다. 그는 한 펀드에서 손실이 나면 다른 펀드 자금을 가져와 ‘돌려 막기’ 하는 방식으로 펀드를 부적절하게 운용하고, 라임 펀드의 부실을 알면서도 숨기고 판매했다는 의혹을 받고 있다.이 전 부사장은 지난해 11월 구속영장이 청구된 뒤 잠적해 도피 중이었다. 라임 자금을 코스닥 상장사인 리드에 투자해주고, 이 회사 경영진으로부터 금품을 받은 혐의다. 이 전 부사장에게 뇌물을 줬던 리드 경영진은 24일 리드의 회삿돈 800억원을 횡령한 혐의로 최대 8년의 징역형을 선고받았다. 검찰은 이 전 부사장의 구속영장을 재청구할 방침이다. 이 전 부사장과 함께 검거된 김봉현 전 스타모빌리티회장(사진)은 당분간 경기남부청에서 조사를 받는다. 그는 라임이 투자한 회사들의 자금을 빼돌리는 방식 등으로 수백억원을 횡령한 혐의를 받는다. 그 역시 지난해 12월 구속영장이 청구된 뒤 잠적했다. 경찰은 김 전 회장의 은신처를 급습하는 과정에서 뜻하지 않게 이 전 부사장과 심모 신한금융투자 팀장을 함께 체포했다. 도피자금으로 추정되는 현금도 발견해 압수했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
