시민단체, 성추행 인정한 오거돈 전 시장 검찰 고발
여성 공무원을 강제 추행한 사실을 시인하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 시민단체로부터 고발당했다. 경찰은 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹과 위법 여부에 대해서도 확인 중이다.시민단체 서민민생대책위원회는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 24일 밝혔다. 이 단체는 고발장에서 “오 전 시장은 부적절한 행위로 한 여성 공무원의 인생을 망쳤으면서 자기반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다”고 적었다.서민민생대책위원회는 정·관계인사 및 사회적으로 논란이 된 인물들을 고발하는 활동을 해 온 단체다. 지난 1월에는 이국종 아주대 교수에게 욕설한 것으로 알려진 유희석 전 아주대 의료원장을 경찰에, 3월에는 코로나19 상황 대처를 문제 삼으며 강경화 외교부 장관을 검찰에 고발한 바 있다. 검찰은 오 전 시장에 대한 고발 사건을 부산으로 이송한 뒤 경찰 수사를 지휘할 것으로 예상된다. 부산 경찰은 이미 오 전 시장에 대한 내사에 착수했다. 부산경찰청 여성청소년수사계는 전날 오 전 시장이 기자회견에서 밝힌 성추행 사건의 사실관계를 파악해, 위법사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다. 경찰은 이 외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널에서 제기된 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사 중이다. 당시 오 전 시장은 이 의혹에 대해 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상청구 소송을 제기했다. 경찰은 피해자 측이나 여성단체의 고소·고발이 접수되면 정식으로 수사에 착수할 예정이다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
