‘부따’ 강훈 구속 다음달 6일로 연장…검찰, 조주빈 연이어 소환조사
텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈(25)을 도와 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘부따’ 강훈(19)에 대한 구속 기간이 다음달 6일로 연장됐다. 검찰은 조씨를 이틀 연속 소환 조사해 추가 혐의를 파악하면서 공범들과의 ‘조직적 범행’ 규명에 주력하고 있다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 전날 서울중앙지법에 강씨의 구속기간 연장 신청을 해 법원이 받아들였다고 24일 밝혔다. 원래 강씨의 구속 기한은 오는 26일이었지만 10일간 연장됐다. 검찰은 강씨가 가상통화로 벌어들인 범죄수익금을 환전해 조씨에게 전달한 단순 ‘인출책’이 아니라 박사방을 관리하며 성착취물 제작·유포에 적극적으로 가담한 ‘핵심 관리자’ 역할을 했다고 판단하고 있다.앞서 조씨는 검찰 조사에서 ‘부따(강씨)’, ‘이기야’, ‘사마귀’가 자신과 함께 박사방의 공동 운영자였다고 주장했다. 강씨는 혐의를 일부 인정하면서도 자신이 핵심 관리자는 아니라고 부인한 것으로 전해졌다. 육군에서 복무 중인 ‘이기야’ 이모 일병도 구속돼 군검찰의 수사를 받는 상태다. 조씨와 강씨의 신상을 경찰이 공개한 것처럼 육군은 이 일병의 신상을 공개하는 방안도 검토하고 있다. 경찰은 ‘사마귀’를 추적하고 있다.검찰은 이날까지 이틀 연이어 강씨는 소환하지 않고 앞서 구속 기소한 조씨를 소환해 조사했다. 앞선 기소 당시 포함하지 않은 마약판매 의혹 등 추가 혐의에 대해 파악하고 있는 것으로 전해졌다. 검찰은 ‘박사방’이 조씨가 여러 공범들과 역할을 나눠 맡고 조직적으로 범행한 ‘유기적 결합체’라고 본다. 지난 13일 조씨와 함께 구속 기소한 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(24), ‘태평양’ 이모군(16) 등 공범들의 진술을 토대로 ‘범죄단체조직죄’를 적용할 법리 검토를 계속하고 있다.검찰은 이날 조씨에게 피해자의 개인정보를 넘긴 혐의를 받는 서울 송파구청 사회복무요원 최모씨(26)도 불러 조사했다. 최씨의 구속 기간은 이미 한차례 연장돼 오는 29일 만료된다. 검찰은 최씨의 구속 기간이 끝나기 전에 혐의를 정리해 기소할 방침이다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
