서울시, 고령 운전면허 반납자 교통카드 지원 혜택 1만명↑ 늘려
서울시가 올해 운전면허를 자진반납하는 만70세 이상 노인 1만여 명에게 10만원권 교통카드를 지급한다고 23일 밝혔다. 지난해 면허를 자진반납하고도 교통카드를 받지 못한 어르신도 올해 우선적으로 지급받을 수 있다.서울시는 지난해 3월 처음으로 고령 운전면허 반납자 1000명에 대해 10만원 상당의 교통카드를 지급했다. 이후 반납자가 몰리면서 서울시는 7월에 지급대상을 늘렸다. 그러나 재원부족으로 지난해 면허를 반납한 고령자 총 1만3000여 명 가운데 7500명 만이 교통카드를 받아 5900명이 혜택을 받지 못했다. 서울시는 지난해 운전면허를 반납하고도 10만원 교통카드를 받지 못한 고령자 5900명을 포함해 올해 총 1만7685명의 고령운전면허 반납자에게 10만원 교통카드를 지급한다는 계획이다. 단 교통카드 지급은 1회에 한한다.재원은 서울시 자체예산과 티머니 복지재단 예산, 경찰청 국비지원으로 조달했다.고령 운전자의 교통사고는 매년 증가해 사회적 문제로도 대두됐었다. 도로교통공단이 2019년 발간한 <교통사고 통계분석>에 따르면 2014년 어르신 운전자 교통사고 건수는 3886건으로 이중 55명이 숨졌다. 2015년에는 4158건의 사고가 발생, 62명이 숨지는 등 매년 증가하다 2018년에는 5869건의 교통사고가 발생하고 63명이 사망했다. 동승자를 포함한 부상자수도 매년 증가했다.그러나 서울시를 비롯한 전국 광역시에서 ‘운전면허 자진반납 어르신 교통카드 지원사업’을 본격적으로 시행하면서 운전면허를 자진반납하는 고령운전자의 수는 매년 늘어날 것으로 보이며, 상대적으로 어르신 운전자 교통사고 발생도 줄어들 것으로 서울시는 전망했다.올해 반납을 한 ‘신규 면허반납 어르신 교통카드 지원’은 주소지 주민센터에 운전면허를 반납함과 동시에 교통카드가 지급된다. 지난해에는 경찰서 또는 운전면허시험장을 직접 방문해 운전면허 자진반납을 한 후 서울시가 별도 선정절차를 걸쳐 수개월 후 교통카드를 등기우편으로 지급하면서 불편신고 접수가 많았다.그러나 올해부터는 행정안전부와 경찰청이 구축해놓은 ‘고령자 운전면허 반납 업무처리 시스템’과 연계가 가능토록 해 반납과 지원이 한번에 이뤄질 수 있다.신청대상은 기존에 혜택을 받은 적 없는 1950년 12월 301일 이전 출생 노인 중 면허반납일 현재 서울시에 주민등록이 돼 있고, ‘서울특별시 고령운전자 교통사고 예방을 위한 지원조례’가 시행된 2019년 3월 28일 이후 운전면허 자진반납으로 운전면허가 실효된 서울시민이다.지난해 자진반납을 하고도 7500명 안에 포함되지 않아 혜택을 받지 못한 사람도 반납 당시 경찰서에서 발급한 ‘운전면허 취소결정통지서’나 ‘운전경력 증명서’를 가지고 거주지 주민센터를 방문하면 직접 수령이 가능하다.교통카드는 10만원이 충전된 상태에서 지급되는 무기명 선불형 카드로, T머니 교통카드 사용이 가능한 곳이라면 전국 어디에서나 사용이 가능하다. 단 지하철은 만65세 이상 노인은 무임승차 제도가 별도로 운영중이므로, 지하철에서는 사용하지 않아야 요금차감이 되지 않는다. 무임승차 제도가 없는 버스나 택시, 편의점 등에서 이용가능하다.황보연 서울시 도시교통실장은 “서울시는 중앙정부, 티머니복지재단과의 협업을 통해 작년보다 많은 어르신에게 교통카드 지원사업을 시행하여 어르신은 물론 서울시민 전체가 교통사고로부터 더욱 안전해질 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
