기본소득당 신민주씨에게 듣는 ‘페미니스트 총선 도전기’ “선거 때 ‘감사합니다’는 말 가장 많이 들어”
2020년 4월15일 자정을 훌쩍 넘긴 시간. 많은 이들이 개표방송에 주목하고 있던 그때, 서울 은평을 국회의원 후보로 출마한 신민주씨는 한 초등학교 앞으로 달려갔다. 신씨는 자신의 입 부분이 찢겨진 선거벽보를 확인했다. 다른 후보들의 사진은 멀쩡했다. 화가 나기보단 궁금했다. ‘진짜 왜…그런 걸까?’ 21대 총선 최연소 지역구 후보로 기록된 그의 선거과정은 끝까지 순탄치 않았다. 마지막 선거 일정이 자신의 훼손된 사진을 보는 일이 될 줄은 몰랐다. ‘만 25세. 페미니스트. 창당한 지 100일도 안된 정당.’ 신씨가 선거에 출마할 때 가진 기본값이다. 신씨는 총선에서 2600표(득표율 1.89%)를 받았다. 결과는 낙선이지만, 선거의 의미를 당락으로만 평가할 순 없다. ‘아재정치 망치러 온 당신의 페미니스트 국회의원’이라는 구호를 내걸고 총선에 도전한 그를 지난 20일 기본소득당 당사에서 만났다. - 어떻게 지내고 있나요.“지하철역을 돌면서 낙선 인사를 드렸어요. 선거운동 할 때 응원해주신 분들은 90% 이상이 여성이었는데요. 이번엔 나이가 좀 있어 보이는 남성분들까지 와서 응원해주셨어요. (뭐라고 응원하던가요.) 엄지손가락 들고 ‘따봉!’ 하신 분도 있고, ‘고생했어요!’ 하신 분도 있고요.”- 선거는 어떻게 준비했나요.“선거가 처음이라(웃음) 정책은 어떻게 짤 것인지, 돈은 어떻게 마련할 것인지, 선거운동은 어떤 방식으로 할 것인지 고민을 많이 했어요. 지난해 12월부터 페미니스트분들, 당원들과 함께 1주일에 한 번씩 모여서 정책 공부를 하고 여성단체들을 돌아다니면서 자문을 받았어요. 처음에는 5~6명 정도 모여서 회의를 하다가, 본선거에 들어가면서 10명 정도 같이했어요. 다행히 짧은 시간에 굉장히 좋은 동료들을 만났어요.”- 사회운동을 하는 것과 정치인으로서 공약을 준비하는 건 아주 다른 경험이었을 것 같습니다. “많이 달랐죠. 저는 사회시스템이 가족이 아니라 개인 중심으로 짜여야 한다고 생각했어요. 그래야 가족을 이루지 않더라도 혹은 가족 내부에 있는 개인들도 평등해질 수 있다고 생각하거든요. 그래서 처음엔 법적 결혼제도를 폐지하자고 얘기했어요. 결혼이라는 것이 유일하게 국가에서 공증하는 관계잖아요. 그러다보니 결혼 바깥에 있는 성(性)을 이상한 성으로 규정하고, 결혼 내부에 있는 여성을 더 종속적으로 만들기도 하는 거죠. 그런데 아직까지 양육비 분쟁이 있는 나라에서 갑자기 결혼제를 폐지하자는 것이 정치인으로서 무책임한 태도라는 생각이 들더라고요. 폐지 대신 결혼이 ‘양성의 결합’이라는 것에서 벗어나 동성결혼을 허용하고, 프랑스처럼 결혼 밖에 있는 친구의 권리도 보호할 수 있는 시민계약이나 생활동반자법을 만들자는 주장을 넣었어요.”- 정치인으로서 나름 현실적인 타협을 한 거네요. “그렇죠. (내부에서 의견 충돌도 있었겠네요.) 그럼요. 정말 굉장히 많이 고민을 했어요.”- 유튜브로 ‘선거공보물 언박싱’을 하거나, 기성 정치인들의 ‘막말 갈아 마시기’ ‘SNS 악플 낭독’ 등의 콘텐츠를 만들었습니다. “저를 어떻게 알릴 수 있을까 고민하다가 온라인 중심의 선거운동을 많이 했어요. 동료들 중에 정말 재밌는 친구들이 많아서 여러 가지 아이디어가 나왔어요. 유튜브 채널(화목한 신민주)을 만들어서 주 2회씩 영상을 내보냈어요. 주 1회 글을 써서 구독자들에게 보내기도 하고요. 선거운동을 정말 밝고 재밌게 했어요. 그래도 체력적으로 좀 힘들긴 하더라고요. 어느 날은 한 친구가 ‘우리 지금 너무 힘든데… 오후에도 힘들 거니까 코인노래방에 가자’고 해서 갑자기 노래하러 간 기억도 있어요(웃음). 선거사무실은 두 평짜리 음악연습실을 3주 동안 21만원 내고 빌려서 썼어요.”- SNS를 통해 현행 선거제도의 문제점을 많이 비판하기도 했습니다. 비혼의 최연소 여성 후보로서 어떤 벽을 느꼈나요. “선거법에 후보의 명함을 직접 돌릴 수 있는 사람이 정해져 있는데, 배우자와 직계존비속이에요. 소위 ‘정상가족’ 중심으로 만들어진 제도죠(공직선거법 제60조3은 명함을 직접 주거나 예비후보자에 대한 지지를 호소할 수 있는 사람을 ‘배우자(배우자가 없는 경우 예비후보자가 지정한 1명)와 직계존비속’ 등으로 규정하고 있다. 선거사무원 등도 명함을 교부할 수 있지만, 직계존비속이 있으면 운동원 수가 더 늘어나게 된다). 부모나 자식이 있는 후보자는 명함을 훨씬 더 많이 뿌릴 수 있는 거예요. 저처럼 자식이 없는 후보자에겐 불리한 제도죠. 같은 표를 받았을 때 더 나이 많은 후보가 당선되도록 한 것도 이상해요.”- 방송토론회에도 나가지 못했죠. “그것 때문에 많이 싸웠어요. 방송토론에 나가려면 ‘국회의원 5인 이상 정당이 추천한 후보자’거나 ‘직전 선거에서 전국 유효투표 총수의 3% 이상 득표한 정당이 추천한 후보자’ 또는 ‘언론기관이 실시해 공표한 여론조사 결과를 평균한 지지율이 5% 이상인 후보자’여야 해요. 저는 나이 때문에 지난 선거에 출마할 수 없었고(국회의원 출마 자격은 만 25세 이상이다), 제가 속한 정당은 신생 정당이라 소속 의원이 없고(기본소득당은 2019년 9월 발기인대회를 열었고 2020년 1월 공식 창당했다), 돈이 없기 때문에 따로 여론조사를 돌려보지도 못했어요. 다른 후보들이 모두 동의하면 참여할 수 있다고 해서, 후보들을 찾아다니면서 동의를 부탁했어요. 세 후보 중 두 후보에게는 찬성한다는 확인을 받았는데 한 후보가 끝까지 반대한다는 입장을 선관위에 보낸 걸로 알아요.”- 선거자금 마련은 어떻게 했습니까. “기탁금(1500만원)도 정치 신인들에겐 참 부담이 되죠. 저는 당에서 정말 어렵게 마련했어요. 선거법상 10% 이상 득표하면 10%를 보전받고, 15% 이상 득표하면 절반을 받아요. 큰 정당 후보들은 보전받을 것을 생각해서 유급 선거운동원을 많이 쓰는 것 같더라고요. 그런데 이번 선거 결과를 보면 알 수 있지만, 득표가 너무 한쪽으로 쏠렸잖아요. 저희 지역구에선 원내 정당인 정의당의 김종민 후보도 보전을 못 받았어요. 기준이 너무 높은 게 아닌가 싶어요.”- ‘아재정치 망치러 온 당신의 페미니스트’라는 슬로건은 어떻게 만들었나요.“기득권 위주로 돌아가는 정치 속에서는 관심을 받지 못하는 문제들이 있잖아요. 여러 소수자들의 문제는 늘 나중에 해결돼야 한다고 여겨지는 것을 보면서 꼭 페미니즘을 내건 선거운동을 하고 싶었어요. 특히 페미니스트 앞에 ‘당신의’라는 말을 붙였는데, 사람들이 삶 속에서 느끼는 매우 사소한 것을 얘기하는 정치인이 되고 싶었어요. 그래서 생리대, 자궁경부암 주사, 인공임신중지 등 여성 건강과 관련된 것에 건강보험을 적용하겠다는 공약을 만들었어요.”- 페미니즘을 내세우면, ‘여성들만 위한다는 얘기냐’라고 공격을 받죠. “제가 ‘딸, 아내, 엄마가 아니라 나 자신으로 살아갈 수 있는 사회’를 만들겠다고 했더니 어떤 분이 ‘그럼 아들, 남편, 아빠로 불리는 남자들의 삶은?’이라고 묻더라고요. 현실을 보면, 이름을 잃어버린 여성들이 훨씬 더 많잖아요. 저는 페미니즘이 여성들만의 문제라고 생각하지 않아요.”- 그래도 막상 훼손된 벽보를 보고 충격을 받았을 것 같아요. “두 번 훼손됐어요. 처음에 소식을 들었을 땐 차가 지나가다 그랬나보다 싶었어요. 근데 직접 가서 보니까, 벽보를 뜯는다는 게 굉장히 어렵더라고요. 아주 날카롭고 힘 있는 물건으로 ‘꼭 훼손해 버리겠다’라는 의지를 갖고 하지 않으면 안돼요. ‘아니 내 얼굴에…’ 하는 충격보다는 도대체 왜 이렇게까지 할까 그 심리가 궁금해요. 지금 수사가 진행 중이에요. DNA 검사까지 하고 있는 것으로 알고 있어요.”- 선거운동을 하면서 느낀 시민들 반응은 어땠습니까. “적극적으로 다가와서 꽃이나 음료수도 주시고, 셀카 찍자고 하신 분이 하루에 5~6분 정도 있었어요. 제가 제일 많이 들은 말은 ‘감사합니다’였어요. (‘힘내세요’나 ‘응원해요’가 아니라요?) 네. 페미니즘을 얘기해줘서 고맙다고요. 어떤 분은 ‘은평에서 20년 넘게 살았는데 처음으로 차선이 아닌 최선에 투표한다’고 하셨어요. 한번은 유세차에서 연설을 하고 내려왔는데, 어떤 분이 펑펑 울면서 고맙다고 하더라고요. 나중에 편지를 보니까 만 17세라 이번에 선거를 못한다고 썼더라고요. 어떤 사람들에겐 자신을 대변하는 ‘자기의 정치인’이라는 게 이렇게 희귀하고 소중한 것이구나 하는 생각이 들었어요.”- 대학 때 학생운동을 하고, 졸업 후 시민단체와 정당(노동당) 활동을 했습니다. 왜 직접 정치를 하기로 결정한 건가요. “대학 때 별 생각 없이 친구 따라 밀양에 갔었어요. 송전탑 공사를 막기 위해 투쟁하는 할머니, 할아버지들 중에 당뇨환자가 많아서 초콜릿을 전달하러 갔는데 스무 명 정도 되는 학생들을 100명쯤 되는 경찰이 포위하고 막았어요. 초콜릿 들고 산에 가는데 대체 왜 막을까? 그날, 한 친구가 경찰에게 밀려서 산비탈에서 굴렀어요. 뭔가 이상하다고 생각했어요. 그다음부터 한 달에 한 번씩 밀양을 갔어요. 그러다 세월호 참사가 터졌고…, 쌍용차 해고 사건도 있었죠. 쌍용차 해고노동자 복직 지지 집회에서 오체투지에 참가했는데 광화문에 가니까 경찰이 연행을 한다는 거예요. 어떤 분이 저에게 ‘연행당하는 게 좀 그러면 뒤로 빠져도 돼요’ 했어요. 그 얘길 듣고 겁이 나서 행렬에서 빠져나왔는데, 너무 미안해서 엉엉 울었어요. 옳은 일을 하는데 내가 왜 도망치고 있나. 다시는 이렇게 살지 않겠다고 결심했어요. 그때 앞으로 사회운동을 하며 살겠다 마음먹은 것 같아요. 정치권력을 통해서 바꿀 수 있는 것들이 많으니까, 정치에도 도전해야겠다고 생각했죠.”- 정치인으로서 첫 도전에 ‘2600표’라는 결과에 대해 어떻게 생각하나요.“사실 첫 선거라 어느 정도가 목표라는 생각도 없었어요. 그저 감사해요. 저는 2600명의 페미니스트 동료들을 만났다고 생각해요. 사표가 될 걸 알면서도 찍어준 분들이니까 더 소중하죠. 지난 선거에 비해서 페미니즘을 얘기하는 후보와 당선인들이 많아진 것도 꽤 의미 있다고 생각해요. 당선되진 않았지만, ‘n번방 사건’ 같은 디지털 성폭력 사건 해결을 위해서도 계속 노력할 거예요.” 신씨는 오는 30일 용혜인 더불어시민당 비례대표 당선인, 이지원 여성의당 공동대표와 함께 ‘여성혐오 찢고 나온 후보들-21대 총선 페미니스트 수난토크’를 열고 페미니즘을 내건 후보들이 21대 총선에서 겪은 차별과 폭력을 이야기할 계획이다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
