가해자를 고소한 건 내가 살기 위해, 그리고 다른 피해자를 막기 위해[플랫]
고소는 끝이 아니고 시작이었다.성폭력 피해자 지원 활동가 ‘마녀’(활동명)의 설문조사에 참여한 한 성폭력 피해자 64명 중 30명은 신고·고소를 하지 못했다. 나머지 중에서도 상당수가 피해가 발생한 지 한참 지나 고소를 했다.신고나 고소를 하기까지 시간이 걸리거나, 결국 하지 못한 것은 피해가 심각하지 않아서가 아니다. 고소 후 통과해야 할 수사·재판 절차의 높은 관문이 두려워서, 주변 사람들과의 관계 때문에, 고소하지 말라는 회유를 받아서 등 이유는 다양하다.성폭력 피해자들에게 수사 과정에 얻은 것, 잃은 것을 물었다. 가해자에게 경고하지 않으면 또 다른 피해자가 생길 수 있다는 절박함을 느끼는 피해자도 여럿 있었다. 몇몇 피해자들은 수사·재판 절차가 그토록 힘들 줄 알았다면 고소하지 않았을 것이라고 했다.📌“얻은 건 경찰과 검찰에 대한 불신이다. 잃은 건 그 외에 모두.” (디지털 성범죄-유포 피해자)📌“재판으로 넘어가기는 했지만 시간이 너무 많이 걸렸다. 정신과 약을 너무 많이 먹어서 이젠 약도 잘 안 듣는다. 일도 못하고 있다. 내가 쓸모없는 인간 같다. 내가 살 가치가 있는지 모르겠다. 다들 나를 의심한다. 좋은 사람을 망치려 한다고 한다. 나도 웃을 날이 있을까?” (지인 간 성폭력 피해자)📌“가해자가 남자친구였기 때문에 피해를 입고도 자기비하가 강했는데 많이 극복했다. 재판을 할 수 있을지는 모르겠지만 가해자의 행위가 잘못이라는 점을 밝힐 수 있어서 좋았다. 잃은 건 많다. 경찰이 가해자를 가리켜 ‘앞길이 창창한 20대’라고 했는데 나도 그런 청년이다. (…) 수면제를 먹어야 잠을 겨우 자고, 폭식으로 살도 많이 쪘고, 이런 나를 인정하고 긍정하는 데 너무 많은 시간이 걸렸다.” (데이트폭력 피해자)📌“가해자를 몰라 수사 못한다는 경찰 때문에 여기저기 돌아다니며 자료를 모으고 도움을 청하느라 일상이 망가졌다. 사람을 못 믿겠어서 남자친구와도 헤어졌고 주변을 의심하느라 어떤 친구들은 나를 떠났다. 아직 사건을 모르는 가족들과 주변 사람들에게 믿지 못할 사람이 되고 있다. (…) 얻은 게 있을까. 얻을 수 있는 게 있을까. 그냥 하루하루 버틴다.” (디지털 성범죄-합성 피해자)📌“아무것도 몰랐던 수사 초기에는 내 삶 전체가 망가졌다고 생각했다. 일도 그만뒀고, 신체적·정신적 건강은 무너졌으며 사람들과도 연락을 끊었으니까. (…) 내가 당한 성범죄 피해가 내 탓이 아니라는, 너무나 당연한 사실을 깨달았다. 난 잘못이 없다. 그게 얻은 것이다.” (직장 내 성폭력 피해자)📌“어른들과 사회에 대한 신뢰를 잃었다. 그래도 나 자신에 대해서는 신뢰하게 됐다.” (아청법 위반 피해자)※피해자들의 말은 성폭력 피해자 지원 활동가 ‘마녀’의 설문조사 가운데 대면조사에서 나온 것이며, 인용을 위해 피해자들의 사전 허락을 받았습니다.이혜리 기자 lhr@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
