“백남기 농민 사망케 한 경찰의 직사 살수 행위 위헌”
헌법재판소는 23일 백남기 농민 유족들이 직사 살수 행위를 지시한 서울지방경찰청장 등을 상대로 “직사 살수 행위가 위헌임을 확인해달라”며 낸 헌법소원 심판 사건에서 위헌 결정을 내렸다. 당시 경찰의 직사 살수 행위는 ‘과잉금지원칙’에 반한다는 취지다. 헌재는 이로 인해 백씨의 생명권과 집회의 자유가 침해됐다고 결론지었다. 헌재는 이날 “살수차를 이용해 물줄기가 일직선 형태로 청구인 백남기에게 도달되도록 살수한 행위는 생명권 및 집회의 자유를 침해한 것으로서 헌법에 위반됨을 확인한다”고 밝혔다.백씨는 2015년 11월14일 서울 종로에서 열린 민중총궐기 집회에 참여했다가 경찰이 쏜 물대포를 맞아 10개월 동안 중태에 빠진 뒤 이듬해 9월25일 숨졌다. 당시 경찰은 백씨의 머리와 가슴 윗부분을 향해 약 13초 동안 강한 물살 세기로 직사 살수를 가했다. 헌재는 직사 살수는 사람의 생명이나 신체에 치명적인 결과를 가져올 수 있으므로 최소한의 범위 내에서 이뤄져야 한다고 했다. 헌재는 “타인의 법익이나 공공의 안녕질서에 대한 직접적인 위험이 명백히 초래됐고, 다른 방법으로 그 위험을 제거할 수 없는 경우에 한해 이뤄져야 한다”며 “부득이 직사 살수를 하는 경우에도 거리, 수압, 물줄기 방향 등을 필요한 최소한의 범위 내로 조절해야 하고, 시위대의 가슴 윗부분을 맞추는 일이 없도록 세심한 주의를 기울여야 한다”고 밝혔다. 그런 점에서 경찰이 당시 백씨에게 직사 살수를 가해야 할 만큼 직접적인 위험이 발생했다고 보기는 어렵다고 했다. 헌재는 “당시 백씨는 시위대와 떨어져 홀로 경찰 기동버스에 매여 있는 밧줄을 잡아당기고 있었다”며 “이러한 상황에서 경찰 기동버스가 손상될 위험이 있다고 보기 어렵고, 백씨가 위험한 물건을 소지했거나 경찰관과 몸싸움을 하는 등 물리적 충돌이 있었다는 사정도 발견할 수 없다”고 설명했다. 헌재는 경찰이 과잉 살수를 한 잘못도 있다고 판단했다.  헌재는 “야간에 비가 오고 있었고, 살수압 제한 장치의 고장으로 물살 세기 조절도 쉽지 않은 상황이었다”며 “피청구인은 현장 상황을 제대로 확인하지 않은 채 살수차를 배치한 후 단순히 시위대를 향해 살수하도록 지시했을 뿐”이라고 밝혔다.  특히 헌재는 시위대보다 경찰의 행위로 인한 위험이 더 우려되는 상황이었다고 지적했다. 헌재는 “백씨의 행위로 인해 직접적인 위험이 명백하게 초래됐다고 볼 수 없다. 오히려 집회 현장에서는 시위대의 가슴 윗부분을 겨냥한 직사 살수가 지속적으로 이뤄져 인명 피해의 발생이 우려되는 상황이었다”며 “과잉 살수의 중단, 안전요원 추가 배치 등을 지시할 필요가 있었다”고 밝혔다. 헌재는 “백씨가 홀로 경찰 기동버스에 매여있는 밧줄을 잡아당기는 행위를 직사 살수를 통해 억제함으로써 얻을 공익은 거의 없거나 미약했던 반면, 백씨는 직사 살수 행위로 사망에 이르렀기 때문에 법익의 균형성도 충족시키지 못했다”고도 설명했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
