인천서 여중생 집단 성폭행한 중학생 2명 구속영장
인천에서 같은 학교에 다니는 여중생을 집단 성폭행한 혐의로 남학생 2명에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 피해 여중생의 엄마는 “가해 중학생들을 엄벌해 달라”며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 이날 현재 32만7621명이 동의했다.인천 연수경찰서는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 지난 7일 ㄱ군(15) 등 중학생 2명에 대해 구속영장 신청했다고 9일 밝혔다.ㄱ군 등은 지난해 12월 23일 오전 1시쯤 인천의 한 아파트에서 같은 학교에 다니는 ㄴ양을 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있다.경찰은 ㄱ군 등과 피해 여중생을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사했다. 그러나 ㄱ군 등은 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “ㄱ군 등을 3번 불러 조사했으며, 혐의가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다”고 말했다.ㄱ군 등 사건 직후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 전학갔다.이들의 영장실질심사는 이날 오후 인천지법에서 열릴 예정이다.ㄴ양의 어머니는 가해 중학생들을 엄벌해 달라며 청와대 국민청원 게시판에 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다“라는 글을 게시했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
