‘성추행’ 오거돈…피해자 “삶 송두리째 흔들려”
오거돈 부산시장(사진)이 23일 여성 공무원을 성추행한 사실을 인정하고 사퇴했다. 더불어민주당 소속 첫 부산시장인 오 시장은 성폭행으로 지사직을 사퇴한 안희정 전 충남지사에 이어 성추행 파문으로 임기를 채우지 못하고 사퇴하는 두 번째 광역자치단체장이 됐다. 민주당은 대국민사과와 함께 오 시장을 제명하기로 했다.오 시장은 이날 기자회견을 열고 “오늘부로 시장직에서 사퇴한다. 시민께 머리 숙여 사죄한다”고 밝혔다. 오 시장은 “최근 한 여성 공무원을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다”면서 “저의 행동은 경중에 관계없이 어떤 말로도 용서받을 수 없다. 이런 잘못을 안고 위대한 부산시민이 맡겨주신 시장직을 계속 수행하는 것은 도리가 아니다”라고 말했다. 오 시장은 부산시의회에 사임통지서를 제출했고, 지방자치법에 따라 바로 효력이 발생했다.성추행 사건이 발생한 것은 이달 초다. 오 시장은 지난 7일 여성 직원을 집무실에 불러 부적절한 신체접촉을 한 것으로 알려졌다. 피해 여성은 부산성폭력상담소를 찾아 성추행 피해 사실을 알렸고, 오 시장이 주변 사람을 동원해 회유를 시도하자 사퇴를 요구한 것으로 전해졌다.피해 여성 ㄱ씨는 이날 입장문을 내고 “전혀 예상치도 못한 이번 사건으로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다”고 말했다. 이어 “업무 시간이었고, 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실로 갔고 그곳에서 성추행을 당했다”고 밝혔다.ㄱ씨는 “모든 우려에도 불구하고 오 전 시장의 사퇴를 요구했다”며 “잘못한 사람은 처벌받고, 피해자는 보호받아야 한다는 너무나 당연한 이유 때문”이라고 밝혔다. 성범죄 예방과 2차 피해 방지에 대한 근본적인 대책 마련도 촉구했다.부산경찰청은 내사에 착수했다. 경찰 관계자는 “강제추행은 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 폐지돼 피해자의 고소 없이도 수사·처벌할 수 있다”고 말했다. 오 시장은 지난해에도 성추행 논란에 휩싸인 바 있다. 2018년에는 부산시와 산하 사업소 용역 노동자들이 회식하는 자리에서 양옆에 여성 직원을 앉혀 구설에 올랐다.윤호중 민주당 사무총장은 이날 “민주당은 성추행 등 성비위와 관련한 사건에 대해 지위고하를 막론하고 무관용 원칙을 지켜왔다”며 “오 시장의 경우에도 이와 같은 원칙하에 즉각적인 징계 절차에 착수할 것”이라고 말했다. 24일 당 윤리심판원을 열어 징계 절차에 착수할 방침이다. 진상조사에 앞서 제명 조치부터 결정한 것을 두고 사건 파장을 차단하기 위한 ‘꼬리 자르기’ 대응이라는 비판이 나온다.미래통합당은 오 시장의 사퇴 시점 조율 의혹을 집중 공격했다. 김성원 대변인은 “(오 시장은) 회유를 시도한 것도 모자라 사퇴 시점을 총선 이후로 하겠다는 제안까지 했다”며 “피해자의 인권마저 정치적 계산에 이용한 행위”라고 지적했다.권기정·박홍두 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
