안동 전통시장 상가서 불…세입자 2명 숨져
경북 안동 전통시장 상가에서 불이 나 2층에 세들어 살던 40대 남녀 2명이 숨졌다.경찰은 불이 날 당시 상가주변에서 배회한 60대 여성을 붙잡아 방화 여부를 조사하고 있다.5일 오전 1시34분쯤 경북 안동 명륜동 북문시장 한 상가건물에서 불이 났다. 이 불로 상가 2층 가정집에 거주하던 ㄱ씨(49)와 ㄴ씨(44)가 숨진 채 발견됐다. 소방당국은 화재를 진압하던 중 이들 2명이 모두 화장실에서 숨져 있었다면서 1층에서 치솟은 연기와 화염이 출입구를 막는 바람에 화장실로 대피했다가 질식한 것으로 추정하고 있다. 2층은 18㎡ 규모로 방 한 칸과 거실, 화장실 등으로 이뤄져 있다.불은 출동한 소방차 13대와 소방대원 35명에 의해 1시간 만에 진화됐다. 1층 식당 등 점포 2곳과 2층 가정집 등을 모두 태우고 1900여만원의 재산피해를 냈다.경찰은 숨진 남녀가 사실혼 관계의 부부로 파악하고 있다. 경찰은 방화 가능성에 무게를 두고 있다.경찰은 상가건물 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과, 화재 시간대에 배회한 60대 여성 ㄷ씨를 붙잡아 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “불이 난 시점에 ㄷ씨가 주변을 오가는 모습이 CCTV에 포착됐다”면서 “용의선상에 올려놓고 방화 여부를 조사 중”이라고 말했다. 하지만 ㄷ씨는 경찰 조사에서 그 시간대에 불이 난 주택 주변을 간 것은 인정하면서도 방화 사실을 부인하고 있는 것으로 알려졌다.소방당국은 이르면 6일 경찰, 국립과학수사연구원 등과 공동으로 정밀 감식 작업을 벌일 방침이다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
