‘자가격리 안전보호 앱’ 동료에게 맡기고 농장 일한 베트남인 검거
코로나19 감염예장을 위해 자가격리 중이었던 베트남 국적의 20대가 격리지를 벗어나 농장에서 일하다가 경찰에 붙잡혔다.전북도는 자가격리중이던 베트남 국적 ㄱ씨(21)가 경남 고성곤의 한 도로에서 경찰에 검거됐다고 23일 밝혔다. ㄱ씨는 지난 16일부터 격리지인 전주의 한 원룸을 벗어나 닷새간 남원의 한 농장에서 일한 것으로 드러났다. 그는 이 기간에 품삯으로 50만원을 번 것으로 파악됐다.ㄱ씨는 농장에서 일하는 동안 자신의 휴대전화를 같은 원룸에 사는 베트남 국적의 룸메이트에게 맡긴 것으로 밝혀졌다. 룸메이트는 매일 오전과 오후 두차례씩 ‘자가격리자 안전보호 앱’에 들어가 ㄱ씨가 정상적인 자가격리 생활을 하는 것처럼 꾸몄다.이같은 사실은 지난 21일 오후 룸메이트가 앱 확인을 깜빡하는 바람에 현장 점검을 나간 공무원에 의해 드러났다. 경찰은 휴대전화 위치 추적과 탐문 조사 등을 통해 하루 만에 ㄱ씨의 소재를 파악하고 지인들의 협조로 검거에 성공했다. 지난 19일 입국한 ㄱ씨는 당일 코로나19 음성판정을 받고 원룸에서 자가격리 중이었다. 그는 대구의 한 대학을 다니다가 올해 초 베트남으로 돌아간 뒤 재입국한 것으로 알려졌다. 보건당국은 ㄱ씨를 무관용 원칙에 따라 강제 출국시킬 방침이다. 감염병예방법에 따라 격리지를 이탈하면 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금을 받을 수 있으며, 외국인은 강제 출국당할 수 있다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
