4월23일 다시 재개된 법회와 미사 [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 4월 23일입니다.■두 달 만에 재개된 조계사 법회서울 종로구 조계사 대웅전 앞에서 관불의식이 열리고 있습니다.  조계사에서 법회가 다시 열린 것은 지난 2월 20일 이후 두 달 만입니다. 정부의 사회적 거리두기 완화 조치와 종교시설에 대한 강력한 운영 중단 권고가 해제됐기 때문입니다. 조계사는 코로나19 확산을 막기 위해 마스크 착용을 하고 법당안에 출입하도록 하고 법당안에서도 1미터 간격을 띄우고 않도록 하는 등 안전 조치를 취했습니다.■천주교 미사도 다시 열려천주교 미사도 두 달여 만에 재개되었습니다. 미사가 열리고 있는 서울 중구 명동성당의 모습입니다. 천주교 서울대교구는 주교좌성당인 명동성당 등 관내 성당 232곳에서 신자들과 함께 하는 미사를 재개했습니다. ■고 백남기 헌법소원 심판유남석 헌법재판소장과 재판관들이 23일 서울 종로구 헌법재판소에서 열린 고(故) 백남기씨의 가족들이 서울경찰청장 등을 상대로 직사살수와 그 근거 규정이 위헌이라며 청구한 헌법소원 심판 사건 선고에 참석하고 있습니다. 사회적 거리두기를 위해 방청객들이 간격을 두고 앉아 있습니다. ■디지털 성범죄 근절대책 발표노형욱 국무조정실장이 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 ‘디지털 성범죄 근절 대책’ 브리핑을 하고 있습니다. 장하연(왼쪽부터) 경찰청 차장, 김오수 법무부 차관, 노실장, 수화통역, 김희경 여가부 차관도 참석했습니다.■코로나19 지원대책 개선 요구한국노동조합총연맹(한국노총)은 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 고용 충격에 노출된 특수고용직 종사자, 프리랜서 등에 대한 정부 지원이 아직 부족하다며 더 확대할 것을 촉구했습니다. 한국노총은 이날 특수고용직 종사자 단체 등과 청와대 앞에서 기자회견을 열어 정부가 전날 발표한 특수고용직 등 93만명의 고용안정 지원 대책에 대해 “여전히 지원 규모와 적용 요건에 한계가 있음을 지적하지 않을 수 없다”고 비판했습니다.김창길 기자 cut@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
