10분 만에 끝난 ‘울산시장 선거개입’ 첫 재판…검찰 “공범 수사 중이라 기록 못 줘”vs 송철호 “수사 중이면 기소 말았어야”
울산시장 선거개입 의혹 사건의 첫 재판이 10분 만에 끝났다. 검찰은 공범 수사가 마무리된 시점인 3개월 이후 재판을 재개해달라고 재판부에 요청했다.23일 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 이 사건의 첫 공판준비기일이 진행됐다. 하지만 검찰이 공범 수사를 이유로 피고인에게 사건 기록 열람·등사를 해주지 않아 첫 재판은 10분 만에 종료됐다. 법정에 직접 나온 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장은 “지난 1월29일 이 사건 공소 제기 이후 공범 사건을 계속 수사 중인데 코로나19 사태로 최근에야 본격적인 소환조사를 진행하고 있다. 공모 혐의와 관련해 20명을 수사 중”이라며 “형사소송법상 증인 보호, 증거인멸 염려, 사건 수사 장애 등 사유 때문에 즉시 (피고인들에게) 사건기록을 열람·등사해주기 어렵다”고 밝혔다. 이어 “공범 수사에 대략 2개월이 소요될 것으로 보이고, 방대한 사건기록을 검토하는 데 1개월 정도가 필요하다”며 “다음 재판은 3개월 뒤 재개됐으면 한다”고 했다. 검찰은 사건 기록은 4만7000여쪽, 증거 기록은 3만여쪽에 이른다고 설명했다. 형사소송법 제266조의3 2항은 ‘검사는 증인 보호의 필요성, 증거인멸의 염려, 관련 사건의 수사에 장애를 가져올 것으로 예상되는 구체적인 사유 등이 인정되는 때에는 열람 등사를 거부할 수 있다’고 규정하고 있다. 이에 송철호 울산시장의 변호인은 “관련 사건을 수사 중이라면 기소하지 말았어야 했는데 기소해서 피고인의 방어권 보장에 차질이 생겼다”고 항의했다. 백원우 전 청와대 민정비서관의 변호인은 “피고인 진술만이라도 열람·등사를 허용하게 해서 사건을 파악하게 해달라”고 요청했다. 재판부는 법적으로 열람·등사를 거부할 수 없는 수사기록 목록부터 변호인들에게 제공하라고 검찰에 명했다.재판부는 두 번째 공판준비기일을 다음달 29일 오전 10시20분으로 정했다.  김 부장검사가 언급한 20명의 공모 혐의자 중에는 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 청와대 참모진이 포함돼 있다.검찰은 지난 1월 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 기소했다. 나머지 피의자들에 대한 사법처리 여부는 총선 이후 결정하겠다고 밝혔다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
