신종 코로나 감염자 행세한 유튜버 “영장 무서워 오줌”…‘견찰’ 조롱도
부산 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하며 불안감을 조성한 혐의로 조사를 받은 20대 유튜버가 경찰의 영장신청을 조롱하는 듯한 영상을 유튜브에 올려 논란이 되고 있다.ㄱ씨(23)는 지난 8일 자신의 유튜브 채널에 ‘구속영장 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’라는 제목의 영상을 올렸다.영상 초반부에는 두려움에 떠는 척 과장되게 연기하는 모습이 나온다. 이어 자신의 바지에 물을 부은 뒤 “너무 무서워서 오줌을 쌌다”며 구속영장이 신청된 상황을 희화화했다. 영상 중반부터는 자신을 비난하는 누리꾼들을 조롱하고 영장을 신청한 경찰을 ‘견찰’(개와 경찰 합성어)이라고 표현했다. ㄱ씨는 “구속영장을 신청한다고 해서 100% (구속)되는 것이 아니다”라며 “검찰, 법원 승인을 받아야 한다”고 말했다. ㄱ씨는 또 웃음을 터뜨리며 “이런 비하를 하면 안되는데 반성하는 중입니다”라고도 했다.앞서 ㄱ씨는 지난 6일 경찰 조사에서 “유명해지려고 그랬다”고 진술했으며 경찰서를 나서는 모습을 브이로그(일상을 담은 동영상)로 찍어 유튜브에 올리기도 했다. 이 영상에서 ㄱ씨는 “범법행위를 저지른 게 아니라서 큰 문제가 없을 것 같다”고 말했다. 해당 영상들은 유튜브에서 10일 현재 5만건 이상 조회수를 기록하고 있다.ㄱ씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”고 소리치며 신종 코로나 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 경찰이 수사에 나서자 자진출두해 혐의사실을 인정했다. 경찰은 ㄱ씨가 업무방해와 경범죄 처벌법상 불안감 조성을 적용해 구속영장을 신청했다. 검찰은 구속영장을 법원에 청구한 상태다. 영장실질심사는 11일 열린다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
