[속보]26시간 불 탄 군포 물류창고 화재 원인은 ‘담배꽁초’
만 하루가 넘게 26시간여동안 불 탄 경기 군포 물류센터 화재는 피우고 버린 ‘담배꽁초’가 원인인 것으로 추정되고 있다.밤샘 진화작업을 벌인 소방당국은 22일 낮 12시24분 불을 완전히 껐다고 밝히고, 피해액은 당초 30여억원에서 220여억원으로 크게 늘었다고 설명했다.한편 경기 군포경찰서는 이날 중실화 혐의로 튀니지 국적 ㄱ씨(29)를 붙잡아 조사하고 있다.ㄱ씨는 전날인 21일 오전 10시 10분쯤 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받는다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 ㄱ씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습을 확인했다.경찰은 ㄱ씨가 담배꽁초를 버린 후 약 18분뒤 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 불은 때마침 붙어온 강풍을 타고 옆 건물 E동 1층으로 옮겨붙었다고 밝혔다. 당시 군포에는 강풍주의보가 내려질 정도로 바람이 세게 불었다.경찰은 ㄱ씨가 버린 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 만한 다른 요인이 없다고 보고 ㄱ씨를 피의자로 특정해 긴급체포했다.ㄱ씨는 2개월 전부터 E동에 입주한 모 업체에서 근무해왔으며 불법체류자는 아닌 것으로 파악됐다.경찰은 ㄱ씨를 상대로 조사를 진행한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다.이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나, 연면적 3만8000여㎡인 건물의 절반 이상이 불에 타면서 소방서 추산 약 220억원 상당의 재산피해가 났다.소방당국은 재산피해 규모를 애초 30억원 정도로 추산했다. 하지만 불이 건물 5층으로 번지며 피해 규모가 크게 늘었다. 건물에는 8개 입주 업체의 가구와 의류 등 상품들이 다수 보관돼있던 데다 이들 상품은 불에 타지 않더라도 스프링클러에서 나온 물에 젖을 경우 못쓰게 돼 피해가 커진 것으로 알려졌다.피해를 본 업체들의 화재보험 가입 여부는 확인되지 않았다.소방 당국은 불이 난 직후 최고 단계 경보령인 대응 3단계를 발령해 인원 430여명과 소방헬기, 펌프차 등 장비 150여대를 투입해 진화 작업을 벌였다. 그러나 강한 바람 때문에 진화에 어려움을 겪었다.     소방 당국은 조만간 경찰 등과 합동 감식을 벌여 화재 경위를 파악할 예정이다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
