김상조 “공정경제 3법, 개혁 후퇴 아냐”
[경향신문] 김상조 청와대 정책실장은 최근 국회를 통과한 공정경제 3법이 원안에서 후퇴했다는 지적에 대해 “몇 개 조문을 두고 전체 입법의 의미를 폄훼하는 것은 옳지 않다”고 반박했다. 김 실장은 17일 MBC 라디오에 나와 “수백 개의 조문 가운데 3개의 조문을 꺼내 개혁이 아니라고 하는 것은 공정한 보도 태도가 아니다”라며 이같이 밝혔다. 김 실장은 사외이사 감사위원 분리 선출제도에서 대주주·특수관계인 ‘합산’이 아닌 ‘개별’ 3%를 적용한 것에는 “감사위원을 외부 주주가 선임할 수 있는 가능성을 연 것이 중요하다”며 “합산이냐 개별이냐로 독립성을 판단하는 것은 과잉”이라고 설명했다.또 다중대표소송 기준을 지분 0.01% 보유에서 0.5%로 강화해 소액주주의 참여를 막았다는 지적에 대해서도 “다중대표소송은 기관투자자들이 적극적으로 움직여야 하는 제도”라며 “아쉽지만 0.01%나 0.5%나 큰 차이는 없다”고 했다. ‘기관투자자들이 정권의 영향력 아래에 들어갈 위험이 있지 않나’라는 물음에는 “예를 들어 국민연금 수탁책임위원회에 정권이 의도를 갖고 개입하면 제2의 국정농단이 될 것”이라며 “국민들이 용납하지 않을 것”이라고 답했다.김 실장은 공정거래위원회의 전속고발권이 유지된 데 대해 “전속고발권을 푼다고 했을 때 검찰의 법 집행 투명성, 정보를 경찰과 공유했을 때의 문제 등에 대해 공론화가 더 필요하다”고 했다. 3차 재난지원금 지급과 관련, 김 실장은 “가능한 한 빨리 지급하겠다. 세상에서 가장 빨리 지급할 수 있는 나라가 우리나라”라고 했다. 그러면서 “가장 큰 피해를 본 분들에게 가장 두텁게 지원하는 것이 효율적이면서도 공정할 것”이라며 선별지급에 힘을 실었다. 현재 3조원대 규모인 재난지원금 증액 필요성에 대해서는 “코로나 확산이 진행중이기 때문에 피해의 범위나 규모 같은 것들이 확정되지 않았다”며 증액 가능성을 열어뒀다.김 실장은 중대재해기업처벌법 제정과 관련, 내년 2월 대법원 양형기준위원회가 개정할 양형기준도 함께 살펴야 한다는 입장을 밝혔다. 그는 “중대재해기업처벌법의 제정과 우리가 이미 갖고 있는 산업안전법의 개정, 이 두 개의 법이 어떻게 하면 효과적으로 작동할 수 있을지를 봐야 한다”면서 “대법원 양형기준위원회가 양형기준을 내년 2월에 개정하는데 그런 것들을 종합적으로 검토해 결정될 거라고 기대한다”고 했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
