음주 후 "개구멍’ 통해 귀대한 병사 등 주한미군 MP 3명 "훈련병 강등’
주한미군 군사경찰(MP) 병사들이 승인 없이 기지 밖 술집에 가고, 기지 울타리 구멍을 통해 부대에 복귀해 중징계를 받았다.미 8군사령부는 22일 페이스북을 통해 “코로나19 관련 지침 등을 어긴 제19원정지원사령부 94군사경찰대대 병사 3명을 징계했다”고 밝혔다.이에 따르면 ㄱ 일병은 승인되지 않는 목적으로 캠프 워커(대구 미군기지)를 나가는 등 코로나19 공중 보건지침을 위반했다. ㄴ 이병과 ㄷ 이병은 기지 밖 술집을 방문해 코로나19 공중 보건지침을 위반했다.이들은 기지 울타리 구멍을 통해 기지로 들어와 기지 출입 절차도 위반한 것으로 드러났다. ㄱ 일병은 기지 울타리에 구멍을 직접 만들었고, ㄴ 이병과 ㄷ 이병은 울타리 구멍에 대해 보고할 직무를 유기했다는 것이다.ㄱ 일병은 다른 이들에게 절차를 위반하도록 종용했고, 군사경찰 조사에서 거짓 진술까지 한 것으로 전해졌다. ㄴ 이병 역시 군사경찰에 거짓 진술을 했다.주한미군은 이들 3명의 계급을 훈련병으로 강등하고, 2개월간 1732달러(213만원)를 몰수했다. 또 45일간 이동 금지와 45일간 추가 근무도 명령했다.주한미군이 코로나19 확산 방지를 위해 보건 지침을 강화하며 규정 위반 때 강력한 처벌까지 경고했지만, 최근 지침 위반 사례가 잇따르고 있다.주한미군은 보건 지침을 위반한 장병과 근로자들에 대해 계급 강등과 시설 출입 금지 등의 엄격한 처벌을 내리고 있다. 앞서 미8군은 이달 5일 부대 밖 술집을 방문한 중사 1명과 병사 3명에게 징계를 내렸다. 지난달에도 대중 보건 가이드라인, 금주 명령, 동반 외출 제한 규정 등을 위반한 병장과 하사를 1계급 강등하고 봉급을 몰수한 바 있다.박성진  안보전문기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
