캐나다 총기 난사사건 희생자 22명으로 증가
지난 주말 캐나다에서 발생한 총기 난사 사건의 희생자가 모두 22명으로 늘어났다.AP통신은 캐나다 역사상 최악의 총기 난사 사건으로 기록된 이번 사건으로 사망한 이들이 4명 늘어났다고 21일(현지시간) 보도했다. 캐나다 연방경찰(RCMP)은 이날 성명을 통해 캐나다 남동부 노바스코샤의 시골마을에서 발생한 총기난사 및 화재 현장을 조사하는 과정에서 추가로 시신을 수습했다고 밝혔다. 용의자인 가브리엘 워트먼(51)은 총에 맞았고 지난 19일 사망했다.희생자 가운데는 17세인 청소년이 1명 있었으며 나머지는 모두 성인이었다. 또 경찰관과 임신한 여성 1명도 희생당했다.용의자는 사건 당일 12시간 동안 차량을 타고 시골 마을을 돌아다니면서 총기를 난사하고 불을 질렀다. AP통신은 캐나다 연방경찰이 사건 당일 워트먼은 경찰복을 입고, 경찰차량처럼 생긴 차량을 타고 다녔다고 전했다고 보도했다.캐나다 연방경찰은 현재 코로나19 사태에 따른 재택 명령으로 인해 치과기공사인 워트먼이 운영하는 치료소가 문을 닫은 것이 이번 사건에 영향을 미쳤을 가능성에 대해 살펴보고 있다.            쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이날 연 기자회견에서 총기규제 입법을 강화할 필요성이 커졌다고 밝혔다. 캐나다는 미국에 비해 총기규제법이 엄격한 편으로, 총기난사 사건 역시 비교적 드문 편이다.김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
