주강현 국립해양박물관장 직무정지···“채용·업체선정 문제”
주강현 국립해양박물관장이 최근 직무정지되고 경찰의 수사를 받는 것으로 확인됐다.부산 영도경찰서는 해양수산부의 수사의뢰로 주 관장에 대해 수사에 착수할 예정이라고 22일 밝혔다.해수부는 이달 21일자로 주 관장의 직무를 정지했다. 직무정지 사유는 직원 채용과 업체 선정 과정에서 불거진 문제로 알려졌다.해수부 관계자는 “최근 현지 조사를 진행한 결과에 따라 직무를 정지했다”며 “현지 조사에서 확인되지 않은 부분이 있어 경찰에 수사를 의뢰했다”고 설명했다. 경찰 관계자는 “이달 20일 해수부에서 수사를 의뢰해 관련자들을 상대로 수사에 착수할 예정”이라고 말했다.민속학자인 주 관장은 2018년 7월 9일 취임했다. 경희대학교 중앙박물관 큐레이터를 시작으로 2012 여수세계박람회 전략위원, 제주대 석좌교수를 역임했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
