EBS온라인클래스·e학습터, 디도스 공격 받았나···교육부 “이상트래픽일 뿐”
전국 초·중·고등학교가 온라인 개학을 한 가운데 한국교육방송(EBS) 온라인클래스와 한국교육학술정보원(KERIS) e학습터 등 교육부가 관리·감독하는 공공 온라인 플랫폼이 수차례 디도스 공격을 받았다는 의혹이 제기되고 있다. 학년별로 순차적으로 온라인 개학을 할 때마다 접속 지연 등 시스템이 불안정했던 것은 해외 서버를 활용한 특정세력의 디도스 공격이었다는 것이다. 다만 교육부는 “일반적으로 나타나는 이상 트래픽”이라며 디도스 공격설을 부인했다.22일 교육부와 EBS, KERIS 내부에서는 최근 온라인 개학일에 맞춰 빚어졌던 잇단 접속 장애가 디도스 공격 때문이라는 이야기가 파다하게 퍼졌다. 중·고등 3학년이 먼저 온라인 개학한 9일 온라인클래스는 75분간 접속 장애가 발생했으며, 초등 4~6학년과 중·고등 1~2학년이 온라인 개학을 한 16일에도 온라인클래스와 e학습터는 접속 지연 등의 문제가 있었다. 초등 1~3학년이 온라인 개학을 한 20일에는 큰 문제는 없었으나 일부 학교와 지역에서 부분적인 접속과 끊김 현상 등이 발생했다.그간 교육부는 이를 동시접속자 과부하 등의 문제라고 설명해왔다. 그러나 EBS와 KERIS 내부에서는 특정세력이 접속불안 등의 의도를 가지고 디도스 공격을 한 것이라는 의혹이 제기됐다. 디도스 공격은 특정 해커들의 조종에 따라 수많은 좀비PC들이 서버나 네트워크에 접속해 감당할 수 없는 많은 양의 트래픽을 순간적으로 일으켜 시스템을 마비시키는 것을 일컫는다.교육부는 특정 IP에서 과부하가 걸려 학습 수요자들이 접속에 어려움을 겪은 것은 맞지만 디도스 공격은 아니라는 입장이다. 교육부 한 관계자는 “대부분의 사이트에서도 수시로 발생할 수 있는 이상 트래픽”이라며 “그로 인한 침해는 없었으며 현재 잘 방어하고 있다”고 말했다.EBS 관계자는 “온라인 개학 과정에서 해킹 공격을 받았다는 얘기가 돌았다”며 “그러나 (EBS) 내부 문제일 수도 있어 신중하게 사태를 파악 중인 것으로 안다”고 말했다.경찰청 관계자는 “현재 우리도 파악 중”이라며 “EBS와 KERIS에서 자체적으로 적절한 조치를 취할 것”이라고 말했다.이성희·최민지 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
