하천변 자전거도로 달릴 때는 도로 이름부터 확인하세요
[경향신문] 전국의 하천변에는 수많은 자전거길이 개설돼 있다. 하지만 여기서 사고라도 나서 신고를 하려면 위치를 정확히 파악하기가 어렵다. 정확한 도로명과 번호가 있는 일반 도로와 달리 하천변 자전거도로에는 이름과 번호가 없기 때문이다.하지만, 앞으로는 이런 걱정을 하지 않아도 된다. 전국 지자체들이 너도나도 하천변 자전거길에 이름을 붙이고 있기 때문이다.대전시는 대전천, 유등천, 갑천 등 대전지역 3대 하천변에 개설된 자전거길 85.3㎞에 이름을 부여했다고 17일 밝혔다. 대전천 자전거길에는 대전천동쪽자전거1길, 대전천동쪽자전거2길, 대전천서쪽자전거1길, 대전천서쪽자전거2길, 대전천서쪽자전거3길 등의 이름이 붙었다. 또 유등천 자전거길에는 유등천서쪽자전거길, 유등천동쪽자전거길 등의 이름이, 갑천 자전거길에는 갑천서쪽자전거길, 갑천동쪽자전거길로 등의 이름이 각각 부여됐다.대전시는 이들 9개 자전거길의 시점에서 종점까지 20m 간격마다 번호도 부여했다. 자전거길 이름을 안내하기 위한 도로명판과 번호판은 내년에 설치할 예정이라고 대전시는 밝혔다.대전시 관계자는 “하천변 자전거길에서 사고 등 긴급상황이 발생하면 도로명과 번호를 확인해 신고하면 경찰·소방서 등이 위치를 쉽게 파악하고 출동할 수 있게 된다”고 설명했다. 앞서 행정안전부는 전국 지자체에 하천변 자전거길의 이름을 부여하도록 했다. 자전거길의 이름을 붙일 때는 하천 명칭과 방위(동서남북)를 포함시키도록 했다. 시민들이 자전거길의 이름만 봐도 위치를 인식할 수 있도록 하기 위한 것이다.이에 따라 서울시, 전북 전주시, 경기 의왕시 등 전국 지자체들이 잇따라 하천 자전거길에 도로명을 부여하는 작업을 완료했거나 현재 진행 중이다.윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
