사고 직후 병원에 데려갔다면…지적장애인 ‘안타까운 죽음’
손수레를 끌며 고물을 수집하던 60대 지적장애인을 차로 치고 달아난 20대 뺑소니범이 경찰에 붙잡혔다. 뺑소니 사고를 당한 지적장애인은 현장에서 쓰러진 지 한 시간 뒤 스스로 일어나 집으로 갔지만 사흘 만에 숨진 채 발견됐다.강원 철원경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치사) 혐의로 ㄱ씨(26)를 구속했다고 22일 밝혔다. ㄱ씨는 지난 5일 오전 5시20분쯤 철원군 갈말읍에서 고물을 줍던 ㄴ씨(61)를 승용차로 치고 달아난 혐의다. ㄴ씨는 지난 8일 오전 9시5분쯤 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. ㄴ씨는 평소 손수레를 끌고 고물을 주워 팔아 생계를 이어왔다. 하지만 이날 ㄴ씨가 보이지 않자 이웃 주민이 그의 집을 찾았다가 숨져 있는 ㄴ씨를 발견했다.국립과학수사연구원에 ㄴ씨의 부검을 의뢰한 경찰은 그의 목과 척추뼈가 부러진 것으로 미뤄 외력에 의한 다발성 골절이 의심된다는 소견을 받았다.수사에 나선 경찰은 ㄴ씨의 집 인근 폐쇄회로(CC)TV에서 그가 다리를 절며 힘겹게 수레를 끌고 가는 모습을 확인했다. 또 ㄴ씨 집에서 600m 정도 떨어진 CCTV에서는 지난 5일 오전 5시20분쯤 승용차 한 대가 그를 치고 달아나는 교통사고 장면을 확보했다. 이 CCTV에는 승용차 운전자가 사고를 낸 뒤 20초쯤 지나 차에서 내려 ㄴ씨 주변을 돌며 그의 상태를 살피다 달아나는 장면도 담겼다. 한 시간 뒤인 오전 6시20분쯤에는 의식을 잃고 쓰러졌던 ㄴ씨가 깨어나 손수레에 의지한 채 비틀거리며 집으로 돌아가는 장면도 있었다.경찰은 CCTV에서 승용차 차량번호를 확인하고 ㄱ씨를 검거했다. 그는 검거 직후 ‘고라니를 친 것’이라며 범행을 부인했지만 경찰이 CCTV를 제시하자 “무서워서 달아났다”며 범행을 시인했다.경찰 관계자는 “ㄱ씨의 음주운전 여부는 시간이 많이 지나 확인되지 않았다”며 “ㄱ씨가 즉시 구호 조치를 했다면 피해자가 숨지는 일은 없었을 것”이라고 말했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
