술집 문 열었다가...영업금지령 어긴 홍콩 남성 "징역형"
홍콩에서 영업금지령을 어긴 술집 주인이 징역형을 선고받고 수감됐다.22일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 찬(36)이라는 이름의 이 남성은 코로나19 확산을 억제하기 위한 당국의 영업금지령을 어기고 술집 문을 열었다가 지난 20일 새벽 경찰에 체포됐다. 당시 그의 술집에서는 18명이 술을 마시고 있었다. 찬은 시간당 50홍콩달러(약 8000원)를 주기로 하고 20대, 30대 직원 2명을 고용해 장사를 하다 체포됐다. 법원은 찬에게 2개월의 징역형을, 그에게 고용된 직원 2명에게는 징역 2주일에 집행유예 1년을 선고했다. 찬은 곧바로 수감됐다. SCMP는 코로나19 확산 이후 당국 규제를 위반한 사람에게 지금까지 법원이 내린 가장 무거운 형량이라고 보도했다. 앞서 16일에는 손님들에게홍콩 정부는 지난 3일부터 2주 동안 모든 술집들에게 폐쇄령을 내렸다. 이후 다음달 7일까지 영업금지 조치를 연장했으며, 이를 어기면 징역형에 처할 수 있다고 경고했다. 홍콩에서는 22일까지 코로나19에 1034명이 감염됐고 4명이 숨졌다.구정은 기자 ttalgi21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
