친족 간 부동산 거래 ‘편법증여’…법인 대출금으로 개인주택 구입
40대 부부 ㄱ·ㄴ씨는 10대 자녀와 공동명의로 서울 강남구의 35억원 상당 아파트를 구입했다. 구입자금의 일부는 자녀가 할머니와 공동 소유한 15억원짜리 주택을 매각해 마련했다. 결과적으로 15억원짜리 주택을 자녀에게 편법증여한 것으로 의심돼 국세청에 통보됐다.제조업체 ㄷ사는 사업부지 구입 목적으로 대출받은 기업자금 15억원을 서울 마포구의 22억원 상당 주택을 구입하는 데 사용했다. 이는 법인대출을 용도 외 목적으로 이용한 위법행위로 금융위원회는 대출금 회수 여부를 검토하기로 했다.국토교통부와 행정안전부 등은 21일 이러한 내용의 ‘투기과열지구 전체에 대한 실거래 3차 관계기관 합동조사 결과’를 발표했다. 투기과열지구로 지정된 전국 31개 지방자치단체의 지난해 11월 부동산 이상거래 총 1694건을 조사한 것이다. 서울 25개구를 대상으로 했던 1~2차 조사 때보다 조사 범위와 적발 건수가 늘어났다.국토부 등은 조사 결과 탈세가 의심되는 835건을 적발해 국세청에 통보했다. 친족 간 부동산 거래로 편법증여가 이뤄졌거나, 대표로 있는 법인의 자금을 개인 주택 매수에 활용한 혐의 등이 대표적이다. 국세청은 자금 출처 등을 분석해 탈세 사실이 확인될 경우 세무조사에 착수하기로 했다.법인·개인사업자가 사업 목적으로 금융기관에서 받은 대출금을 부동산 구입에 유용한 사례는 총 75건 확인됐다. 이 같은 사실을 통보받은 금융위와 행안부는 거래 당사자들의 대출규정 위반 혐의를 조사하고, 혐의가 인정될 경우 대출금을 회수하기로 결정했다. 명의신탁이 의심되는 2건의 거래는 경찰청에 통보됐고, 계약일을 허위신고하는 등 부동산거래신고법을 위반한 11건에는 총 4600만원의 과태료가 부과됐다.국토부 ‘부동산시장 불법행위 대응반’이 지난 2월 말 출범 직후부터 내사한 총 166건의 집값 담합 의심행위의 중간 수사 결과도 이날 발표됐다. 이 중 혐의가 인정된다고 본 11건의 피의자들은 형사입건돼 향후 기소 의견으로 검찰에 송치된다. ‘XX부동산에 절대 물건 주지 맙시다’ ‘매물 내놓을 때 저층은 +2000(만원) 이상, 고층은 +5000 이상 내놓아야 한다’는 등 온라인을 중심으로 집값 담합을 유도하는 게시글을 작성한 것으로 드러났다. 특정 공인중개사 단체에 속하지 않은 업체를 공동 중개에서 배제한 위법행위도 있다.김영한 국토부 토지정책관은 “대응반을 중심으로 강도 높은 부동산 관련 범죄행위 수사와 실거래 조사를 지속적으로 실시할 계획”이라고 말했다. 대응반은 지난해 12월 이후 이뤄진 전국의 9억원 이상 고가주택 거래 1300여건을 조사 중이다. 김 정책관은 최근 경기 화성시와 인천 연수구 등 수도권 비규제 지역을 중심으로 법인의 주택 매수 비중이 늘어나고 있다며 “대출·세금 규제를 피하려는 것으로 의심되는 거래 동향을 예의주시하고 있다”고 말했다.박광연 기자 lightyear@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
