“결과 기다리다 사망”…일 코로나 검사 ‘과부하’
코로나19 환자가 급증하면서 일본의 의료 체계가 사실상 붕괴 위기에 처했다. 코로나19 의심증세가 나타나도 진단검사를 받는 데에만 나흘 이상을 기다려야 하는가 하면, 제때 병원 치료를 받지 못해 사망하는 사례도 잇따르고 있다고 일본 언론들이 보도했다. 21일 NHK방송에 따르면 유전자 증폭(PCR) 검사를 실시하는 도쿄(東京)도 내 23개 특별구 보건소에 문의한 결과, 코로나19 유증상자로 판정된 후 실제 PCR 검사까지는 4~5일이 걸리는 것으로 나타났다. 길게는 1주일가량 대기해야 검사가 가능하다는 보건소까지 있었다고 NHK는 전했다. 산케이신문은 발열 등의 증상으로 진단검사를 받은 뒤 자택에서 결과를 기다리다 상태가 악화돼 사망한 사례도 드러났다고 보도했다.코로나19 의심환자가 폭증하면서 일선 병원이나 보건소 등 검사기관에 과부하가 걸렸고, 이에 따라 감염환자들이 방치된 상태에서 숨지는 상황이 계속 벌어지고 있다는 것이다. 검사 결과를 기다리다 상태가 급격히 악화돼 구급차를 불러도 제대로 된 치료를 받는다는 보장도 없다. 병원 내 감염 확산을 우려한 일선 병원들이 코로나19 의심환자 수용을 꺼리는 일이 일어나고 있기 때문이다. 마이니치신문에 따르면 지난 10일 도쿄에서 심각한 탈수 증상 등으로 응급 이송된 남성이 이 같은 일을 겪었다. 최초 이송된 병원에서 컴퓨터단층촬영(CT)으로 폐렴이 확인됐지만, 코로나19 감염 가능성 때문에 병원 측이 수용을 거부한 것이다. 그나마 이 남성은 9시간이 지난 후 치료 가능한 병원을 찾아 그곳으로 옮겨졌다.도쿄도에 따르면 구급차에서 이송 병원을 찾는 데 20분 이상 걸리거나 5곳 이상의 병원에서 이송이 거부되는 사례가 지난 1~18일 약 1390건이었다. 지난해 같은 시기의 4배에 이른다. 오사카(大阪)부에서는 생명이 위독한 상황임에도 17개 병원에서 거절당한 환자도 있었다고 신문은 전했다.병원 치료를 받지 못한 채 숨진 코로나19 환자도 잇따라 발견되고 있다. 최근 한 달간 경찰이 처리한 변사 사건 가운데 코로나19 감염이 확인된 사망자는 도쿄도, 사이타마(埼玉)현, 가나가와(神奈川)현, 미에(三重)현, 효고(兵庫)현 등 5개 광역자치단체에서 11명인 것으로 파악됐다.정환보 기자 botox@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
