4월21일 열차가 엎어져 황산 50톤이 쏟아졌다 [오래 전 "이날"]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.40년 전 부산에서 발생한 ‘황산 열차’ 전복 사고를 혹시 기억하십니까. 부산진역을 출발해 서울 용산역으로 향하던 열차가 탈선·전복 돼 황산 50t이 부산 덕포동 일대에 유출된 사건입니다. 주민 20명이 황산가스에 중독돼 급히 병원에 실려갈 만큼 당시에는 심각했던 사건입니다. 어쩌다가 열차가 탈선한 것일까요. 40년 전 ‘오늘’인 1980년 4월21일 경향신문 사회면에 실린 ‘황산 실은 열차 탈선…50톤 유출’ 기사를 살펴보겠습니다.사고가 난 화물열차는 1980년 4월20일 오후 부산시의 부산진 역을 떠나 서울로 향하고 있었습니다. 이날 4시30분쯤 부산시 북구 덕포동 일대(구포역과 사사역 사이)에서 화물차량 26량 중 14량이 탈선했고 그중 7량은 전복됐습니다. 그 바람에 화물차량에 실려있던 황산 50t가량(드럼 250개)이 덕포동 일대의 철로변에 쏟아졌습니다. 사고 철로 주변에 50여가구의 주민들이 살고 있었고 공장들도 많았다고 합니다. 황산 냄새가 진동하면서 호흡곤란을 일으킨 주민들도 있었고 심한 구토를 해야했던 이들도 있었다고 합니다. 철도청 직원들과 경찰이 나서서 주민들을 긴급 대피시켰습니다. 주민 중 부상을 입은 20명은 병원에 실려가 치료를 받아야 했습니다. “방안에서 전축을 틀어놓고 있었는데 갑자기 ‘쾅’ 하는 소리가 들려 밖으로 뛰쳐나갔다가 철로변에 쏟아진 황산을 기름인줄 알고 손을 댔다가 오른손에 2도의 화상을 입었다”(당시 덕포동 주민 윤모씨)당시 보도에 따르면 철도청은 황산이 물과 섞일 경우 유독가스가 나와 호흡장애를 일으킨다는 자문을 받고, 급하게 소석회를 구해왔습니다. 직원 30명이 방독면을 쓰고 소석회를 철로 주변 주택과 공장, 하천 등에 뿌리며 중화작업을 했습니다.부산북부보건소에서는 유출된 황산이 지하로 스며들어 지하수를 오염시킬 우려가 있었기 때문에 주민들에게 우물물 등을 식수로 사용하지 말아달라고 당부하고 나섰습니다. 당시는 상수도가 널리 보급되지 않았던 시절이었지요.당시 경향신문은 열차 전복사고가 여러차례 되풀이 돼 왔다면서 근본 문제를 해결해야 한다고 지적합니다. 특히 이때의 열차 사고는 이리역 폭발사고가 일어난 지 3년도 채 안 된 시점에 일어났습니다. 다이너마이트 등 폭발물을 싣고 이리역(현 익산역)에서 대기 중이었던 열차에서 폭발이 일어난 ‘이리역 사고’는 지금도 최악의 열차 사고로 회자되고 있습니다. 위험물을 싣은 차량은 대기시키지 않고 통과시켜야 하는 등의 안전수칙을 지키지 않아 일어난 사고였습니다.“황산화물열차의 전복사고는 연중행사처럼 되풀이 돼 온 철도사고의 해묵은 허점들이 또 한번 노출됐다는 점에서 충격적이다. 이리역 화약열차 폭파사고나 호남선의 괴곡터널붕괴사고 때처럼 평소의 보수 불량과 위험물에 대한 안전수칙 위면, 날림공사 등의 문제점이 이번 사고에서도 그대로 나타났다.”부산 덕포동 일대에서 일어난 열차 탈선·전복 사고의 직접적인 원인은 철도 레일과 레일을 연결하는 부분의 땜질 부실 문제였다고 합니다. 표준용접봉을 사용해야 하는데도 공사비를 줄이기 위해 강도가 낮은 용접봉을 사용했다는 겁니다. 40년 전의 황산 열차 전복 사고, 기본을 지키지 않으면 안전사고는 언제든 일어날 수 있다는 걸 또 한번 보여준 사건입니다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
