“10여년간 목사에게 성착취 당해…엄벌해 달라”
[경향신문] 교회 목사로부터 십수년간 성착취를 당했다며 경찰에 고소장을 낸 이들이 해당 목사를 감금·폭행죄로 추가 고소했다. 고소인들의 법률대리인인 부지석 변호사는 17일 경기남부지방경찰청에서 기자회견을 열어 “피해자들은 7~8세 때 교회로 들어가 십수년간 A목사의 지시에 의해 온갖 성착취에 시달렸다”면서 “A목사를 엄벌에 처해달라”고 말했다.  부 변호사는 “A목사는 자신이 ‘다윗의 영을 받았다’고 주장하며 ‘음란죄 상담’이라는 명목으로 여성들에게 성폭력을 저지르고 이를 촬영하기도 했다”면서 “피해자들은 학교도 다니지 못한 채 어린 시절부터 세상과 단절된 상태에서 ‘그루밍 성폭력’ 피해를 당했다”고 주장했다. 앞서 경기지역 한 교회의 전 신도들인 20대 여성 3명은 지난 4일 A목사를 아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반(강제추행) 등 혐의로 처벌해달라는 내용의 고소장을 경찰에 냈다. 이들은 2002년부터 10년 넘게 교회에 갇혀 지내며 A목사로부터 성폭행과 원치 않는 동영상 촬영 등 성착취를 당했다며 고소했다. A목사의 교회는 2000년 8월 교리에 문제가 있다며 교단으로부터 제명 처분을 받은 것으로 알려졌다. 고소인 3명은 자신들 외에도 십수명의 여성들이 같은 피해를 봤다고 주장했다. 대부분 이 교회 신자 또는 그들의 자녀로, 2002년부터 2016년 무렵 A목사가 운영하는 교회에 머물며 피해를 봤다고 호소했다. 부 변호사는 “아직도 우리 사회에 이런 불행한 인생을 살아온 사람들이 있다는 현실이 경악스럽다”고 말했다. A목사 측은 고소 내용을 부인하는 것으로 전해졌다. 경찰은 A목사를 불구속 입건하고 지난 15일 교회와 자택을 압수수색하는 등 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “압수품들에 대한 디지털 포렌식 작업을 마치는 대로 A목사를 불러 조사할 것”이라며 “아직 수사 초기 단계라 자세한 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
