[속보]‘공직선거법 위반’ 한기총 전광훈 목사 보석 석방
광화문 집회에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사(64)가 20일 법원의 보석 결정으로 풀려났다.서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 전 목사 측이 불구속 재판을 받게 해달라며 지난달 25일과 27일에 낸 보석 청구를 이날 조건부 인용했다. 전 목사는 경찰 수사를 받던 지난 2월24일 구속돼 56일만에 석방됐다.전 목사는 4·15 총선을 앞두고 지난해 12월2일부터 올해 1월21일까지 광화문광장에서 수차례 집회와 기도회를 열어 ‘총선에서 자유한국당(현 미래통합당) 등 자유 우파 정당들을 지지해달라’는 취지로 발언해 공직선거법 위반 혐의로 구속 기소됐다. 지난해 10월9일 집회에서 ‘문재인 대통령은 간첩’이라는 취지로, 지난해 12월28일 집회에서는 ‘문 대통령이 한국의 공산화를 시도했다’는 취지로 발언해 명예를 훼손한 혐의도 있다.재판부는 보증금 5000만원을 조건으로 보석을 허가했다. 전 목사의 주거를 자택으로 제한하고 증거를 인멸하지 않겠다는 서약서를 제출하라는 조건을 달았다. 변호인을 제외하고는 재판 관계인과 어떠한 방법으로도 연락하거나 접촉해서는 안 되고, 사건과 관련되거나 위법한 집회·시위에 참석해서도 안 된다.재판부는 전 목사가 형사소송법상 ‘필요적 보석’ 사유에 해당한다고 판단했다. 형사소송법 제95조는 피고인이 장기 10년이 넘는 징역이나 금고에 해당하는 죄를 범했을 경우, 누범이나 상습범인 경우, 증거를 인멸할 충분한 이유가 있을 경우, 도망할 충분한 이유가 있을 경우, 주거가 분명하지 않은 경우, 재판 관계인에게 해를 가할 우려가 있을 경우 등을 제외하면 보석을 허가해야 한다고 규정한다.앞서 지난 1일 보석 심문에서 전 목사의 변호인은 “전 목사가 ‘급사 위험’이 있을 정도로 건강 상태가 나빠 보석 석방이 필요하다”며 “목숨을 걸고 애국 운동을 하는 전 목사가 실형이 두려워 도주한다는 것은 모욕”이라고 했다. 전 목사도 “저를 처벌해도 좋은데 일단 휠체어 타는 일만 없도록 치료받게 해달라”고 했다.검찰은 “전 목사는 3차례 동종범죄 전과가 있고 집행유예 기간에 다시 범죄를 저지른 것이라 죄질이 가볍지 않다. 실형 선고를 두려워한 전 목사가 도주할 우려도 있다”고 했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
