육군 “상병이 중대장(여군 대위)과 면담중 야전삽으로 내리쳐 구속 수사중”
경기도 한 육군 부대에서 병사가 야전삽으로 중대장인 대위를 폭행해 군 검찰이 구속수사중이다.육군은 20일 경기 지역 사단에서 정모 상병(22)이 지난달 말 작업지시에 불만을 품고 야전삽으로 중대장인 한모 대위를 내리쳐 다치게 했다고 밝혔다. 육군은 “군 검칠이 정 상병을 상관 특수상해 등 혐의로 수사하고 있다”고 설명했다.정 상병은 부대 사격장내 수풀제거 사격장방화지대작전을 하던 중 동료 병사들 앞에서 “힘들어 더 이상 못하겠다”는 불만을 터뜨리고 작업을 마무리 하지 않은 것으로 전해졌다. 중대장인 여군 한 대위는 관련 보고를 받고 지난 1일 정 상병을 불러 면담했다. 정 상병은 이 과정에서 반발하며 휴대하고 있던 야전삽으로 한 모대위를 내리친 것으로 알려졌다. 한 대위는 전치 2주 진단을 받은 것으로 전해졌다.전하규 육군 공보과장(대령)은 “병사의 중대장 폭행사건은 현재 조사중”이라며 “관련 사실의 엄중함을 잘 인식하고, 법과 규정에 따라 엄중 처벌할 것”이라고 말했다.앞서 지난달에는 육군 부대에서 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사중이다. 이들은 독신 장교 숙소를 찾아가 위관급 장교에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받는다.박성진  기자 longriver@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
