“화재 현장서 주민 구하고 화상 입은 미등록 외국인 노동자 의상자로 선정해 달라”
“불법체류한 사실이 드러날 수도 있는데 왜 불속으로 뛰어들었어”…. “일단 사람은 살려야 되잖아요”미등록 외국인 노동자가 급박한 화재현장에서 불길 속으로 뛰어들어 10여명의 인명을 구하던 중 큰 부상을 당한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 하지만 그는 불법 체류자란 신분적 제약으로 인해 의료보험 혜택도 받지 못해 치료에 어려움을 겪는 곤궁한 처지에 내몰렸다. 위험을 무릅 쓰고 소중한 생명을 구한 외국인 노동자의 선행을 알게 된 이웃 주민과 지인들은 십시일반으로 치료비 명목의 성금을 모아 전달했다. 또 정부 당국에 그를 의상자로 선정해 합당한 예우를 갖춰줄 것을 요청하고 나섰다.카자흐스탄 국적의 율다셰프 알리 압바르 씨(28)는 지난달 23일 오후 11시 22분쯤 강원 양양군 양양읍의 한 3층 원룸 건물에서 불이 난 것을 처음 발견했다. 그는 서툰 한국말로 “불이야”라고 외치며 연기로 가득찬 건물 내부로 들어가 입주민 10여명을 대피시켰다.이후 2층에 있던 여성이 대피하지 못한 사실을 파악한 그는 옥상에서 도시가스관과 TV 유선줄을 잡고 내려가 불길이 치솟는 방안으로 뛰어들었다. 그는 이 여성을 구조하는 과정에서 목과 등, 귀, 손 부위에 2~3도의 중증 화상을 입었다.구조활동을 끝낸 그는 소방관과 경찰이 도착하자 잠시 모습을 감췄다.미등록 외국인 노동자인 자신의 신분이 드러나 자칫 강제 출국될 것을 우려했기 때문이다.율다셰프 알리 압바르 씨는 2017년 12월 카자흐스탄에서 관광비자로 한국에 입국했다. 이후 2년 가량 월세방을 전전하며 고된 건설현장 등에서 일용직으로 알하며 번 돈으로 고국에 있는 부모와 아내, 두 자녀의 생계를 책임져 왔다.그러나 화재현장에서 이웃 주민들을 구조하다가 중화상을 입는 등 크게 다치면서 한달째 일을 하지 못해 당장 생활비 조차 없는 어려운 처지가 됐다. 이같은 사연은 이웃 주민이던 장선옥 양양 손양초교 교감이 지난 16일 강원도 민원 신문고에 ‘화재 현장에서 귀중한 생명을 살린 미등록 외국인 노동자를 의상자로 선정해 달라’는 글을 올리면서 알려졌다.장 교감과 손양초교 교사, 양양읍 구교2리 주민들은 700만원을 모아 화재 현장에서 다친 율다셰프 알리 압바르 씨에게 전달하고, 서울지역의 화상 전문 병원으로 데려가 치료를 받게 했다.이웃들이 쾌유를 빌며 정성껏 마련해 준 돈과 치료비 일부를 감면해준 병원측의 배려로 1차 화상치료를 마치고 최근 퇴원한 그는 장 교감의 지인집에서 임시로 거주하고 있다. 후속치료가 필요한 그는 1주일에 한번씩 양양과 서울을 오가며 통원치료를 받고 있다.장 교감은 “그가 이웃주민을 구하다 다쳤다는 사실을 확인한 후 도저히 외면할 수 없었다”며 “비록 미등록 외국인 노동자 신분이나 정부에서 숭고한 희생정신을 고려해 그를 의상자로 선정, 합당한 예우를 해줬으면 좋겠다”고 말했다.‘의사상자 등 예우 및 지원에 관한 법률’ 제3조 3항에는 천재지변이나 수난(水難), 화재, 건물·축대·제방의 붕괴 등으로 위해에 처한 다른 사람의 생명·신체 또는 재산을 구하다가 사망하거나 부상을 입는 구조행위를 한 때 의상자로 지정할 수 있게 돼 있다. ‘의상자’(義傷者)로 지정되면 보상금과 함께 의료급여 등의 혜탁을 받게 된다. 율다셰프 알리 압바르 씨는 최근 온라인을 통해 관계당국에 불법체류 사실을 자진 신고해 오는 5월 1일 출국을 앞두고 있다.이웃 주민들은 “의상자 인정 여부가 가려질 때까지 그가 국내에 더 머물며 후속 치료를 받을 수있도록 정부 당국에서 배려해 줬으면 좋겠다”고 말했다.강원도로부터 민원을 이첩받은 양양군은 직권으로 구조행위 입증서류 등 관련 서류를 갖춰 보건복지부에 율다셰프 알리 압바르 씨의 의상자 인정여부에 대한 결정을 청구할 예정이다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
