미국 법무부 ‘범죄인 인도’ 요구에 출소 앞둔 ‘W2V’ 운영자 구속 유지
세계 최대 아동 성착취 영상 다크웹 사이트 ‘웰컴 투 비디오(W2V)’를 운영한 혐의로 징역 1년6월을 선고받고 출소를 앞둔 손모씨(24)에 대해 법원이 20일 범죄인 인도 구속영장을 발부했다.서울고법 홍승면 부장판사는 “도주 우려가 인정돼 구속 필요성이 있다”며 손씨의 범죄인 인도 구속영장을 발부했다. 손씨는 2015년 7월부터 2018년 3월까지 4073명에게 7293회에 걸쳐 4억600만원 상당의 가상통화를 받고 아동 성착취물 3055개를 판매한 혐의를 받는다. 손씨는 오는 27일 만기 출소할 예정이었지만 법원이 영장을 발부하면서 계속 구속상태로 있게 됐다.서울고검은 이달 말 서울고법에 범죄인 인도 심사를 청구할 예정이다. 범죄인인도법에 따르면 법원은 범죄인의 구속일부터 2개월 안에 심사를 열어 인도 여부를 판단하고, 법무부 장관이 최종 결정한다. 인도 결정이 나면 손씨는 미국에 보내져 미국 법원의 재판을 받는다.손씨는 아동청소년성보호법 위반 혐의로 기소돼 2018년 9월 1심에서 징역 2년6월에 집행유예 3년을 선고받았으나 지난해 5월 항소심이  징역 1년6월 실형을 선고하고 법정 구속했다. 미국 법무부는 2019년 10월 손씨를 아동 성착취물 제작·광고·배포와 국제자금세탁 등 9개 혐의로 기소했다. 미 법무부는 손씨의 출소에 맞춰 범죄인 인도조약에 따른 송환을 요구해왔다. 법무부는 미 법무부의 인도 요청을 검토한 끝에 지난 16일 서울고검에 인도 심사 청구를 명령했다. 서울고검은 인도 심사 청구에 앞서 17일 서울고법에 범죄인 인도 구속영장을 청구했다.미국 법원이 손씨를 아동 성착취물 관련 혐의로 처벌할지는 미지수다. 범죄인 인도 근거가 된 혐의가 ‘국제자금세탁’이기 때문이다. 같은 죄를 다른 국가에서 ‘이중처벌’ 할 수 있다는 우려에 법무부는 한국에서 처벌하지 않은 국제자금세탁 혐의를 근거로 삼았다. 한·미 범죄인인도조약 제15조에 따르면 인도의 근거가 된 범죄로만 처벌할 수 있다. 미국 법원이 손씨를 아동 성착취물 관련 혐의로 처벌하기 위해서는 한국 정부의 동의가 필요하다.법무부 관계자는 “한국 법률에 의해 처벌 가능하고 한국 법원의 유죄 판결과 중복되지 않는 국제자금세탁 혐의에 대해 범죄인 인도 절차를 진행했다”며 “국제 관례상 한국 정부가 미국에서의 형사절차에 대해 말하기는 어렵다”고 말했다.한국 검찰은 자금세탁을 처벌하는 범죄수익은닉규제법 위반 혐의로는 손씨를 기소하지 않았다. 미국 공소장에 따르면 손씨는 2015년 10월부터 2017년 9월까지 0.2905비트코인(약 2533만원)을 미국에서 한국으로 송금한 혐의를 받는다. 검찰 관계자는 “미국이 확보한 증거와 적용한 법률이 한국의 수사와 반드시 일치하지는 않을 것”이라며 “범죄인 인도 구속영장 발부가 반드시 한국에서도 자금세탁 혐의가 인정되거나 유죄로 인정될 정도라는 의미는 아니다”라고 말했다.‘다크웹’ 사이트인 W2V의 전체 회원 수는 무료회원을 포함해 약 128만명인 것으로 파악됐다. 영어 사이트라 외국인도 접속했다. 한국 경찰은 미국 국토안보수사국(HSI), 영국 국가범죄청(NCA) 등 32개국 수사기관과 공조해 이용자 337명을 검거했다.허진무·윤지원 기자  imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
