‘박사방’ 조주빈 검거 한 달…시민이 만든 변화들
‘박사방’ 운영자 조주빈 검거 사실이 지난달 17일 알려진 후 한 달이 지났다. 지난 한 달간 시민들은 주요 변곡점마다 목소리를 내고 변화를 이끌었다. 수사 관행과 법·제도가 뒤처진 상황에서 ‘제대로 처벌해달라’고 외치며 수사기관과 사법기관을 움직였다.조씨 검거와 동시에 신상공개와 처벌 요구가 거셌다. 지난달 18일 청와대 국민청원에 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워달라’는 청원이 올라와 나흘 만에 역대 최다 인원인 200만명이 동의했다. 경찰은 지난달 24일 처음으로 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법(성폭법)에 따라 조씨의 신상을 공개했다. 텔레그램 성착취 사건을 세상에 알린 것도 ‘추적단 불꽃’ ‘프로젝트 리셋’ 등 시민들이었다.조씨의 주요 공범 ‘부따’ 강훈(19)도 지난 16일 두번째로 성폭법에 따라 신상이 공개됐다. 미성년자의 신상은 공개된 적이 없었지만, 텔레그램 성착취 가담자 전원의 신상을 공개해야 한다는 시민들 목소리가 컸다. 강씨는 경찰의 신상공개 결정 당일 법원에 신상공개 집행을 정지해달라고 신청했으나 받아들여지지 않았다.디지털 성범죄를 무겁게 처벌해달라는 시민의 요구는 사법기관도 움직였다. 텔레그램 성착취방을 운영한 ‘태평양’ 이모군(16)의 아동·청소년 음란물 제작 유포 혐의 공판이 서울중앙지법 오덕식 부장판사에게 배정됐다는 사실이 알려지자 시민들은 지난달 27일 반대 청원을 올렸다. 오 부장판사가 내린 과거 판결은 성인지 감수성이 부족하다며 40만명이 참여했다. 법원은 지난달 30일 사건을 형사22단독(박현숙 판사)으로 재배당했다.지난달 24일 청와대 국민청원에는 솜방망이 처벌을 우려하며 ‘특별조사팀에 서지현 검사를 필두로 한 80% 여성 조사팀을 만들어달라’는 청원이 올라왔다. 법무부는 26일 ‘디지털 성범죄 대응 태스크포스’를 구성하고 서지현 검사를 참여시켰다. 지난 8일 김영미 법무법인 숭인 변호사는 공동소송 플랫폼 ‘화난사람들’과 함께 모은 ‘디지털 성범죄 양형기준 국민의견’ 2만여건을 대법원 양형위원회에 전했다. 양형위는 20일 전체회의에서 기존 판례의 양형보다 높은 양형기준 설정이 필요하다는 데 의견을 모았다. 다음달 18일 회의를 열고 구체적인 형량범위와 양형인자, 집행유예 기준에 대해 논의하기로 했다. 경찰은 박사방 운영자와 공범 14명을 검거했다. 경찰은 지난달 25일 조씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 위반 등으로 검찰에 송치했다. 검찰은 구속 기간을 한 차례 연장해 조씨를 조사한 후 지난 13일 아청법 위반, 협박, 사기미수 등 14개 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 공범인 경기 수원시 영통구청 사회복무요원 강모씨(24), ‘태평양’ 이군도 아청법 위반 혐의로 같은 날 추가 기소했다.서울 송파구 한 주민센터에서 사회복무요원으로 일하며 불법 조회한 개인정보를 조씨에게 넘긴 최모씨(26)는 개인정보보호법 위반 혐의 등으로 지난 10일 검찰에 송치됐다. 박사방을 공동 운영한 혐의를 받는 ‘이기야’ 이모 일병(20)은 군검찰에 넘겨져 조사받고 있다. 경찰은 나머지 공범도 쫓고 있다. 박사방 공동 운영자 ‘사마귀’와 ‘n번방’ 창시자 ‘갓갓’은 아직 잡지 못했다.경찰은 현재까지 유료회원 40여명을 입건했다. 20·30대가 가장 많고 미성년자도 일부 포함됐다. 텔레그램 등을 이용한 디지털 성범죄와 관련해 경찰은 309명을 검거하고 43명을 구속했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
