코로나 수그러들자 시진핑 다시 ‘공안 물갈이’
코로나19의 발원지인 후베이성(湖北省) 우한(武漢)에서 방역을 지휘했던 중국 공안부 부부장(차관급)이 낙마했다. 코로나19로 주춤했던 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 ‘공안 물갈이’가 재점화되는 것 아니냐는 관측이 나온다.중국 공산당 중앙기율검사위원회 및 국가감찰위원회는 19일 밤 공식 웹사이트를 통해 “쑨리쥔(孫力軍·51) 공안부 당위원회 위원 겸 부부장이 심각한 기율 위반과 위법 혐의로 조사를 받고 있다”고 밝혔다. 공안부도 웹사이트를 통해 같은 날 자오커지(趙克志) 공안부장 주재로 회의를 열었다는 사실을 밝히고 “쑨 부부장은 오랫동안 당의 정치 기강과 정치 규칙을 무시했다”고 비판했다.쑨리쥔은 2018년 3월 당시 최연소(49세)로 부부장에 임명됐다. 공안부 홈페이지에는 6명의 부부장 중 5번째로 이름이 올랐다. 홍콩 안보 및 중국 정치 안보를 담당하는 제1국을 이끌고 있었다. 지난 2월부터 중앙지도조 조원으로 우한에 파견돼 코로나19 방역을 지휘했다. 구체적 혐의는 공개되지 않았지만, 쑨리쥔의 낙마는 시 주석이 전개해온 공안 부문 ‘물갈이’와 연관돼 있다는 관측이 나온다. 시 주석은 집권 직후 후진타오(胡錦濤) 전 주석 시절 공안과 사법까지 총괄해 ‘공안차르(황제)’로 불렸던 저우융캉(周永康) 전 상무위원을 축출하는 등 공안라인 장악에 힘써 왔다. 2018년 9월 낙마한 중국인 출신 첫 국제형사경찰기구(인터폴·Interpol) 총재 멍훙웨이(孟宏偉)도 저우융캉 측근이다. 이후 왕샤오훙(王小洪), 덩웨이핑(鄧衛平), 멍칭펑(孟慶豊) 등 시 주석 충성파인 ‘시자쥔’(習家軍·시 주석의 옛 직계 부하)이 공안부 요직을 차지했다. 이런 상황을 종합할 때 ‘시진핑 라인’이 아니면서 공안부 요직을 차지하고 있는 쑨리쥔의 낙마는 예견된 수순이었다는 해석도 있다. 홍콩 시티즌뉴스는 시 주석에 대한 충성심 부족 때문이라고 했다. 19일 공안국 회의 참석자들이 쑨리쥔의 잘못을 열거하는 대신 “시 주석의 당내 핵심적 지위를 확고히 지키자”고 한 점이 이 같은 해석을 뒷받침한다고 시티즌뉴스는 전했다. 쑨리쥔이 장쩌민(江澤民) 전 주석의 최측근인 멍젠주(孟建柱) 전 중앙정법위원회 서기의 비서를 지냈다는 점에서, 장쩌민 세력에 대한 축출이라는 관측도 나왔지만 이와 관련해 확인된 사실은 없다. 홍콩 빈과일보는 “코로나19 사태에도 불구하고 중국 내 권력투쟁은 사그라들 줄 모른다”고 했다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
