잔인한 사람들, 잔인한 정부… 김진숙을 복직시켜라 [기고]
[경향신문] 모레 다시 전국 350대의 희망차가 부산 한진중공업을 향해 달린다. 김진숙 지도위원의 복직과 쾌유를 바라는 간절한 희망차들이다. 코로나19 2.5단계도 뚫고 달리는 분노의 차들이다. 걱정은 마시라. 비대면 드라이브스루 붕붕차들이다. 온라인 유튜브 자동차집회로 행사를 진행한다.이명박 정부 때도 아니고, 문재인 정부는 무엇을 하고 있는가라는 생각이 든다. 2011년 국정원과 검경을 총동원해 민주노조파괴시나리오를 가동 중이던 이명박도 2011년 희망버스에 밀려 당시 회장 조남호가 대국민사과를 하게 했다. 정리해고가 정당하다는 부산지법 판결에도 97명의 정리해고자를 전원 복직시키도록 했다. 부산에서 김진숙 지도위원과 민주화운동을 함께 했다는 문재인 정부에서 희망버스를 다시 해야 한다니 기가 막힌다.무엇이 더 부족한가. 10여 년 전인 2009년 이미 ‘민주화운동보상심의위원회’에서 부당해고 판정과 복직권고라는 법적 판결을 받았다. 올해만 해도 부산시의회가 여야 전원 합의로 ‘김진숙 정년 내, 연내 복직’ 특별결의안을 냈다. 지난 10월 26일 국회 환경노동위 전체회의는 한진중공업 이병모 사장과 김진숙 지도위원 등이 출석한 자리에서 “김진숙씨는 ‘민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회’에서 민주화운동을 이유로 해직된 자로 결정하고 복직을 권고한 바 있지만 아직까지 한진중공업에서는 이를 이행하지 않고 있음”을 확인했다. 환경노동위는 이날 “첫째, 한진중공업은 해고노동자 김진숙씨가 조속히 회사에 복직하여 명예를 회복하고 일할 수 있도록 할 것, 둘째, 한진중공업은 법률에 따라 심의, 결정한 정부 권고를 받아들여 조속한 복직과 더불어 관련 제반 사항을 성실히 협의할 것, 셋째, 한진중공업의 주 채권단인 한국산업은행은 김진숙씨 복직이 원만하게 결정될 수 있도록 조치, 협조할 것을 여야 위원들의 공통된 의견으로 엄중히 권고하는바 조속한 시일 내에 원만히 해결되길” 바란다는 내용의 특별결의안을 채택했다. 그 자리에 정부대표로 출석한 문성현 경제사회노동위원회 위원장에게 정부가 나서서 이 문제를 즉각 해결하라고 공을 넘겨줬다고 한다.무슨 특혜를 바라는 것도, 청원을 하는 것도 아니다. 국책은행인 산업은행이 이미 나와 있는 법적 판결, 국회 환경노동위 등의 특별결의 내용 정도만 따르면 되는 일이다. 경사노위 문성현 위원장이 이런 간단한 결과가 투명하게 집행되도록 국책은행인 산업은행을 행정지도했으면 진즉 끝날 일이다. 코로나19 2.5 단계라는 이 엄혹한 때 전국의 시민들이 다시 희망차를 탈 일도 없었다. 2011년 당시 85호 크레인 옆에 있던 CT-17 크레인에 올라가 87일 동안 연대 고공농성을 해야 했던 금속노조 문철상 부양지부장과, 심진호 한진중공업 지회장이 오늘로 23일 째 무기한 단식을 할 일도 없었다.그런데 무슨 까닭인지 ‘김진숙 복직’ 소식을 애타게 기다리던 우리에게 전해진 것은 정부대표인 경사노위가 국회 환경노동위의 특별결의 내용에서조차 후퇴하는 내용을 얘기하며 도리어 문제가 꼬이고 있다는 소식이다. 수십년 노동현장 수천 곳에서 이행된 복직과 부당해고기간에 따른 임금 산정이 ‘업무상 배임’에 해당한다는 황당한 산업은행 입장도 들었다.최소한의 법적 정의가 실현되지 않은 안을 김진숙 지도위원이 받을 수 있을까. 암 투병도 해야 하니, 이제 살아야 하니 후퇴한 안을 받으라고 주변에서 설득해야 하나. 그 35년의 올곧은 뜻을 꺾으라고 해야 하나.2011년 벗 김주익이 목을 매단 85호 크레인에 올라 309일을 죽기를 각오하고 싸웠다. 동료 노동자들의 복직을 이루어내기 위해 자신의 복직은 살신성인 양보했던 이다. 반민주세력들에게 대공분실 두 번 끌려가고, 징역 세 번 살고, 5년 동안 수배생활하고, 부산 시내 경찰서 다 끌려다니면서도 굴복하지 않았던 일이다. 그 일을 하라고 나서는 문재인 정부는 최소한의 시대에 대한 예의와 정신이 있는 것인가. 복직투쟁 나가는 새벽길 너무 배가 고파 어느 집 앞 신문지 조각에 내놓은 간밤 잿밥을 고양이를 쫓아내고 먹으며 지켜왔다는 35년이었다. 국회로부터 공을 받아 가지나 말던가 참 잔인한 사람들, 잔인한 정부다. 그 지난하고 긴장되는 몇 개월 동안 김진숙 지도위원은 다시 암이 재발해 지난 11월 30일 가슴 한쪽을 잘라내고 병상에 누워 있다고 한다. 피맺힌 얘기나 듣고 있어야 하는 우리 모두의 가슴도 무너지고 있다.그렇게 ‘정년 내 복직, 연내 복직’이 한 달도 채 안 남은 시간. 도저히 정부만 믿고는 이 문제 해결이 요원할 것 같다는 부산지역 분들의 긴급 제안이 12월19일 다시 ‘해고없는 세상! 김진숙 쾌유와 복직으로 가는 전국 350대 드라이브스루 희망차’들이 모이도록 했다. 여러 사회적 우려를 불식하려고 희망차 기획단과 종교계를 비롯한 시민사회가 19일 희망차 출발 전까지 정부와 문재인 대통령이 이 문제를 법적 판결에 따라, 국회 환노위와 부산시의회의 특별결의 내용에 따라 투명하고 공정하게 풀어나가길 촉구한 것으로 알고 있다. 지난 14일에는 한국사회 민주주의 운동의 시작이었던 1970년대 민주노조운동 선배들이신 청계피복, 동일방직, 원퐁모방, YH무역, 콘트롤데이타 등 선배 노동자들이 청와대 김제남 시민사회수석과 문성현 경사노위 위원장 긴급 면담을 통해 이런 간곡한 시민사회의 의견도 전했다고 했다.그러나 오늘까지도 아무런 답이 없다. 어렵사리 시민사회도 힘 모아주니 도리어 양보하지 않으면 ‘우리는 철수하겠다’는 겁박이라고 한다. 우리 빠지면 너희들 어쩔래라는 압박과 협박이라고 한다. 뭘 더 양보하라는 말인가. 35년을 부당해고자로 살고 난 이에게 무엇을 더 양보하라는 말인가. 그런 손쉬운 중재 노력은 누가 못하나.산업은행 등은 매각 등 쟁점과 김진숙의 정당한 복직을 또 연동시켜 정략적으로 이용하려 한다는 소식도 들린다. 너무들 하지 않는가. 4·19 혁명 후 들어선 장면 정권의 갈지자를 보며 김수영 시인이 얘기했다지. “이게 도대체 무슨 개수작이냐 / 불쌍한 백성들아 / 불쌍한 것은 그대들뿐이다 / 천국이 온다고 바라고 있는 그대들뿐이다 / … / 이래도 / 그대들은 유구한 공서양속(公序良俗) 정신으로 / 위정자가 다 잘해 줄 줄 알고만 있다” 어떤 이들은 그럼 우리가 김진숙을 지키겠다고 무슨 사회적 모금 운운하고 다녔다는 소식도 들린다. 마음은 이해할 수 있지만, 그 모금이 사측 책임을 면제해주고 김진숙의 35년을 치욕스럽게 하는 일이라는 것도 알면 좋겠다. ‘우리가 해결하겠다’며 나서고, 구체적으로 개입할 때는 언제였던가. 그래놓고 ‘우리 의견 안 받으면 노사 문제는 자율로 처리해야지 정부가 개입할 일이 아니니 빠지겠다’고 한다니 치졸하다.최소한 촛불혁명으로 들어선 정부라면 최소한의 체면이나 ‘가오’라도 지키기 바란다. 노사 문제에 개입하면 안 되니 기업들 좋으라고 중대재해기업처벌법 상정도 미룬 것인가. 1년이면 2300명이 집으로 돌아오지 못하는 데도 말이다. 노사 문제에 개입하지 않으려고 ILO협약 비준도 미루고 있는 것인가. 부양의무제 폐지, 차별금지법 제정, 비정규노동자확대양산법 개정·폐기에는 아예 나서지도 않는다. 이런 눈 가리고 아웅이 검찰개혁, 사법개혁의 실체인가.무엇이 더 부족한가. 누구의 희생이 더 필요한가. 어떤 사회적 갈등과 출혈이 또 필요한가. 공이 될 것 같으면 우리가 해결하겠다고 어깨에 힘주며 나타났다가, 힘들거나 안될 것 같으면 노사 문제는 자율적으로 처리하는 거라며 나 몰라라 한다. 당신들이 올라타고 쥐고 싶어 했던 권력의 힘이라는 것이었나. 살살거려주면 어험 하며 뭐 좀 해주고 뼈 있는 말이나 불편한 말 하면 꽤심죄로 할 일도 안하는 것인가. 그게 ‘민주’인가. 그게 ‘정의’이고, ‘공정’인가.열 다섯 살에 신문팔이, 미싱공, 시내버스 안내양을 거쳐, 한국 최초의 여성용접공으로 출발한 김진숙 지도위원 35년 부당해고 세월, 이 땅의 민주주의와 이 땅 힘없는 노동자 서민들을 위해 그는 제 한 몸 다 바쳐 충분히 했다. 이제, 그만 괴롭혀야 한다. 모든 공 다 가져가도 좋다. 다만 김진숙 35년의 마지막 복직은 그의 소박한 꿈처럼 티끌 한 점의 오점 없이 단순하고 간명하고 명예로워야 한다. 그 분명한 법적 책임을 사측이 인정하고 지게 하기 위해 그는 피눈물로 35년을 싸워왔다.다시 한번 확인하지만, 국회 환노위에서 여야의원들조차 합의하고 촉구한 내용. 그 공을 가져간 문재인 대통령과 정부대표로 나선 경사노위 문성현 위원장이 국책은행인 산업은행을 감독해 즉각 이행해야 한다. 2020년 정년까지 13일 남았다. 전국 희망차 출발까지는 2일 남았다. 그의 복직 앞에 어떤 정략·정무적 고려를 해서는 안 된다. 35년을 달려와 병상에 쓰러져 있는 그에게 그건 우리 모두의 예의가 아니다. 2011년 8월 말경이 생각난다. 당시 한진중공업 사주였던 조남호 뒤에는 이명박과 정부여당과 전경련과 경총이 있었다. 이명박 정부는 매 회차마다 전국에 있는 100여개 전투중대를 투입해 희망버스 운동을 탄압했다. 수백 명의 사법피해자가 나왔지만 희망버스 승객들은 주눅 들거나 물러서지 않았다. 중앙경찰청과 부산경찰청이 합심해 희망버스를 사회적으로 고립시키기 위해 위법한 댓글공작을 전방위적으로 벌였다는 것도 밝혀졌다(그 진상규명과 책임자 처벌도 제대로 이루어지지 않았다. 희망버스 사법피해자 수백여 명 중 그 누구도 명예회복이나 사면복권되지 않았다). 김진숙 지도위원과 함께 참고인으로 갔던 중앙경찰청 조사실 자료에는 경찰들이 작업한 ‘훼방버스’, ‘절망버스’, ‘용공버스’ 등 댓글 자료가 수북이 쌓여 있었다. 그런 전방위적인 탄압 속에서도 당시 희망버스는 멈추지 않았다.2011년 3차 희망버스 때는 그런 이명박이 있는 서울 청와대로 향했다. 일명 ‘인왕산 등반대회’였다. 당시 150여개 전투중대가 등산객 한 명, 쥐 한 마리도 들어가지 못하게 청와대 인근과 인왕산 근처 등을 막았지만 끝내 인왕산 정상까지 올라간 승객분들이 있었다. 지나간 무용담 이야기가 아니다. 김진숙 지도위원의 정당한 복직이 이루어지지 않으면 희망버스 승객들은 그 어떤 일이든 나서 감당할 것이라고 각오한다.  우리 모두를 위해 살아 온 김진숙을 위해서라면 모두 그렇게 해야 한다고들 생각하고 있다. 그런 사회적 갈등과 출혈이 있기 전에 평화롭게 김진숙 지도위원의 연내 복직이 12월19일 희망붕붕이 출발 전에 이루어지길 다시 한번 촉구한다. 전국 350대 희망붕붕이들의 마음이 이와 다르지 않을 거라는 생각, 그럼 나는 무엇을 해야 할까 하는 쓸쓸한 생각을 하며 급히 적어본다. 김진숙 지도위원의 18번은 <직녀에게>라고 한다. “이제 그만 슬픔은, 아픔은 끝나야 한다.” <김진숙 복직 드라이브스루 부산 희망차 참여신청>송경동 시인©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
