의정부서 ‘코로나19’ 자가격리 중 2번 무단 이탈 20대 구속
‘코로나19’로 자가격리 중인 20대 남성이 주거지와 임시보호시설을 두 번이나 무단 이탈해 경찰에 구속됐다.경기 의정부경찰서는 감염병 예방에 관한 법률 위반 혐의로 ㄱ씨(27)를 구속했다고 19일 밝혔다.자가격리 중 주거지를 무단 이탈해 경찰에 구속된 것은 이번이 두 번째다.ㄱ씨는 지난 14일 자가격리 중이던 의정부 호원동의 자택에서 무단 이탈한 혐의를 받고 있다. 이틀만인 지난 16일 붙잡힌 ㄱ씨는 양주시에 있는 임시보호시설에 수용된 후에도 인근 야산으로 탈출했다가 1시간 만에 체포됐다. ㄱ씨는 휴대전화를 끈 상태로 주거지를 이탈한 뒤 사람들이 많이 모이는 중랑천변을 돌아다닌 것으로 조사됐다.ㄱ씨는 경찰에서 “자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 진술했다. 코로나19 검사 결과, ㄱ씨는 음성으로 나왔다.ㄱ씨는 가톨릭대 의정부성모병원 8층에 입원해 췌장염 치료를 받은 뒤 지난 2일 퇴원, 자가격리 대상으로 분류됐다. 의정부성모병원 8층에서는 코로나19 집단감염이 발생했다.경찰은 ㄱ씨를 조사한 뒤 지난 17일 구속영장을 신청했다. 의정부지법 영장전담판사는 “ㄱ씨가 도주의 우려가 있다”며 지난 18일 구속영장을 발부했다.앞서 서울 송파경찰서도 지난 14일 자가격리 조치를 어기고 사우나와 음식점 등을 돌아다닌 혐의로 미국에서 입국한 ㄴ씨(68)를 구속했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
