훔친 승용차 타고 다니던 10대 3명 경찰 추적피하다 사고
승용차를 훔쳐 타고 다니던 10대 3명이 경찰 추격을 피해 운전하다 사고를 내 1명이 다치고 1명은 도주해 경찰이 뒤를 쫓고 있다. 17일 오후 4시 49분쯤 경기도 용인시 기흥구 상하동 편도 3차로에서 ㄱ군(14)이 몰던 K5 승용차가 티볼리와 인근의 전봇대 등을 잇달아 들이받았다. 이 사고로 ㄱ군이 다쳐 병원으로 옮겨졌으며, 동승자인 ㄴ군(14)등 2명은 사고 현장에서 달아났다. ㄴ군은 1시간여만에 인근을 수색하던 경찰에 붙잡혔으나, 나머지 1명은 도망쳤다. 이들은 전날 경기 광주에서 키가 꽂혀있던 K5를 훔친 뒤 이날까지 몰고 다니다가 절도신고로 수배된 차량을 발견한 용인 상갈지구대 경찰 차량의 추격을 피해 3㎞ 가량 달아나다가 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “달아난 나머지 1명의 신원을 파악해 추적 중”이라고 밝혔다.박용근·최인진 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
