‘가사도우미 성폭행 구속’ 김준기 전 DB 회장 집행유예
가사도우미를 성폭행한 혐의 등으로 구속기소된 김준기 전 DB그룹(옛 동부그룹) 회장(75·사진)이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받고 풀려났다. 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 17일 피감독자간음과 강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(업무상 위력 등에 의한 추행) 등의 혐의로 기소된 김 전 회장에게 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고했다. 성폭력 치료 강의 40시간 수강과 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설에 각 5년간 취업 제한도 명령했다. 지난해 10월26일 구속됐던 김 전 회장은 6개월 만에 석방됐다.김 전 회장은 2016년 2월~2017년 1월 자신의 별장에서 일한 가사도우미를 성폭행·성추행하고, 2017년 2~7월 자신의 비서를 성추행한 혐의로 지난해 11월 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.이 판사는 김 전 회장의 공소사실을 모두 유죄로 판단하면서 죄질이 좋지 않다고 지적했다. 이 판사는 “김 전 회장은 사회적으로 모범적인 행동을 보여야 할 그룹 총수 지위에 있음에도 그런 책무를 망각했다”고 말했다. 또 “김 전 회장은 피해자들이 지시에 순종해야 하고 내부 사정을 쉽게 드러낼 수 없는 취약한 처지에 있는 점을 악용해 범행을 저질러 성적 자기결정권을 현저히 침해했다”고 했다.이 판사는 김 전 회장이 장기간 수사에 응하지 않고 뒤늦게 귀국해 체포된 점을 언급하며 “범행 후 정황이 좋지 않다”고도 했다. 김 전 회장은 2017년 7월 질병 치료를 이유로 미국으로 출국했다가 성추행 의혹이 불거지자 귀국을 미뤄왔다. 경찰이 여권을 무효화하고 국제형사경찰기구(인터폴)의 적색 수배 조치 등을 진행하자 지난해 10월 국내에 들어왔다.이 판사는 다만 김 전 회장이 피해자들로부터 용서를 받은 점과 대부분의 사실관계를 인정하는 태도를 보인 점 등을 양형에 참작했다고 밝혔다. 또 김 전 회장이 고령인 점도 감안했다. 앞서 검찰은 김 전 회장에게 징역 5년을 구형한 바 있다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
