미국·유럽 코로나19 잔혹사…요양원서 시신 무더기 발견
미국에서 코로나19가 무섭게 확산하고 있는 가운데 뉴저지주 북서부 앤도버의 한 요양원에서 시신 17구가 무더기로 발견됐다. 스페인에서도 지난달 양로원이나 요양시설에서 노인들이 죽은 채 발견됐다. 미국에서는 코로나19 사망자 중 요양원 입소자·직원의 수가 3800여명에 달한다. 캐나다에서도 코로나19 피해가 심각한 퀘벡주의 한 요양원에서 최근 31명이 숨졌다. 유럽 일부 국가에선 코로나19 사망자의 절반 가량이 요양원에서 나왔다는 통계가 나왔다. 물리적 거리 두기가 어려운 데다, 바이러스에 취약한 고령층 입소자들이 집단으로 머물고, 때로는 의료지식이 부족한 직원들이 부실하게 대응하면서 ‘요양원’이 코로나19 피해의 ‘퍼펙트 스톰’(perfect storm·최악의 상황)이 되고 있다는 진단이 나왔다. 미 뉴욕타임스(NYT)는 16일(현지시간) 뉴욕주 퀸즈의 한 요양원에서 29명이 숨졌다고 보도했다. 227개의 병상이 있는 해당 요양병원의 공식발표와 달리, 사망자는 더 많을 것으로 추정됐다. 직원들은 최소 60명이 목숨을 잃었다고 NYT에 말했다. 신문에 따르면 앞서 뉴저지주 앤도버의 한 요양원 내 영안실에서 총 17구의 시신이 발견돼 미국 사회에 충격을 안겼다. 시신 4구를 수용할 수 있는 영안실에 여러 구의 시신들이 쌓여 있는 것을 익명의 신고를 받고 출동한 현지 경찰이 발견했다. 최대 700명을 수용할 수 있는 이 시설에선 최근까지 68명이 숨졌고, 이중 26명은 코로나19 양성 판정을 받았다. AP통신에 따르면 뉴저지 요양원에서만 471명이 숨졌다. 필 머피 뉴저지주 주지사는 이날 뉴저지주 전역의 요양원에 대한 실태파악을 주 검찰총장에 지시했다. NYT는 미국에서 장기 요양시설 입소자와 직원 등 2만1000명 이상이 코로나19에 감염됐으며 3800여명이 사망했다고 집계했다. NYT는 “요양원에서 환자들의 기저귀를 갈거나, 침대에 눕히는 것을 돕는 직원들은 환자들과 거리 두기가 어렵다”며 “직원들의 수가 부족한 데다, 보호장비도 충분하지 않아 코로나19 감염이 늘어난 것”이라고 했다. 입소자나 직원 중 코로나19에 감염자가 나오면, 요양원 전체로 코로나19가 급속히 퍼질 수 있다는 얘기다.신문은 이날 또 다른 기사에서 캐나다 퀘벡주 몬트리올에 있는 고령자들을 위한 한 요양원에서도 한 달이 안 되는 기간에 31명이 숨진 채 발견됐다고 전했다. 현지 당국이 실태 파악에 나섰을 때, 요양원 입소자들은 탈수상태에서 침대에 무기력하게 누워 있고 며칠간 음식도 제대로 공급받지 못했으며 기저귀에서 배설물이 새어 나오는 상태였다. 요양원 직원 1명은 코로나19 확산 중에 입소자들을 두고 도주한 것으로 전해졌다.앞서 스페인에서도 코로나19 감염자가 발생하지 않은 요양원에 파견된 군인들이 방치되거나 심지어 사망한 입소자들을 발견했다. 코로나19 덮친 스페인, 양로원·요양원에서 노인들 버려진 채 발견영국 런던정경대학(LSE)이 각국 정부 등으로부터 수집한 초기 집계에 따르면 3월8일~4월8일 이탈리아와 스페인, 프랑스, 아일랜드, 벨기에 등 5개국의 코로나19 사망자 중 42％∼57％가 요양원에서 나왔다고 영국 일간 가디언이 지난 13일(현지시간) 보도했다. LSE는 영국에서의 코로나19 피해를 줄이기 위해 통계 조사를 진행했으며, 영국 정부에 요양원에서의 방역 강화를 주문했다. 의료정책 평가센터의 아델리나 코마스 헤레라 교수는 “요양원은 물리적 거리 두기가 불가능해 방역 대책 시행이 어렵다”며 “바이러스에 취약한 환자와 의료지식이 부족한 직원 등으로 인해 ‘퍼펙트 스톰’이 올 수 있다”고 우려했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
