성 착취물 텔레그램 채팅방 유포한 승려 구속
‘n번방’ 등에서 유포된 성 착취물을 입수해 텔레그램 채팅방에서 유포한 30대 승려가 재판에 넘겨졌다.수원지검 여성아동범죄조사부(전현민 부장검사)는 17일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 ㄱ씨(32)를 구속기소 했다. ㄱ씨는 2016년부터 지난달까지 4개의 음란물 사이트를 운영하면서 8000건이 넘는 음란물을 유포한 혐의다. ㄱ씨는 미성년자 성 착취물을 유포하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’, ‘박사방’ 등에서 공유된 영상물을 제3자로부터 사들인 뒤 텔레그램을 통해 유포한 혐의도 받고 있다.검찰은 ㄱ씨의 휴대전화 등에 아동·청소년이 대상인 영상물을 포함해 총 1260건의 성 착취물을 소유했고, 이 가운데 950건가량을 텔레그램 등을 통해 유포한 것으로 보고 있다. 한국여성인권진흥원은 지난해 9월 이번 사건을 수사의뢰했다. 경기남부지방경찰청은 ㄱ씨를 지난달 경기도 자택에서 검거하고, 주거지 등을 압수수색하는 등 수사한 끝에 그를 기소의견으로 검찰에 송치했다.박용근·경태영 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
