4월17일 "나라다운 나라"와 "국민의 회초리" [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 4월17일입니다.■ ‘나라다운 나라를’더불어민주당과 더불어시민당은 오늘 첫 일정으로 국립서울현충원을 참배했습니다. 이해찬 대표는 방명록에 “나라다운 나라를!”이라는 메시지를, 시민당 최배근 대표는 “누구도 흔들 수 없는 나라를 만들겠습니다”라는 메시지를 남겼습니다. 이낙연 코로나19 국난극복위원장 역시 이해찬 대표의 발언을 다시 언급하며 과거 아픈 경험을 반면교사로 삼아 국민 앞에 조금이라도 오만이나 미숙, 성급함이나 혼란을 드러내면 안 된다고 강조했습니다.■  “회초리 달게 받겠습니다”미래통합당 심재철 대표권한대행과 소속 의원들이 17일 여의도 국회에서 중앙선거대책위원회 해단식을 열고 고개숙여 인사하고 있습니다. 당 대표 권한대행을 맡은 심재철 원내대표는 “국민께서 주신 회초리를 달게 받겠다”며 분골쇄신을 거듭 다짐했습니다.■ ‘부따’ 강훈 얼굴 공개 텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈을 도와 아동 성 착취물의 제작·유포에 가담한 ‘부따’ 강훈(18)이 신상공개 결정 이후 처음으로 카메라 앞에 섰습니다. 이날 서울지방경찰청 사이버안전과는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 지난 9일 구속된 강 군을 검찰에 송치했습니다. 강 군은 미성년자인 10대 피의자 가운데 신상정보가 공개된 첫 사례입니다.권호욱 기자 biggun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
