평범한 이들의 4.19 혁명 "시위 나갔다가 총에 맞은 뒤···" [오래 전 "이날"]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.한국의 헌법 전문은 이렇게 시작합니다. “유구한 역사와 전통에 빛나는 우리 대한국민은 3·1운동으로 건립된 대한민국임시정부의 법통과 불의에 항거한 4·19민주이념을 계승하고…”올해는 이승만 정권의 독재에 항거한 4·19 혁명이 일어난 지 60년이 되는 해입니다. 아시아 최초로 학생과 시민이 중심이 되어 독재 정권을 무너뜨린 4·19 혁명. 오늘 ‘오래 전 이날’에서는 40년 전 경향신문이 다룬 4·19 혁명에 관한 기사를 살펴보겠습니다. 1980년 4월17일자 경향신문 사회면에 실린 <‘4·19 청춘’ 병상 20년…원호병원의 김호성·박진규·장치효씨>라는 기사입니다. 4.19 시위 복판에서 총상을 입고 오랫동안 병원 생활을 해야 했던 세 사람의 사연이 담겨 있습니다.“김호성씨는 4·19 당시 22살의 나이로 한양대학교 3학년에 재학중이었다. 이날 김씨는 상오 9시쯤 학교에 나가 자유당 독재규탄성토대회를 벌인 후 거리로 뛰쳐나왔다. 거리에는 이미 10여 곳에서 수많은 학생 시민들이 ‘독재 타도’를 부르짖으며 경찰과 대치하고 있었다. 데모대의 틈에 끼어 당시 ‘경무대’ 근방까지 진출했던 김씨가 경찰이 쏘아대는 총 소리를 들은 것은 이날 낮 12시쯤. (중략) 오직 맨주먹으로 대항하던 데모 군중들은 차차 밀리기 시작했고 (중략) 하오 10시쯤 당시 성북경찰서 앞에서 또다시 총탄세례를 받았다.”이때 김씨는 30여명의 부상자를 싣고 병원을 찾아다니는 중이었다고 합니다. 이대부속병원에 갔지만 이미 병원은 만원이었고, 또다른 병원을 찾아나서야 했습니다. 병원 의사가 ‘적십자기’를 주며 “무장경찰이 있으니 이것을 차에 달고 가라”고 했다고 합니다. 그렇게 적십자기를 트럭에 달고 달렸건만 3번째 총격을 받게 됩니다. 이때 그의 허벅지에서 옆구리로 총알이 관통했고 척추를 건드려 하반신이 마비됐습니다.기사의 또다른 주인공인 박진규씨는 군 제대 직후 4.19 시위에 참여했다가 총상을 입었습니다. 서울시청 앞에서 척추에 총을 맞고 의식을 잃은 채 쓰러졌고 학생들에 의해 병원으로 옮겨졌습니다. 중학생 1명이 태극기를 흔들며 총을 쏘아대는 경찰을 향해 달려가는 모습…. 박씨는 총을 맞기 직전 본 그 광경이 눈에 선하다고 회고했습니다.1960년 당시 고등학교 2학년생이었던 장치효씨는 을지로에서 시위를 벌이다가 목에 총알이 관통하는 부상을 당했습니다. 7개월간의 입원 치료 끝에 완쾌돼, 은행에 입사해 15년간 평범하게 살아갔지만 78년에 정신이상 증세가 나타나 다시 입원을 해야 했다고 합니다.민주주의를 열망하며 무장경찰에 맞섰던 이들은 80년의 한국사회에 어떤 말을 남겼을까요. “4·19 혁명의 이념이 점차 퇴색해 가는 것이 제일 안타깝다. 민주주의를 위한 요즈음의 진통도 4.19의 이념을 되살려 슬기롭게 대처해나가야 할 것”(박진규씨)평범한 이들이 몸을 내던져 이룩한 4.19 혁명. 하지만 1961년 5.16 군사쿠데타 이후 군부독재가 내내 이어지면서 피해를 입거나 희생된 시위자들은 오랫동안 지원이나 보상을 거의 받지 못했습니다.실제로 1980년4월17일자 경항신문은 김호성씨, 박진규씨, 장치효씨와 같이 4.19 혁명 와중에 크게 다친 이들이 경제적으로 매우 어려운 상태에 놓여 있다고 전합니다.“현재 그당시 부상을 당한 사람들로 구성된 ‘4.19의거상이자회’에는 245명이 남아있지만 모두 가난한 생활을 하고 있고 이중 12명은 극빈자로 더욱 생활이 어렵다. 이들 상이자 중 지난해 5명이 숨져 모두 16명이 숨졌다. 피를 흘려 민주주의를 소생시킨 이들이지만 조그마한 4.19 기념관 하나 갖는 것이 이들의 작은 소망이다” 이들이 그토록 바랐던 4.19기념관은 1987년 민주화 이후인 1997년에야 세워졌습니다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
