서울 송파갑 통합당 김웅 “국민 열망과 다른 공수처법 고쳐 진짜 검찰개혁 할 것” [21대 국회 정치 신인 (2)]
“국민 열망과 동떨어진 고위공직자범죄수사처법(공수처법)을 뜯어고치고 진짜 검찰개혁을 완성하겠다.”4·15 총선 미래통합당 김웅 당선인(50·사진)은 21대 국회에서 검찰개혁에 집중하겠다고 밝혔다. 유승민 의원이 주도한 새로운보수당에 영입인사로 발탁돼 통합당에 합류한 그는 서울 송파갑에서 51.2%의 득표율로 더불어민주당 조재희 후보를 간발의 차로 따돌렸다.검사 출신인 김 당선인은 정부·여당이 추진 중인 공수처의 필요성을 인정하면서도 “현재 법은 대통령이 공수처장 임명부터 수사 진행까지 마음대로 할 수 있는 구조다. 공수처의 정치적 중립성을 보장할 수 있는 개정안을 발의하겠다”고 말했다. 검찰은 직접 수사를 줄이고 경찰은 사법·정보경찰을 분리하는 등 검경 모두 권한 분산과 견제가 필요하다는 입장이다. “문재인 정부가 약속한 검찰개혁을 제대로 이행하는지 감시하겠다”고도 했다.그는 현안인 n번방 사태에 대해서도 ‘처벌 강화’를 앞세운 당론보다 한발 더 나갔다. 구체적으로 “디지털 성범죄 해결을 위해 중요한 건 피해자 구제와 수요자 처벌”이라며 “공급자뿐만 아니라 수요자도 처벌해야 불법 영상물 유통을 막을 수 있다”고 강조했다.통합당 총선 참패 원인을 묻자 “공감 능력과 감수성이 부족해 중도층을 끌어안지 못했다”고 답했다. 보수 재건 방향은 “인적 쇄신이 가장 중요하다”며 “새로운 아이디어로 변화를 이끌어낼 사람들에게 당의 의사결정 권한을 대폭 넘겨야 한다”고 강조했다. 그는 “초선 의원 의견이라도 방향이 옳으면 따라야 하는 것 아니냐”며 “권위주의적 사고를 고집하는 사람이 있다면 물러서지 않을 것”이라고 말했다.김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
