조주빈 공범 ‘부따’ 강훈, 신상공개 결정에 처분 취소 소송
‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 주요 공범으로 지목된 대화명 ‘부따’ 강훈(19)이 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 소송을 제기했다. 강씨의 변호인은 16일 서울행정법원에 서울지방경찰청장을 상대로 피의자 신상정보 공개처분 취소소송 및 집행정지 신청을 냈다고 밝혔다. 변호인은 “피의자의 인권 침해가 우려되며, 공정한 재판을 받기 위해 강씨의 신상정보공개 처분 취소 소송을 냈다”고 했다.  변호인은 “주범인 조씨의 신상이 이미 공개돼 국민의 알권리가 어느 정도 충족됐다”며 “강씨의 얼굴을 공개해 얻는 공공의 이익보다 피의자의 인권침해가 더 큰 상황이라고 봤다”고 했다. 또 “향후 재판의 결과를 알 수 없는 상황에서 미성년자인 피의자의 신상을 공개할 경우 돌이킬 수 없는 피해가 발생할 수 있다”고 했다.이어 “재판에서 다퉈야 할 여지가 있음에도 신상정보가 사전에 공개돼 ‘마녀재판’이 이뤄지면 공정한 재판을 받을 수 없다”며 “피의자의 범행을 부인하려는 취지는 아니다”고 했다. 변호인은 강씨가 조주빈에게 약점을 잡혀 불가피하게 범행에 가담한 정황이 있다고 봤다.경찰은 이날 오전 신상공개심의위원회를 열어 강씨의 신상을 공개하기로 결정했다. 심의위는 강씨가 박사방 참여자를 모집했으며 성착취 영상물을 제작 유포하는데 적극 가담하고, 다수 피해자에게 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다고 판단했다. 강씨는 2001년생으로 민법상 미성년자이지만, 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법이 신상공개 대상에서 제외하는 ‘청소년보호법상 청소년’에 해당하지 않는다. 강씨는 지난 달 조주빈에 이어 성폭법에 근거해 피의자 신상이 공개된 두번째 사례가 됐다.경찰은 강씨의 이름과 나이, 송치 시점과 장소를 공개했다. 주민등록증 사진을 공개하지 않았으나 검찰로 송치할 때 강씨 얼굴을 언론에 공개할 예정이었다. 강씨는 17일 오전 8시 검찰에 송치된다. 강씨는 박사방 참여자를 모집·관리하고, 암호화폐로 모은 범죄수익금을 인출해 조씨에게 전달한 혐의를 받는다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
