생후 4개월 된 아들 숨지게 한 여성 구속
생후 4개월 된 아들을 숨지게 한 혐의를 받는 여성이 구속됐다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 16일 살인 혐의를 받는 ㄱ씨에 대해 “도망할 염려가 있는 때에 해당한다”며 구속영장을 발부했다.서울 성동경찰서는 지난 15일 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청했다. ㄱ씨는 지난 14일 오후 5시40분쯤 성동구 자택에서 아이를 질식해 숨지게 한 혐의를 받는다. ㄱ씨는 이날 오후 5시55분쯤 “설거지를 하고 오니 아이가 죽어 있었다”며 119에 신고했다. 조사에서 수상한 점을 발견한 경찰이 사망 경위를 추궁하자 ㄱ씨는 범행을 시인한 것으로 알려졌다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 ‘아이에게 발달장애가 있는데, 성인이 돼서도 장애인으로 살아갈 것이 걱정돼 범행을 저질렀다’는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 ㄱ씨의 휴대전화 데이터를 디지털포렌식으로 분석하는 등 정확한 범행 경위를 조사할 예정이다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
