백신 개발·우한일기·650만 유튜버…SCMP가 뽑은 올해의 여성
[경향신문] 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 10일(현지시간) 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 속에서도, 중국의 변화를 이끈 여성 9인을 선정해 발표했다. 코로나19 백신 개발자, 650만 구독자를 보유한 유튜버, 코로나19 진원지인 우한(武漢)이 봉쇄됐을 때 상황을 기록해 책을 펴낸 작가 등 다양한 사람들이 뽑혔다. SCMP는 “코로나19가 여성의 삶과 일터에 충격을 가했어도, 이들은 장애를 극복하고 자신의 분야에서 빛을 발했다”고 평가했다.생물화학자인 첸웨이(陳薇) 중국 군사의학원 원장은 코로나19 백신 연구팀을 이끌었다. 그의 연구팀이 개발한 칸시노 백신은 지난 3월에 임상시험을 시작해 지난 6월 중국군으로부터 군사용 접종 허가를 받았다. 그는 사스(중증급성호흡기증후군) 예방약과 에볼라 바이러스 백신을 개발하는 데에도 공헌했다. 감염병학자 리란주안(李蘭娟)은 코로나19 발병 소식이 들리자, 지난 2월 우한으로 3월 말까지 현자에서 감염병 연구를 했다. 처음 우한 봉쇄를 제안했고, 코로나19 바이러스가 변이될 수 있다는 사실도 알아냈다. 73세의 고령에도 저장대학교 교수로 재직하고 있으며 꾸준히 의학논문을 발표하고 있다.“이웃의 사촌 여동생이 죽었다 … 친구의 부모와 부인도 죽었다. 그 친구도 죽었다. 이젠 울어도 소리가 나오지 않는다” “(중국 정부는) 부디 그 오만함을 거두고 당신들의 주인인 우한 시민에게 감사를 표하라”. 왕팡(汪方)은 지난 1월25일부터 두 달 간 우한 주민의 삶을 보여주고, 중국 정부를 비판하는 글을 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다. 그는 게시글을 책으로 엮어 팡팡(方 方)이라는 필명으로 지난 4월 <우한일기>를 출간했다. 지난달 BBC가 선정한 올해의 여성 100에 선정되기도 했다.시나리오 작가 저우샤오쉬안(周曉萱)은 2014년 당시 중국 관영 CCTV 진행자 주쥔이 강제로 입맞춤을 했다는 사실을 2018년 폭로하고 그를 고소했다. 2018년은 전세계적으로 ‘미투’(#Me too·나도 피해자다) 운동이 활발하던 때였다. 지난 2일 그가 베이징 법원 법정심리에 나설 때 100여명의 연대자들이 법원 앞에서 그를 응원했다. 그는 BBC와의 인터뷰에서 이렇게 말했다. “내가 이기면 많은 여성들이 그들의 이야기를 할 것이고, 내가 진다면 정의가 실현될 때까지 계속 항소할 것이다.” 장구이메이(張桂梅)는 2009년 빈곤지역 윈난성 리장에 무료 공립 여고를 세웠고, 지금 이곳의 교장 선생님이다. 학교가 세워지기 전 리장의 소녀들은 의무교육 9년을 받은 이후 농장일을 하거나 가족을 돌봤다. 장이 세운 학교에서 교육 받은 소녀들은 경찰, 선생님 등이 됐다.중국 전통 여성상을 유머스럽게 비틀어 인기를 끈 스탠드업 코미디언 리쉐친(李雪琴), 중국 최초 종합격투기(UFC)선수이자 동아시아인 최초 UFC 세계 챔피언 장웨이리(張偉麗), 윈난성 산골에서 직접 기른 야채로 전통 음식을 요리하는 영상을 올리는 650만 유튜버 뎬시샤오거(盛西小哥), 지난달 금마장 시상식에서 최우수 여배우상을 받은 저우둥위(周冬雨) 등도 명단에 올랐다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
