공항철도 직원에 엉뚱한 짓 하면 법대로 단호하게
# 2018년 5월. 공항철도 콜센터에 특정 상담사를 찾는 전화가 4차례나 걸려왔다. 민원인은 유실물을 찾아달라는 핑계로 “목소리가 예쁘다. 근무일이 언제냐” 등 불쾌함을 일으키는 말을 반복했다. # 2019년 8월. 역 구내에서 소란을 피우는 고객을 제지하는 과정에서 한 역무원은 무차별 폭행을 당했다. 경찰 조사결과, 가해자는 뚜렷한 이유 없이 순간적인 화를 참지 못했다고 진술했다. 민원인들의 폭행과 욕설, 부당한 요구 등으로 공항철도 역무원과 콜센터 직원들이 피해를 보는 사례가 잇따르자 공항철도가 대책 마련에 나섰다. 인천공항과 서울역을 운행하는 공항철도(주)는 아무런 이유 없이 고객들에게 폭행과 욕설을 당하는 직원들을 보호하고 부당한 요구 등에 대비하기 위해 ‘감정노동자 권리보호 매뉴얼’을 제작해 이달 말 배포할 예정이라고 16일 밝혔다.지난해 공항철도에 접수된 고객의 소리는 4만8560건이다. 이 중 철도 운행에 대한 문의와 제안이 대부분이지만 악성민원도 1500여건에 달한다. 공항철도는 대면업무를 하는 200여명의 역무원과 콜센터 직원 등 감정노동자들의 인권을 보호하고, 악성민원에 대한 피해를 미연에 방지하기 위해 이 매뉴얼을 만들었다.매뉴얼에는 감정노동자의 보호 절차와 악성민원 대처법 등을 사례 중심의 구체적인 방법으로 제시했다. 특히 고의성·상습성·기만성·억지성·과도성·비윤리성 등 6가지 항목은 관련법에 따라 단호하게 대응할 수 있도록 했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
