21대 국회에서 탄생한 ‘형제 국회의원’ [화제의 당선인들]
21대 국회에 ‘형제 국회의원’이 탄생했다. 미래통합당 부산진갑의 서병수 당선인(68·왼쪽 사진)과 같은 당 울산 울주의 서범수 당선인(57·오른쪽)이다.형인 서병수 당선인은 16대 국회부터 내리 4선을 지낸 관록의 정치인이다. 2014년부터 4년간 부산시장도 지냈다. 2018년 지방선거에서는 더불어민주당 오거돈 현 시장과의 ‘리턴 매치’에서 패해 야인으로 지내다 이번 총선에서 전략공천을 받았다. 부산·울산·경남(PK) 최대 승부처로 꼽히는 부산진갑에서 민주당 김영춘 후보와 접전 끝에 5선에 성공했다.동생인 서범수 당선인은 경찰 출신이다. 울산지방경찰청장, 경기북부지방경찰청장을 거쳐 2017년 경찰대학장을 끝으로 27년의 공직생활을 마무리했다. 지난해 정계에 입문해 당내 공개 오디션과 경선을 통해 자력으로 당협위원장·공천장을 따내면서 ‘형제 공천’에 대한 비판여론도 잠재웠다. 서병수 당선인은 “(동생이) 혼자 힘으로 노력해 당선된 만큼 자랑스럽게 생각한다”고 밝힌 바 있다.한편 서울 강남병에선 통합당 유기준 의원의 동생인 유경준 전 통계청장이 당선됐다. 유 의원은 불출마를 선언해 형제가 동시에 21대 국회에 입성하지는 않았다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
