박사방 ‘부따’ 강훈, “마녀재판” 우려된다며 신상공개 처분 취소 소송[플랫]
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 주요 공범으로 지목된 대화명 ‘부따’ 강훈(19)이 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 소송을 제기했다.서울지방경찰청은 16일 오전 서울 종로구 청사에서 경찰 3명과 외부위원 4명으로 구성된 신상공개심의위원회를 열어 강씨의 신상을 공개하기로 결정했다.심의위는 “피의자는 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했고, 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”며 “범죄수법이 치밀하고 계획적이며 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속적으로 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다”고 밝혔다.이어 “미성년자인 피의자가 신상공개로 입게 될 인권침해에 대해 심도있게 논의했지만 국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 공개하기로 결정했다”고 했다.강씨는 생일이 지나지 않은 2001년생으로 민법상 미성년자(만 19세 미만)이다. 다만 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법(성폭법)이 신상공개 대상에서 제외하도록 하는 ‘청소년보호법상 청소년’에는 해당되지 않는다. 청소년보호법은 만 19세가 되는 해의 1월1일을 맞이한 사람은 성년으로 본다. 강씨는 지난달 조주빈에 이어 성폭법에 근거해 피의자 신상이 공개된 두 번째 사례가 됐다.경찰은 강씨의 이름과 나이, 송치 시점과 장소를 공개했다. 주민등록증 사진을 공개하지 않았으나 검찰로 송치할 때 강씨 얼굴을 언론에 공개할 예정이었다. 경찰 관계자는 “피의자 얼굴은 원칙적으로 검찰에 송치할 때 공개하도록 돼있다”며 “조씨는 신상공개 결정 당시 이미 보도로 얼굴이 알려진 예외적인 상황”이라고 했다.강씨의 변호인은 이날 서울행정법원에 서울지방경찰청장을 상대로 피의자 신상정보 공개처분 취소소송 및 집행정지 신청을 냈다고 밝혔다. 변호인은 “피의자의 인권 침해가 우려되며, 공정한 재판을 받기 위해 강씨의 신상정보공개 처분 취소 소송을 냈다”고 했다.변호인은 “주범인 조씨의 신상이 이미 공개돼 국민의 알권리가 어느 정도 충족됐다”며 “강씨의 얼굴을 공개해 얻는 공공의 이익보다 피의자의 인권침해가 더 큰 상황이라고 봤다”고 했다. 또 “향후 재판의 결과를 알 수 없는 상황에서 미성년자인 피의자의 신상을 공개할 경우 돌이킬 수 없는 피해가 발생할 수 있다”고 했다.이어 “재판에서 다퉈야 할 여지가 있음에도 신상정보가 사전에 공개돼 ‘마녀재판’이 이뤄지면 공정한 재판을 받을 수 없다”며 “피의자의 범행을 부인하려는 취지는 아니다”고 했다. 변호인은 강씨가 조주빈에게 약점을 잡혀 불가피하게 범행에 가담한 정황이 있다고 봤다.지난 9일 구속돼 종로경찰서 유치장에 수감 중인 강씨는 17일 오전 8시 검찰에 송치된다. 강씨는 박사방 참여자를 모집·관리하고, 가상통화로 모은 범죄수익금을 인출해 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 법원은 “범행내용과 피의자의 역할 및 가담 정도, 범행 수법이 치밀하고 계획적이며 다수의 피해자들에게 지속적으로 심각한 피해를 야기한 점 등에 비춰 높은 처단형이 예상된다”며 구속영장을 발부했다.경찰은 n번방 운영자로 알려진 ‘갓갓’과 조씨의 공범 ‘사마귀’는 아직 체포하지 못했다. 16일 기준 디지털 성범죄와 관련해 309명이 검거되고, 조씨를 비롯한 43명이 구속됐다. 1주일 전인 지난 9일에 비해 피의자는 88명, 구속 인원은 11명 늘었다. 피의자 수는 연령대별로 20대(130명), 10대(94명), 30대(68명) 순으로 나타났다.조주빈의 공범으로 지목된 전직 거제시청 공무원 천모씨(29)는 이날 서울중앙지법 형사30부(재판장 이현우) 심리로 열린 첫 재판에서 “공소사실을 모두 인정한다”고 말했다.천씨는 2018년부터 지난해까지 10여명의 여성을 협박해 성착취물을 찍고, 성매매를 하도록 강요한 혐의 등으로 지난 2월 구속 기소됐다. 피해자의 상당수는 아동이다. 검찰로부터 사건 처분 결과를 통보받은 경상남도 인사위원회는 지난 10일 천씨를 파면했다. 김희진 기자 hjin@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
