민주당 대전서도 ‘파란’…6선·5전6기 등 화젯거리 [선택 4·15]
제21대 국회의원 선거에서 압승한 더불어민주당이 대전에서도 7석을 모두 차지하며 ‘파란’을 일으켰다. 민주당이 대전에서 전체 의석을 모두 석권한 건 노무현 전 대통령 탄핵 사태로 열린우리당 바람이 불었던 2004년 제 17대 총선 이후 16년만이다.19대 총선에서는 새누리당과 민주통합당이 각각 3석을 차지했고, 선거구 1곳이 늘어난 20대 총선 때도 새누리당이 3석, 더불어민주당이 4석을 차지하는 등 그동안 대전지역 표심은 대체로 쏠림없는 균형을 이뤄왔다.이번 선거 결과는 당초 여론조사와 선거 당일 출구조사 등 그간의 예상도 모두 뒤집은 결과다. 선거 당일 출구조사에서는 민주당이 현역 의원 지역구 4곳을 수성하고, 미래통합당이 현역 의원 지역구 3곳에서 박빙 우세를 보이며 초접전하는 양상이었다.대전지역 선거에서 이변을 일으킨 민주당은 당선자의 면면을 봐도 당내 최다선, 현역을 꺾은 만 36세 정치 신인, 5전6기의 오뚜기 당선자 등 여러 화젯거리를 남겼다.16일 대전지역 21대 총선 개표 상황을 보면 동구에서는 51.0%를 득표한 민주당 장철민 후보(36)의 당선이 확정됐다. 장 당선인은 이번 선거에서 재선의 동구 현역의원인 이장우 통합당 후보(47.5%)와 맞붙어 3.5%p를 앞섰다. 장 당선인은 더불어민주당 원내대표 정책조정실장 등을 지냈지만 공직 선거에는 처음 출마한 정치 신인이다.중구에서도 정치인으로서는 신인이라 할 수 있는 민주당 황운하 후보(57)가 현역인 통합당 이은권 후보를 제치고 당선됐다. 울산지방경찰청장 등을 지낸 황 당선인은 이른바 ‘청와대 하명수사’ 논란과 관련한 검찰 수사와 기소로 경찰 퇴직이 이뤄지지 않으면서 이례적으로 현직 공무원 신분으로 출마해 당선됐다. ‘하명수사’ 논란의 상대방이기도 한 김기현 전 울산시장 역시 이번 선거에서 당선되면서 두 사람은 21대 국회에서 조우하는 얄궂은 운명을 맞게 됐다.동구, 중구와 함께 대전의 원도심 지역이면서 전통적으로 통합당 지지세가 강했던 대덕구에서도 민주당 박영순 후보(55)가 5전6기의 역전 드라마를 썼다. 박 당선인은 이번 선거에서 49.3%의 득표율로 현역 의원인 통합당 정용기 후보(46.2%)에 3.1%p 앞서 당선을 확정지었다. 박 당선인과 정 의원의 대결은 지방선거와 총선을 합쳐 이번이 5번째다. 그동안 4번의 선거에서는 모두 정 의원이 승리했다. 박 당선인은 국회의원 보궐선거까지 포함하면 대덕구에서만 6번째 공직 선거에 출마해 처음 당선된 것이다.이날 오전 8시 현재까지 개표가 완료되지 않은 서구와 유성구에서도 민주당 현역 의원들이 모두 압승하는 상황이다.서구갑에서는 81.9% 개표가 진행된 가운데 민주당 박병석 후보(68)가 54.2%를 득표해 통합당 이영규 후보(44.2%)를 10%p 앞서면서 당선이 확실한 상황이다. 박 후보는 이번에 6선에 성공, 원내 과반의 집권 여당 최다선 의원이 되면서 가장 유력한 국회의장 후보로 거론된다.서구을에서도 89.4%의 개표가 진행된 가운데 3선에 도전한 민주당 박범계 후보(56)가 56.4% 득표율로 통합당 양홍규 후보(41.8%)에 앞서 사실상 당선을 확정지었다.99.9% 개표가 진행된 유성구갑·을에서도 현역인 민주당 조승래·이상민 후보가 당선되며 각가 재선과 5선에 성공했다. 유성갑 조승래 당선인(52)은 56.6% 득표로 통합당 장동혁 후보(40.3%)를 15%p 이상 앞섰다. 이상민 당선인(62)도 55.8%를 득표해 통합당 김소연 후보(37.0%)의 격차가 컸다.민주당은 지난 지방선거에서 시장과 5개 구청장을 모두 당선시킨 뒤 이번 선거를 통해 대전지역 선거 판도를 완전히 바꿔놨고, 6선의 박병석, 5선의 이상민, 3선의 박범계 등 중진 의원을 다수 배출하며 당내 무게감을 높이는 성과도 냈다.대전지역 민주당 당선자 7명은 이날 오전 10시 국립대전현충원을 합동 참배한다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
