경찰청장 “정인이 사건 수사 미흡” 사과
[경향신문] 김창룡 경찰청장이 6일 양천 아동학대 사망 사건과 관련해 대국민 사과문을 발표했다. 서울 양천경찰서장은 대기발령 조치됐다.김 청장은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 대국민 사과문을 발표하고 “숨진 정인양의 명복을 빈다”면서 “학대 피해를 당한 어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 밝혔다.김 청장은 “초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 “철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응 체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”고 밝혔다.김 청장은 “이번 사건에 대한 지휘 책임을 물어 현 서울 양천경찰서장을 대기발령 조치했고 후임으로 여성·청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했다”고 밝혔다. 새 양천경찰서장에는  서정순 총경이 임명됐다.김 청장은 “사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임 있는 조치를 취하겠다”고 밝혔다. 김 청장은 재발방지 대책으로 사회적 약자 관련 사건 발생 시 경찰서장에 즉시 보고 체계 수립, 경찰청 아동학대 전담부서 신설, 아동학대 의심 사건 발생 시 혐의자 병력 및 피해아동의 과거 진료기록 확인 의무화 등을 제시했다.지난해 1월 입양된 정인양은 양부모에게 지속적으로 학대를 받다가 생후 16개월 만인 지난해 10월13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다. 경찰은 사망 전 세 차례 학대 의심 신고를 받았으나 내사종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 지난 4일 청와대 국민청원에 올라온 ‘아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당경찰관의 파면을 요구합니다’ 청원에는 이날 오후 기준 25만명이 넘게 동의했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
