[속보]문 대통령 “공수처, 검찰 ‘무소불위 권한’ 민주적 통제수단 될 것”
[경향신문] 문재인 대통령은 15일 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 관련해 “공수처는 검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다”고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 국무회의를 주재하며 공수처법, 경찰법, 국가정보원법 등을 처리하기에 앞서 “한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다”며 이같이 밝혔다.문 대통령은 “특히 공수처는 권력기관 개혁의 핵심이라고 할 수 있다. 검찰에 대한 민주적 통제수단으로도 의미가 크다”면서 “검찰은 그동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다”고 짚었다. 그러면서 “검찰이 견제와 균형의 원리에 의해 민주적 통제를 받게 된다면 무소불위의 권력이란 비판에서 벗어나 건강하고 신뢰받는 국민의 검찰로 거듭나는 계기가 될 것”이라고 했다. 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계위원회의 징계 결정을 앞두고 문 대통령의 검찰 권력에 대한 통제 필요성을 재차 강조한 것이다. 문 대통령은 “공수처는 검찰권을 약화시키는 괴물같은 조직이 아니다. 공수처는 정원이 검사 25명, 수사관 40명에 불과해 현직 검사만 2300명을 거느리고 있는 검찰 조직과는 아예 비교가 되지 않는다”며 “다만 국민들은 검찰의 권한에도 견제가 필요하다고 생각할 뿐이다. 그 점을 검찰도 받아들이길 바란다”고 당부했다. 이어 문 대통령은 1996년 전두환·노태우 정권의 비자금 사건을 계기로 시작된 공수처 논의 역사를 언급하며 “저도 지난 대선 뿐 아니라 2012년 대선에서도 공수처를 공약했다. 그 때라도 공수처가 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을 지 모른다”고 역설했다. 그러면서 “현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들”이라며 “정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다”고도 했다. 공수처가 정권 연루 비리에 면죄부를 주는 ‘정권 비호처’가 될 것이라는 야당의 주장을 정면 반박한 것이다. 문 대통령은 “부패 없는 권력, 성역 없는 수사로 우리 사회가 더 청렴해지기를 바란다면 오히려 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다”면서 “공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명이다. 검찰로부터의 독립과 중립을 지키는 것 또한 중요하다”고 강조했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
