투표소 신분 확인 소홀…동명이인 유권자 ‘오인 투표’ [선택 4·15]
경기 평택에서 한 유권자가 투표소를 잘못 찾아가 동명이인인 다른 유권자의 명의로 투표하는 일이 벌어져 경찰이 출동하는 소동이 빚어졌다.15일 정오쯤 평택시 청북면 청북고등학교에 마련된 투표소에서 “내 명의의 투표란에 누군가 서명하고 투표했다”는 ㄱ씨의 112 신고가 접수됐다.확인 결과 ㄱ씨가 투표소를 찾기 전인 이날 오전 같은 선거구에 사는 동명이인 ㄴ씨가 청북고 투표소를 자신의 투표소인 것으로 오인해 ㄱ씨 대신 표를 행사한 것으로 드러났다. 이 과정에서 선거사무원은 선거인명부에 적힌 이름과 생년월일 등과 ㄴ씨의 신분증을 꼼꼼히 대조하며 확인해야 했으나 이런 절차를 소홀히 한 것으로 전해졌다.선거관리위원회는 이같은 상황에 대비, 선거인의 서명란을 ‘가’와 ‘나’로 나눠놨다. 이에 따라 ㄱ씨에게는 ‘나’ 서명란에 서명한 뒤 투표하도록 했다. 앞서 투표소를 잘못 찾은 ㄴ씨는 한 선거구에 거주하는 유권자여서 행사한 표가 그대로 유지됐다.선관위 관계자는 “선거인 확인시 이름뿐만 아니라 생년월일 등의 개인정보를 꼼꼼히 확인해야 했는데, 일부 미흡한 점이 있었던 것 같다”고 해명했다.이밖에 이날 오전 김포시 사우동의 한 투표장에서는 발열 및 호흡기 증상자를 위해 마련한 임시 기표소에 무단으로 들어가려다 소란을 피운 40대 여성이 체포되는 등 경기남부 지역 투표소에서  모두 70건의 112 신고가 접수됐다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
