검찰, 총선으로 미뤘던 ‘임종석’ ‘삼성 합병’ 수사 속도 내나
제21대 총선이 15일 치러지며 검찰이 총선 이후로 미뤄둔 굵직한 사건 처리에 속도를 낼 것으로 보인다. 청와대의 울산시장 하명수사 등 선거개입 의혹, 삼성의 분식회계 및 경영권 승계 의혹이 대표적이다. 대검 관계자에 따르면 윤석열 검찰총장은 이날 투표 후 대검 간부들과 만나 “‘정치적 중립’은 펜으로 쓸 때 잉크도 별로 안 드는 다섯 글자이지만 현실에서 지키기가 어렵다”며 “국민들께 검찰이 정치적 중립을 지키고 있다는 믿음을 주는 것이 어려운데 끊임없는 노력과 투자가 필요하다”고 말했다. 또 “검찰 수사를 지켜보는 쪽에서는 이해관계에 따라 검찰이 중립적이지 않다고 늘 공격한다”고 말한 것으로 전해졌다. 총선 이후 정치적으로 예민한 수사를 흔들림 없이 해나가겠다는 뜻을 강조한 것으로 보인다.청와대의 선거개입 의혹을 수사 중인 서울중앙지검 공공수사2부가 임종석 전 대통령비서실장을 기소할지 주목된다. 임 전 실장은 지난 1월 피의자 신분으로 검찰 조사를 받았다. 그는 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 울산시장 경선에 나가지 말 것을 종용했다는 의혹을 받는다. 임 전 최고위원은 송철호 울산시장의 당내 경쟁자였다. 같은 의혹을 받은 한병도 전 청와대 정무수석은 지난 1월 임 전 최고위원에게 공기업 사장 자리 등을 대가로 불출마를 권유한 혐의(공직선거법상 후보자 매수 등)로 불구속 기소됐다.이광철 청와대 민정비서관도 재판에 넘겨질지 관심이다. 검찰은 이 비서관이 청와대 민정수석실 선임행정관이던 2018년 지방선거를 앞두고 송 시장의 상대였던 김기현 전 울산시장 주변의 비위 첩보를 생산하고, 이를 경찰에 이첩하는 과정에 관여한 것으로 의심한다. 지난 1월 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관은 선거개입 혐의로 불구속 기소됐다. 김 전 시장 비위 수사를 지휘한 황운하 전 울산경찰청장도 소환조사 없이 기소됐다.지난달 30일 검찰은 넉달 전 목숨을 끊은 검찰 수사관 ㄱ씨의 휴대전화 암호를 해제했다. ㄱ씨는 백 전 비서관의 직속 특별감찰반원으로 2018년 지방선거 전에 울산에서 김 전 시장 수사 상황을 점검했다는 의혹을 받았다. ㄱ씨 휴대전화에서 백 전 비서관 등의 혐의를 뒷받침할 만한 증거가 나올지 주목된다.삼성 관련 수사도 마무리 수순을 밟을 것으로 보인다. 서울중앙지검 경제범죄형사부는 이달 말이나 다음달 초 이재용 삼성전자 부회장을 소환조사한 뒤 사건을 결론 낼 것으로 예상된다. 제일모직과 삼성물산이 2015년 ‘1 대 0.35’ 비율로 합병하면서 이 부회장은 통합 삼성물산의 최대주주가 됐다. 이 부회장은 제일모직 지분 23.2%를 보유한 최대주주였고 삼성물산 지분은 없었기 때문에 이 부회장에게 유리한 합병 비율이었다. 삼성물산이 보유한 삼성전자 지분을 통해 이 부회장이 그룹 핵심인 삼성전자의 지배력을 강화할 수 있는 구조였다. 검찰은 합병 전 삼성물산이 고의로 기업가치를 떨어뜨린 것으로 본다. 또 삼성 측이 제일모직 자회사인 삼성바이오로직스의 분식회계를 진행한 것도 제일모직 주가가 하락할 것을 우려했기 때문으로 의심한다. 서울중앙지검 반부패수사1부가 진행 중인 상상인그룹 관련 수사도 계속된다. 검찰은 금융당국이 수사를 의뢰한 상상인 관련 저축은행들의 불법 대출 의혹을 살펴보고 있다. 상상인과 가까운 법조계 인사가 전·현직 검사들과 유착했다는 의혹으로 수사가 확대될 가능성도 배제할 수 없다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
