정부 “2~3개월 안에 완치자 혈액 활용한 코로나19 치료제 개발”
정부가 코로나19 치료제 개발에 속도를 내고 있다. 2~3개월 내에 완치자의 혈액을 활용한 혈장치료제를 개발하고, 항체의약품은 올해 안에 임상시험을 완료해 내년에 출시하겠다는 목표다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 브리핑에서 “코로나19 치료제와 백신을 개발하기 위해 연구기관 및 기업을 지원하는 범정부지원단을 이번주 내에 꾸리기로 했다”며 이같이 밝혔다. 현재는 뚜렷한 치료제가 없어 항바이러스제인 칼레트라나 하이드록시클로로퀸 등이 일부 환자 치료에 사용되고 있다. 정부는 치료제로 쓰일 만한 의약품을 찾기 위해 기존 의약품의 사용범위를 확대해 코로나19 치료 효과를 확인하는 ‘약물 재창출’ 임상시험을 지원 중이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “현재 국립보건연구원과 항체의약품 및 혈장치료제 공동연구를 할 국내 기업을 선정하기 위해 공모를 진행 중”이라며 “혈액원을 둔 의료기관들이 적극 참여할 수 있도록 제도적 보완책을 만들고 있다”고 말했다.백신은 2021년 하반기 또는 2022년에 국산으로 개발하는 것을 목표로 국제협력을 통해 연구를 하고 있다. 정부는 산업계·학계·연구소 등 전문가가 참여하는 실무추진단을 이번주 내 구성할 계획이다. 한편 이날 중대본은 전날 자가격리 무단이탈 사례 5건(6명)을 찾아냈다고 밝혔다. 2건은 자가격리앱을 통해, 3건은 각 지자체에서 자가격리 장소를 불시점검해 적발했다. 지금까지 코로나19 자가격리 위반 신고를 받은 108건 중 4건은 정부가 운영하는 안전신고 포털사이트인 ‘안전신문고’를 통해 경찰에 고발된 것으로 집계됐다. 정부는 “이웃 주민, 특히 지인에 의한 신고가 많다”며 “(안전신문고 운영이) 실효성 있다고 보고 있다”고 말했다.이혜인 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
