법원, 박원순 휴대전화 압수수색 영장 또 기각
[경향신문] 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 서울시 직원들의 성추행 방조·묵인 혐의를 수사하는 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 압수수색 영장을 신청했지만 법원이 또다시 기각했다.15일 경찰에 따르면 서울중앙지법은 전날 박 전 시장의 휴대전화에 대해 서울경찰청 여성청소년과가 신청한 압수수색 영장을 기각했다. 법원은 “피의자들의 범죄 혐의 사실 소명이 부족하며, 범죄 혐의 사실과 압수수색할 물건의 관련성 등 압수수색의 필요성에 대한 소명도 부족하다”고 밝혔다. 앞서 경찰은 피고발인인 서울시 직원 5명과 참고인 20여명을 불러 조사한 후 피고발인 등의 진술의 진위를 확인하기 위해 지난 11일 영장을 신청했다.경찰은 지난 7월에도 서울시 직원들의 성추행 방조 혐의 등을 수사하기 위해 박 전 시장 휴대전화 압수수색 영장을 신청했지만 법원이 같은 이유로 기각했다. 경찰 관계자는 통화에서 “(성추행 방조 혐의와 관련해) 압수수색 영장을 보강해서 재신청할 계획은 당분간 없다”고 말했다.서울북부지법은 지난 9일 박 전 시장의 사망 경위 수사와 관련해 유족 측이 경찰에 박 전 시장 휴대전화 디지털 포렌식(데이터 복구)을 멈춰달라며 낸 준항고를 기각했다. 김창룡 경찰청장은 14일 “유족, 서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라며 “포렌식 결과 및 기존 자료 분석을 통해 사망에 이르게 된 경위를 확인하겠다”고 밝혔다. 경찰은 휴대전화 포렌식을 거쳐 박 전 시장 성추행 고소 사건을 ‘공소권 없음’으로 종결할 것으로 보인다.<오경민 기자 5km@kyunghyang.com>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
