자가격리 위반하고 사우나·음식점 간 60대 남성 첫 구속
코로나19 확산 방지를 위한 정부의 자가격리 지침을 어기고 두 차례에 걸쳐 무단 외출한 60대 남성이 구속됐다. 법원이 자가격리 위반자에게 구속영장을 발부한 것은 이번이 처음이다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 14일 감염병의 예방 및 관리에 대한 법률 위반 혐의를 받는 ㄱ씨(68)에 대해 구속영장을 발부했다. 권 부장판사는 “일정한 주거가 없고 도망할 염려가 있다. 이 사건 위반행위의 정도에 비추어볼 때 구속 필요성도 있다”며 발부 이유를 설명했다.서울 송파구에 거주하는 ㄱ씨는 지난 10일 미국에서 입국한 후 자가격리 대상이 됐지만 정부 지침을 어기고 사우나와 음식점 등을 방문했다. 송파구청은 11일 오후 2시쯤 “자가격리자가 무단이탈했다”는 신고를 받고 사실 확인에 나섰다.ㄱ씨는 공항검역소에 자가격리지 주소와 휴대폰 번호를 허위로 기재한 탓에 해외 입국자 명단에서 빠져 있었다. 송파구청은 경찰에 협조 요청을 했고, 경찰은 ㄱ씨가 자가격리 대상임을 확인한 후 귀가조치했다. ㄱ씨는 같은 날 다시 격리 장소를 이탈해 사우나와 음식점을 찾았다가 경찰에 긴급체포됐다.ㄱ씨는 코로나19 검체검사에서 음성 판정을 받았다. 송파구는 자칫 집단감염 위험으로 이어질 수 있는 상황임을 감안해 12일 ㄱ씨를 경찰에 고발했다. 당초 송파구는 ㄱ씨를 서울 강북구 수유영어마을에 입소시킬 예정이었다.서울지방경찰청은 지난 13일 기준 자가격리 이탈 혐의로 27건을 입건해 28명을 수사했고 이 중 3명을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨처럼 자가격리 위반 사실을 숨긴 경우, 다중이용시설을 이용해 감염의 위험성을 키운 경우, 공무원의 자가격리 명령에 반복적으로 불응하는 경우 구속영장을 신청할 방침”이라고 했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “이러한 사례가 입국단계에서 발생하지 않도록 공항경찰 등의 협조를 받아서 좀 더 엄정하게 조치해 나갈 계획”이라고 했다.감염병예방법은 감염병 전파를 막기 위한 격리 조치 등을 어기면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처하도록 규정한다.심윤지·이혜인 기자  sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
