코로나19 때문에 미뤄진 시험들 총정리 [정리뉴스]
사회적 거리두기가 한창입니다. 정부는 지역사회의 집단 감염을 최소화하기 위해 지난달 22일부터 4월 19일까지 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설의 운영을 중단하라고 권고했습니다. 각급 학교는 개학을 연기했고 비대면 수업 등의 제한된 형태로 조심스럽게 학기를 진행하고 있습니다.많은 시험들 역시 사회적 거리두기에 따라 미뤄지고 있습니다. 닫힌 공간에서 많은 사람들이 밀집된 형태로 오랜 시간 함께 있어야 하는 시험의 특성상 일정을 미루거나 취소하는 것이 불가피해 보입니다. 하지만 한편으로는 오랜 시간 그 하루를 위해 쉬지 않고 달려온 수험생들에게는 적잖이 힘이 빠지는 일이기도 합니다. 그런 와중에 시험을 강행하는 경우도 있습니다. 지난 5일에는 국가기술자격 정기 검정인 제1회 기능사 실기시험과 제67회 기능장 필기시험이 예정대로 치러졌는데요, 수험생들이 1m 이상 떨어지게 하는 등 나름의 방역 조치를 취한 상태로 시험은 끝까지 진행되었습니다.혼란스러워하는 수험생들도 있습니다. 복잡한 시험 일정 속에 어떤 시험은 연기가 되고 어떤 시험은 일정대로 진행될지 알기 어렵기 때문입니다. 당장 시험 일정이 잡혔는데 연기 여부를 몰라 불안해하는 수험생들을 위해 주요 국가고시와 자격시험의 일정을 정리했습니다. 고등학교 개학일이 연기되면서 2021학년도 대학수학능력시험 일정도 기존 11월19일에서 2주 미뤄진 12월3일로 연기됐습니다. 이에 따라 모의평가 일정 역시 변동이 생겼는데요, 각각 종전 6월4일과 9월2일에 예정되었던 6월 모의평가와 9월 모의평가는 6월18일 목요일과 9월13일 수요일로 미뤄졌습니다.2월과 3월에 예정돼있었던 공무원 채용 시험 역시 전부 연기됐습니다. 2월29일 토요일 예정돼 있었던 국가직 5급 공개채용 필기시험과 외교관 후보자 선발 필기시험, 지역인재 7급 수습직원 필기시험 일정이 4월 이후로 잠정 연기됐습니다.3월 21일 예정이었던 서울시 9급 공무원 필기시험은 6월 13일 토요일로 연기돼 2차 지방공무원 필기시험과 함께 치러집니다. 3월28일 토요일에 치러질 계획이었던 국가직 9급·기상직 9급 필기시험과 소방공무원 공채 필기시험은 5월 이후로 무기한 연기됐습니다. 4월4일 예정이었던 경찰공무원 공채 필기시험도 5월 이후로 잠정 미뤄졌습니다.각종 공인자격시험 역시 일정이 변경됐습니다. 변리사 1차 필기시험은 2월29일 토요일에서 세 달 뒤인 5월30일로 시험일이 바뀌었습니다. 3월에 일정이 잡혔던 감정평가사와 관세사 1차 필기시험은 모두 날짜가 정해지지 않은 채 5월 이후로 잠정 연기되었습니다.고용노동부 산하 한국산업인력공단에서 주관하는 행정사(5월16일), 노무사(5월23일) 1차 필기시험은 우선 기존 일정대로 시험이 진행됩니다. 다만 기존 5월9일 토요일에 치러질 예정이었던 세무사 시험은 잠정 연기됐습니다. 해당 시험을 준비하는 수험생들은 유의하셔야겠습니다. 정기 국가기술자격시험인 기사 및 산업기사(4월25일)·전기기능사(4월19일~28일)·기술사(5월9일) 필기 시험 또한 연기 없이 예정된 날짜에 시험이 치러지니 혼란이 없으시길 바랍니다.여러 교양 자격시험들도 일정 변동이 있습니다. 몇몇은 취소되기도 했습니다. 한국토익위원회는 코로나19 탓에 지난 2월29일 이후 토익 시험을 연달아 4차례나 취소했습니다. 이에 따라 5월과 6월에 한 번씩 보충 시험을 실시하여 5월에는 3일과 16일, 31일, 6월에는 7일과 14일, 28일로 총 6번의 토익 정기시험이 시행될 예정입니다. 우선 다음 예정된 토익 시험일은 4월26일입니다.5월24일에 예정된 한국사능력시험도 한달여 뒤인 6월27로 미뤄졌습니다. 한편 KBS에서 주관하는 KBS한국어능력시험은 기존 일정대로 5월17일 일요일에 치러질 것이라고 합니다. 해당 시험들의 점수는 공공기관·학교·기업 등 여러 곳에서 두루 요구하는 성적들인 만큼 착오 없이 잘 준비해야겠습니다. 정부가 제시한 고강도 사회적 거리두기 기간은 오는 19일까지입니다. 14일 기준 코로나19 신규 확진자는 27명으로 증가세가 주춤해졌습니다. 정세균 국무총리는 지난 13일 “이번 주 후반에는 그간 진행된 강도 높은 사회적 거리두기의 성과를 평가하고 생활방역 체제로의 전환 여부를 논의할 예정”이라고 밝혔습니다. 위에 언급한 시험 이외에도 더 많은 시험들이 취소되거나 미뤄지고 있습니다. 사기업 공개 채용의 경우 상황은 더욱 심각합니다. 다수의 기업은 전형 일정조차 내지 않고 있으며, ‘사람인’ 조사 결과 기업 10곳 중 8곳은 올 상반기 공개채용 없이 수시채용만 진행하겠다고 응답했습니다. 하루 빨리 코로나19 확산세가 꺾여, 분투하는 청춘들이 꿈을 향해 마음 놓고 내달릴 수 있기를 바랍니다.이창준 기자 jchang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
