4월8일 선거 당일 자가격리 7만여명···투표 길 열리나 [오늘은 이런 경향]
경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 4월8일입니다.정부가 코로나19로 자가격리돼 4·15 총선에서 투표권 행사가 어려운 유권자들에 대해 자가격리를 ‘일시 해제’하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌습니다. 총선 당일 자가격리자는 7만5000여명으로 추정됩니다. 정부 관계자는 “투표권도 중요하지만 국민의 건강권도 중요해 대책 마련에 고심하고 있다”면서 “선거가 일주일밖에 안 남은 만큼 조속히 논의해 발표할 것”이라고 말했습니다. 아울러 정부는 자가격리자의 무단 이탈을 막기 위해 위치추적 기능이 있는 손목밴드의 도입도 검토 중입니다. 격리 지침 위반 사례가 잇따르면서 나온 대책이지만 성범죄자 등의 관리에 쓰이는 전자발찌와 다를 바 없어 인권 침해 지적이 일고 있습니다.
경향신문
