‘프로포폴 투약 혐의’ 가수 휘성 구속영장 기각··“증거 인멸·도주 우려 없어”
프로포폴 투약 혐의로 경찰 조사를 받던 가수 휘성(본명 최휘성·38)에 대한 구속영장이 기각됐다.경북경찰청은 7일 수면마취제인 프로포폴을 투약한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 휘성에 대해 구속영장을 신청했지만, 최근 법원이 이를 기각했다고 밝혔다. 법원은 증거 인멸 및 도주의 우려가 없다는 점을 기각 사유로 제시한 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 지난해 12월쯤 마약 관련 첩보를 확인하는 과정에서 휘성이 프로포폴을 구매한 정황을 포착하고 수사를 벌여 왔다. 지난달 28일 진행된 소환조사에서 휘성은 프로포폴 투약 사실을 부인하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “보완 수사를 한 뒤 영장을 다시 신청할 지 여부를 결정하겠다”고 밝혔다. 경찰은 이번 사건과 관련해 프로포폴 판매책 1명을 구속하고, 프로포폴의 출처 등에 대해 수사를 벌이고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
