확진자와 접촉하면 격리, ‘확진자 접촉자’와 접촉하면? [오늘은 이런 경향]
경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 월일입니다.지방자치단체와 공공기관, 대학들이 내놓고 있는 신종 코로나 방역 대책이 제각각이어서 혼란을 부추기고 있습니다. 질병관리본부 중앙방역대책본부의 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응지침’에는 확진자와 접촉한 사람에 대한 자가격리 기준은 있지만, 이 접촉자와 다시 접촉한 사람에 대해 정해진 매뉴얼은 없습니다. 다만 방역당국 관계자는 “음성 판정을 받은 접촉자와 접촉한 사람들은 격리대상에 포함되지 않아 일상생활을 하면 된다”고 설명하고 있습니다. 이 말대로라면 광주시립예술단은 굳이 격리대상이 아닌데도 단원 300여명을 격리시킨 셈입니다. 확진자와 접촉자 숫자가 증가할수록 과도한 자가격리와 휴업의 ‘도미노’ 효과를 우려하는 목소리가 나옵니다.
경향신문
