[단독]‘문중원 천막’ 철거 용역 중엔 미성년자도 있었다
서울 종로구청이 고 문중원 기수 추모분향소 천막을 철거할 때 동원한 용역업체 직원에 미성년자가 포함된 것으로 확인됐다. 고 문중원 기수 시민대책위에 따르면 지난 2월27일 서울 종로구 정부서울청사 부근 추모분향소 옆 천막 철거에 동원된 용역업체 직원 중에는 만 18세의 미성년자 ㄱ군이 포함돼 있었다. 당시 종로구청은 직원 100여명, 용역업체 직원 200여명을 동원해 오전 7시20분쯤부터 두 시간가량 추모분향소 옆 천막 등을 철거했다.당시 시민대책위 활동가들은 정오쯤 미리 집회를 신고한 청와대 앞으로 이동하려 했다. 이때 용역 한 명이 휴대전화를 들었다. 활동가들은 용역이 사진을 촬영하는 걸로 생각해 “불법 채증하지 말라”며 저항했다. 인근에 있던 ㄱ군이 통화·촬영하는 듯한 자세를 취하면서 분위기가 격앙됐다. 실랑이 중 ㄱ군이 ㄴ씨 등 활동가 두 명의 얼굴을 각각 한 차례씩 가격했다. 경찰은 ㄱ군을 현행범으로 체포했다. ㄴ씨는 경찰 조사 과정에서 ㄱ군이 미성년자임을 알게 됐다. 종로구청 건설교통국 건설관리과가 내놓은 2020년 가로시설정비 용역 과업지시서는 용역원 자격을 20세 이상, 60세 이하의 신체 건강한 자로 규정한다. 현행 경비업법 10조는 만 18세 미만은 경비지도사나 일반경비원으로 일할 수 없다고 규정한다. ㄱ군은 경비업법상으로 용역업무를 할 수 있지만, 종로구청 기준으로는 할 수 없는 것이다.미성년자를 경비·용역으로 고용해 철거 현장에 배치하는 행태는 이전에도 논란이었다. 2011년 5월 유성기업 노조 농성장에 미성년자 용역 4명이 투입됐다. 2012년 새누리당 김상민 의원은 유성기업 노조 파괴에 나선 현장 용역 중 만 18세가 한 명, 만 19세가 41명 포함돼 있었다며 컨택터스 등 용역업체와 경찰을 질타하기도 했다. 김상은 법률사무소 새날 변호사는 “법 위반과 별개로 미성년자를 철거용역 업무에 고용하는 업체의 행태를 검토해봐야 한다”며 “업체로선 싼값에 인력 충돌이 예상되는 현장에 보낼 수 있지만, 사회에 처음 진출하는 청년에게 철거 경험이 좋은 영향을 미칠지 의문”이라고 했다.경찰 조사에서 ㄴ씨는 ㄱ군의 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔다. ㄱ군의 혐의인 폭행은 피해자의 의사에 반해 벌할 수 없는 반의사불벌죄다. 경찰 관계자는 “ㄱ군 사건은 기소 없이 종결 처분할 예정”이라고 밝혔다. ㄴ씨는 “ㄱ군이 ‘아는 형이 돈을 준다고 해서 따라왔다. 이런 현장인 줄 알았다면 안 왔을 거다. 문중원 기수 사건을 들으니 마음이 아프다’라고 말했다”고 했다.종로구청 관계자는 “업체로부터 용역 명단만 제출받고, 나이는 따로 받지 않아 미성년자가 포함된 줄 몰랐다”며 “앞으론 나이를 제출받는 등 재발방지책을 마련하겠다. 해당 업체엔 다음번 입찰 때 페널티를 주는 등 방법으로 대응할 것”이라고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
