4월7일 인터넷도 안되는데···‘온라인개학’의 그늘 [오늘은 이런 경향]
경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 4월7일입니다.코로나19 확산 우려로 초·중·고교의 온라인개학이 현실화되면서 저소득 조손가정과 장애학생 등 취약계층이 교육 사각지대에 놓일 것이라는 우려가 커지고 있습니다. ‘방학 아닌 방학’이 길어지면서 일반 가정에서는 부모가 직접 아이를 가르치거나 학원 및 학습지 등으로 학습공백을 메우고 있지만, 기초학력을 담당하는 공교육의 멈춤은 고스란히 취약계층의 학습 결손으로 이어집니다. 온라인개학이라는 급작스럽고 낯선 교육환경의 변화도 아프고 가난하고 소외된 이들에게 더 당혹스럽기 마련입니다. 앞서 교육부는 전국 초·중·고교 학생을 조사한 결과 22만3000여명이 스마트기기가 없는 것으로 확인됐다고 발표했습니다.
경향신문
