[사설]“한국은 방역 챔피언”, 자가격리자도 수칙 지키라
지난 6, 7일 코로나19 신규 확진자가 나란히 47명을 기록했다. 하루 확진자 발생이 생활방역이 가능한 수준인 50명 아래로 떨어진 것은 분명 긍정적인 신호다. 그러나 방심은 금물이다. 해외 유입 사례가 계속 발생하고, 수도권 병원을 중심으로 소규모 집단감염이 끊이지 않기 때문이다. 수도권에서 감염이 폭발하면 유럽과 같은 확산세가 닥칠 수 있다. 신규 확진자가 줄면서 방역의 초점은 자가격리자 관리로 옮아가고 있다. 지난 6일 기준 자가격리자는 총 4만6000여명이다. 지난 1일부터 모든 해외입국자에 대해 2주간 격리가 의무화되면서 자가격리자는 매일 수천명씩 늘고 있다. 이 추세라면 자가격리자는 최대 9만명에 달할 것이라고 한다. 자가격리는 정부가 추진하는 강도 높은 거리 두기 대책의 하나다. 그러나 격리 대상자가 크게 늘면서 자가격리자 관리는 이제 방역의 최대 변수가 됐다. 방역당국은 모든 해외입국자의 휴대전화에 자가진단 앱을 설치해 격리자의 상황을 파악하고 있다. 그러나 국내 발생 자가격리자는 앱 설치율이 60%에 그쳐 관리에 애를 먹고 있다. 격리자 중에는 휴대전화를 집에 두고 외출하는 사례도 있어 온전한 모니터링이 불가능하다. 코로나19 장기화로 피로감이 쌓이면서 자가격리 지침 위반자가 속출하고 있다. 자칫 감시망을 흩트릴 수 있는 아찔한 사례들이다. 답답하다며 산책하러 나갔는가 하면, 지하철을 타고 다닌 격리자도 있었다. 경남에서는 외출한 뒤 친구들과 식당에서 어울린 확진자가 경찰에 입건됐다. 이렇게 지침 위반으로 입건된 자가격리자는 75명이나 된다. 정부가 모든 자가격리 대상자에게 전자팔찌(손목밴드)를 착용하게 하는 방안을 검토하고 있다고 한다. 전자팔찌 착용은 자가격리자를 관리하는 효과적인 방법일 수 있다. 홍콩에서는 유사한 방법을 도입·시행 중이다. 그러나 전자팔찌 착용은 인권침해 요소가 다분하다. 일부 이탈자가 있다고 해서 모든 자가격리자를 범죄자처럼 취급해서는 안된다. 이는 개방성과 투명성을 기조로 한 정부의 방역정책과도 배치된다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 7일 “한국의 코로나19 대응 방식은 챔피언”이라고 극찬했다. 한국의 성공적인 코로나19 대응은 정부의 민주적 방역체계와 시민들의 동참이 일궈낸 성과다. 자가격리자도 이에 걸맞게 수칙을 지켜야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
