우한 교민 수용지 ‘부담’…관광객 실종, 지역상권 휘청 [‘신종 코로나’ 서민경제 타격]
“숙박 예약 취소가 잇따르고 있습니다.”충남 아산시 외암민속마을 관계자는 중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산 우려로 관광객이 급감했다고 말했다. 지난해 35만4695명(입장료 집계)이 다녀간 외암민속마을은 아산의 대표 관광지 중 하나다.지난 주말인 8∼9일 외암민속마을 관광객 수는 683명으로 전년 동기 대비 57.3%(917명) 감소했다. 외암민속마을 관계자는 “지난 주말 숙박 예약 취소가 잇따르면서 마을 민박집 20곳 중 2곳만 손님을 받았다”며 “취소 이유를 물으면 대부분 ‘우한 교민 임시생활시설이 있는 아산을 가기 부담스럽다’고 답한다”고 전했다.우한 교민을 포용한 충남 아산시와 충북 진천군을 중심으로 지역경제가 급격히 침체하고 있다. 교민 수용지라는 막연한 불안감에 관광객 발길이 끊기면서 지역 상권도 위축됐다.10일 아산시에 따르면 지난달 경찰인재개발원에 교민이 입소한 이후부터 지난 주말까지 아산 호텔 3곳에서 450개의 객실 예약이 취소됐다. 아산시는 같은 기간 호텔 연회의 80%가 취소됐고, 객실 예약은 65% 감소했다고 설명했다. 유료 관광지 관광객 수는 평일과 주말 각각 66%, 82% 줄었다.충북 진천군의 대표 관광지인 초평붕어마을도 관광객 발길이 끊겼다. 초평붕어마을은 초평저수지 주변에 붕어찜 등을 판매하는 10여개 음식점이 모여 조성됐다. 이곳에서 음식점을 운영하는 변모씨(65)는 “주말에 관광버스 3∼5대가 들어올 정도로 예약이 많았지만 이달 초부터 손님이 끊겼다”며 “진천은 확진자도 없고 우한 교민 수용으로 방역도 철저하게 하고 있는데 오히려 기피대상이 돼 답답하다”고 말했다.신종 코로나 여파로 외국인에게 비자 없이 입국을 허용했던 ‘무사증 입국’을 중단한 제주도 비상이다. 무사증 입국이 중단된 4일부터 9일까지 제주 방문 관광객은 11만6625명으로 전년 동기 대비 48.7% 줄었다.지방정부들은 긴급경영안정자금 이자 지원 정책 등을 내놓지만 침체된 지역경제를 살리기에 역부족인 모습이다. 충남도 관계자는 “상반기 예산을 조기에 집행하고 소상공인 지원 대책 등을 마련해 지역경제를 안정시키겠다”고 말했다.권순재·박미라·이삭 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
