‘국회의원이 보기 싫어서’, ‘기분 나빠’ 부산서 선거 벽보 훼손 잇따라 경찰 3건 적발
국회의원들이 보기 싫다는 등의 이유로 제21대 총선 선거벽로를 훼손한 3명이 경찰의 조사를 받고 있다.5일 오후 2시55분쯤 부산 사하구 다대동에서 ㄱ씨(60대)가 도로 철망에 부착한 선거 벽보를 훼손했다. “국회의원들이 보기 싫다”는 것이 이유였다.앞서 3일 오후 1시 15분쯤 사하구 하단동 한 아파트 인근에서 ㄴ(40대) 씨가 “화가 난다”는 이유로 선거 벽보를 손으로 잡아 뜯었다가 경찰에 붙잡혔다. 2일 오후 9시30분쯤 사하구 괴정동에서 ㄷ씨(40대)가 선거벽보를 맥가이버 칼로 훼손했다. ㄷ씨는 “불경기에 기분이 나빠서 그랬다”고 말했다.부산경찰청은 현재 부산지역 3639개소에 부착된 선거 벽보를 수사전담반, 지구대, 형사 등이 협업해 24시간 감시·순찰하고 있다.경찰은 3명을 공직선거법 위반 혐의(벽보 등에 대한 방해죄)로 불구속 입건해 조사 중이다. 경찰은 벽보 훼손자는 엄중 처벌할 예정이라고 6일 밝혔다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
