검찰, 조주빈 ‘범죄단체조직죄’ 입증 주력
검찰이 텔레그램에서 성착취 영상을 제작·유포한 ‘박사’ 조주빈(25)을 6일 10번째로 불러 조사했다. 이날 조씨의 공범으로 재판을 받고 있는 ‘태평양’ 이모군(16)도 조사했다. 조씨의 남은 1주일의 구속 기간 동안 검찰은 공범 관계를 규명하고 범죄단체조직죄 등을 입증할 증거를 수집하는 데 수사력을 집중할 것으로 보인다.서울중앙지검 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’는 이날 오전부터 조씨를, 오후부터는 이군을 불러 조사했다. 이들을 대질 조사하지는 않았다. 형사소송법상 조씨의 구속 기간은 오는 13일이다. 그 전에 검찰은 조씨를 기소해야 한다. ‘박사방’ 운영진으로 활동하던 이군은 지난해 10월부터 올해 2월까지 ‘태평양원정대’라는 텔레그램 방을 열어 성착취 영상을 유포한 혐의로 지난달 구속 기소돼 오는 23일 첫 재판을 앞두고 있다.검찰은 최근 TF에 여성 검사 두 명을 추가 투입했다. 검찰로 송치된 조씨의 공범은 지금까지 4명이다. 지난 3일에는 경기 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(24)와 거제시청 공무원 천모씨(29), 이군 등 공범이 수감된 서울구치소 거실과 이들의 집·사무실 등을 압수수색했다. 개별 범죄로 기소된 강씨 등 3명의 공범 증거를 추가 확보하기 위해서다. 한모씨(26)는 애초 조씨와 공모해 미성년자를 성폭행한 혐의로 기소됐다. 검찰은 영통구청도 압수수색했다. 이를 통해 강씨의 개인정보 불법 유출 혐의와 가상통화 거래내역 등도 확인할 방침이다. 조씨가 가상통화 계좌로 벌어들인 범죄수익에 대해서는 대검찰청 수사지원과의 전문수사관이 TF로 파견돼 자금을 추적하고 있다.검찰은 특히 조씨와 공범 모두 최고 무기징역까지 선고받을 수 있는 범죄단체조직죄의 법리 검토에 힘을 쏟고 있다. 이 혐의는 공동의 목적과 지휘·통솔 관계가 있어야 적용할 수 있다. 검찰은 지난 5일에는 ‘박사방’ 운영진으로 알려진 천씨를 소환해 조씨와 대질조사했다. 검찰 관계자는 “공범들의 소환조사는 조주빈과의 공모관계를 파악해 해당 사건의 결론을 내기 위한 것”이라고 했다.서울지방경찰청 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’는 박사방의 유료회원 10여명을 청소년성보호법(아청법)상 음란물소지 혐의로 입건했다. 이날 오전에는 가상통화 거래소와 구매대행업체 20여곳을 압수수색했다. 경찰은 텔레그램 성착취방의 창시자로 알려진 ‘갓갓’을 추적하는 데에도 진전을 보인 것으로 전해졌다. 민갑룡 경찰청장은 “(갓갓 추적에) 상당히 의미 있게 접근 중”이라고 했다.허진무·조문희·고희진 기자  imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
