“일하는 국회” 여야 한목소리…권력구조 개편엔 ‘4당4색’ [경실련·경향신문 공동 총선 정책 검증 (1)]
경향신문과 경제정의실천시민연합이 더불어민주당·미래통합당·정의당·국민의당 등 주요 4당을 상대로 ‘정책 현안 질의’를 한 결과, 민주당과 통합당은 국회의원 정수 확대 등 정치개혁 문제에 대해 소극적인 태도를 취하는 것으로 평가됐다. 국회의 역할·권한 강화에는 4당이 대체로 한목소리를 냈다.국회의원 정수 확대를 두고, 민주당은 “대표성·사회적 다양성 확대를 위해 일정한 증원이 필요하지만 사회적 공론화를 거쳐 판단할 문제”라며 ‘중립’이라고 밝혔다. 통합당은 “여론조사에서 국민 73%가 반대하고 있어 국민 의견을 무시한 정수 확대에 반대한다”고 했다. 국민의당은 “현행 소선거구제에서는 국회의원 수 확대에 반대한다”면서 “100% 독일식 연동형 비례제를 도입할 경우 초과 의석 발생 등은 용인할 수 있다”고 밝혔다. 반면 정의당은 ‘국회의 대표성 제고’와 ‘국민들의 다양한 정치적 의사 대변’을 이유로 찬성 입장이었다.대선 결선투표제 도입에 대해선 정의당과 국민의당이 대통령 당선자의 정통성·대표성 확보 등 측면에서 찬성했다. 민주당은 필요성에는 동의하면서도 국민적 합의가 선행돼야 한다며 ‘중립’ 의견을 냈다. 통합당은 ‘후보자 난립과 정치 분열의 조장’ ‘후보자 연대 과정에서 민주적 정당성 왜곡 우려’ 등을 이유로 반대했다.통치구조 문제와 관련, 민주당·국민의당은 ‘대통령 임기 4년, 1회 연임’에 찬성하고 내각제 도입에는 반대했다. 반대로 통합당은 대통령 임기·연임 조정에는 반대하고 내각제 도입에는 찬성했다. 정의당은 ‘정치현실을 고려해 결정’이라고 중립 의견을 표시했다.1년에 한 번 실시하는 국정감사를 국회 상임위원회별로 상시 운영해야 한다는 데 여야 4당이 모두 찬성했다. 예산·결산 심의 전문성을 확보하기 위해 국회 예산결산특별위원회를 상임위원회로 바꾸자는 데도 모두 동의했다. 모두 입법부의 행정부 감시 기능을 강화하고, ‘일하는 국회’를 만드는 내용의 정책들이다. ‘역대 최악의 국회’로 평가받는 20대 국회에 대한 여론의 부정적 인식을 여야가 공통적으로 인지한 결과로 풀이된다.국회 특권 폐지 문제에 대해 정의당·국민의당은 적극적, 민주당·통합당은 상대적으로 온건했다. 정의당·국민의당은 국회의원 국민소환제 도입, 고위공직자 부동산 백지신탁 도입, 공직자 재산신고 시 실거래가 신고 등에 모두 찬성했다. 민주당은 부동산 백지신탁제에 대해 “실거주 개념이 포함돼 검토가 필요하다”며 중립을 취했다. 통합당은 국회의원 주민소환제와 공직자 재산 실거래가 신고에 대해 “악용 가능성” 등 이유로 반대했다.지방자치단체장의 주민소환제 확대는 국민의당을 제외한 3당이 동의했다. 통합당은 “주민소환을 활성화해 지방자치행정 민주성·책임성을 강화해야 한다”고 답했다.  자치경찰 도입 필요성을 두고는 민주당·정의당·국민의당은 찬성했지만, 통합당은 ‘치안행정의 정치화’ 등 우려에 대한 충분한 논의가 필요하다며 중립 의견이었다.조진만 덕성여대 정치외교학과 교수는 “국회가 제 역할을 좀 해야 한다는 것에 각 정당이 찬성한 것은 긍정적이나, 각 당에 정치개혁 관련 공약이 없는 것은 무책임해 보인다”며 “정치개혁은 선거제도·통치구조·권력분산 등이 패키지로 가야 하는데 주요 정당은 여론을 주로 의식한 탓에 선명한 방향이 보이지 않는다”고 평가했다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
