행정명령 무시…사랑제일교회 예배강행
전광훈 목사가 이끄는 서울 성북구 사랑제일교회가 서울시의 한 차례 고발에도 또다시 주일 현장 예배를 강행했다.서울시는 사랑제일교회가 집회금지명령에도 불구하고 주일 현장예배를 강행했으며, 채증자료를 분석한 뒤 조만간 추가고발을 할 방침이라고 5일 밝혔다.서울시와 종암경찰서가 파악한 이날 예배 참가 신도는 1200여명으로 지난 주보다 참가인원수는 다소 줄어들었다.서울시 문화본부 류경희 문화정책팀장은 “오전부터 예배자제를 요청했으나 사랑제일교회가 예배를 강행했으며, 고발을 위해 채증을 했다”고 말했다. 서울시는 이날 오전 교회 측과 합의해 시청 직원 3명을 들여보내 방역 준수 점검을 실시했다.서울시는 이날 예배를 진행한 설교 목사를 비롯한 교회 관계자를 추가로 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하고, 예배에 참석한 신도들도 성명불상자로 경찰에 추가 고발한다는 방침이다. 서울시 관계자는 “교회측에서 참석자 명단을 제출하지 않아 신도들의 명단을 확보하지 못한 만큼 경찰에 고발해 관련 자료 확보를 할 수 있도록 협조할 계획”이라고 말했다. 또 방역준수점검 결과 등을 분석해 추가로 집회금지 행정명령을 내릴 계획이다. 이날 예배에 참석한 신도들은 “이게 집회냐, 예배지”라며 시청 관계자들과 경찰에게 삿대질을 하거나 소리지르는 등 곳곳에서 분쟁이 벌어졌으나 다행히 큰 물리적 충돌은 없었다.사랑제일교회는 앞서 지난달 22일 예배 시 ‘신도 간 거리 유지’ 등 방역수칙을 이행하지 않아 서울시로부터 5일까지 집회금지 행정명령을 받았으나 이에 불복, 2주째 예배를 강행했다. 앞서 서울시는 행정명령을 어기고 예배를 강행했던 사랑제일교회 박중섭 목사, 조나단 목사, 고영일 변호사 등과 채증자료가 확보된 성명불상의 집회참석자들을 지난 3일 서울 종암경찰서에 고발했다. 이 교회 담임목사인 정광훈 목사는 선거법위반 혐의로 지난 2월 24일 구속돼 현재 수감 중이다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
