정부 “자가격리 불시점검…검역 과정 허위진술 땐 처벌 강화”
정부가 코로나19 자가격리자에 대한 관리를 대폭 강화한다. 자가격리 수칙을 제대로 지키는지 불시점검에 나서고, 공항 검역 과정에서 허위사실을 진술하는 사람에 대한 처벌도 강화된다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 5일 브리핑에서 “해외 유입 차단을 위해 자가격리자에 대한 관리가 무엇보다 중요해졌다”며 이같이 밝혔다. 정부는 먼저 해외 입국자의 휴대폰에 설치된 ‘자가격리 안전보호앱’과 GIS 통합상황판을 연계해 지자체와 함께 자가격리자에 대한 24시간 실시간 감시체계를 운영한다. | 관련기사 5·6·10·20면자가격리지 이탈이 의심되는 경우에는 전담 공무원이 경찰과 합동으로 현장을 확인한다. 또 휴대폰을 격리장소에 두고 몰래 외출하는 사례가 이어지는 것을 막기 위해 자가격리자 불시점검도 전국으로 확대한다. 아울러 안전신고 포털인 ‘안전신문고’와 지자체 신고센터를 통해 ‘이탈자 주민 신고제’를 운영, 민관이 함께 다중으로 모니터링한다는 방침이다.자가격리 수칙을 어긴 사람에 대해서는 개정된 감염병 예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형을 내릴 수 있다. 현재 무단이탈 등 자가격리 위반으로 적발된 사람은 하루 평균 6.4명으로 총 137명에 이른다. 해열제를 다량 복용하고 공항 검역을 무사 통과한 후 확진 판정을 받은 사례에 대해 방역당국은 “국민의 건강에 막대한 피해를 일으키는 위법하고도 아주 잘못된 행동”이라며 “관련 법령에 따라 일벌백계하겠다”고 밝혔다.한편 정부는 5일까지 시행하기로 예정했던 ‘강화된 물리적(사회적) 거리 두기’를 2주간 연장해 오는 19일까지 실시하기로 했다. 해외 유입과 산발적인 집단 발병이 이어지고 있기 때문이다. 이에 따라 실내 체육시설, 유흥시설, 종교시설, PC방, 노래방, 학원 등은 계속 운영 중단이 권고된다. 불가피하게 운영할 때에는 발열 체크와 손 소독제 비치 등 철저한 예방조치를 이행해야 한다.이정호 기자 run@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
