가수 휘성 입원…약물 공급한 20대 남성 긴급체포
가수 휘성씨(38·본명 최휘성·사진)가 이틀 간격으로 수면마취제를 투약하고 쓰러진 채 발견됐다. 경찰은 휘성씨의 마약 투약 여부에 대해 정밀검사를 의뢰하고, 휘성씨에게 약물을 공급한 혐의를 받는 남성을 긴급체포했다.5일 경찰에 따르면 휘성씨는 지난 2일 오후 9시16분쯤 서울 광진구 한 상가 화장실에서 수면마취제류 약물을 투약한 뒤 쓰러진 채 발견됐다. 현장에서는 수면마취제인 에토미데이트가 담긴 병과 주사기 등이 발견됐다. 경찰은 휘성씨가 투약한 약물이 마약류가 아닌 수면마취제 종류로 보고, 그를 참고인 신분으로 조사한 뒤 귀가시켰다. 해당 수면마취제는 마약류로 분류되진 않으며, 프로포폴과 효능이 비슷한 것으로 알려졌다. 경찰은 만일의 가능성에 대비해 휘성씨의 검체를 채취한 후 국립과학수사연구원에 마약류 투여 여부의 정밀검사를 의뢰했다.  휘성씨는 지난달 31일에도 서울 송파구 한 상가 화장실에서 수면마취제로 추정되는 약물을 투약한 후 쓰러진 채 발견됐다. 휘성씨는 프로포폴 상습 투약 혐의로 경북지방경찰청의 수사도 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 지난달 31일 휘성씨에게 수면마취제를 공급한 20대 남성 ㄱ씨를 약사법 위반 혐의로 지난 3일 긴급체포했다. 경찰은 ㄱ씨가 의사 처방 없이 구할 수 없는 약품을 휘성씨에게 건넨 것으로 본다. 휘성씨의 소속사 리얼슬로우컴퍼니는 “휘성은 아버지의 갑작스러운 작고와 지인의 연이은 사망, 작년에 얽힌 힘들었던 사건들로 인해 감당하기 힘든 시간을 보내고 있다”며 “경찰의 귀가 조치 후에도 극단적인 생각과 우울증, 공황장애 등 증세를 보이고 있어 병원에 입원을 진행했다”고 밝혔다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
