조주빈과 공범 대질조사…검찰, ‘범죄단체조직죄’ 퍼즐 맞추나
검찰이 아동·청소년 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)과 공범 천모씨(29)의 대면조사를 실시했다. ‘범죄단체조직죄’ 적용을 위한 사실 관계를 파악하려는 것이다. 군검찰은 ‘박사방’ 공범으로 알려진 이모 일병에 대해 구속영장을 청구했다.서울중앙지검 디지털성범죄 태스크포스(TF)는 5일 오후 조주빈과 그의 공범으로 지목된 거제시청 소속 8급 공무원 천씨의 대질조사를 실시했다. 조씨와 천씨는 전날 개별적으로 이뤄진 검찰 조사에서 진술이 일치되지 않는 부분이 있었다. 검찰은 이날 대질조사에서 ‘박사방’ 가담 경위, 임무 부여 여부 등 구체적 공모 및 지시 관계를 중점적으로 확인했다. 천씨는 미성년자 등의 성착취 영상을 찍은 혐의 등으로 지난 2월4일 구속기소된 상태다. 그는 당초 동영상을 본 유료 회원이었다가 회원 모집 역할까지 맡았다. 군검찰은 이날 ‘박사방’ 공동 관리자로 지목된 이모 일병에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아청법) 등 혐의로 군사법원에 구속영장을 청구했다. 이 일병은 대화명 ‘이기야’로 활동하며 ‘박사방’에서 성착취물을 수백회 유포하고 박사방을 홍보한 혐의를 받는다. ‘이기야’는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명(‘부따’ ‘사마귀’ ‘이기야’) 중 하나다. 지난 3일 이 일병을 긴급체포한 군사경찰은 군 입대 후에도 범행을 벌였는지 등을 확인하고 있다.경찰은 조주빈에게 개인정보를 불법으로 제공한 혐의를 받고 있는 사회복무요원 최모씨(26)도 지난 3일 구속했다. 또 다른 공범으로 지목된 사회복무요원 강모씨(24)는 지난 1일 조주빈을 알게 된 경위와 박사방 관련 범죄혐의 등에 대한 검찰 조사를 받았다. 이미 기소돼 재판을 받고 있는 강씨는 구청에서 일하며 피해자의 개인정보를 유출한 의혹을 받는다.사법당국이 ‘박사방’ 공범 수사를 넓히는 것은 ‘범죄단체조직죄’(형법 114조) 적용 여부를 파악하기 위함이다. 범죄단체 조직죄가 인정되면 조주빈과 공범 전원에게 최고 무기징역이 선고될 수 있다. 조주빈 측은 성착취 영상물 관련 범행은 인정하면서도 지시 관계는 모두 부인하고 있다. 조주빈 변호인인 김호제 변호사는 지난 3일 기자들과 만나 “범죄단체조직죄가 인정되는 보이스피싱 정도의 지휘·통솔체계나 강령은 전혀 아니다”라고 말했다. 자금책 역할 배분을 묻는 질문에는 “역할을 나눈 것은 아니다. 박사라는 신분을 드러내지 않고 그때그때 필요한 사람에게 심부름을 시켰다”고 했다. 김 변호사의 이 같은 발언은 대법원 판례가 제시하고 있는 범죄단체조직죄 구성요건을 부인하는 취지로 풀이된다. 대법원은 범죄단체조직죄 구성요건으로 다수의 구성원, 공동의 목적, 시간적인 계속성, 통솔체계 등 4가지를 제시하고 있다. 검찰이 조주빈의 2차 구속기한이 만료되는 오는 13일까지 범죄단체조직죄를 입증할 증거를 확보할 수 있을지는 미지수다. 아청법 위반 혐의로 우선 기소한 뒤 보강 수사가 이뤄질 수 있다. 법원은 금주 ‘박사방’ 공범들에 대한 공판을 연다. 성착취물 제작에 관여한 혐의를 받는 한모씨에 대한 1차 공판은 오는 8일 오후 2시15분 열린다. 이틀 후인 10일 오전 10시30분에는 강씨에 대한 2차 공판이 진행된다.윤지원·박성진 기자  yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
