“네 잘못이 아니야” 디지털성범죄 피해자 곁엔 이들이 있다
디지털 성범죄 피해자들은 상담·수사기관에 도움을 요청하기까지 먼 길을 돌고 돈다. 내 신상정보가 알려질 수 있다는 공포, “피해자도 잘못”이라는 2차 가해 때문이다. 여전히 많은 피해자들이 피해사실을 드러내는 걸 두려워한다. 텔레그램 ‘박사방’의 성착취물 피해자는 최소 75명이지만 신원이 파악된 피해자는 20여 명뿐이다. ‘피해자 지원’은 디지털 성범죄 문제 해결에서 무엇보다 중요한 한 축이다.피해자들에게 “당신 잘못이 아니다. 당신은 혼자가 아니다”라고 말해주는 사람들이 있다. 서울시와 나무여성인권상담소가 지난해부터 운영 중인 디지털 성범죄 피해구제 일 대 일 지원서비스인 ‘지지동반자’다. 젠더폭력 분야에서 10년 넘게 일한 전문가들로, 피해자의 집까지 찾아가며 ‘밀착’ 지원한다. 함께 고소장을 쓰고, 경찰 조사·재판에도 동행한다. 피해 증거를 찾는 것도 이들의 몫이다. 관련 기관과 연계해 심리치료, 피해물 삭제도 돕는다. 박사방 피해자인 중학생 ㄱ양도 이들의 도움으로 소송을 하고 있다.지난 3월 30일 ‘지지동반자’ 김영서씨와 이희정씨를 서울 중구 상담소 사무실에서 만났다. 두 사람은 얼굴이 드러나지 않기를 원했다. 이들 역시 디지털 성범죄의 표적이 될 수 있어서다. 인터뷰 중 구체적인 사례를 물을 때면 내담자 보호를 위해 말을 아꼈다.김영서(이하 김) “‘내가 이런 일로 고소하게 될지 몰랐어요’라는 말을 일상적으로 많이 듣는다. ‘지인능욕(지인 여성들의 얼굴을 나체사진이나 불법 촬영물에 합성해 유포)’처럼 피해자의 상황과 전혀 상관없이 가해자 의도에 의해서 마음대로 벌어질 수 있는 게 디지털 성범죄다. 아무도 예상하지 못하는 피해를 겪으면서 피해자가 되고 패닉에 빠진다. 디지털 성범죄는 ‘시간이 약’이라는 말이 통하지 않는다. 오히려 독이라는 생각이 들 때가 있다. 시간이 갈수록 더 많은 사람이 보고 공유하기 때문이다. 피해자 대부분이 자신의 피해사실을 지인을 통해 알게 된다. 피해물을 찾아본 지인에게 ‘근데, 너 무슨 일 있어? 이런 게 돌더라’라는 말을 듣는 식이다. 시간이 가도 피해는 현재 진행형이다. 중요한 건 피해자들에게 사회적으로 지지해줄 수 있는 자원이 충분히 제공된다면 자신들의 힘을 찾고 일상을 회복할 수 있다는 거다.”이희정(이하 이) “디지털 성범죄에선 흔히 얘기하는 ‘관전자’들이 등장한다. 이들도 공범자 내지는 똑같은 가해자다. 피해물이 유포된다는 건 피해 당시의 상황이 고스란히 재노출되고 피해가 반복된다는 것이다. 실제로 폭력이 일어나지 않았더라도 클릭수대로 피해가 발생한다. 피해자들은 적절한 시기에 전문가를 만나지 못한 채 절망적인 얘기만 듣는다. 그리고 사건을 해결하겠다고 마음을 먹기도 전에 ‘어렵대’라고 생각한다. 그래서 저희 같은 역할이 필요하다. 피해자 지원의 핵심은 피해자가 어제와 같이 평범한 일상을 오늘도 살아갈 수 있게끔 하는 것이다.”김 “피해자에 대해 이 사람이 보호해야 할 피해자인지 아닌지에 대해 이중잣대를 가지고 보는 것 자체가 문제다. 기존 성폭력 피해와 마찬가지로 수치심을 피해자에게 돌리는 시선들이 있다. 피해자에게 ‘고액 알바에 물리지 않으면 피해 안 입었을 거 아니야’라고 물을 권리는 없다. 내 피해물이 유포되지 않을 권리가 있는 거다. 성착취물을 유포한 가해행위 자체에 포커스를 맞추고, 사람을 노예화하는 것을 비난해야 한다. 증거를 채집하며 피해물을 볼 때면 ‘이 친구도 피해자일 텐데 알고 있을까’라고 생각할 정도로 수많은 곳에 피해자 자신도 인지하지 못하는 피해물이 엄청나게 많다. 그렇기에 n번방을 너무 특별하게 바라봐선 안 된다고 생각한다.”이 “조력을 하다보면 본인이 사건을 자신 중심으로 해결하려는 의지를 보이고, 우리가 미처 생각하지 못한 부분을 역으로 제안할 때 가장 반갑다. 성폭력 피해자에게 ‘당신 잘못이 아니야’라는 말을 통과의례처럼 하는데, 어떤 피해자는 그 말이 이해가 안 간다고 한다. 사건을 진행하면서 정말 자기 잘못이 아니라는 걸 마음으로 느낀다.”김 “최근 들은 말 중 가장 좋았던 게 ‘저도 이제 제 잘못이 아닌 거 알아요’라는 말이다. 그동안 ‘우리가 네 잘못이 아니라고 얘기했던 게 머리에서 가슴으로 내려왔구나’라고 생각했다.”이 “가해자들은 영상물을 보는데 그치지 않고 관전평을 하고, 피해자 정보를 어떻게든 찾아내 공유한다. 피해자들은 영상이 유포됐다는 사실 자체도 고통스럽지만 그에 딸린 반응을 보며 또다시 절망한다. 나를 이렇게 문제적인 사람인 것처럼 말하는, 하찮은 물건으로 취급하는 상황에서 온전하게 삶을 살아낼 수 있을까라는 생각을 하게 된다. 도망갈 데가 없는, 스스로가 감당할 수 없을 만큼의 사건인 것이다. 사법부에서도 이 같은 인식이 명확해야 하는데, 직접 가해하지 않았다는 이유로 기존의 물리적 성폭력보다 훨씬 낮은 형량으로 처벌했다.”김 “‘집단 성폭력’이라는 말을 쓰지 않나. 오프라인 사건은 중한 범죄로 다뤄지는데 디지털 성범죄는 ‘그냥 같이 봤을 뿐’이라고 한다. 그들은 몇 시간 본 게 전부인지는 모르지만, 피해는 그렇게 계속된다. 가해자들은 집단 성폭력에 준하는 범죄자라는 인식을 가질 수 있도록 처벌 기준도 강화돼야 한다. 단순히 ‘짤’이 아니라 피해자의 인격이 담긴 피해물이라고 볼 수 있어야 한다. 가해자들에게 꼭 구상권을 청구해야 한다고 생각한다. ‘박사(조주빈)’만 해도 돈 을 엄청 벌었다고 하지 않나. 이것이 피해자를 지원하고 피해물을 삭제하는 데 사용돼야 한다고 생각한다.”김 “한 발짝도 떼기 힘들다면 저희가 찾아갈 수 있고, 가까이에 도움이 있다는 걸 아셨으면 좋겠다. 피해물 촬영에 동의했든 안 했든 디지털 성범죄는 자신의 잘못 때문이 아니라는 걸 알았으면 한다. 피해자라고 해서 음지로 숨지 않아도 된다는 것, 일상을 회복해나갈 수 있다는 것을 알려드리고 싶다.”이 “‘지금 당장 전화 주세요’라 말하고 싶다. 어려운 상황임에도 함께해줄 사람, 사건을 해결할 수 있도록 조력할 수 있는 사람들이 여기 있다. 본인의 사건이 지금은 숨어 있는, 또는 앞으로 생길 수 있는 피해자들에게 희망을 줄 수 있는 선례가 될 것이라는 이야기도 하고 싶다. 실제로 당신들을 지지한다는 사람이 존재한다는 걸 알았으면 좋겠다.”※사진이나 영상의 불법촬영·유포, 이를 빌미로 한 협박, 사이버 공간에서의 성적 괴롭힘 등으로 어려움을 겪을 때 나무여성인권상담소 지지동반팀(02-2275-2201, digital_sc@hanmail.net), 여성긴급전화 1366, 디지털 성범죄 피해자 지원센터(02-735-8994, www.women1366.kr/stopds), 한국사이버성폭력대응센터(02-817-7959, hotline@cyber-lion.com)에서 지원 받을 수 있습니다.노도현 기자 hyunee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
