‘텔레그램 n번방’ 운영·유포자 66명 검거
ㄱ씨는 지난해 10월부터 11월 사이 텔레그램에 ‘A를 소개합니다’라는 방을 만들었다. ㄱ씨는 이 방에 한 여성의 신상정보와 함께 얼굴 사진 및 성관계 영상, 합성음란물 등을 올렸다. 1212명이 모인 이 방에서 성착취 영상 등이 무차별 유포됐다. 최근 논란이 되고 있는 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 한 예다. ㄱ씨는 현재 경찰에 붙잡혀 조사를 받고 있다.경찰청은 텔레그램을 이용한 사이버성폭력 범죄에 가담한 텔레그램방 운영자와 공범 16명, 아동성착취물 유통·소지 사범 50명 등 총 66명을 검거했다고 9일 밝혔다. ‘텔레그램 n번방’은 서버 추적이 잘 되지 않는 사회관계망서비스(SNS) 텔레그램을 이용해 아동·청소년 여성의 신상정보와 성착취물을 공유하는 SNS 채널(방)을 말한다.경찰에 성착취 영상을 1차 유포한 사람들 외 영상을 전송받아 다른 곳에 2차로 유포한 이들도 붙잡았다. ㄴ씨 등 50여명은 지난해 2월부터 12월까지 여성들의 개인정보를 빼돌려 ‘가족과 학교에 유포하겠다’고 협박했다. 이들은 12명의 피해자로부터 노출 사진과 영상을 받아 텔레그램 ‘○○방’에 유포하고 이를 다시 다른 방에 전송한 혐의를 받고 있다.경찰청은 ‘텔레그램 추적 기술적 수사지원 태스크포스(TF)’ 등을 만들어 ‘텔레그램 n번방’ 사건 집중수사에 들어간다. 10일부터 오는 6월30일까지 텔레그램, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등 사이버성폭력 4대 유통망을 집중 단속한다.다크웹을 통한 아동성착취물 유통 범죄에 대해서는 경찰청·지방청에 설치된 24개 사이버테러수사팀이 수사를 전담한다. 다크웹 내의 주요 구매수단으로 활용되는 가상통화 자금 흐름을 추적하여 유통 사범을 검거할 계획이다. 해외에 서버를 둔 성착취 사이트가 많다.경찰청 관계자는 “텔레그램·다크웹은 보안성이 강한 해외 매체라서 수사가 어렵다고 알려져 있으나, 국제공조를 바탕으로 각종 수사기법을 활용해 사이버성폭력 사범을 속속 검거하고 있다”며 “관련 사건에 대한 적극적인 신고도 필요하다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
