필리핀 교민 피살 4년여 만에 ‘청부 살인’ 한국인 3명 검거
필리핀 교민 살인교사 혐의를 받던 피의자 3명이 사건 발생 4년여 만에 경찰에 붙잡혔다. 이들은 필리핀에서 호텔을 운영하던 피해자의 한국인 사업 투자자들인 것으로 확인됐다.경찰청은 2015년 필리핀 중부 관광도시 앙헬레스에서 발생한 교민 박모씨(당시 61세) 피살 사건의 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다.앙헬레스에서 호텔을 운영하던 박씨는 2015년 9월17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 당시 용의자는 사무실에 찾아와 박씨 신분을 확인하고 5발의 총을 쏜 뒤 건물 밖에 대기하던 승용차를 타고 달아난 것으로 알려졌다. 필리핀 경찰은 사건이 발생한 지 얼마 지나지 않아 용의자를 검거했지만, 오인 체포로 밝혀졌다.이후 필리핀 경찰과 한국 경찰은 합동 수사를 진행했다. 한국 경찰이 사건 배후에 한국인 교사자들이 있다는 단서를 확보했다. 경찰청 외사국은 2018년 해당 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사3대에 배당했다.수사팀은 핵심 교사자 가운데 한 명이 필리핀에 거주 중인 것을 확인했다. 앙헬레스에 파견된 한국인 경찰관과 필리핀 이민청 간 공조로 지난달 이 피의자를 검거했다. 이 피의자는 곧바로 한국으로 송환됐다. 수사팀은 한국에 사는 피의자 2명을 추가로 체포했다.경찰 조사 결과 검거된 3명은 한국과 필리핀을 오가며 사업을 하는 사람들로, 박씨 호텔의 투자자였던 것으로 확인됐다. 이들은 ‘투자할 당시 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다’고 진술했다고 경찰은 전했다. 경찰은 박씨에게 총을 쏜 것으로 추정되는 필리핀인 용의자를 검거하기 위해 현지 경찰과 협의를 이어나갈 계획이다.2012년부터 지난해까지 필리핀에서 총기 사건으로 숨진 한국인은 10여명이 넘는 것으로 알려졌다. 경찰청은 필리핀의 한국인 관련 강력범죄 등 사건사고에 대응하기 위해 마닐라, 앙헬레스 등 5개 지역에 총 6명의 경찰관을 파견했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
