진천·아산 찾은 문 대통령 "지역경제 위축 대책 마련하겠다"
문재인 대통령은 9일 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 진원지인 중국 후베이성(湖北) 우한(武漢)에서 이송된 교민들이 머물고 있는 충북 진천, 충남 아산을 잇달아 방문했다.문 대통령은 이날 교민들이 격리생활 중인 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에서 각각 현장 관계자들로부터 교민 생활과 관련한 보고를 받고 인근 지역 주민들의 안전을 점검했다. 우한 교민 수용으로 들썩였던 지역 민심을 다독이면서, 신종 코로나에 대한 과도한 불안감이 지역경제 위축으로 이어지는 것을 차단하려는 취지로 보인다. 문 대통령의 신종 코로나 현장 방문은 이번이 세 번째다.문 대통령은 신종 코로나 확산에 따른 지역경제 위축에 대한 우려를 표하며 정부의 노력을 거듭 당부했다. 문 대통령은 진천에서 “건강이나 안전에 대한 불안은 완전히 해소가 된 셈이지만, 지역경제가 심리적으로 위축되고 다른 지역 분들이 진천·음성을 찾는 것을 줄일 수도 있어 지역경제 위축을 극복할 수 있도록 정부가 대책을 마련하는 것이 중요하다”고 밝혔다. 또 “(인파가) 많이 모이는 행사들은 가급적 자제해야 하나, 일상에서 필요한 경제·소비 활동은 위축 없이 평소대로 해주셔도 되겠다는 게 확인되고 있다”고 했다. 문 대통령은 이날 현장에 도착해 소독기를 통과한 뒤 마스크를 쓰고 현장 상황을 보고받았다.문 대통령은 진천·음성 주민들과의 간담회, 아산 지역주민과의 오찬에서 임시 생활시설 지정에 협조해준 데 따른 감사의 뜻을 전했다. 문 대통령은 “우리가 이 질병을 대한민국 사회가 충분히 관리할 수 있고, 극복할 수 있다는 사실은 분명하게 확인된 것”이라며 “총력을 기울여야 되는 것은 정부의 몫이고, 국민들께서는 지나치게 불안해할 필요는 없고, 정부 홍보에 귀를 기울이며 취해야 되는 안전조치를 취하면 안전하게 이 상황을 넘길 수 있다”고 당부했다. 문 대통령은 보호자 없이 귀국·입소한 어린이 2명의 중국 국적 어머니가 입국하지 못한 것을 두고 “그분도 오시게 최선을 다해야겠다”고 진영 행정안전부 장관에게 지시했다. 이후 문 대통령은 온양온천 전통시장을 방문해 시장 상인들과 대화를 나눴고 버섯·오이 등을 구매했다.국가공무원인재개발원에는 총 173명, 경찰인재개발원에는 527명의 우한 교민이 임시생활 중이다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
