‘박사방’ 공범 현역 군인 소속 부대서 긴급체포
경찰이 텔레그램 ‘박사방’을 운영한 조주빈(25)의 공범들 수사에 속도를 내고 있다. 조주빈에게 피해자들의 개인정보를 넘긴 사회복무요원은 구속됐고, 박사방을 공동운영한 현역 군인이 군사경찰(옛 헌병)에 긴급체포됐다.서울중앙지법 원정숙 부장판사는 3일 개인정보보호법 위반 등 혐의로 구속영장이 청구된 서울 송파구청 소속 사회복무요원 최모씨(26)의 구속영장을 발부했다. 재판부는 “현대사회에서 개인정보가 차지하는 비중 및 그 중요도가 매우 크고, 피의자의 개인정보 제공으로 인해 피해자들이 입은 피해가 극심하며, 사안의 중대성에 비추어 피의자가 도망할 염려가 있는 점 등을 고려할 때 구속의 사유와 필요성이 인정된다”고 했다.최씨는 송파구의 한 주민센터에서 주민등록 등·초본 발급 보조 업무를 맡으면서 200여명의 개인정보를 무단으로 조회하고, 이 중 17명의 정보를 조주빈에게 넘긴 혐의를 받고 있다. 앞서 지난 1월 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(26)가 최씨와 같은 혐의로 재판에 넘겨진 상태다. 조주빈은 사회복무요원 두 명이 빼돌린 개인정보로 피해자들을 협박하며 범행을 저지른 것으로 알려져 있다.서울지방경찰청 사이버안전과는 최씨 신병을 확보한 뒤 개인정보를 불법 조회·제공한 사실이 더 있는지, 이 과정에서 다른 사람의 도움을 받았는지 수사할 방침이다. 주민센터 공무원들의 위법 여부도 들여다보고 있다. 사회복무요원인 최씨에게는 개인정보 조회권한이 없는 만큼 다른 공무원의 아이디를 이용해 서버에 접속했을 가능성이 있다.군사경찰은 이날 경기도 한 군부대에 복무 중인 ㄱ씨(25)를 압수수색하는 과정에서 긴급체포했다. 경찰은 “피의자 신분이 군인인 경우에는 재판권이 군사법원에 있으나 국방부 협조를 얻어 경찰이 수사할 수 있다”고 밝혔다.경찰에 따르면 ㄱ씨는 박사방 내에서 성착취물을 수백회에 걸쳐 유포하고 외부에 홍보한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 조주빈이 변호인을 통해 밝힌 박사방의 핵심관리자 3명 중 1명으로, 닉네임 ‘이기야’를 사용한 것으로 알려졌다. 그는 조주빈이 검찰에 송치된 지난달 25일 이후에도 텔레그램 성착취방에서 활동한 것으로 전해졌다. 경찰은 전날까지 텔레그램 등을 이용해 성착취물을 제작·유포한 대화방 운영자 등 총 140명을 검거했다. 검거자 중 20대가 78명으로 가장 많으며 30대(30명), 10대(25명), 40대(3명) 순이었다.심윤지·이혜리 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
