인천해양경찰서 2023년 서구 청라 신청사로 이전
인천해양경찰서가 서구 청라국제도시로 2023년 이전한다.인천해양경찰서는 연수구 능허대중학교에 임시로 있는 인천해양경찰서의 이전을 위해 청라에 신축 청사를 추진하고 있다고 9일 밝혔다. 181억원을 들여 서구 청라동 1만4089㎡ 에 지어질 신축 청사는 지하 1층, 지상 5층으로 연면적 8520㎡이다. 인천해양경찰서 오는 9월까지 설계를 마무리하고 하반기에 착공, 2023년 준공 및 이전한다는 계획이다.신동삼 인천해양경찰서장은 “지역주민들과 함께 이용할 공간도 만드는 등 청라국제도시 품격에 맞게 현대적이고 특색있게 청사를 짖겠다”고 말했다.당초 인천해양경찰서는 인천 연안부두에 있었으나 세월호 부실 구조 등으로 해체됐다가 3년만인 2018년 부활한 해양경찰청이 다시 옛 송도청사로 입주하면서 능허대중학교로 임시, 이전했다.인천해양경찰서와 송도청사에 함께 있다가 해양경찰청 부활로 임시청사인 송도 IBS 빌딩으로 옮긴 중부해양경찰청의 이전 후보지는 4·15총선 이후에 결정될 것으로 예상된다. 현재 중부해양경찰청를 유치하려는 곳은 인천시를 비롯해 경기 시흥시·화성시·평택시, 충남 당진시·서산시·보령시·태안군·홍성군 등 9곳이다.중부해경청 관계자는 “다음달초 신청사 후보지 등에 대한 연구용역 결과가 나오면, 이를 토대로 직원들의 의견수렴 등을 거쳐야  해 최종 후보지는 총선 이후가 될 것”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
