뉴질랜드 법원, 현직 한국 외교관 성범죄 혐의 체포영장 발부…한국 정부 "협조 거부"
뉴질랜드 법원이 한국 현직 외교관을 대상으로 성범죄 혐의로 체포영장을 발부했다고 뉴질랜드 언론들이 3일(현지시간) 보도했다. 뉴질랜드헤럴드에 따르면, 웰링턴 지방법원은 지난 2월28일 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무하던 2017년 말 대사관 직원을 상대로 세 차례 성범죄를 저지른 혐의로 한국 외교관 A씨에 대해 체포영장을 발부했다.A씨는 대사관에서 성범죄 문제가 제기된 후 2018년 뉴질랜드를 떠나 다른 국가 한국 공관에서 총영사로 근무하고 있다. 뉴질랜드헤럴드에 따르면 대사관 측은 고소인에게 한국 대사관이 직장 내 성범죄에 대해 무관용 원칙을 지키고 있다면서 철저한 조사와 적절한 조치를 약속했으나 감봉 1개월 징계에 그쳤다고 지적했다. 대사관 측은 이후 A씨를 정상적인 절차에 따라 다른 나라로 발령을 냈다고 뉴질랜드 헤럴드에 밝혔다. 뉴질랜드헤럴드는 한 익명 제보자의 말을 인용해 “대사관 측은 피해자에게 지난 일을 털어버리라고 말했다. 피해자는 그 뒤 경찰에 신고했다”고 전했다.한국 정부는 체포영장 집행에 응하지 않기로 했다. 외교부 관계자는 협조 거부와 관련해 “정부는 외교관의 특권 및 면제 등 제반 사정을 종합적으로 검토했다”고 설명했다. 성범죄 혐의와 관련해서는 “아직 사안에 대한 결론이 나지 않았고 개인정보 보호 필요성 등을 감안해 현 단계에서 답변하는 것은 적절하지 않다”고 밝혔다. 이어 “외교부는 성 비위 관련 여부를 확인하기 어렵다”면서 “다만 외교부는 성 비위에 대해 무관용 원칙을 엄정하게 적용하고 있다는 점을 강조한다”고 덧붙였다. 외교부는 해당 사안에 대해 이미 징계가 끝난 것으로 보고 추가 조치를 검토하지 않는 것으로 알려졌다. 현지 언론들은 뉴질랜드 경찰은 A씨 송환 추진 여부와 관련한 질문에 답변하지 않았다고 보도했다. 뉴질랜드 외교통상부 대변인은 현지 매체 스터프에 정부는 경찰이 해당 사건을 조사 중이라는 사실을 인지하고 있다면서 “경찰 소관 사항이므로 언급하지 않겠다”고 말했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
