[시선]바이러스의 시대, 독일의 풍경
텅 빈 거리가 더는 새롭지 않다. 유치원과 학교들은 휴교 중이고, 레스토랑도 더 이상 영업하지 않는다. 대다수 회사들이 재택근무를 시행 중이고, 자동차 공장들은 가동 중지를 선언했다. 공원에서의 피크닉도 금지되었고, 산책과 조깅도 두 명 이상 함께해선 안된다. 독일의 일상은 정지하였다. 정지하면 사태를 진정시킬 수 있으리라 기대했다. 하지만 통계는 이런 기대를 배신하고 있다. 매일 수천명씩 증가하는 숫자는 이제 8만명, 사망자도 800명에 이른다.  치료현장의 상황도 예사롭지 않다. 병원에 마스크와 방호복이 부족하다. 병원 책임자들은 의료인들이 보호장구 없이 치료에 나설 경우 의료시스템이 붕괴될 수 있음을 경고한다. 이탈리아와 스페인에서의 현실처럼, 많은 의료인들이 희생되는 상황이 벌어질 수 있다는 상상은 모두를 두렵게 한다.   다행히도 국민들은 상황을 냉정하게 받아들이고 있다. 언론의 이성적 보도 태도가 이에 크게 기여하고 있다. 이탈리아와 프랑스 환자들을 군용기로 수송하여 독일 병원에서 치료하는 문제에도, 의료인들의 마스크 부족 문제에도, 과장이나 비난 없이 사실을 사실대로 알리는 역할에 집중하고 있다. 자기 분야의 지식과 관점이라는 좁은 통로로 세상을 바라보는 것은 전문가들의 일반적인 고질병이다. 그런 면에서 독일 의료 전문가들의 태도는 모범적이다. 그들이 자주 쓰는 단어는 ‘형량’이다. 의학적 측면뿐 아니라 여러 중요한 가치들을 고려하여 합리적인 선택을 해야 한다는 의미이다. 개인정보 이용에 관한 그들의 관점을 살펴보자. 일상정지의 고통을 감내하고 있는 독일 사람들의 가장 큰 관심은 그 정지의 시한이 끝나는 약 보름 후의 선택이다. 연방정부가 의뢰한 한 연구소의 연구보고서가 크게 보도된 것도 바로 그 때문이다. 보고서는 한국의 대응 방식을 출구모델로 제안하였다. 보건장관도 같은 취지의 주장을 하였으나, 법무부 장관을 비롯한 일군의 유력 정치인들이 반대 의견을 밝혔다. 논쟁점은 스마트폰의 개인정보를 이용하여 이동경로를 추적하는 방식을 허용할 것인가이다. 의료 전문가들이 이 문제에 관한 질문에 답하였다. 예상치 못한 답이었다. 그동안 독일 사회가 일궈낸 자유와 법치주의의 기초가 침해될 수 있음을 들어 반대하였던 것이다. 의학 전문가들이 의료의 비상 시기에 전공의 관점만을 절대적 선으로 여기지 않는 게 독일 사회의 저력이다.  바이러스 시대, 대한민국은 많은 나라의 경탄의 대상이 되었다. 하지만 개인정보 제한의 그늘도 깊다. 정부는 개인들의 동선을 공개하고 있고, 언론은 그 공개된 정보를 크게 보도하여 개인을 타격하고 있으며, 그에 이은 댓글은 공격당한 이들의 인격을 매장한다. 공공의 안전을 위한 명목으로 개인정보를 제한하였으나, 어느덧 인격 판단의 대상으로 이용되고 있다. 양보받은 자유를 이용해 손쉬운 사냥감을 찾아내는 우리들. 과연 권력에 취한 상태가 아니라 말할 수 있을까? 텅 빈 거리를 걷는다. 건너편 차선으로 경찰차가 서행하며 지나간다. 경찰의 관찰이 두렵지 않은 것은 독일 사회가 아직 균형을 유지하고 있음을 알기 때문이다. 신체에 스며드는 바이러스보다 권력의 바이러스를 두려워하는 독일인들의 관점은 지혜롭다. 이들이 잔혹한 바이러스 시대를 어떻게 극복할지 자못 흥미진진하다.김진한 | 헌법전문가·독일 에어랑엔대 방문학자©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
