부정 청약으로 해운대 마린시티 450대 1 경쟁률 뚫어···위장결혼·허위임신 등 불법 판쳐
[경향신문] 4년 전 부산 해운대 마린시티 알짜배기 땅에 짓는 아파트 청약에서 최대 450대 1의 경쟁률을 뚫고 당첨된 상당수가 브로커를 낀 부정청약자로 밝혀졌다.부산경찰청 지능범죄수사대는 청약 당첨률을 높이기 위해 위장 결혼하거나 관련 서류를 조작한 혐의(공전자기록 등 불실기재) 등으로 A씨(50대) 등 58명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 사건을 넘겼다고 15일 밝혔다.A씨는 2016년 4월 브로커와 짜고 750만원을 주는 조건으로 자녀 4명이 있는 여성과 허위로 혼인신고를 한 뒤 아파트 청약 신청을 해 당첨된 혐의를 받고 있다.B씨 등 50여 명은 다자녀 특별공급에 당첨될 목적으로 임신진단서를 위조하거나 청약통장을 헐값에 넘겼고, 가점을 잘 받기 위해 주민등록등본·초본, 가족관계증명서를 위조한 혐의다.이 같은 수법으로 당첨된 이들은 브로커에 청약권을 넘겼고 브로커는 프리미엄을 받고 부동산이나 다른 이들에게 팔았다. 당시 최고 분양가에 프리미엄 역시 단기간에 1억원 이상 형성돼 이들이 아파트 청약권의 부당 거래로 브로커 일당이 챙긴 돈은 60억원대로 추산된다.브로커 일당이 분양권 거래로 챙긴 금액은 수십억원에 달하지만, 부정 청약에 가담했던 이들이 브로커에게 받은 돈은 200만∼1000만원에 불과했다고 경찰은 전했다. 이 때문에 경찰에 붙잡힌 이들 중 현재 이 아파트에 사는 사람은 한 명도 없는 것으로 조사됐다. 분양 직후 33평 기준 5억원대에 거래된 이 아파트의 현재 시세는 11억원을 넘어섰다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
