노숙인, 거리서 천국과 지옥을 만나다 [책과 삶]
“거리에서 가장 큰 위험은 추위도, 배고픔도, 알코올도 아니다. 바로 사람이다.” CNN 등 외신이 주목한 ‘트위터 하는 노숙인’ 크리스티앙 파쥬의 에세이다. 프랑스 파리에서 잘나가는 소믈리에로 일하다 별안간 노숙인이 된 저자는 몸으로 겪어낸 거리 빈민의 삶을 담담히 써냈다.거리에서 세 번의 겨울을 보내는 동안 저자의 삶을 지배한 감정은 ‘고통’이었다. 동전을 건네지만 눈은 절대 마주치지 않는 행인들의 단호함, 잠자는 등을 걷어차는 경찰들의 비정함은 이전까지 알지 못했던 냉대였다. 건강검진을 위해 의사를 만나는 일도 고통이 됐다. “건강한 신체에 깨끗한 가운을 걸친 의사 앞에서 노숙인 신분으로 더러운 옷가지를 벗다 보면 굴욕감이 느껴진다. 관리를 소홀히 한 몸을 자랑스러워하는 사람은 이 세상에 아무도 없다.”정신적 고통만이 아니다. 겨울엔 발이 얼어붙는 걸 막기 위해 토끼뜀을 반복하고, 밤에는 좀도둑의 접근을 피하기 위해 자갈을 깔고 잤다. 이동할 때마다 20~30㎏ 되는 배낭을 메고 다니는 것은 덤이었다. 매일 한두 명 이상의 노숙인이 사망하는 파리에서는 신원불명자가 죽으면 부검을 거쳐 ‘거리의 사망자 단체’ 보고서에 기록으로 남긴다. 알고 지내던 노숙인 형제의 이름을 보고서에서 발견한 저자는 절제된 시선으로 그의 죽음을 애도했다.거리에서 가장 위험한 것은 사람이라고 했지만, 결국 저자를 위로하는 것도 사람이었다. 시시콜콜한 농담을 나눌 수 있는 거리의 형제를 사귀었고, 하룻밤을 재워주겠다는 뉴스 앵커를 만나기도 했다. 노숙인을 사회 울타리 밖으로 밀어내는 풍경이 당연한 시대에 “노숙인에 대한 이러한 사회적 포기는 우리가 사는 나라가 그만큼 노후했음을 의미한다”는 저자의 말이 날카롭게 박힌다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
