전북서 자가격리지침 위반한 20대 첫 고발
전북지역에서 자가격리 지침을 위반한 시민이 첫 고발조치를 당했다.전북도는 자가격리지침을 어기고 외출한 ㄱ씨(25)를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 2일 오전 9시 30분 격리 중인 임실군 운암면 자택을 벗어나 정읍시 신태인읍에 있는 부친 사업장을 방문한 것으로 확인됐다.그는 서울 용산구 확진자와 지난달 29일 접촉해 자가격리 대상자로 분류돼 같은 달 30일 전북도로 이관됐다. ㄱ씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았으나, 자가격리 기간은 4월12일까지다. ㄱ씨는 마스크를 쓴 채 외출했으며 부친만 만났다고 진술했다. ㄱ씨는 ‘자가격리 안전보호 앱’에 하루 2차례 건강 상태를 입력하지 않고 격리지역 주소지를 벗어나 전담 공무원에게 적발됐다. 격리 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금형을 받을 수 있으며, 이달 5일부터는 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 전북도 강승구 도민안전실장은 “격리장소 무단이탈, 격리조치 거부 등 위반행위는 도민 안전을 위협하고 지역사회 신뢰를 훼손한다”며 “이런 경우 즉각 고발 조치하고 생활지원금 지원을 배제하며, 감염자가 발생할 경우 구상권 청구 및 형사고발도 병행하겠다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
