언제까지 드라마에서 성 상품화 온상 ‘룸살롱’ 봐야 하나요? [문제있슈]
[경향신문] ※[문제있슈]는 대중문화 콘텐츠 속 문제적 장면을 다루는 코너입니다. 혹시 이 장면을 보며 마음 한 편이 불편하진 않으셨나요?“오늘 내 옷고름을 풀 사람은 누구?”현대 한국 남성의 영혼이 깃든 조선시대 중전 김소용(신혜선)이 남장 차림으로 소리를 지릅니다. 김소용의 두 손 가득 엄청난 액수의 돈이 들려 있고, 이를 얻기 위해 그의 곁을 둘러싸고 스킨십을 하던 여러 명의 기생들은 환호성을 지르며 그에게 안깁니다.이곳은 바로 조선 제일의 기생집 ‘옥타정’. 누가 봐도 서울 강남구의 클럽 ‘옥타곤’을 연상케 하는 이곳에서 김소용은 “기생 생활 20년, 내 생전 저리 변태 같이 노는 놈은 처음 본다”는 평을 받을 정도로 지저분한 유흥을 즐깁니다. 바로 지난 12일 첫 방송돼 2회차 만에 8.8%의 높은 시청률을 기록 중인 tvN 토일드라마 <철인왕후> 2화 중 한 장면입니다.조선 시대 유곽의 유흥 문화가 실제 어땠는지와 관계 없이, <철인왕후>의 이 장면은 명백하게 클럽, 룸살롱 등 현대 한국의 유흥업소에서 벌어지고 있는 성접대·성매매 풍경을 재현하고 있습니다. ‘옥타정’이라는 그 이름에서 이미 노골적으로 드러나듯 말입니다. 김소용이 여성 중 ‘옷고름을 풀 사람’을 고르겠다고 소리치는 장면은 룸살롱에서 여성 종업원을 ‘초이스’하는 문화를 연상케합니다.이 장면은 중전의 몸에 깃든 현대의 평범한 한국 남성 장봉환(최진혁)의 본디 성격을 드러내기 위해 코믹하고 일상적인 톤으로 연출됐습니다. 돈을 흔드는 남성(으로 보이는) 손님에게 성적 상품이 된 여성 여럿이 달려드는 모습이 ‘웃기고 재밌는 장면’으로 그려진 것입니다.한 트위터 이용자는 지난 13일 “클럽 옥타곤에서 집단 성폭행을 시도한 사건이 벌어진 게 겨우 작년”이라며 “제작진은 옥타곤을 패러디 한 ‘옥타정’이란 이름에서 문제의식을 못 느낀 것인가?”라고 되물었습니다. 지난해 9월 옥타곤의 VIP룸에서 집단 성폭행 미수 사건이 발생해 피의자 3명이 경찰에 입건되는 사건이 있었고, 버닝썬 사건을 통해 유흥업소의 성 상품화 문제에 대한 비판이 쏟아졌는데도 <철인왕후>는 문제 의식 없이 옥타곤과 이를 둘러싼 유흥 문화를 드라마 속에 그대로 재현했습니다. 심지어 철종과 철인왕후라는 역사 속 실존 인물을 다루고 있는 역사극에서 말입니다.<철인왕후>보다 하루 앞서 첫 방송된 JTBC 새 금토드라마 <허쉬>에서도 짧은 장면이지만 한 인물의 성격을 소개하기 위한 장치로 룸살롱 장면이 삽입됐습니다. <허쉬> 1화, 주인공 한준혁(황정민)은 편집국장 나성원(손병호)을 소개하며 “젊은 시절, 낮에는 촌철살인 재치 있는 기사를 잘도 써대는 솜씨 좋은 에이스 기자였고 밤이면 입에 착착 감기는 기가 막히는 폭탄주를 잘도 마는 솜씨 좋은 폭탄주 전문가였다”고 말합니다. 대사와 함께 나성원이 룸살롱의 한 ‘룸’에서 중년 남성들 틈에 끼어 앉은 여성 종업원들의 환호를 받으며 술을 섞는 장면이 빠르게 지나갑니다.나성원을 보는 한준혁의 시선이 긍정적인 것은 아니지만, 이 과정에서 그려진 룸살롱 장면은 <철인왕후>와 비슷하게 그저 일상의 한 풍경처럼 다뤄집니다. 앞서 옥타곤의 성폭행 등 범죄를 떠올리게 하고 많은 이들에게 성적 상품화의 온상으로 지탄 받는 유흥업소가 드라마 속에서는 그저 평범한 일상 공간으로 그려집니다. 이 괴리에 불편해하는 시청자들이 점점 늘고 있는 것을 모르는 것일까요?20대 여성 시청자 A씨는 “지난해 ‘버닝썬’ 사건으로 우리 사회가 바뀌는 줄 알았는데, 여성을 여전히 남성을 위한 성적 상품 취급하는 유흥 업소의 문화가 대중매체에서 계속해서 재현된다는 것이 황당하다. 언제까지 드라마에서 룸살롱 장면을 봐야 하는지 모르겠다”고 말했습니다.사실 룸살롱과 룸살롱 안에서 이루어지는 유흥 문화를 드러내 비판 받은 드라마와 영화는 지금껏 숱하게 있습니다. 지난해 9월 SBS 드라마 <베가본드>에는 고위층 권력자를 상대로 한 룸살롱 로비 장면이 등장했습니다. 노골적인 탈의와 스킨십에 모자이크까지 나왔습니다. 방송통신심의위원회는 지난 1월 방송소위원회에서 행정지도인 권고를 의결하기도 했습니다. SBS 드라마 <VIP> 역시 인물의 윤리 부재를 드러내기 위해 룸살롱을 등장시키고 그곳에서 여성의 옷을 일방적으로 벗기는 모습들을 그렸습니다.물론 클럽, 룸살롱과 같은 유흥업소는 우리나라에서 합법적으로 운영되고 있고, 드라마·영화 등 대중매체에서 재현하는 것 자체는 문제가 없습니다. 다만 유흥업소에서 여성이 일방적으로 성적 대상화되는 문화 재현이 문제의식 없이 반복되고 있다는 것이 우려됩니다.서울 YWCA 강유민 활동가는 “드라마, 영화에서의 룸살롱 장면이 반복될 때 ‘보상으로서의 여성’이라는 여성혐오적 인식이 강화될 수 있다”면서 “남성 캐릭터의 권력 혹은 힘을 보여주기 위해서 룸살롱 장면이 등장하는 경우가 많고, 이때 등장하는 여성들은 남성들의 권력과 힘을 과시하는 수단으로 등장해 남성들의 성적 욕망을 채우기 위한 도구·상품으로로만 그려진다. 이같은 재현이 반복될 때, 여성을 동등한 사회 구성원이 아닌 성적 객체로만 인식하게 하는 성차별적 인식을 조장할 우려가 있다”고 말했습니다.강 활동가는 “최근 유흥업소 내 성범죄에 대한 비판이 크게 일었음에도 미디어에서는 유흥업소 내 성범죄를 희화화하여 심각성을 희석하는 사례들이 종종 발견되곤 했다”면서 “그동안 미디어 속 유흥업소 문화 재현이 여성을 성적 객체로만 인식하게 하는 성차별적인 인식 강화와 긴밀히 연결되어왔다는 점에 대한 논의가 필요하다. 극 전개상 꼭 필요한 장면일 경우에는 문제의식을 충분히 담아내는 연출이 필요하며, 그렇지 않다면 불필요한 재현에 대한 제작진들의 주의가 필요하다고 생각된다”고 말했습니다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
