[사설]코로나 확진자 1만명, 아직 긴장의 끈 놓아선 안된다
국내 코로나19 누적 확진자 수가 3일 1만명을 넘었다. 지난 1월20일 국내 첫 확진자가 나온 지 74일 만이다. 신천지 교회를 중심으로 폭증하던 대구·경북 지역의 확산세는 꺾였지만, 교회와 병원 등을 중심으로 산발적인 집단감염이 이어지고 있다. 해외 유입 환자까지 증가하면서 코로나 확산세가 잡히지 않고 있다. 특히 인구밀집지역인 수도권 확진자 수가 1000명을 넘어 새로운 위험요소가 되고 있다. 정부가 지난달 22일부터 시행 중인 ‘고강도 물리적 거리 두기 실천’을 5일 종료하는 문제를 검토하고 있다. 코로나 확산의 불씨가 곳곳에 산재하는 만큼 아직 긴장을 늦추기는 이르다. 중앙재난안전대책본부는 3일 브리핑에서 “사회적 거리 두기가 종료되면서 생활방역체계로 이행할지 (조만간) 결론을 낼 예정”이라고 했다. 당초 주말 전 고강도 거리 두기 연장 여부를 발표하려다 연기했다. 고강도 거리 두기가 코로나 추가 확산을 막는 효과는 분명하지만 시민들의 피로감과 경기침체가 깊어지는 것이 정부의 고민이다. 하루 확진자 증가는 여전히 100명 안팎이고, 치명률은 1.73%까지 높아졌다. 물리적 거리 두기는 느슨해지고 있다. 3월 마지막 주 한강공원 이용객은 143만4000명으로 지난해보다 약 28% 증가했다. 서울시는 코로나 확산 방지를 위해 이번 주말 여의도 한강공원 진입로와 주차장 등을 통제한다. 방역수칙을 무시하고 예배를 강행한 성북구 사랑제일교회도 경찰에 고발했다. 확진자 100만명을 넘어서며 전 세계가 패닉에 빠진 코로나 장기화 상황에서 우리는 구성원 전체의 인내와 협조로 위기를 지나고 있다. 개인위생수칙 준수와 거리 두기 등 방역수칙을 잘 지킨 성숙한 시민의식 덕에 극단적인 조치까지 가지 않고 비교적 차분한 일상을 유지하고 있다. 확진자가 1만명을 넘기면서도 완치율이 60%에 육박했다는 점도 고무적이다. 그러나 아직도 감염병 위기 경보는 여전히 심각 단계이다. 한순간의 방심으로 언제든 긴 시간의 노력이 허물어질 수 있다. 이는 개학과 종교·사회활동 등 일상으로의 복귀를 더욱 늦출 뿐이다. 공동체를 위해 주말에도 최대한 인내하고 자제해야 한다. 정부는 혼란스러운 신호를 보내면 안된다. 방역의 틀은 일관성을 유지해야 한다. 생활방역으로 간다고 해도 지금과 같은 수준의 방역을 유지할 수 있는 구체적이고 지속 가능한 지침을 내놓아야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
