"제발 집으로 돌아가시오" 인도경찰들이 ‘코로나 헬멧’을 쓴 속사정 [포토 뉴스]
코로나19로 봉쇄령 발동된 인도에서 노동자들이 대규모 도시 탈출에 나섰다는 소식, 며칠전 전해드렸습니다. 전세계적 코로나19 확산세에 13억 ‘인구 대국’ 인도의 긴장감이 커지고 있습니다. 높은 인구 밀도로 인해 ‘물리적 거리두기’가 힘든데다, 의료 인프라가 열악한 상황에서 확진자 수가 늘어나면 감당할 수 없는 상태가 될 수 있다는 우려때문입니다.나렌드라 모디 인도 총리는 지난달 24일 TV 연설을 통해 전국 이동금지령을 발표하며 “우리가 향후 21일간 잘 대응하지 못하면 21년 뒤로 후퇴할 수 있다”고 경고했습니다.하지만 인도 정부의 시민 이동통제는 쉽지 않아 보입니다.특히 코로나19로 인해 도시의 일자리를 잃은 노동자들이 고향으로 돌아가기 위해 거리로 나오며 수만명이 버스정류장으로 몰려드는 상황이 벌어지기도 했죠. ▶관련기사 인도 빈곤 노동자들, 코로나19에 도시 탈출 엑소더스인도 경찰들이 시민들의 이동을 막기 위해 곤봉과 회초리로 시민들을 폭행하는 장면이 포착돼 비난이 일기도 했습니다.이러한 가운데 인도 남부 지역에서는 ‘코로나 헬멧’을 쓴 경찰이 등장했습니다.사람들에게 코로나19에 대한 경각심을 주기 위해서라는데요, 첸나이 지역에서 근무하는 경찰 라제시 바부(Rajesh Babu)는 언론과의 인터뷰에서 “정부가 이동을 자제해 달라고 했지만, 여전히 사람들이 외부활동을 하고 있다”며 “심지어 마스크도 쓰지 않은 채 거리를 활보 하고 있다”고 코로나 헬멧을 쓴 이유를 설명했습니다. 코로나 바이러스 그림을 온몸에 그린 말과 도로 위 바이러스 그림까지 등장했습니다. 시민들을 집으로 돌려보내기 위해 고군분투하고 있는 인도의 상황을 사진으로 전해드립니다. 2일 기준 인도의 코로나19 누적 확진자는 1636명, 사망자는 38명이지만 전문가들은 실제 감염자는 이보다 더 많을 것으로 보고 있습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
