[속보]"박사 공범" 사회복무요원 구속영장
검찰이 개인정보를 불법 조회해 텔레그램 성착취물 ‘박사방’ 운영자에 제공한 사회복무요원의 구속영장을 청구했다. 서울지방경찰청은 사회복무요원 ㄱ씨(26)에 대해 개인정보보호법위반 등 혐의로 지난 1일 구속영장을 신청했다고 2일 밝혔다. 검찰은 경찰이 신청한 구속영장을 같은 날 법원에 청구했다.ㄱ씨는 서울 시내 한 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무에 종사하던 사회복무요원이다. ㄱ씨는 200여 명의 개인정보를 불법으로 조회하고 17명의 개인정보를 ‘박사’ 조주빈씨(25)에게 제공한 혐의를 받는다.경찰은 지난 20일 ㄱ씨 등 조씨의 텔레그램 성착취물 공유방 운영에 가담한 공범 12명과 조씨를 지난 1월부터 검거 및 구속·송치했다. 공범 각각은 박사방에서 미성년자를 성폭행하거나 아동 성착취물을 유포하고, 사회복무요원으로서 개인정보를 유출하는 등의 역할을 맡았다. 조씨 등 5명은 구속 상태로, ㄱ씨 등은 불구속 상태로 수사를 받았다.경찰은 ㄱ씨가 이외에도 개인정보를 불법 조회·제공한 사실이 있는지, 공범이 따로 있는지도 수사할 예정이다. 또 ㄱ씨가 근무한 주민센터 공무원의 위법행위도 확인 중이다. ㄱ씨의 구속영장실질심사는 오는 3일 오전 10시30분 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
