[속보]"박사방" 조주빈과 공동운영한 3명 중 2명 검거
경찰이 조주빈씨(25)와 ‘박사방’ 운영에 관여한 공범 3명 중 2명을 검거했다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부 관계자는 2일 브리핑을 통해 “조씨의 공범으로 알려진 3명 중 2명을 검거했다”며 “이들의 휴대전화 포렌식 작업을 진행 중”이라고 밝혔다. 조씨의 변호인은 전날 조씨 외에 ‘부따’, ‘사마귀’, ‘이기야’라는 닉네임을 가진 3명의 박사방 관리자가 더 있었다고 밝혔다. 경찰은 지난 1일까지 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)을 이용해 성 착취물을 제작·유포한 대화방 운영자 등 총 140명을 검거했다. 이 중 23명을 구속했다.검거된 140명은 성 착취물 제작·유포 등 총 98건의 범죄 행위에 연루됐다. 이 중 13건은 검찰에 송치된 상태다. 경찰 관계자는 “현재 성 착취물 제작 및 유포로 3건, 재유포 5건을 포함해 85건을 수사 중”이라고 설명했다. 가해자 140명 중에서는 20대가 78명으로 가장 많았다. 30대가 30명, 10대가 25명으로 뒤를 이었으며 40대도 3명으로 확인됐다. 나머지 4명은 확인 중이다. 확인된 피의자 가운데 만 14세 미만의 형사 미성년자는 없다.조씨의 휴대전화와 노트북 등 전자기기 포렌식은 여전히 진행 중이다. 사건 해결의 열쇠가 될 텔레그램과 관련해 경찰은 “텔레그램 공지사항에 (본사가) 두바이에 있다는 것을 보고 현재 공조를 벌이고 있다”고 말했다.현재까지 확인된 피해자는 103명에 달한다. 연령별로는 10대가 26명으로 가장 많고, 20대 17명, 30대 8명, 40대 1명 등의 순이다. 연령이 특정되지 않은 피해자가 51명이다. 극단적인 선택을 한 피해자가 있다는 이야기가 돌고 있지만 경찰 관계자는 “전혀 확인된 바 없다”고 말했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
