검찰, 박사방 대책 발표…국선변호인 선정 개명 착수
검찰이 텔레그램상에서 성착취물이 유포된 ‘박사방’ 피해자들에게 전담 국선변호인을 선정했다. 국선변호인은 피해자들의 ‘잊혀질 권리’를 위한 개명 작업부터 수사·공판 전 과정을 돕는다. 피해자 13명이 개명 의사를 밝혔다.2일 서울중앙지검 디지털성범죄특별수사 태스크포스(TF)는 ‘박사방’ 사건 피해자 지원 대책을 발표했다. 검찰은 피해자의 ‘잊혀질 권리’를 지원하기 위해 전담 국선변호사를 선정해 개명 작업에 즉시 착수하기로 했다. 검찰에 따르면 피해자 16명 중 13명이 개명 등 변경 의사를 밝혔다. 주민등록번호 변경에는 통상 3개월이 소요되지만, 3주 안에 끝내도록 조치했다. 전담 국선변호인으로 선정된 신진희 변호사(사법연수원 40기)는 개명 절차뿐만 아니라 수사·공판 과정 전반을 도울 예정이다. 검찰은 “전문 변호사 한 명을 선정함으로써 효율적 피해자 지원이 가능하고 피해자 정보 유출 우려를 차단할 수 있을 것”이라고 했다.검찰은 불법 영상물 삭제 방안도 밝혔다. 불법 영상물 탐지·추적 작업에는 대검의 ‘불법 촬영물 탐지 시스템’이 동원된다. 검찰은 피해자가 제공한 영상물 원본과 성인용 웹사이트의 의심 불법 영상물 ‘DNA 값’(동영상의 다양한 특징점을 추출해 하나로 묶어놓은 파일 형태)을 비교해 피해 영상물이 게시된 인터넷 주소(URL)를 파악한다. 피해 영상물이 게시된 URL은 방송통신심의위원회에 전달돼 삭제 및 접속 차단 조치가 진행된다.검찰은 피해자를 위한 경제적 지원 대책도 내놨다. 5주 이상 상해를 입은 경우에는 연 1500만원, 총 5000만원 이내의 실비가 지급된다. 생계 지원이 필요한 경우 최장 6개월간 월 50만원을 지원한다. 피해자가 재학 중인 경우에는 학자금이 지급된다.범죄 피해 트라우마 치료는 스마일센터와 연계한다. 스마일센터는 범죄 피해자와 그 가족 등에게 심리치료 및 임시 주거시설 입소 서비스를 제공하는 기관이다. 서울 2개소 포함 전국 14개소로 운영되고 있다. 검찰은 정신적 피해가 심한 미성년 피해자들의 경우 본인 의사를 확인해 스마일센터에 인계할 예정이다.피해자 신변보호 대책도 마련했다. 보호시설이 필요한 피해자는 검찰청 피해자 보호시설에 일정 기간 거주할 수 있다. 보복 우려가 있는 피해자는 위치 확인 장치를 통해 비상 호출 시 경찰이 즉각 출동하도록 돕는다.검찰은 “국선변호사, 피해자 지원 법무담당관과 연계해 피해자 상담을 신속히 진행하고 다각적인 지원을 할 예정”이라며 “향후 수사를 통해 추가 지원이 필요한 피해자도 발굴할 것”이라고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
