익명 보장 ‘채팅 앱’, 청소년 노린 성범죄자들의 ‘사냥터’였다 [n번방 수사]
ㄱ양(당시 12세)은 2018년 7월 랜덤채팅으로 만난 ㄴ씨에게 곤란한 요구를 받았다. ㄴ씨는 채팅에서 ㄱ양의 이름, 사는 곳, 나이 등을 물었고, ㄱ양은 있는 그대로 답했다. ㄴ씨는 초등학생인 ㄱ양과 메신저로 옮겨 대화했고, 나체 사진 등을 전송받았다. ㄱ양이 나중에 메신저를 차단하는 등 연락을 거부하자 그해 12월 협박이 시작됐다. “뭐야? 이 사진들 올려도 상관없다는 거지?” 미리 전송한 사진이 ㄱ양을 협박하는 근거가 됐다.ㄷ양(당시 13세)은 2018년 11월 ㄹ씨를 스마트폰 게임 채팅방에서 알게 됐다. ‘알몸을 보여주면 돈을 주겠다’는 취지의 메시지를 받았다. 사진을 보내자 ㄹ씨 요구가 이어졌다. 약 한 달간 알몸 사진, 자위하는 영상 등을 보내달라는 요청이 왔다. 답장을 하지 않으면 협박당했다. “계속 그렇게 약올리시면 저는 그냥 없던 걸로 하고 님 영상 학교에 뿌릴 수도 있어요” 등의 말이 5차례 나왔다. ㄷ양은 총 11회에 걸쳐 사진 5장과 영상 38건을 전송했다. 가족, 친구에게 알린다는 ㄹ씨 협박에 약 22만원을 보내기도 했다.채팅 애플리케이션(앱)이 청소년 대상 성범죄의 주요 고리로 꼽히고 있다. 회원가입 없이 아이디를 생성할 수 있어 익명성이 보장되는 경우가 많다. 경향신문이 지난해 6월부터 올 2월까지 선고된 아동·청소년 대상 성범죄 판결문을 분석한 결과 ‘랜덤채팅’ ‘채팅 앱’ 등 단어가 포함된 사건이 다수 확인됐다.2016년 여성가족부 조사에 따르면 청소년 성범죄 피해 67%가 채팅 앱을 통해 일어났다. 같은 해 이뤄진 또 다른 조사에서 여가부는 “ ‘성매매(성착취) 조장 앱’이 317개”라고 밝혔다. 앱은 하루에도 수십개 생겼다 사라진다.조주빈씨(25)가 텔레그램에서 유포한 성착취물도 채팅 앱에서 시작됐다. 검찰은 지난달 31일 ‘박사방’ 피해자 70여명 중 20여명의 신원을 확인했고, 그중 상당수가 아동·청소년이라고 밝혔다. 경찰 조사에서 조씨는 채팅 앱, 사회관계망서비스(SNS) 등에서 피해자를 유인해 나체 사진을 받은 것으로 확인됐다.채팅 앱에 대한 방송통신심의위원회 시정 요구는 2017년 370건, 2018년 2380건, 2019년 3297건으로 늘었다. 방심위 관계자는 “문제의 심각성을 인지하고 중점적으로 심의하고 있다”고 했다. 십대여성인권센터 조진경 대표는 정부가 채팅 앱 문제를 외면해왔다고 비판했다. 2014년부터 채팅 앱 문제를 제기해온 조 대표는 “(방심위 측에) 성인 인증 절차만이라도 넣자고 했지만 깜깜무소식이었다”며 “ ‘한국 앱만 규제하면 해당 산업에 타격을 줄 수 있다’는 이유를 들었다. 아동·청소년 인권보다 산업을 더 중시하는 게 한국 정부”라고 했다. 단체는 2016년 “채팅 앱이 성매매를 알선한다”며 7개 채팅 앱 관리자와 사업자를 고발했지만, 이듬해 검찰은 증거 불충분으로 무혐의 처분했다. 이후 항고와 재항고, 재정 신청이 이어졌지만 성과 없이 끝났다. 운영자가 성매매에 가담하지 않았다는 게 이유였다.국회도 손 놓고 있었다. 정춘숙 더불어민주당 의원이 2017년 대표 발의한 아동·청소년 성보호에 관한 법률 개정안은 논의 한 번 없이 계류 중이다. 개정안에는 채팅 앱 내 성착취 관련 정보 발견 시 신고 시스템을 개선하고, 인증 절차를 의무적으로 거치게 하는 내용이 담겼다.조 대표는 “앱을 통한 성착취가 집대성된 것이 n번방”이라며 “제대로 된 대책을 마련하지 않는다면 제2, 제3의 n번방 사건은 계속 나올 것”이라고 말했다. 또 “사이버상 성착취 범죄에 대한 개념조차 정의되지 않은 상태”라며 “정부 부처가 모인 전담기구를 만들고, 온라인 그루밍을 법제화하는 등 종합대책이 필요하다”고 했다.최민지·조문희 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
