“72년전 채워진 족쇄 풀어주세요”…4·3생존수형인 3차 재심청구
제주4·3 당시 억울한 옥살이를 한 4·3생존 수형인 2명이 추가로 재심을 청구했다. 생존 수형인의 재심 청구는 이번이 3번째다. 제주4·3도민연대와 고태삼(91)·이재훈(90) 할아버지는 2일 오전 11시 제주지방법원 앞에서 기자회견을 가진 뒤 재심청구서를 법원에 접수했다. 이들은 군사재판이 아닌 일반재판에 대한 재심청구다. 1947년 6월6일 당시 중학교 2학년이던 고 할아버지는 구좌읍 종달리 청년 모임에 나갔다. 모마을 발전 방안을 의논하기 위해 모임이었는데 경찰과 마찰을 빚으면서 체포됐고 단기 1년, 장기 2년형을 선고받아 인천형무소에서 1년간 복역했다. 이 과정에서 각종 고문을 당했다. 이 할아버지 역시 소년 시절이었던 1947년 8월13일 경찰의 발포로 북촌리 주민 3명이 총상을 입은 사건 현장 인근에 있었다는 이유로 체포됐고 고문을 받은 뒤 단기 1년, 장기 2년을 선고받았다. 이번 재심 청구는 1차 재심청구에서 군사재판의 불법성이 인정돼 공소기각 판결을 받은 생존수형인 18명과 달리 일반재판에 대한 재심청구를 했다. 앞서 지난해 10월 전국에 흩어져 살고 있던 제주4·3 생존수형인 8명이 지난해 2차 재심청구를 했는데, 7명은 군사재판에 대한 재심 청구, 나머지 1명은 일반재판에 대한 재심청구를 했다. 4·3도민연대는 “어린 소년이었던 두 분은 당시 영장 없이 체포돼 경찰의 살인적 취조와 고문을 받은 뒤 이름만 호명하는 재판에 의해 형무소로 이송됐다”며 “판결문과 형사사건부 등은 존재하지만 두 분의 범죄 사실은 구체적으로 적시되지 않았다”고 말했다. 도민연대는 이어 “이들은 70년 넘게 전과자 신세로 살아온 평생의 한을 풀기 위해 이 자리에 나섰다”며 “72년 전 어린 소년들에게 채운 족쇄를 풀어줘야 한다”고 강조했다. 4·3도민연대는 불법군사재판 생존수형인 18명에 대한 1차 재심 청구를 해 공소기각 판결과 형사보상 결정을 받았고 국가배상 청구 소송에 들어간 상태다. 지난해 10월 생존수형인 8명이 2차로 제기한 재심은 아직 개시 결정이 나오지 않았다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
