중부해경청 후보지, 총선 후 결정
중부지방해양경찰청의 신청사 후보지 발표가 4·15 총선 이후로 미뤄진다.중부해양경찰청은 인천 송도 임시청사에서 이전할 신청사 후보지로 인천시를 포함해 경기 시흥시·화성시·평택시, 충남 당진시·서산시·보령시·태안군·홍성군 등 9곳이 유치전을 벌이고 있다고 9일 밝혔다. 중부해경청은 현재 송도 IBS 타워를 임대, 임시로 사용하고 있다. 중부해경청은 당초 세월호 부실 구조로 해체된 해양경찰청이 옛 송도청사에 입주하면서 2018년 송도 IBS 타워로 이전했다.중부해경청은 3만3000㎡ 부지에 신청사 건립을 추진하고 있으며, 적합지를 찾기 위해 한국자치경제연구원에 연구용역을 의뢰했다. 당초 지난해 말까지 후보지를 선정하려 했으나 9개 자치단체가 ‘최적지’라며 각축을 벌이고, 각 지역 국회의원까지 가세하는 등 과열양상을 띠자 최종 후보지 선정을 총선 이후로 미루기로 했다.중부해경청 관계자는 “다음달 신청사 후보지 등에 대한 연구용역 결과가 나오면 이를 토대로 직원들의 의견수렴과 부지선정위원회의 검토를 거치면 최종 후보지 발표는 총선 이후가 될 것”이라고 말했다.한편 중부해경청 산하 인천해양경찰서는 2023년 서구 청라국제도시에 신청사를 지어 이전한다. 현재 인천해경서는 연수구 능허대중학교를 2018년부터 5년 임대, 사용하고 있다. 181억원을 들여 짓는 신청사는 청라동 1만4089㎡에 지하 1층, 지상 5층, 연면적 8520㎡로, 올 하반기에 착공한다. 인천해경서는 당초 인천 연안부두에 있었으나 해양경찰청이 해체되면서 송도청사에 입주했다가 해양경찰청이 다시 부활하자 능허대중학교로 이전했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
