성착취 영상 목록은 ‘메뉴판’이었고, 여성은 “묶어서 사면 에누리” 되는 상품이었다[플랫]
텔레그램의 일부 성착취물 판매자들이 복수의 계정(ID)을 활용하거나 ‘대포통장’을 이용해 수사망을 회피한 정황이 확인됐다. 이들은 성착취 영상 목록을 ‘메뉴판’으로 표현하는 등 성을 상품화하기도 했다. 텔레그램 성착취물 등 영상 판매자와 구매자 간의 대화 80여건을 입수해 분석했다. 판매자들은 주로 텔레그램 메신저 ID를 이용해 구매자와 만났다. 일부는 디스코드, 라인 등 별도의 메신저를 썼다. 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 판매 영상을 홍보하기도 했다.‘얼마’에 ‘어떤 영상’을 ‘얼마만큼’ 거래할 것인지가 대화·홍보의 주제였다. “초·중·고 야동(야한 동영상) 팝니다”라는 홍보글 아래엔 “5만원(300개 영상), 9만원(1000개 영상), 12만원(3000개 영상)”이란 설명이 달렸다. 한 판매자는 영상 가격을 묻는 구매자에게 “다 사시면 에누리 들어가서 15(만원)입니다”라고 했다.영상 속 여성은 물건처럼 취급됐다. 구매자가 “메뉴판을 보여달라”고 하면 판매자는 영상 리스트나 썸네일을 올렸다. 일부 판매자는 영상에 대해 “근친(근친상간), 강간, 로리(미성년자 성착취물) 등등 여러 종류 희귀 영상을 가지고 있다”며 상품 특성을 묘사하듯 말했다.두 개 이상의 ID가 한 통장 계좌를 언급한 사례도 발견됐다. ‘야동판매소’란 닉네임을 가진 ID가 ‘영상나라’라는 닉네임을 쓰는 ID와 똑같은 계좌를 쓰는 등 8개 ID의 계좌가 겹쳤다. “친구 통장을 쓴다” “대포통장이다”라며 일부 판매자가 본인 계좌를 이용하지 않은 정황도 드러났다. 수사를 회피하고자 한 명의 운영자가 ID를 수시로 바꾸는 등 ‘세탁’이 이뤄졌을 가능성을 시사한다.판매자들은 주로 웹하드 업체 ‘ㄱ파일’을 통해 영상을 공유했다. 한 판매자는 구매자에게 “ㄱ어플 다운돼 있음? 거기다 저장하고 보셈”이라고 했다. “ㄱ드라이브 및 메일을 통해 1분 이내 초고속 전송!”이란 홍보글도 있었다. 텔레그램 등 메신저에 비해 대용량 전송에 유리하다는 이유가 거론됐다. 거래가 이뤄지면 판매자가 링크(인터넷 주소)를 구매자에게 보냈다.‘박사방’ 운영자 조주빈씨가 구속되는 등 텔레그램 성착취물에 대한 수사가 이어지고 있지만, n번방 영상은 여전히 거래되고 있다. 구매자가 “안녕하세요. n번방 보고 싶은데 링크 좀 부탁드려요”라고 말하자 판매자는 “진짜 존재하던 텔레그램 n번방 영상 그대로 가져왔습니다”라고 답했다. 어떤 판매자는 “(거래하기) 전에 약속 하나만 해도 될까요. 거래에 있어 모든 책임은 저에게 묻지 않습니다. 요즘 시기가 흉흉해서”라고 말했다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)는 지난달 31일 조주빈씨를 4차 조사했다. 조씨가 이날 변호인 선임계를 제출하면서 오후부터는 변호인이 조사에 참여했다. 검찰 관계자는 “피해자 20여명의 인적사항이 확인된 것으로 안다”며 “아동 및 청소년이 상당수 있다”고 했다. 검찰은 2차 피해 방지를 위해 경찰이 이미 조사한 피해자 조사를 최소화할 예정이지만 향후 조씨의 범죄 혐의를 특정하기 위해 필요한 경우 피해자의 의사를 물어 개별 조사를 진행할 방침이다.검찰은 경찰과 협의해 박사방 등에서 아동·청소년 성착취 동영상을 시청한 사람들에 대해 소지죄(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반)를 적용하는 것도 검토하고 있다. 텔레그램 성착취 범행 가담자 중 경찰 수사를 받은 사람은 총 14명이다. 이 중 4명은 재판받고 있고, 9명은 경찰에서, 조씨는 검찰에서 수사 중이다. 검찰 관계자는 “(조씨 혐의를) 조사하는 과정에서 필요성이 생긴다면 참고인이나 공범들에 대해서도 조사할 수 있을 것”이라고 했다.사회관계망서비스(SNS)를 통해 재유포되고 있는 ‘박사방’의 성착취물에 대해서는 경찰이 관련 게시글을 수사 중이다.서울지방경찰청 사이버안전과는 1일 “조씨가 제작한 성착취물 유포 관련 100여건의 SNS 게시글에 대한 수사에 착수했다”며 “성착취물을 재유포하는 것은 심각한 2차, 3차 피해를 야기하는 행위”라고 밝혔다.최근 SNS상에는 ‘박사방 레어○○ 판매’ ‘박사방 최종판’ 등의 게시글이 올라왔다. 조씨 검거 이후 박사방에 올라온 성착취물을 모아 판매한다는 글이다. 경찰에 박사방 피해를 신고한 이는 한 명 더 늘어 75명이 됐다. 경찰은 피해자 조사와 함께 신상 보호에도 역점을 둘 예정이다.앞서 검거된 텔레그램 성착취물 대화방의 다른 운영자들은 또 다른 운영자들의 신원 정보를 제공하는 등 경찰 수사에 협조하며 ‘각자도생’을 노리고 있다. 반성에서 비롯된 것일 수도 있지만, 수사 협조로 자신의 형량을 낮추려는 시도일 수도 있다.지난해 9월 검거된 ‘켈리’ 신모씨(32)는 수사 협조가 양형에 참작돼 1심에서 징역 1년을 선고받은 바 있다. 신씨는 텔레그램 n번방 창시자로 알려진 ‘갓갓’의 방을 물려받아 활동한 것으로 알려졌다. 신씨의 1심 변론을 맡은 변호인은 “재판 과정에서 신씨의 진술을 주요 단서로 다른 성착취물 유포자가 구속되기도 해 이를 공적서로 넣었다”며 “신씨가 수사에 적극 협조했다”고 말했다.성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘로리대장태범’ 배모군(19) 역시 수사에 협조하고 있다. 배군의 변호인은 “검거에 직접적인 영향을 미치지는 못했지만 (다른 n번방 운영자 등에 대한) 진술을 많이 했다”고 밝혔다. 최근 일부 언론과 경찰 등에 박사방과 n번방 진술을 이어가는 김재수씨(25·가명)도 과거 텔레그램에서 성착취물을 유통시킨 운영자다. 김씨는 제보의 이유를 “피해자의 영혼을 파괴했다. 반성한다”며 “(수사에) 작은 보탬이라도 되고 싶다”고 했다.조문희 기자 moony@khan.kr윤지원 기자 yjw@khan.kr고희진 기자 gojin@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
