코로나19 자가격리 위반한 30대 불구속 기소
코로나19 확진자와 접촉했다는 이유로 자가격리 조치를 받았지만 이를 무시하고 외부 활동을 한 30대가 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사2부는 1일 자가격리 중 정당한 이유 없이 격리 장소를 이탈한 혐의(감염병예방법 위반)로 ㄱ씨(30)를 불구속 기소했다고 밝혔다. 검찰 조사 결과 ㄱ씨는 지난달 1일 코로나19 확진자와 접촉해 자가격리 대상이라는 통지를 보건당국으로부터 받았다. ㄱ씨는 그러나 지난달 2~7일 정당한 이유 없이 자택에서 나와 서울 서초구, 서대문구, 강남구, 영등포구 등을 돌아다닌 것으로 조사됐다. ㄱ씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받긴 했다. 경찰은 지난달 26일 자가격리 조치를 2차례 위반한 혐의로 ㄱ씨를 검찰에 송치했다. 이후 검찰은 휴대전화 기지국 조회 등을 통해 ㄱ씨가 2차례 더 자택을 이탈한 사실을 적발했다. 감염병예방법은 감염병 전파를 막기 위한 격리 조치 등을 어기면 300만원 이하의 벌금에 처하도록 규정한다. ㄱ씨는 2차례 이상 법을 위반했기 때문에 2분의 1 범위 내에서 형량이 가중될 수 있다. 오는 5일부터는 개정된 감염병예방법이 시행됨에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌이 강화된다. 검찰은 “코로나19 방역체계의 사회적 중요성 및 방역조치 위반에 대한 중대성 등을 고려해 방역당국의 지시를 위반하는 동종 위반 사범에 대해 법정 최고형을 구형하는 등 엄정 대처할 예정”이라고 밝혔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
