코로나19 확진받았다던 김재중 “경각심 위한 만우절 농담”···분노한 여론 “처벌해달라” 청원까지
자신이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝힌 가수 겸 배우 김재중(34)의 글이 만우절 거짓말로 드러났다. 김재중은 코로나19에 대한 경각심을 새기자는 의도의 농담이었다고 밝혔지만, 코로나19의 심각성과 엄중한 사회적 분위기를 인지하지 못한 무책임한 실언이었다는 비판이 쇄도하고 있다. 사회적 물의를 빚은 김재중은 현재 일본에 체류 중이다 김재중은 1일 오후 자신의 인스타그램에 “코로나19호 바이러스에 감염됐다”면서 “정부로부터, 주변으로부터 주의 받은 모든 것들을 무시한 채 생활한 저의 부주의였다”고 적었다. 그러면서 “개인의 행동이 사회 전체에 끼치는 영향이 얼마나 큰지 저로 인해 또 감염됐을 분들에게 미안한 마음뿐이다”고 했다.이후 김재중이 코로나19 확진을 받았다는 소식이 알려지자 그는 글을 수정해 앞서 전한 소식이 모두 거짓이었다고 밝혔다. 그는 “현 시점의 경각심, 마음에 새기고 새기자”면서 ”만우절 농담으로 상당히 지나치긴 하지만 짧은 시간 안에 많은 분들이 걱정해 주셨다”고 썼다. 먼저 게시한 글은 코로나19에 대한 경각심을 전하기 위해 쓴 거짓이었다는 요지다.김재중은 “(코로나19가) 절대 남의 일이 아니다. 나를 지키는 일이 소중한 사람들을 지키는 것이라는 (점을) 이야기해 드리고 싶었다”고 했다. 그러면서 “이 글로 인해 받을 모든 처벌 달게 받겠다”며 글을 마쳤다.김재중의 이같은 거짓말에 비판 여론이 거세게 일고 있다. 경각심을 전할 목적이었다는 의도와 별개로, 코로나19의 사회적 피해가 막대한 상황에서 사태의 심각성을 인지하지 못한 실언이라는 비판이다.일부 누리꾼들은 최근 대구 신천지 교회에서 31번 확진자를 접촉했다고 허위 진술해 보건소에서 코로나19 검진을 받은 20대 남성 ㄱ씨가 구속 기소된 사례를 들어 김재중의 형사 처벌을 요구하기도 했다. ㄱ씨는 위계에의한공무집행방해, 감염병예방및관리에관한법률 위반 등의 혐의를 받는다. 김재중의 처벌을 요구하는 청와대 국민청원도 등장했다. 김재중의 거짓말이 알려진 이후 게시된 “연예인 김**씨의 과한 만우절 장난 처벌 해주세요”이란 제목의 청원은 이날 오후 4시50분 기준 3152명의 동의를 얻었다. 동의 인원은 빠른 속도로 증가하고 있다. 다만 김재중의 경우 ㄱ씨처럼 경찰에 허위 신고·진술을 한 경우는 아닌 터라 현행법 위반 가능성은 낮아보인다. 법 집행 기관이나 소방서 등에 장난으로 하는 신고는 형법 136조에 따른 공무집행방회조로 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.정부는 당초 코로나19 관련 만우절 장난 자제를 강조한 바 있다. 이날 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “오늘은 서양에서 유래한 만우절이지만, 지금은 매우 엄중한 시기”라면서 “장난전화나 잘못된 정보를 수용할 수 있는 사회적 분위기가 아니라는 점을 다시 한번 말씀드린다”고 강조했다.김재중은 지난 2월 방콕을 시작으로 자카르타, 쿠알라룸푸르, 타이베이, 마카오에서 아시아 투어를 이어나갈 예정이었지만 코로나19의 확산으로 잠정 연기된 상태다. 김재중은 현재 일본에서 체류하며 스케줄을 소화하고 있다. 이날 일본 NHK 라디오 생방송에도 출연할 예정이다. ▶관련기사: ‘코로나19 확진 거짓말’ 김재중, 실신·결혼발표 등 과거에도 도넘은 만우절 장난이하는 김재중이 인스타그램에 적은 글 전문.(수정 전)저는 코로나19호 바이러스에 감염됐습니다.정부로부터, 주변으로부터 주의 받은 모든 것들을 무시한 채 생활한 저의 부주의였습니다.개인의 행동이 사회 전체에 끼치는 영향이 얼아나큰지..저로 인해 또 감염됐을 분들에게 미안한 마음뿐입니다.나는 아니겠지라는 마음으로 지내왔던 바보 같은 판단이 지금의 나를 만들어 버렸습니다.한 병원에서 입원해있습니다.많은 과거를 회상하며 감사함과 미안함이 맴돕니다하고 싶은 이야기가 너무 많아요..너무 많은 사람들이 보고 싶어요..(수정 후)주변의 사랑하는 사람소중한 나의 누군가가 바이러스에 감염되었다?너무 가슴 아픈 일입니다.그럼에도 불구하고 나 몰라라..나는 아니겠지 하고무방비 상태로 거리를 활보하고 생활하는 너무 많은 사람들로 인해 내 가족 지인들이 아플까 봐 너무 걱정되는 마음.나 자신과 내 주변은 안전하겠지라는 착각이 나와 주변에 모든 것을 아프게 할 수 있습니다.현재 저의 가까운 지인, 관계자분들도 바이러스 감염자가 늘어가고 있습니다.절대 먼 곳의 이야기가 아닙니다.부주의로 인한 슬픈 예감이 현실이 되었을 때그땐 눈물 씻어내고 끝날 일이 아니라고 생각합니다.현시점의 경각심..마음에 새기고 새깁시다.만우절 농담으로 상당히 지나치긴 하지만짧은 시간 안에 많은 분들이 걱정해 주셨습니다.절대!!! 남의 일이 아닙니다.나를 지키는 일이 소중한 사람들을 지키는 것이라는 이야기해 드리고 싶었습니다.이 글로 인해 받을 모든 처벌 달게 받겠습니다.모두가 건강하시길 바랍니다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
