“사람을 굴비처럼 엮어서…문 앞엔 총 맞아 피범벅 된 어머니가”
“‘인근아, 울지 말고 어멍 말 들으멍 살암시민 살아진다’(어머니 말씀 잘 들으면서 살다 보면 살게 된다)는 이웃들 말에 버텼주게. 그런데 어느 날, 입 꼭 다물고 살다가 나마저 죽어 돌아가신 아버지와 가족들한테 가면 면목이 없을 것 같다는 생각이 들더라고. 내가 세상 떠나면 우리 가족의 억울한 죽음, 누명은 누가 알아주나 싶은 거라. 이젠 두려울 것도 없고이…. 죽기 전까지 천하에 이 억울함을 알리고 또 알리고 싶은 거라. 말 들으러 와줘서 고마워이.” 제주시 화북동이 고향인 김인근 할머니(85)는 ‘4·3’의 광풍에 휩쓸리기 전 기억을 떠올리며 “그땐 세상 부럽지 않게 행복하게 살았다”고 말했다. 김 할머니는 “세 살 늦게 출생신고가 돼 사건 당시 열세 살이었지만 초등학교 3학년이었다. 학교 마치면 마루에 가방 던져놓고 놀러 다녔다. 부모님은 밭 여러 개를 일궈 큰 부족함 없이 지냈다”고 했다. 그는 “산수를 틀려 아홉 살 많은 오빠에게 꿀밤을 맞을 때면 보란 듯이 꼭 대학까지 가리라는 생각을 했다”며 자신이 받았던 성적우수상장이 찍힌 사진을 쑥스럽다는 듯 내보이기도 했다. 1949년 1월 초순, 당시는 군경 토벌대가 무장대를 소탕하기 위한 초토화 작전을 벌여 도 전역이 벌겋게 불타올랐던 때다. 김 할머니는 “마을로 내려온 산사람들이 새벽에 한청단(대한청년단)에서 일을 마치고 돌아와 집에서 잠자던 오빠를 잡아갔다. ‘금방 오겠지’ 하면서도 가족 모두 울며불며 오빠를 기다리고 있던 참이었다”고 말했다. 그는 이어 “며칠 지나지 않아 경찰과 군인, 민간인 몇 명이 집에 쳐들어와 ‘산으로 도망간 오빠를 내놓으라’며 아버지를 먼저 끌고 갔다. 도망간 게 아니고 잡혀간 것인데 억울할 뿐이었다. 몇 시간 후에는 어머니, 만삭의 올케언니, 네 살과 두 살짜리 조카, 언니, 나까지 모두 줄줄이 화북초등학교로 끌려갔다”고 했다. 김 할머니 가족이 도착한 화북초등학교 4학년 교실 바닥에는 이미 피투성이가 된 아버지가 쓰러져 있었다. 김 할머니도 창고로 끌려가 ‘오빠 어딨냐, 오빠 친구 이름, 집 위치를 대라. 빨갱이 새끼라 말을 안 한다’며 한참을 맞았다. 김 할머니는 “코피가 왈칵 쏟아졌지만 그건 아무것도 아니었다. 눈알이 튀어나올 정도로 맞아 피범벅된 아버지의 모습이 아직도 생생하다. 진통이 왔는지 제대로 걷지도 못했던 만삭의 올케 다리 사이로 빨간 피가 흐르던 모습, 교실 창문 밖에서 검은 천으로 눈을 가린 사람들이 굴비처럼 엮여 끌려가던 모습이 눈에 선하다”며 잠시 말을 잇지 못했다. 김 할머니는 “어머니는 오빠가 산사람에게 잡혀간 것이고 죄가 없으니 곧 풀려날 것이라고 위로하셨다. 하지만 당시는 길 지나가던 사람도 잡혀가고 남편 없는 처녀에게 산으로 도망간 남편 내놓으라며 고문하던 시절이었다”고 말했다. 김 할머니 가족은 여기저기서 잡혀 온 마을 사람들과 함께 3대의 트럭에 나눠 탔다. 김 할머니는 “죽으러 가는 것을 직감적으로 알았다. 비좁은 트럭에서 밀려 뛰어내렸고 도망쳤지만 곧 쫓아온 군인들에게 잡혔다. 살려달라고 얼마나 외쳤는지 모른다. ‘정말 죽었구나’ 싶은 찰나 한 군인이 다른 군인들을 먼저 보낸 후 나를 본인 뒤에 걷게 했고 내가 도망쳐도 못본 척해줬다. 그 군인 이름이라도 봐뒀으면 은혜를 갚을 텐데 명찰을 못 본 게 평생 아쉬웠다”고 말했다.구사일생으로 목숨을 건진 김 할머니는 간신히 집에 도착한 후 쓰러져 울기만 했다. 김 할머니는 “울다 지쳐 잠들었다 깼는데 문 앞에 피로 뒤엉킨 어머니가 있더라. 귀신인 줄 알았다. 총살터에서 겨우 살아 돌아왔는데 몸 곳곳에 총알 자국이 7곳이나 있었다. 다행히 급소는 피해 죽지는 않았지만 턱이 부서지고, 손가락 뼈는 잘려 너덜거렸다”고 말했다. 당시 군경은 화북초등학교에서 출발한 3대의 트럭에 탄 주민을 인근에서 모두 총살했다. 아버지를 포함한 남자들은 ‘고우니모르’ 저수지에서 총살당했다. 김 할머니는 나중에 물에 둥둥 뜬 아버지 시신을 수습해 밭에 모셨다. 올케언니와 조카들, 언니 모두 옛 제주교대 남서쪽 인근 구덩이에서 총살당했다. 김 할머니는 “두 살짜리 조카는 출생신고도 되지 않아 4·3 희생자로 등록하지 못했었다. 그날 놀러 가는 줄 알고 폴짝거리며 따라왔던 조카, 올케언니의 배안 조카까지 그날 모두 몰살당했다”고 했다. 이 사건으로 인해 마을에서는 김 할머니를 포함해 여러 집에서 1949년 1월8일 전날의 음력인 12월9일에 제사를 지낸다.  김 할머니는 당시를 산지옥과 같았다고 기억했다. 김 할머니는 “아무리 닦아도 어머니의 피고름은 낫지 않았다. ‘별도봉에서 떨어져 아버지에게 함께 가자’며 어머니와 부둥켜 울기도 했다. 아픈 어머니 대신 제사를 지내야 하는데 어떻게 해야 하는지 몰라 아버지 상에는 술 한잔을, 조카 상에는 과자 한 봉지를 놓고 한참을 울었다”고도 했다. 김 할머니가 버틸 수 있었던 것은 이웃 덕분이었다. 아침이면 문 앞에 소고기, 호박, 죽 등 먹을거리가 놓여 있었다. 이웃들은 ‘폭도의 집’으로 낙인찍힌 집에 대낮에 방문할 수 없으니 밤사이 몰래 음식, 쪽지를 갖다 놓았다. 김 할머니는 ‘인근아 나오지 말고, 울지 말아라. 어멍 말 잘 들으멍 살암시민 살아진다’는 이웃들의 말을 부여잡고 견뎠다. 김 할머니는 “어머니는 병원 한번 못 가셨다. 그저 이웃들의 조언대로 소고기를 얇게 포 떠 어머니 턱 상처에 붙였고 시간이 흐르면서 차츰 나으셨다”며 “사건 이후 30년을 더 사시고 85살에 돌아가셨지만 사는 게 더 고통스러우셨다. 후유증으로 맛있는 음식도 제대로 드시지 못했다. 고운 옷 한번 입혀드리지 못한 어머니를 생각하면 너무 마음이 아프다”고 말했다.산에 잡혀갔던 오빠는 1949년 봄 ‘내려오면 살려준다’는 군경의 선무공작에 따라 하산했다. 이후 지금의 제주항 옆 주정공장에 한동안 갇혀 있다 같은 해 7월 열린 군사재판에서 무기징역형을 받고 마포형무소로 이송됐다. 당시 군사재판은 적법한 절차를 거치지 않은 불법 재판이었다. 김 할머니는 “오빠가 마포형무소에서 편지 쓸 종이, 책, 칫솔 등을 보내 달라며 편지를 보내왔는데 물건을 받았다는 소식은 못 들었다. 그 이후로 오빠는 행방불명이 됐다”고 말했다. 김 할머니의 오빠 김호근씨는 제주4·3평화공원 내 행방불명인 표석에 이름을 새겼다. 시대의 광풍은 여기서 끝나지 않았다. 김 할머니는 같은 동네에 살던 남편 김용담 할아버지와 결혼했다. 김 할아버지는 당시 많은 제주인이 그랬던 것처럼 먹고살기 위해 1964년 일본으로 건너가 일하던 중 불법체류로 적발돼 1967년 한국으로 강제송환됐다. 4년이 흐른 1971년 어느 날 김 할아버지는 갑자기 ‘일본에서 조총련에 가입해 북한의 교육을 받은 후 한국에서 간첩활동을 했다’며 잡혀갔다. 물고문, 전기고문, 기절할 정도로 맞은 후에 가짜 진술서를 썼다. 무죄를 주장했지만 결국 ‘간첩’이 됐다. 김 할아버지는 고문 후유증으로 평생을 시달렸고 뇌졸중으로 쓰러져 현재는 누워 지내고 있다. 김 할아버지는 시민단체 ‘지금 여기에’의 도움으로 2014년 재심을 받아 무죄 판결을 받았다. 김 할아버지는 “그전까지는 간첩이라는 누명을 대대손손 영원히 벗지 못할 것 같았다. 내가 죽어야 무죄를 증명할 것 같아 죽으려고도 했다”고 말했다. 김 할머니는 “내 죄인가 싶고, 내 삶이 이래서 남편까지 힘들었나 싶었다”고 했다. 김 할머니는 도통 남편에게도, 이웃에게도 4·3 이야기를 하지 않았고, 4·3평화공원과 4·3 추념식에도 가지 않았다. 김 할머니는 “가끔 낙서를 끄적거리며 마음을 달랬다. 추념식은 세 번인가 네 번 할 때까지도 안 갔다. 그러다 가족의 억울함을 내가 풀고 죽어야지, 4·3에 대해 말했다고 징역 사는 일이 있어도 떳떳하게 말해야지 싶었다”고 말했다. 그는 “이제는 날짜도 희미해지고 기억도 예전 같지 않다. 어디에 얼마나 말해야 이 억울함이 해소될지도 모르겠다. 이렇게 말하고 나면 조금 괜찮다가 며칠 후면 다시 속이 답답하고 아프다. 하지만 죽는 날까지 알리고 갈 거다. 백 사람 중 한 사람만이라도 읽고 알아줬으면 좋겠다”고 말했다.글·사진 박미라 기자  mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
