‘마녀사냥’의 화살을 가해자에게 돌린 용기의 이름, ‘마녀’의 마지막 기록[플랫]
“우리 모두 살아요. 살아서 바꿔요. 그래서 행복해져요.”2020년 3월31일. 트위터에서 ‘마녀’(@C_F_diablesse)가 사라졌다. 성폭력 생존자. 또다른 피해자들의 곁에 섰던 단단했던 활동가. 자신과 같은 성폭력을 겪은 여성들의 법적 투쟁을 돕는 연대자.성폭력의 피해자에게 쏟아지는 ‘마녀사냥’의 화살을 가해자에게 돌리는 용기의 이름, ‘마녀’였다. 전국의 성폭력 사건과 관련된 공판 일정을 챙기고 재판 결과와 판례를 모았다. 여성들이 성폭력에 어떻게 대처해야 하는지 매뉴얼과 체크리스트도 만들었다. 피해자의 말과 시간, 자리를 지키며, 피해에서 회복해 일상으로 돌아가기 위한 연대였다.그는 지난해 12월31일, 2017년 10월 시작해 연대의 기록을 모아뒀던 ‘마녀’의 트위터 계정의 운영을 중단한다고 알렸다. “힘들어서 그만 두는 게 아니다. 여러가지로 지금 ‘마녀’로서 익명의 개인활동을 중단할 필요가 있어 내린 결정”이라고 했다. 마녀의 계정에 게시되던 성폭력 사건 재판 방청 모니터링 기록은 다른   에 계속 올라올 예정이다.프로필 사진의 모습처럼 2년5개월간 성폭력 피해 여성들의 등불이 됐던 마녀. 2018년 3월 그를 만났던 기억을 돌아보며 당시 작성한 인터뷰 기사를 재구성했다. 마녀가 아닌 다름 이름으로 펼쳐갈 그의 연대 활동을 응원하며 쓰는 마지막 ‘마녀의 기록’이다.그를 만났던 그해 봄에는 ‘미투 운동’이 계속되고 있었다. 당시 그는 ‘미투’를 외친 여성들, 그리고 아직 외치지 못한 이들에게 “많은 성폭력 피해자들이 재판에서 이기는 선례를 접하지 못한 채 ‘어차피 질 것’이라는 편견으로 싸움을 포기하곤 한다”며 “성폭력 피해자에게도 ‘이기는 길’이 있다는 것을 알리고 싶다”고 했다.“사실 미투 운동에 나선 피해자들이 이후 맞이할 세상은 장밋빛 아닌 핏빛 현실에 가깝습니다. 그러나 연대자들과 함께 일상을 재구성하고 피해를 회복하는 길도 있다는 것을 알아줬으면 좋겠습니다.” 그는 쉽게 낙관하지 않는 냉정한 목소리로, 연대를 말했다.“시간이 다 됐습니다. 살아요. 살아 있어요. 안녕, 여러분” 트위터를 닫으며 그가 마지막으로 남긴 말은 결코 공허하지 않다. 치열하고 또 치열한 한 여성의 투쟁기다.●마녀의 곁에 선 마녀●“그때의 제 곁에 지금의 제가 있었다면 어땠을까요.”반성폭력 활동가로서 그의 삶은 성폭력 생존자로서의 기나긴 투쟁기를 빼놓고는 설명할 수 없다. ‘투쟁가’ 혹은 ‘연대자’가 되기 전, 그는 성폭력 가해자와 법정 싸움을 홀로 이어가야 하는 고단한 피해자였다. “나 역시 많은 성폭력 피해자들처럼 피해 직후에 바로 신고하지 못했습니다.” 2018년 3월, 서울 마포구의 한 카페에서 만났던 마녀는 이렇게 말문을 열었다.2010년, 그는 지인이던 가해자에게 성폭행·협박·스토킹을 당했다. 수개월의 고민 끝에서야 겨우 경찰서를 찾았다. 피해자에게 죄의 입증 책임을 지우는 수사기관에 대한 믿음이 없었던 것이다. 경찰 수사는 그의 짐작을 넘어섰다. 수사관은 가해자와 ‘형, 아우’하며 친분을 쌓는 것처럼 보였고, 그는 수사 진행 상황에 대한 최소한의 정보조차 제공받지 못했다고 했다. 경찰의 결론은 ‘불기소’. 그렇게 사건은 흐지부지됐다. 적반하장으로 가해자는 보복성 고소를 해왔다. 명예훼손 2건을 포함해 모욕, 공갈, 협박, 위증 등 총 6종 8건이나 됐다.마녀는 철저히 혼자였다. 그럼에도 싸움을 멈출 수는 없었다. 일단 경찰의 불기소 의견을 뒤집어야만 했다. 그러나 변호사를 선임할 경제적 여유는 없었다. 홀로 국가인권위원회·여성가족부·검찰 등을 찾아다니면서 진정을 냈다. 피해를 입증할 자료도 스스로 모았다. 성폭력 피해 지원 기관에서 소개한 변호사는 첫 만남에서 대번 “경찰관도 자기 편으로 못 만들었냐”며 혀를 찼다. 성폭력 상담소에서도 “힘드시죠”라는 위로 이상의 도움을 받지 못했다. 조언을 구했던 전문가들은 “기소된다고 해도 실형을 받아내기는 쉽지 않을 것”이라고 말할 뿐이었다. 계속된 항의 끝에 검찰은 피해자 조사를 재개하고 자료를 재검토했다. 검찰은 3번의 피해자 조사와 1번의 대질신문 끝에 사건을 재판에 넘겼다.피해 발생 이후 신고, 기소, 재판까지 모든 과정에서 2차 가해가 발생했다. ‘2차 가해의 시작을 기억하냐’고 묻자, 그는 “가해자가 활동하는 인터넷 커뮤니티 이용자들이 나에 대한 욕설을 끊임없이 게시했다”고 했다. 이어진 재판에서도 가해자 측 변호사는 “진짜 피해자라면 이렇게 차분하고 치밀하게 대응할 리 없다”는 등의 변론을 했다. 판사는 이런 발언들을 제지하지 않았다. 마녀는 “2차 가해성 변론을 모아 서류로 정리했더니 재판이 끝날 무렵에는 라면 박스 3개를 가득 채우고도 넘쳤다”고 했다.●“승리의 기억으로 싸움을 지속한다”●기소가 됐다고 해서 안심할 순 없었다. 마녀는 모든 공판에 직접 참석했다. 상황이 여의치 않으면 법정 방청이라도 했고, 가해자의 거짓 변론이 나오면 즉각 반박 자료를 만들어 제출했다. 증인신문에서도 가림막 없이 가해자와 대면했다. 그렇게까지 한 이유를 묻자 “피해자가 재판 과정에 대한 정보를 열람하는 방법에 대한 안내가 전무해 다른 방법이 없었다”고 답했다.외로운 싸움 끝에 찾아온 ‘승리’의 기억은 생생하다. 2011년 강간죄에 대한 1심 선고가 있던 날, 가해자를 응원하는 10여명의 사람들이 몰려왔다. 마침내 “징역 2년 실형, 법정 구속한다”는 판사의 주문이 들려왔다. 짧은 정적이 흐르고 이후 가해자의 지인들이 하나둘씩 재판장을 빠져나갔다. 가해자는 곧바로 법정 한쪽의 문으로 끌려나갔다.‘이겼다’는 실감은 법원을 나와 지하철역에 도착해서야 느껴졌다. 그 기억은 오래도록 잊히지 않았다. 마녀는 “그날의 기억이 포기하지 않고 싸움을 지속하는 힘이 됐다”며 “내 삶과 말, 자리를 되찾을 수 있는 첫 발판이 됐다”며 웃었다.●마녀, 멈추지 않는 모두의 이름●2010년부터 2014년까지 3년10개월. 긴 시간 끝에 모든 법적 투쟁이 마무리됐다. 가해자는 2년의 징역형을 확정받았고 보복성 고소는 모두 무혐의 처분이 났다. 하지만 마녀는 치유가 필요했다. 어디에서도 의료·상담 지원 등을 안내받지 못했다. 삼키기만 했던 감정과 기억을 세상에 내놓고 싶어 ‘마녀’ 트위터 계정을 만들고 그간의 투쟁기를 적어나가기 시작했다.얼마 지나지 않아 트위터 계정에 메시지가 쏟아지기 시작했다. 가해자를 고소했거나, 가해자로부터 보복성 고소를 당한 성폭력 피해자들이 그녀의 이야기를 읽고 도움을 요청하기 시작했다.마녀는 그렇게 성폭력 피해자의 법적 투쟁을 돕는 익명의 연대자가 됐다. 피해자들의 소송을 직접 도왔다. ‘신뢰관계인’으로서 동석해 진술을 보조하거나 각종 서류 작성을 도왔다. 당시 마녀는 “(2018년 3월 기준) 보복성 고소에 한정했을 때 30건 이상이 마무리된 상태며, 대부분 성폭력 피해 폭로의 진실성과 공익성이 인정돼 기소유예나 무혐의 처분이 내려졌다”고 말했다. 2016년엔 성폭력 피해자를 위한 소송 대처 매뉴얼을 <피해자를 위한 젠더 폭력 법적 대응 안내서>라는 책으로 엮어내기도 했다. 작성한 매뉴얼 중 일부 결과물은 2018년과 2019년 전국을 돌며 열었던 강연과 세미나를 통해 필요로 하는 이들에게 전달했다. 올해는 검경수사권 조정 등 변동사항을 반영한 새로운 매뉴얼과 체크리스트, 사례집을 낼 생각이다.마녀는 전국의 법정을 오가며 성폭력 사건 공판에 참석하는 ‘방청 연대’도 꾸준히 이어갔다. 재판의 내용과 경과를 신속·정확히 파악하고, 직접 재판을 지켜본 자만 할 수 있는 날카롭고도 냉철한 지적과 평가와 함께 트위터에 적었다. 재판부와 검찰의 젠더 감수성 부족이 어떻게 ‘기울어진 법정’을 만드는지 그 현실을 성실한 기록으로 드러냈다.미투 운동이 촉발한 여성들의 싸움은 2018년 불법 촬영을 반대하는 ‘붉은 목소리’ 시위로 번졌고 2020년 봄, 텔레그램에서 자행된 ‘n번방 성착취 영상’의 제작·배포자를 처벌하기 위한 연대로 이어지고 있다.매일같이 새롭게 들이닥치는 핏빛 현실 앞에서도, 여성들은 말하고 싸우는 것을 멈추지 않았다. 여성들 곁에 서있던 마녀가 누구인지, 어떤 이름과 어떤 활동으로 돌아올지 알 수 없다. 그럼에도 우리는 안다. 그는, 그리고 여성들은 멈추지 않을 것이다.김지혜 기자 kimg@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
