신종 코로나 여파로 혈액수급에 ‘빨간불’···부산시 일정 앞당겨 12일 ‘직원 헌혈의 날’ [부산시]
신종 코로나바이러스 감염증 사태가 장기화하면서 혈액 수급에 빨간불이 켜지자 부산시가 팔을 걷고 나섰다.부산시는 혈액 수급 안정화 위해 12일 ‘부산시 직원 헌혈의 날’을 개최한다고 9일 밝혔다. 부산시청과 부산경찰청, 부산혈액원이 참여한다.신종 코로나 여파로 헌혈이 급격히 줄면서 현재 부산시가 보유한 혈액량은 전국 평균인 2.6일분에도 못 미치는 1.7일분으로 혈액수급 단계별 위기로 보면 ‘경계’ 단계에 있다.메르스 확진자가 발생한 2015년 5월쯤에는 헌혈자 수가 전년과 비교해 550명가량 줄었으나 신종 코로나 확진자가 나온 지난달 20일부터 현재까지 부산의 헌혈자는 2800여 명이 줄어 약 30%가 감소했다. 메르스 발병 당시와 비교할 때 급감한 셈이다.혈액수급이 여의치 않자 부산시는 당초 3월에 시행할 예정이었던 직원 헌혈의 날을 앞당겨 시행하기로 했다. 또 방송과 시내버스 정류소 안내영상 등을 통해 헌혈을 독려하기 위한 동영상을 방영하고, 기관별로 단체헌혈도 추진해 혈액수급 위기를 극복할 방침이다.부산시 관계자는 “헌혈 시 체온 측정과 마스크 착용 등 예방조치를 철저히 해 헌혈 과정에서 감염될 위험이 없다”며 “시민들도 안심하고 헌혈에 동참해달라”고 당부했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
