n번방 해결 법안 발의한 국회, 처리는 나중에?
여야가 ‘텔레그램 n번방 사건’ 해결을 위해 경쟁적으로 관련 법안을 발의했지만 구체적인 처리 일정은 감감무소식이다. 더불어민주당과 미래통합당 등 거대 정당은 총선 후 해결하겠다는 입장이다. 하지만 여야가 ‘나중에’를 외치며 국민적 공분이 큰 사태를 뒷전으로 미뤄두고 있다는 비판이 커지고 있다.심상정 정의당 대표는 31일 국회 본관 앞에서 ‘텔레그램 n번방’ 사태를 근절하기 위한 입법을 촉구하는 1인 시위를 했다. 심 대표는 “선거운동을 하루 중단하더라도 온 국민의 분노에 응답해야 한다”며 “총선 전에 국민이 국회에 촉구한 디지털 성착취 범죄 근절을 위한 대책을 꼭 만들어야 한다”고 말했다.최근 텔레그램 n번방 사건 이후로 디지털 성범죄를 처벌하는 형량이 지나치게 낮다는 지적이 일고 있다. 현행법상 불법촬영물을 소지하더라도 아동 관련 음란물이 아닌 경우 처벌규정이 아예 없다. 입법 개선이 요구되는 지점이지만 여야는 관련 개정법안 처리를 총선 이후로 미뤄두고 있다. 선거가 끝난 뒤 5월 임시국회 개회를 장담하기 어려운 상황에서 여야 모두 ‘생색내기’에 급급한 실정이다.민주당은 오는 5일 디지털 성범죄 근절을 위해 법무부·경찰청·여성가족부와 함께 당정협의를 시작하고 관련 법안은 총선 이후 통과시킨다는 계획이다. 정부·여당은 디지털 성범죄에 대한 법정형을 올리는 방안을 검토 중이다.민주당 디지털성범죄근절대책단 단장인 백혜련 의원은 이날 “반드시 5월에 임시국회를 열어 관련 법안들을 통과시키는 것으로 얘기했다”며 “그 전에 총선이 끝나면 바로 각 상임위원회는 법안소위를 가동하기로 결정했다”고 말했다.국회 법제사법위원회 소속 채이배 민생당 의원은 이날 김영란 대법원 양형위원장을 찾아 여성 성착취물이 제작·공유된 텔레그램 ‘n번방’ 사건 관련자 처벌을 위해 “아동·청소년이용음란물 양형기준을 전면 재검토해 달라”고 요청했다.채 의원은 김 위원장과의 면담 후 기자들과 만나 “법원이 관대한 처분을 하면 범죄는 근절되지 않고 국민으로부터 사법 불신이 쌓인다”며 “양형기준을 과거 판결상 처벌 평균치를 근거로 삼는 건 잘못됐다. 새로운 범죄에 대해선 현재 상황에 맞는 양형기준을 마련해야 한다”고 강조했다.임지선·유설희 기자  vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
