조주빈 변호인 선임…"피해자 20여명 인적사항 확인"
텔레그램에서 아동·청소년 성착취물을 유포한 혐의를 받는 ‘박사’ 조주빈씨(25)가 31일 변호인을 선임했다. 조씨는 이날 오후 조사부터 변호인 입회 아래 조사를 받을 예정이다. 검찰은 피해자 20명의 신원을 확인하고 개별 피해를 조사하고 있다.31일 검찰 관계자에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF는 이날 오전 10시15분부터 조씨에 대한 4차 조사를 시작했다. 조씨 측이 이날 변호인 선임계를 제출하면서 오후 조사부터 변호인이 참여한다. 검찰 관계자는 “변호인의 인적 사항은 (조씨 측이) 공개를 강력히 원하지 않고 있어 확인이 어렵다”고 했다. 검찰에 따르면 텔레그램 성착취 범행 가담자 중 경찰 수사를 받은 사람은 총 14명이다. 이 중 검찰 송치 후 재판을 받고 있는 사람은 4명이고 경찰은 나머지 9명을 수사 중이다. 검찰은 현재 조씨 한명에 대해서만 조사를 진행 중이다. 검찰 관계자는 “(조씨 혐의를) 조사하는 과정에서 필요성이 생긴다면 참고인이나 공범들에 대해서도 조사할 수 있겠지만 그 부분에 대해서는 계획이 잡힌 게 없다”고 했다.검찰은 조씨에 대한 지난 1~2차 조사를 통해 박사방 운영 배경, 경위, 운영 방식 등을 조사했다. 전날 3차 조사부터 피해자별 구체적 범행 내용을 조사하며 영상녹화도 실시하고 있다. 검찰 관계자는 “피해자 20여명의 인적사항이 확인된 것으로 안다”며 “(이 가운데) 아동 및 청소년이 상당 부분 있다”고 했다. 피해자 조사는 피해자 보호를 위해 경찰과 검찰이 중복해서 진행하지 않고 있다. 단, 검찰은 조씨의 범죄 혐의를 특정하기 위해 필요한 경우 피해자의 의사를 물어 개별 조사를 진행할 방침이다.검찰은 경찰과 협의해 박사방 등에서 아동·청소년 성착취 동영상을 시청한 사람들에 대해 소지죄(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반) 적용을 검토하고 있다. 검찰 관계자는 “텔레그램의 자동재생이나 다운로드 등에 대해서는 형사적으로 고의성 등을 함께 봐야한다”며 “경찰에서 가입자에 대한 조사가 진행되면 경찰과 유형별로 (법리 적용) 기준 등을 협의해서 입건 및 처벌의 기준을 세우겠다”고 했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
