‘화성 초등생 실종’ 피해자 유족, 국가 상대 2억5000만원 손배소
‘이춘재 연쇄살인사건’ 중 하나인 ‘화성 초등생 실종사건’의 피해자 유족이 국가를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다.유가족 법률대리인인 법무법인 참본 이정도 변호사는 “이 사건을 은폐·조작한 담당 경찰관들의 불법 행위에 대한 2억5000만원의 국가배상 청구 소송을 수원지법에 제기했다”고 31일 밝혔다.유가족은 해당 경찰관들이 피해자 시신을 산속에 묻어 은폐하고 진술조서를 허위로 작성해 사건을 조작했다고 주장한다. 또 화성 연쇄살인사건과 연관짓지 않고 단순 가출로 사건을 종결했고, 피해자 유류품 등 사건과 관련한 증거물과 수사기록을 폐기하는 등 위법 행위를 한 것으로 보고 있다. 앞서 유가족은 지난 1월 이 사건 담당 경찰관들을 허위공문서 작성, 허위 작성 공문서 행사, 범인 도피, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(특수직무 유기), 직무유기 등 혐의로 수원지검과 경기남부지방경찰청에 고발했다.이 변호사는 “경찰관들의 위법 행위로 이 사건의 실체적 진실이 30년 넘게 규명되지 않고 있고, 유가족은 피해자의 생존 여부조차 알 수 없는 채로 30년의 세월을 보내야 했다”면서 “현재 사실상 피해자 시신의 수습조차 불가능한 상황이어서 진상 규명에 대한 유가족의 합리적 기대가 장기간 침해됐다고 볼 수 있다”고 말했다. 이어 “공소시효 만료로 당시 담당 경찰관들에 대한 형사 처벌이 어렵다 해도 국가배상 소송을 통해 피해자의 억울한 죽음을 밝히고 공권력에 의한 사건 은폐·조작의 진실을 밝힐 수 있길 바란다”고 말했다.화성 초등생 실종사건은 이춘재가 자백한 14건의 살인사건 중 하나다. 이 사건의 피해자인 김모양(당시 8세)은 1989년 7월7일 낮 12시30분쯤 경기 화성시 태안읍에서 학교 수업을 마치고 귀가하던 중에 실종됐다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
