또 10대 무면허 운전…‘배달 알바’ 대학 신입생 숨져
10대 청소년이 무면허로 운전하던 차량에 오토바이 배달 아르바이트를 하던 대학생이 치여 숨지는 사고가 발생했다. 대전 동부경찰서는 31일 훔친 차량으로 무면허 운전을 하다 사고를 내고 달아난 혐의(특정범죄가중처벌법 위반 등)로 ㄱ군(13) 등 8명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. ㄱ군 등은 지난 28일 서울에서 훔친 그랜저 차량을 몰고 대전으로 와 경찰을 피해 달아나던 중 교통사고를 내 ㄴ군(18)을 숨지게 한 혐의를 받고 있다.이들은 서울에서 주차돼 있던 렌터카를 훔쳤고, ㄱ군이 대전까지 무면허로 운전했다. 이들은 29일 새벽 대전 동구의 한 도로에서 차량 방범용 폐쇄회로(CC)TV에 찍혀 도난수배 차량 검색 시스템을 확인한 경찰의 추격을 받았다. 차량을 몰던 ㄱ군은 경찰을 피해 달아나는 과정에서 동구 성남네거리에서 신호를 위반해 ㄴ군이 몰던 오토바이를 들이받았다. ㄴ군은 이 사고로 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 올해 대학에 입학한 ㄴ군은 오토바이로 배달 아르바이트를 하던 중이었다. ㄱ군 등은 사고를 낸 뒤 인근의 한 아파트 단지에 차량을 버리고 달아나다 경찰에 붙잡혔다. 차량에는 8명이나 타고 있었고 이 중 6명이 현장에서 붙잡혔다. ㄱ군 등 2명은 서울까지 달아났다가 검거됐다. 이들 가운데 ㄱ군 등 일부는 형사처벌을 할 수 없는 만 14세 미만의 형사미성년자다. 다만 만 10세 이상 14세 미만의 촉법소년에 해당돼 가정법원에서 소년보호처분을 할 수 있다. 경찰은 ㄱ군에 대한 긴급동행영장을 발부받아 교정교육기관에 입소시킨 상태다. 경찰은 나머지 청소년들에 대해서도 나이와 범행 가담 정도에 따라 가정법원 송치나 형사처벌 여부를 결정할 방침이다.앞서 지난 18일에는 인천에서 10대 청소년이 무면허 운전을 하다 방파제를 들이받아 차에 함께 타고 있던 ㄷ군(17)이 숨지고 운전자 등 10대 4명이 다치는 사고가 있었다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
