감염병 돌 때마다 지역혐오가 퍼지는 까닭은
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)은 낯선 질병이다. 백신 없는 질병은 공포를 부른다. 공포는 쉽게 혐오로 변질된다. 신종 코로나가 낳은 혐오는 특정 인종과 국가, 지역을 대상으로 옮겨다닌다. 한국사회도 신종 코로나발 혐오로 몸살을 앓고 있다.초기에는 국내 체류 중국인과 신종 코로나 확진자가 혐오의 타깃이 됐다. 최근에는 중국 우한 교민 격리수용을 반대한 충북 진천과 충남 아산 주민이 ‘지역 이기주의’로 낙인찍혀 혐오 대상에 올랐다. 주민들이 ‘우리 지역은 안 된다’는 입장을 밝히자 당장 ‘멍청도’·‘촌놈’ 등 지역 주민을 겨냥한 차별과 혐오의 언어가 쏟아졌다. 해당 지역 주민의 지적 수준이 모자란다는 ‘선 넘는’ 말도 소셜미디어를 떠다녔다. 총선에서 표가 필요한 특정 정치 세력이 주민들을 선동한 결과라는 분석도 나왔다. 누군가는 진천·아산지역 특산물 불매운동을 제안했다.진천·아산지역 주민에 대한 혐오는 주민들이 우한 교민에 대한 대승적 수용 의사를 밝힌 뒤 가라앉았다. 격리시설로 지정된 국가공무원 인재개발원과 경찰 인재개발원 앞에는 우한 교민을 환영한다는 플래카드가 붙었고, 소셜미디어 담벼락에는 ‘We are 진천·아산’과 같은 연대의 메시지가 공유됐다.혐오는 가라앉았지만 격리수용 문제가 해결된 건 아니다. 대규모 수용 대상자가 추가로 발생하면 후보지 선정을 위해 정부는 ‘폭탄 돌리기’를 반복해야 한다. 불안한 지역 주민들은 나올 테고 혐오는 다시 퍼질 가능성이 높다.폭탄 돌리기의 폐해는 2015년 메르스 사태에서도 경험한 적이 있다. 당시 정부는 메르스 밀접 접촉자의 격리수용을 추진하다 충북 충주지역 주민들과 마찰을 빚었다. 이후 감염병 전문 의료기관, 지역 대응 거점 공공병원의 필요성이 대두됐다. 정부는 공공의료 시설 확충과 갈등 재발 방지를 약속했다.그러나 공약은 지켜지지 않았다. 신종 코로나 사태로 격리수용 문제는 또다시 수면 위로 떠올랐다. 의료 공공성 강화를 약속했던 정부는 오히려 의료 영리화에 몰두해왔다. 공약 파기와 의료정책 역주행 과정에서 생긴 부작용은 오롯이 지역 주민들이 떠안는다. 소통 없는 격리수용 통보에 반발하는 목소리는 지역 이기주의로 매도된다. 낯선 질병에 대한 불안함의 호소는 혐오 앞에 힘을 잃는다.“‘너네는 격리라는 단어가 무슨 뜻인지도 모르지?’ 그 댓글이 계속 마음에 남아요.” 지난 2월 4일 충북혁신도시(진천 지역) 아파트단지에서 만난 김양미씨(가명·37)의 말이다. 아이 둘(7세·6세)을 키우는 김씨는 이번 우한 교민 수용 논란을 겪는 과정에서 혁신도시 주민을 향한 날선 말을 듣고 상처를 입었다. “우리 보고 ‘미개하고 무식한 것들’이라고 하더군요. 연예인들이 악플을 보고 ‘나쁜 생각’을 한다는데 그 마음을 알 것 같았어요”라고 말했다.김씨를 비롯한 아파트단지 내 주민 여론은 ‘불안하지만 받아들이는 게 맞다’였다. 집회에 나갈 생각은 애초부터 없었다. 진천에 들어와도 괜찮다고 생각했다. 다만 주민 의견수렴 과정을 거쳐 아파트와 떨어진 외지 시설로 갔으면 하는 바람이 있었다. 낯선 감염병에 대한 두려움은 떨쳐내기 힘들었다. 하지만 주민들은 의견을 낼 기회가 없었다. 우한 교민과 관련해서 주민들이 접할 수 있는 정보는 뉴스가 전부였다. 관에서 나눠준 마스크는 아파트단지마다 수량과 품질이 제각각이었고, 지급이 미뤄지기도 했다. 관할 지자체의 무심함은 중앙정부에 대한 불신으로 이어졌다.혁신도시에서 5살짜리 아들을 키우는 박지연씨(가명·32)는 ‘엄마들의 반대는 특정 정치 세력과 무관하다’고 강조했다.“정치인이 선동해서 주민들이 반발했다고 하는데, 엄마들은 전혀 관계없는 일이에요. 그런 정치 세력들은 어디에나 있는 거잖아요. 덮어놓고 정치인들에게 놀아난다고 하니까 억울하죠. 그냥 애 키우는 입장에서 겁이 났을 뿐이에요. 그래서 ‘격리시설 500m 거리에 2000세대 아파트가 있다. 유치원·초등학교·중학교가 가깝다’와 같은 자료를 만들어 인터넷에 올렸더니 반응이 좋지 않았죠. 나중에는 먼저 ‘혁신도시 주민 너무 욕하지 말아주세요’라고 쓰게 되더라고요.”우한 교민을 수용하고 난 뒤에도 일부 타 지역 사람들은 집요하게 공격을 이어갔다. 온라인상에서는 ‘얼마를 받아먹었길래 저렇게 갑자기 입장을 바꿨느냐’는 비난 글까지 올라왔다. 누군가 그 글을 캡처해 혁신도시 온라인 맘카페에 공유했다. 카페 회원들은 분개했다.최진봉 성공회대 교수는 이 같은 지역 주민에 대한 혐오는 소수자 혐오와 같은 맥락에 있다고 본다. 최 교수는 “지역을 서울 수도권의 주변부로 놓고 지역 주민을 소수계층으로 인식했기 때문에 혐오 표현이 쉽게 나타난 것”이라며 “온라인상에서 벌어지는 혐오는 힘없는 계층과 지역을 타깃으로 한다”고 말했다.혁신도시 주민들은 우한 교민 수용 이후 상대적 박탈감도 느끼고 있다. 수용 시설과 200m가량 떨어진 한국교육과정평가원과 한국교육개발원은 우한 교민 수용을 시작한 1월 30일과 31일 이틀간 직원들에게 공가를 허용했다. 공가는 병가 이외의 원인에 해당하는 정당한 사유가 있을 때 공무원과 공공기관 직원에게 허가하는 휴가제도다. 당시 해당 기관장은 공가를 ‘천재지변, 교통차단, 기타의 사유로 출근이 불가능할 때’라는 복무규정 28조 4호를 근거로 인용했다. 한국교육개발원 관계자는 “당시 지역 주민과 공권력의 충돌이 예상됐던 상황이어서 공가를 허용한 것”이라며 “공가 여부는 직원이 자율적으로 선택하도록 했다”고 말했다.하지만 해당 기관의 해명에도 불구하고 지역 주민들은 차별을 당하고 있다고 말한다. 혁신도시 주민 민선영씨(가명·36)는 “평상시에도 통근버스 5대씩 대절해 서울로 출·퇴근하는 분들”이라며 “귀한 정부 사람들은 서울로 도망가고 지역 주민들은 가만히 있으라는 얘기로밖에 안 들린다”고 말했다.우한 교민 수용 과정에서 지역 주민들은 왜 혐오와 차별을 겪어야 했을까. 이유는 여러 가지겠지만 우선 공공의료 시스템 부재가 가장 큰 원인으로 꼽힌다. 지역 사회에서 벌어진 갈등은 결국 전문 격리시설의 부재와 정부 일방적으로 임시시설 지정이 맞물려 벌어진 일이다. 2015년 메르스 사태 때도 전문 격리시설 부족으로 지역 주민과 정부 간에 갈등을 빚었다. 2016년 질병관리본부는 충남대에 ‘감염병 전문병원 설립 방안 연구개발’ 용역을 발주했다. 해당 용역 보고서에는 감염병 대비를 위해서는 ‘5개 권역(인천·중부·영남·호남·제주)에 권역당 50병상이 필요하다’고 명시돼 있다. 하지만 2017년 예산 편성 과정에서 호남·중부·영남 등 3개 권역은 35병상 규모로 계획이 축소됐고, 그나마 현재는 영남과 중부권을 제외한 호남권 1곳(조선대)만 감염병 전문병원으로 지정된 상황이다. 조선대는 당초 계획보다 2년 늦은 2023년에야 문을 열 것으로 보인다.2017년 서울(중앙권)의 감염병 전문병원으로 선정된 국립중앙의료원도 사정은 여의치 않다. 중앙감염병전문병원은 150개 이상의 음압격리병상을 갖춘 감염병 진료·교육 전담 시설이다. 당초 정부는 국립중앙의료원을 서초구 원지동으로 이전하고 시설 현대화를 진행할 계획이었지만 지역 주민의 반대와 전략환경 영향평가에 발목을 잡혀 사업 진행이 더디다. 사업이 지연되면서 올해 관련 예산은 399억원에서 51억원으로 삭감됐다.감염병 대응을 위한 시설·장비·인력을 갖춘 감염병 전문병원 설치는 문재인 대통령의 19대 대선 공약이자 문재인 정부 100대 운영과제에도 포함된 사안이다. 하지만 공약은 이행되지 않았다.문재인 정부 출범 당시 약속한 ‘공공의료기관 확충 및 지역 사회 중심 의료체계 강화와 지역 간 의료서비스 격차 해소’도 지지부진하다. 공공병상은 10.0%(2018년 기준)로 2015년 메르스 당시(10.5%)보다 오히려 감소했다. 공공병상 수는 1600개가량 늘었지만 전체 병상 수가 늘면서 비중은 되레 줄어들었다.지역 간 의료서비스 격차를 줄이기 위해 2018년 보건복지부는 ‘공공보건의료 발전 종합대책’(이하 종합대책)을 마련했지만 속도를 내지 못하고 있다. 특히 지역 사회 내 감염병 관리 전담 조직 신설과 전문인력 확보는 지역 중심의 관리체계의 핵심(2016년 보건사회연구원·중앙과 지방정부 및 의료기관에 대한 감염병 관리체계 강화 방안)이지만 이행되지 않았다. 대도시와 비교해 상대적으로 열악한 의료 환경에 놓인 지역 주민에게 신종 전염병에 대한 공포는 더 크게 다가올 수밖에 없다. <지방자치는 우리의 삶을 어떻게 바꾸는가>의 저자 정현주 문화연구가는 “지역 주민의 거부감은 미지의 질병에 대한 공포로부터 자신을 방어하려는 본능적인 행위”라며 “지역 이기주의로 치부할 문제가 아니다”라고 말했다.공공의료 시스템 부재에 따른 책임을 시민에게 떠넘기는 구조는 계속될 가능성이 높다. 2018년 지방선거를 기점으로 정부의 의료정책 기조 공공성 강화에서 의료 영리화로 돌아섰기 때문이다. 이 같은 기조는 올해 편성된 보건복지 예산안에서도 여실히 드러난다.올해 보건복지 예산에서 두드러지게 확대된 분야는 의료정보를 가공·판매하는 사업 예산이다. 의료데이터 보호·활용 기술개발 사업은 전년 대비 112.9% 증가했고, 신설된 의료정보기반 구축 및 융합지원, 의료기관 진료정보교류기반구축 사업에는 각각 13억5300만원과 52억5800만원이 배정됐다. 92억8900만원 규모의 의료데이터 중심병원 지원사업도 신설됐다. 이 같은 의료 사업 예산 증가로 보건산업정책 사업 예산은 2019년 대비 19.8% 증가했다.반면 공공보건정책 사업 예산은 보건 사업 분야와 비교했을 때 절대적으로 적은 예산이 배정됐다. 지역거점 공공성 강화 사업 예산이 11.4% 늘긴 했지만 국가재난 의료체계 운영과 중증 외상전문 진료체계 구축 등 주요 공공의료 분야 예산은 2019년과 같은 수준이거나 삭감됐다. 우석균 인도주의실천의사협의회 공동대표는 “정부가 의료·병원 분야를 산업 투자 분야로 인식하고 있다”며 “개인 의료정보 영리화처럼 박근혜 정부에서 창조경제라는 이름으로 추진됐던 정책들이 혁신경제로 이름을 바꿔서 추진되고 있다”고 말했다.반기웅 기자 ban@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
