청와대 하명수사 의혹 관련 사망 검찰수사관 핸드폰 암호해제
검찰이 지난해 ‘청와대의 울산시장 하명수사’ 의혹을 수사하던 중 사망한 청와대 특별감찰반원 출신 검찰 수사관의 휴대전화 암호를 해제했다. 30일 경향신문 취재 결과 대검찰청 디지털포렌식센터는 최근 검찰 수사관 ㄱ씨가 사용하던 휴대전화 ‘아이폰X’의 비밀번호를 풀었다. ㄱ씨가 지난해 12월 검찰 조사를 앞두고 숨진 지 약 4개월 만이다.ㄱ씨는 2018년 백원우 전 청와대 민정비서관 직속 특별감찰반원으로 활동하던 중 김기현 전 울산시장의 범죄첩보 작성에 관여했다는 의혹을 받았다. ㄱ씨는 지난해 12월1일 검찰에서 참고인 조사를 받을 예정이었다. 검찰은 ㄱ씨를 상대로 2018년 6·13 지방선거 전에 울산에 내려가 김기현 전 시장의 경찰 수사 상황을 점검했는지 여부 등을 조사할 계획이었다. 그러나 ㄱ씨는 검찰 조사를 앞두고 서울 서초동의 지인 사무실에서 숨진 채 발견됐다. 이에 검찰은 ㄱ씨의 사망 사건을 조사하는 서초경찰서 형사팀 사무실을 압수수색해 ㄱ씨의 휴대전화, 메모(유서) 등 유류품을 확보했다. 하명수사 의혹에 필요한 단서를 확보하기 위한 차원이었다. 경찰도 ㄱ씨의 사인 규명을 위해 ㄱ씨의 휴대전화가 필요하다며 검찰에 압수수색 영장을 신청하는 등 검·경이 신경전을 벌이기도 했다. 검찰은 타살 혐의점을 인정하기 어렵다는 이유 등으로 경찰의 압수수색 영장을 반려했다. 검찰은 이번에 암호가 해제된 ㄱ씨의 휴대전화를 이미징(원본을 그대로 복사)한 뒤 수사에 필요한 자료를 선별해 확인할 방침이다. 경찰도 이미징 과정에 입회한 것으로 알려졌다. 경찰은 휴대전화를 압수당한 ‘피압수자’이기 때문이다. ㄱ씨의 휴대전화에서 하명수사 의혹과 관련한 검찰의 후속 수사에 영향을 줄 수 있는 자료가 발견될지 주목된다. 검찰은 지난 1월29일 백원우 전 비서관과 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속 기소했다. 이들은 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 당시 울산시장 후보자의 상대였던 김기현 당시 울산시장 주변의 비위를 ‘표적 수사’했다고 검찰은 판단했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
