“총리실 중심으로 n번방 TF 구성, 유사 사건 발생 철저히 막아달라”
정부가 문재인 대통령 지시로 ‘텔레그램 n번방 성착취 영상 제작·배포’ 사건과 관련해 범정부 태스크포스(TF)를 구성하고 재발방지를 위한 대응에 착수했다.문 대통령은 30일 청와대에서 정세균 국무총리와 주례회동을 하고 “다시는 유사한 사건으로 국민들이 고통받지 않도록 국무총리실을 중심으로 관계부처는 물론 민간 전문가까지 참여하는 TF를 구성해 종합적인 디지털 성범죄 근절대책을 마련해달라”고 당부했다.문 대통령은 이번 사건에 대해 ‘한 인간의 삶을 파괴하는 잔인하고도 반인륜적인 범죄’라고 강조하면서 “정부는 디지털 성범죄를 근절해달라는 국민적 요구를 무겁게 받아들여 가해자에 대한 철저한 수사 및 피해자 지원에 소홀함이 없도록 해달라”고 말했다.정부는 문 대통령의 지시에 따라 디지털 성범죄 대응 TF를 부처 간 업무 조정 기능이 있는 총리실 산하에 꾸려 법무부와 행정안전부, 문화체육관광부, 경찰 등 관계부처와 민간 전문가를 참여시킬 방침이다.여야 정치권도 ‘n번방 방지법’ 등 관련 입법 추진을 위해 뒤늦게 움직이고 있다. 앞서 지난 1월 국회 입법 청원사이트에 n번방 사건 등 사이버 성범죄 처벌 강화를 요구하는 내용이 국민청원 1호로 접수됐지만, 관련 상임위원회인 법제사법위 여야 의원들은 근본적인 대책과 실질적 처벌 강화책이 빠진 개정안을 처리해 거센 비판을 받았다.사건이 터진 뒤에야 더불어민주당과 미래통합당 등 의원들은 경쟁적으로 관련 법안들을 내놓고 있다. ‘무기징역으로 형량 강화’ ‘디지털범죄단체조직죄 신설’ 등 처벌 강화 개정안만 5건이 제출됐다. 이와 관련해 민주당은 31일 당내 디지털성범죄근절대책단과 법사위 소속 의원들 간 연석회의를 열어 입법 처리 계획을 논의키로 했다.하지만 총선이 임박해 20대 국회 임기 내 처리는 쉽지 않다는 전망이 많다. 민주당과 통합당은 총선 직후인 ‘5월 임시국회 처리’ 입장이다. 이 때문에 이날 정의당은 심상정 대표가 ‘총선 전 원포인트 임시국회’를 촉구하고 나섰다. 심 대표는 문희상 국회의장을 찾아가 “n번방 사건은 전대미문의 디지털 성범죄”라고 지적하면서 “국회가 무책임이 큰 만큼 책임있게 응답하고 선거를 치러야 한다”고 강조했다.문 의장은 “5월 국회를 불신하지 말아야 한다. 최선을 다하겠다”고 말했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
