세 갈래 송금경로 추적해 유료회원 신원 밝힌다
경찰이 ‘박사방’ 등 성착취물이 공유된 텔레그램 대화방에 참여한 유료 회원들의 입금 방식을 살펴보고 있다. 대화방 회원과 운영자들은 문화상품권, 가상통화 그리고 은행·가상 계좌를 이용한 송금 등 방식으로 금전을 주고받았다.30일 서울지방경찰청은 ‘박사’ 조주빈씨 등 검거된 14명 이외의 유료 회원들을 확인하는 데 수사력을 집중하고 있다. 경찰 관계자는 “전자지갑이나 가상통화 자료를 통해 유료 회원을 확인하는 등 수사력을 집중하고 있다”고 말했다. 닉네임과 입금 내역을 비교하면 성착취물 공유 채팅방의 유료 참여자 신원을 확인할 수 있기 때문이다.텔레그램 대화방 내 성착취 불법촬영물 등의 거래는 크게 세 갈래 방식으로 이뤄졌다. 조씨의 박사방에서는 이용자들이 모네로 등 가상통화를 주로 냈다. n번방 등 다른 대화방에서는 문화상품권을 이용한 것으로 알려졌다. 은행계좌나 가상계좌를 이용한 현금 송금을 이용한 경우도 많았다.대화방에 직접 자신의 계좌번호와 이름을 적은 경우 수사가 쉽다. 해당 계좌로 입금한 계좌의 주인을 찾으면 경찰이 확보한 대화방 참여자의 닉네임과 비교할 수 있다. 핀크, 토스 등 은행계좌가 아닌 가상계좌를 동원한 정황이 있지만 이 경우에도 계좌 주인을 추적할 수 있다. 경찰은 핀크 등 가상계좌에 대해서도 수사하고 있다. 대포통장을 동원한 운영자 수사도 이뤄진다.비트코인, 모네로 등 가상통화 거래도 추적할 수 있다. 가상통화 거래는 주로 빗썸 같은 거래소에서 이뤄진다. 거래소 이용자는 계좌를 만들 때 자신의 신원을 등록하며, 가상통화를 송금할 때 내역이 기록된다. 가상통화 구매대행업체를 이용한 경우에도 거래내역이 남는다. 경찰은 조씨가 활동했던 지난해 8월부터 이달까지 확인된 2000여건의 가상통화 거래내역을 제공받아 선별하고 있다.최초로 성착취물이 유통된 n번방에서는 문화상품권이 사용된 것으로 알려졌다. 문화상품권 거래는 가상통화, 은행·가상 계좌에 비해 수사하기 까다로운 것으로 여겨진다. 김승주 고려대 정보보호대학원 교수는 “문화상품권은 현찰과 유사하게 추적이 어렵다”며 “지하철 역사 등에 환전해주는 곳도 많고 핀 번호만 알면 바로 사용 가능하다”고 말했다. 텔레그램에서 성착취물 공유방을 추적해온 한 제보자는 “문화상품권은 게임머니로 환전한 뒤 게임머니를 판매할 수도 있어서 추적하기가 복잡하다”며 “은행계좌를 사용한 이들은 상대적으로 순진한 범인들이고, 가상통화나 문화상품권을 이용한 이들은 치밀하고 전문적”이라고 했다.n번방을 만든 ‘갓갓’은 아직 검거되지 않았다. 경찰 관계자는 “수사팀에서 범죄수익이 오고간 단서를 찾기 위해 최선을 다하고 있다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
