군인권센터 "디지털성범죄 범정부 TF에 국방부 참여해야"
텔레그램 ‘n번방’ 사건을 계기로 꾸려진 디지털 성범죄 근절 범정부 태스크포스(TF)에 국방부가 참여해야 한다는 주장이 제기됐다. 군인권센터는 국방부의 TF 불참이 군인 신분인 n번방 가해자에 대한 부실 수사로 이어질 수 있다고 우려했다.군인권센터는 30일 성명을 내고 “현 정부는 (n번방 사태에 대한) 강력한 척결 의지를 보이고 있지만 디지털 성범죄 범정부 TF에 국방부는 포함되지 않았다”고 말했다. 청와대는 24일 텔레그램을 이용한 성착취 영상을 제작·유통한 ‘n번방’ 용의자 및 가입자의 신상을 공개하라는 청원 5건(누적 500만명 동의)에 답변하면서 “범부처 협의를 통해 디지털 성범죄 종합대책을 조속히 수립하겠다”고 했다.센터는 “언론보도에 따르면 가해자 중에는 군인도 있고 사회복무요원도 적극 가담했다고 한다”며 “실질적이고 강력한 가해자 처벌을 위해서는 국방부의 수사와 협조가 필요조건”이라고 했다.현행법상 현역 군인에 대한 사법처리는 군사경찰(헌병)의 수사와 군검찰의 기소, 군사법원의 재판까지 전 과정이 군사법권 내에서 진행된다. 다만 공익근무요원의 경우 병무청 소속으로 군사법원이 아닌 관할지방법원에서 재판을 받는다. 센터는 “사이버성폭력은 증거인멸 우려가 커 신속한 증거확보가 관건이다. 군사법권을 관할하는 국방부가 디지털성범죄 범정부 TF에서 포함되지 않은 것은 큰 문제”라고 했다. 또 “군대 내에서도 ‘리벤지포르노’와 불법촬영 등 사이버성폭력 사건이 발생해 군성폭력상담소가 지원한 사례들이 있다”며 “디지털성범죄 범정부 TF에 국방부가 참여해 현안을 공유하고 대응책을 모색해야 할 필요가 있다”고 했다.범정부 TF에 참여하는 부처 명단은 아직 공개되지 않았다. 국방부의 참여 가능성은 높지 않다. 총리실 관계자는 경향신문과의 통화에서 “2017년 범정부 합동 디지털 성범죄 피해방지 종합대책에 참여한 7개 유관부처(여성가족부, 법무부, 과학기술정보통신부, 경찰청, 방송통신위원회, 방송통신심의위원회, 교육부)가 중심이 될 것”이라고 말했다. 국방부 관계자도 “아직 TF 참여 요청을 받은 바 없다”고 말했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
