수배는 ‘살해혐의’, 기소는 ‘강도치사혐의’
50대 사업가를 폭행해 숨지게 한 뒤 사체를 유기하고 9개월 도피 끝에 검거된 국제 PJ파 부두목 조규석씨(60)가 재판에 넘겨졌다. 검·경은 조씨에 대해 살인혐의를 적용했으나 살해 고의성을 입증하지 못해 결국 강도치사 혐의로 기소됐다.29일 의정부지검 형사3부는 강도치사, 감금, 사체유기 등의 혐의로 조씨를 구속기소 했다. 조씨는 지난해 5월 19일 하수인 2명과 친동생 등 공범으로 3명을 동원해 광주에서 사업가 ㄱ씨(56)를 감금 폭행해 숨지게 한 뒤 시신을 경기 양주시내 한 공영주차장에 유기한 혐의다.공범들은 곧바로 검거됐으나 조씨는 달아난 뒤 잠적했다. 경찰은 조씨를 살해혐의로 공개수배했다. 약 9개월간 도피 생활을 하던 조씨는 지난달 25일 충남 아산의 한 오피스텔에서 잠을 자다 경찰에 붙잡혔다. 검거직후 조씨는 “투자를 둘러싼 금전적 갈등 때문에 범행을 저지른 것”이라고 주장했다.경찰은 수사 과정에서 살해 고의성을 입증하지 못해 강도치사 혐의 등으로 사건을 송치했다. 공범 3명은 강도살인, 사체유기 등의 혐의로 구속상태다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
