""여아살해 모의" 조주빈 공범은 내 제자였다…신상공개해야" 청원
딸을 키우고 있는 한 어머니가 박사방 운영자 조주빈씨와 여아살해를 모의한 공익근무요원 강모씨의 신상을 공개해 달라는 청와대 국민청원을 올려 눈길을 끌고 있다. 지난 28일 ‘박사방 회원 중 여아살해 모의한 공익근무요원 신상공개를 원합니다’라는 제목으로 올라온 글에는 하루 새 청원 참여 인원이 28만명을 넘어섰다.  청원인에 따르면 조주빈과 청원인 딸의 살해모의를 한 강씨는 고등학교 1학년 때 청원인이 담임을 했던 반 제자로, 박사방 회원이자 개인정보를 구청에서 빼돌린 공익근무요원이다. 청원인은 “평소 사회적 상호작용을 잘 못하던 그 학생은 담임인 저에게 상담을 요청하며 집착하기 시작했다”며 “일반적인 교사와 학생의 관계를 유지하기 위해 거리를 두게 되면서 저에 대한 증오가 시작되었다”고 전했다. 그 후 자퇴를 한 강씨는 청원인이 사는 아파트 복도에 빨간 색 글씨로 ‘I Kill You’ 등의 낙서를 하는 등 물리적·정신적 협박을 이어갔다. 청원인은 “강씨에게 오는 연락과 접촉 시도를 무시하고 경찰에 신고도 했지만 미성년자여서 솜방망이 처벌로 끝났다”며 “개명도 하고 전화번호를 바꿔도 지인보다도 먼저 제 번호를 알아내 도망갈 수가 없었다”고 호소했다. 결국 강씨는 2018년 1월부터 2019년 3월까지 복역을 하게 됐지만, 수감 중에도 청원인에게 계속 협박 편지를 보냈다. 청원인은 강씨가 출소하기 이틀 전 이사를 했다. 핸드폰 번호와 근무하는 학교도 바꾸고, 어느 학교로 옮겼는지 모르게 하고 싶어 두번째 개명을 했다. 하지만 강씨는 이사간 새 아파트 우체통에 청원인의 주민번호와 딸 아이의 주민번호를 크게 적은 종이를 두고 가는 등 문자와 카카오톡으로 청원인의 딸을 위협했다. 청원인은 “이 모든 협박이 말뿐이 아니라 실제로 400만원을 주고 조주빈과 살해모의를 했었다”며 “조주빈뿐 아니라 박사방 회원들의 신상공개를 강력히 원한다”고 촉구했다. 이어 “특히 여아 살해모의를 한 공익근무요원 강모씨의 신상공개가 되지 않는다면, 이 글을 보고 저와 아이를 또 협박할 것”이라며 동참을 호소했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
