죄책감 없이 살해방법 나열···장대호는 왜?
2019년 8월 12일 오전 9시 15분. 경기 고양시 한강 마곡철교 남단 부근에 이상한 물체가 떠올랐다. 발견한 사람은 인근에서 정찰업무 중이던 한강순찰대. 그 이상한 물체는 머리와 팔, 다리가 없는 사람의 몸통이었다. 한강순찰대는 즉시 시신을 인양했다. 훼손된 나머지 시신이 있는지 살폈지만 발견하지 못했다. 경찰은 국립과학수사연구소에 시신 신원 및 사인 파악을 위한 부검을 의뢰했다. 그러나 신원도, 사인도 파악할 수 없었다. 아무리 최첨단 과학수사기법을 들여와도 머리와 팔이 없는 몸통만으로는 신원을 파악할 도리가 없다. 단지 넓게 20~50대 남성인 것으로 추정만 할 뿐이었다. 이 사건은 여타 토막살인처럼 장기미제로 남을 가능성도 있었다. 그러나 닷새 뒤인 8월 16일 시신의 것으로 추정되는 팔 부위가 몸통이 발견된 위치에서 3㎞가량 떨어진 곳에서 발견됐다. 수사에 속도가 붙었다. 손가락 지문 덕분에 곧바로 신원파악이 가능했기 때문이었다.‘한강 토막 시신 사건’. 이 짧은 단어들의 조합은 국민을 경악하게 만들었다. 연일 대한민국 전역이 떠들썩하게 각종 보도가 이어졌다. 토막살인사건의 범인 장대호(39)도 실시간으로 뉴스를 보고 있었다. 팔이 발견됐다는 소식을 접한 장대호는 그날 경찰서를 찾아 자수했다. 다음날 시신의 머리가 발견됐다.그가 자수하기 전까지 언론에서는 2012년 4월 당시 조현오 경찰청장이 책임을 지고 자진 사임을 하도록 했던 수원 ‘오원춘 사건’을 떠올렸다. ‘제2의 오원춘’ 사건일 가능성도 제기됐다. 그러나 제 발로 경찰서를 찾은 장대호는 언론의 예측과는 사뭇 달랐다. 과하다 싶을 정도로 당당했다. 심지어 일부 방송사에는 자신이 자수하는 모습을 촬영해달라는 요청까지 했다. 그는 카메라를 향해 “잘못된 것을 바로잡기 위해 살해 및 시신 훼손을 했을 뿐 아무 잘못이 없다”고 했다. 그는 스스로를 ‘심판자’로 여겼다. 모든 잘못은 살해당할 만한 짓을 한 피해자에게 있다고 진술했다. 그에게는 법이 없었다. 아주 전형적인 ‘소시오패스’였다. 반(反)사회적 인격장애자. 흉악범죄를 저지르고도 자신의 행동에 대한 죄책감이 없고, 타인에 대한 동정심이 없는 것이 소시오패스의 대표적 특성이다. 소시오패스는 사이코패스와는 같은 듯하지만 다른 특징을 갖는다. 우리가 범죄 관련 뉴스에서 흔히 접하는 ‘사이코패스’는 사회와 지속적으로 관계를 맺으면서 이 과정에서 타인을 통제하고, 조종하는 것에 만족감을 추구하는 사람으로 정의할 수 있다. 반면 소시오패스는 사회적인 관계성에 무관심하고 반사회적이다. 세상이 지켜야 할 규칙이나 법보다는 자기 본위주의적이다. 쉽게 말해 이기적인 성향이 크다.그렇다면 세상의 모든 사이코패스와 소시오패스는 강력범죄를 저지르게 되는 것일까. 당연히 모두가 범죄자가 되는 것은 아니다. 사이코패스적 성향이 있거나 소시오패스적 성향이 있어도 평생 범죄를 저지르지 않고 살아가는 사람들도 많다. 문제는 공격성을 드러내게 되는 특정 상황에 부닥쳤을 때의 대응방식이다. 공격성은 인간이 보편적으로 갖고 있는 성향 중 하나다. 그러나 일반인은 어떤 공격성을 띨 만한 자극이 왔을 때 이를 험담하거나 주먹을 휘두르는 식으로 상대에게 보복을 가하는 수준에 그친다면, 소시오패스는 다른 방식으로 문제를 해결한다. 바로 자신의 공격성을 유발한 자극을 제거하는 방식이다. 나를 화나게 한 사람이 있다면 그 사람을 이 세상에서 사라지게 함으로써 자신이 정한 ‘정의’를 바로 세우려는 게 소시오패스의 대표적 특성으로 볼 수 있다.이 같은 경향은 장대호가 항소심 재판 중 구치소에서 작성한 A4용지 28매 분량의 ‘2019 한강 몸통 시신 사건 장대호 회고록’에서도 그대로 드러난다. 여기서 장대호는 자신을 ‘책임감이 강하고, 업무 수행능력이 뛰어나며, 성실한 숙박업소 매니저’로 규정한다. 그리고 그가 피해자를 숨지게 하고, 시신을 훼손하게 된 동기를 명확하게 기록한다.“2019년 8월 8일 오전 6시경, 나는 여느 때처럼 혼자 카운터를 지키고 있었다. 그때 주차장을 가로질러 한 남성이 들어왔고, 나는 ‘어서 오세요’ 인사하며 맞이했다. 그러자 ‘야, 얼마야?’ 하며 대뜸 내게 반말을 하였고, 이에 내가 ‘뭐라고?’ 받아치자, 그놈은 ‘얼마예요?’ 하며 존댓말로 태도를 바꾸었다. 기껏해야 내 또래 이하로 보이는 녀석이, 처음 본 내게 건넨 첫마디가 ‘야, 얼마야’ 반말이었다. 후에 알았지만 이놈은 나보다 여섯 살 어린 1986년생이었고, 중국인(조선족)이었으나 한국으로 귀화하여 보도방 관련 일을 하는 포주였다.”이 짧은 문장 안에는 장대호가 스스로 규정한 ‘피해자를 죽여도 되는’ 사유가 다양하게 등장한다. 예의 없이 처음부터 반말을 한 점, 나이가 어린 데도 버릇이 없었던 점, 조선족인 점, 보도방 포주라는 점이다. 이후 이어지는 2~3번째 장에서도 장대호는 자신이 피해자가 다른 숙박업소로 가도록 여러 차례 유도하는 등 살해당하지 않을 기회를 줬음에도 피해자가 먼저 자신의 배를 치고, 숙박비를 깎으려 하는 등 ‘죽을 짓’을 한 것으로 묘사한다. 심지어 숙박비를 선지급하지 않은 점도 장대호는 그가 죽었어야 하는 이유로 이후 언급한다.장대호의 살인이 일반적인 ‘분노에 의한 우발적 살인’이 아닌 점도 그의 회고록에 고스란히 드러난다. 통상 우발적 살인은 행위의 동기가 되는 갈등이 벌어진 순간 분노를 참지 못해 발생하는 경우가 많다. 일종의 ‘비계획적 살인’으로 볼 수 있다. 그러나 장대호는 피해자와 갈등을 벌인 지 2시간여가 지난 뒤(통상적으로는 분노가 가라앉을 정도의 시간) 방에서 자고 있던 피해자를 흉기로 가격해 숨지게 했다. 일반적인 감정반응으로 보기 어렵다는 말이다.그가 남긴 회고록은 그가 어떤 정신상태인지를 여실히 보여주는 증거가 된다는 것이 프로파일러와 범죄학 교수들의 설명이다. “지갑을 보니 놈의 신분증과 각종 중국어로 쓰여진 명함들이 있었고, 중국 지폐 석 장과 한국 화폐 16만원도 발견됐다. 나는 지갑에서 돈을 발견한 순간 다시금 화가 났다. ‘네가 돈 냈으면 내가 너 안 죽일 수 있었잖아~ 돈 있었으면서 왜!….’”(7페이지)“몸통 시신이 발견된 순간 완전범죄는 실패했기에, 잡히는 건 시간문제일 것이다. 그렇다면 잡히기 전에 자수하여 내 스스로 사건의 전말을 밝히는 게 나에게 조금이나마 유리하지 않을까? 무엇보다 죽은 놈은 양아치라는 사실을 널리 알리고 싶었다.”(15페이지)“조금 더 짧게 (이 사건을) 요약하자면, <XXX가 장대호에게 행패를 부리다 둔기에 맞아 죽은 사건>, 이렇게 정의할 수 있다. (중략) 내가 처음 예상한 ‘조선족 포주’란 추측이 팩트로 확인된 순간 나의 죄책감은 완전히 사라졌다.”(21페이지)“본 사건의 경우도, 죽은 피해자가 먼저 내게 공격을 가하였다. 따라서 사과의 순서도 죽은 피해자가 먼저 하는 게 맞다. 이것이 내가 반성을 안 하는 근본적인 이유다. 나는 아직 피해자로부터 어떠한 사과도 받지 못했다.”(24페이지)잔혹한 살해 수법도 회고록에 그대로 등장한다. 권일용 프로파일러는 “잔인한 범죄 수법을 기재한 것은 장대호가 자신의 방식을 자랑하기 위한 것이 아닌 피해자가 당해도 싸다는 그의 인식을 보여주는 것으로 분석해야 한다”고 말했다. 회고록에 적은 일련의 표현과 잔혹한 시신 훼손 행위에 대한 설명에서 장대호가 주장하고 싶은 것은 “이만큼 잔혹한 행위를 당해도 마땅한 사람이라서 내가 이렇게 큰 처벌을 내렸다는 것을 드러내고 싶은 욕심”이라는 것이 권 프로파일러의 설명이다. 자신이 잘났다는 것을 드러내려는 과시형 기록이 아닌 피해자에 살해 및 시신 훼손 행위의 책임을 전가하고자 하는 소시오패스의 전형적인 표현방식이라는 얘기다.권 프로파일러는 “실제 연쇄살인범이나 연쇄강간범들을 면담해보면 대체적으로 모든 문제의 원인은 내가 아니고, 사회나 상대방에 있다는 관념을 이들은 처음부터 갖고 있다”고 말했다. 내가 피해를 입었으면 신고를 하고, 법이 정한 절차대로 피해를 구제받거나 국가가 처벌하도록 해야 한다는 인식 역시 그들은 갖고 있지 않다고도 했다. 단적으로 분노했을 때조차 사람을 죽이면 안 된다는 인식 자체가 그들에게는 없다는 얘기다. 장대호 역시 2019년 8월 구속 전 영장실질심사 전 기자들에게 이렇게 말한다. “상대방이 죽을 짓을 했습니다. 반성하고 있지 않습니다. 유족들에게 전혀 미안하지 않습니다.”그는 또 지난 3월 19일 열린 항소심 결심공판 최후진술에서 “슬픈 태도를 보이지 않는다고 해서 저를 비난하는 분들이 계시는데 슬픈 감정을 느끼지 못한다. 저는 세월호 때도 슬프지 않았다”며 “제가 슬픔을 잘 느끼지 못하는 게 비정상인지, 감수성과 눈물을 강요하는 사회가 비정상인지 모르겠다”고 말했다. 검찰은 1심 때와 같이 사형을 구형했다(그는 1심에서 무기징역을 선고받았다). 그의 사고와 심리를 일반적인 사람들이 이해하는 것은 불가능하다. 그는 ‘그렇게’ 살아왔기 때문이다. 항소심 선고공판은 오는 4월 16일 열린다.  류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
