드라마 속 화려한 프로파일러, 현실은 어떨까
넷플릭스의 인기 드라마 <마인드 헌터(Mind Hunter)>에는 다양한 연쇄살인범들이 등장한다. ‘프로파일링’이라는 개념조차 낯설던 1970년대 미연방수사국(FBI) 행동과학부(Behavioral Science Unit)의 활동을 그린 이 드라마에는 실존 인물들이 대거 등장한다. 바로 미국 전역을 경악하게 했던 연쇄살인범들이다.미드(미국 드라마) 속에 가장 많이 등장하는 연쇄살인범은 미 캘리포니아주 산타크루즈 지역에서 6명의 젊은 여성을 살해한 ‘여대생 도살자’ 애드먼드 캠퍼다. 캠퍼는 친할아버지와 친할머니, 친어머니도 살해했다. 극 중에서 그는 “경찰들이 너무 무능해 나를 잡지 못했다. 그래서 내가 직접 경찰에 전화해 범행을 자백하고 잡혔다”고 말한다. 그는 스스로를 ‘성공한 연쇄살인범’으로 칭한다. 잡힌 게 아니라 잡혀줬다는 의미다. 드라마 속에서 그는 행동과학부 소속 두 요원이 전역을 돌아다니며 ‘살인자와의 인터뷰’를 할 때조차 조언자 역할을 자처한다. 드라마에서는 두 명의 FBI 행동과학부 요원들이 애드먼드 캠퍼를 인터뷰한 후 작성한 보고서에 착안해 새롭게 ‘프로파일링’ 기법을 만든 것처럼 묘사한다. 실제 프로파일링은 1960년대부터 증가하기 시작한 미국 내 연쇄살인사건 해결을 위해 FBI가 처음 만든 과학수사기법으로 볼 수 있다.프로파일링 기법이 한국에 들어온 것은 2000년대 초반 무렵이다. 2004년 서울 강남구 신사동 노부부 살인사건을 시작으로 11개월간 서울 각지의 부유층 노인 또는 출장 마사지사 여성 등 20명을 살해한 연쇄살인범 유영철을 시작으로, 초등학생 2명을 납치살해하고, 경기도와 서울 서남부 일대에서 귀가하는 여성을 살해하는 등 13명을 살해하고 20명에게 중경상을 입힌 연쇄살인범 정남규. 2006~2008년 여성 8명을 살해하고, 장모와 처를 불을 질러 살해하는 등 10명을 살해한 연쇄살인범 강호순 등 연쇄살인·강간범이 잇따라 등장하면서 2000년 초반부터 일종의 ‘무동기 무차별 연쇄살인’에 대한 사회적 주목도가 높아졌다. 이에 따라 경찰청은 2004년 ‘범죄분석팀’을 설치, 프로파일링을 조직적으로 지원하기 시작해 현재까지 약 35명의 프로파일러가 전국에 배치돼 있다(2019년 8월 기준·정인화 무소속 의원실 자료 참고).미드나 국내 범죄수사 드라마 속에 등장하는 프로파일러들은 범죄현장에서 ‘화려한 활약’을 펼치는 영웅처럼 서사되지만 현실은 드라마와 사뭇 다르다. 드라마 속 프로파일러는 범죄현장의 족적이나 범인이 남기고 간 몇 가지 단서만으로 범인의 생김새, 교육수준, 평소 입고 다니는 옷차림, 여성상, 결벽증 유무, 경제 수준, 직업 등을 곧바로 추려낸다. 그러나 현실 속 프로파일러들은 수사의 방향을 컨설팅하거나, 지리적 프로파일링을 통해 범죄현장에서부터 용의자의 거주지까지의 범위를 추려내는 등의 일종의 ‘조언자 역할’을 주된 임무로 하고 있다. ‘범인은 바로 너!’와 같은 일은 실제 프로파일링에서 일어나기는 힘들다는 게 현장 실무가들의 얘기다.<한국의 프로파일링>(최대호·이주현·이상경 공저)을 쓴 최대호 프로파일러는 “과거 1970~1980년대 미국이나 초창기 한국의 프로파일링이 ‘용의자의 범위 축소’라는 목표에 맞춰져 있었다면 현재는 좀 더 수사에 접근해 관여하는 데에 집중한다고 볼 수 있다”고 말했다. 프로파일링으로 얻은 증거는 곧바로 용의자를 찾아내고, 그 용의자를 법정에 세워 유죄를 받아내는 직접 증거로 사용할 수 없다. 수사관이 유죄의 증거를 찾아내기 위한 일종의 ‘정황증거’로서 기능한다는 게 그의 설명이다. 이 지점은 미국과 한국 프로파일링의 유일한 차이다.미국은 용의자를 기소하기 전 경찰이 수집한 증거를 토대로 검찰이 용의자와 형량거래를 하는 일종의 ‘플리바게닝’을 인정하는 반면, 우리나라는 이를 인정하지 않고 있다. 죄의 유무는 기소를 통해 법정에서 판단하고, 이를 뒷받침할 증거 역시 법원이 인정한 것만 받아들인다는 말이다. 때문에 미국은 유죄증거에 있어 ‘엄격한 증명력’을 요구하지 않아 프로파일링을 통해 수집된 증거의 증명력 역시 기소 전까지는 인정이 되고 있다(단, 용의자가 죄를 부인해 기소를 해야 할 경우 엄격한 증거수집이 이뤄진다).반면 우리나라에서 프로파일링을 통해 수집된 증거는 미국과 달리 ‘정황증거’로서 기능하는 경향이 크다. 물론 최근 들어 국내에서도 프로파일링을 통해 수집된 증거가 법정에서 유죄증거로 인정된 사례도 드물지만 간혹 등장하고 있다.수사관 및 현장실무에 있는 프로파일러들은 “프로파일러는 수사 전면에 나서는 사람이 아니다”라고 말한다. 수사를 통해 범인을 잡아내고, 흔들리지 않은 유죄증거를 찾아내는 것은 결국 담당 수사관들의 업무라는 말이다.우리나라 제1호 프로파일러인 권일용 프로파일러는 “드라마나 언론에 비춰진 프로파일러들은 마치 용의자를 면담한 뒤 각종 심리전을 통해 자백을 받는 업무가 90%인 것처럼 보이지만 실제로는 전체 업무에서 해당 업무는 10%도 채 되지 않는다”고 말했다. 권 프로파일러는 “프로파일러의 가장 중요한 업무는 범죄현장에서 ‘현장의 재구성’을 통해 ‘범죄행동’을 분석하는 데 있다”고 했다. 범죄현장을 살펴보면서 왜 현장에 이런 기록을 남겼고, 왜 이런 범죄를 저질렀는지, 그 동기와 실체를 밝히는 게 첫 번째 임무고, 수사전략 수립을 통한 수사지원이 두 번째라는 설명이다. “여죄를 밝히거나 용의자 성향분석을 위해 용의자를 면담에 투입되는 것은 극히 적은 경우”라고도 했다.“프로파일러는 용의자의 심리를 이용해 자백을 받아내는 사람은 아니에요. 면담 전 용의자의 성격과 성향 등을 면밀히 파악한 뒤 용의자가 ‘하고 싶은 말을 하도록’ 기술적으로 이끌어내는 것뿐입니다. 물론 대화를 이끌어가다 보면 용의자가 ‘내가 그래서 이 범죄를 저지른 거야’라고 자백을 하는 경우는 있지만요.”(권일용 프로파일러)프로파일링 기법은 초기의 ‘범죄자 범위 축소’ 방식에서 나아가 면담을 통한 기억회상, 위기협상, 지리적 프로파일링 등 다양한 방식으로 분화된 상태다. 특히 2015년 7월 살인죄의 공소시효가 폐지되면서 프로파일러들은 일선 경찰청에 설치된 ‘중요 미제사건 분석 TF’팀의 사건분석업무에 개입해 수사방향 등을 제언하는 역할도 하고 있다. 대표적으로 미제사건으로 남아있던 2002년 충남 아산 갱티고개 살인사건은 프로파일러들이 사건기록 4300여 페이지를 모두 해체해 원점에서부터 사건을 재구성함으로써 미제수사팀이 진범을 잡아내는 데에 도움을 주기도 했다(15년 만에 검거된 공범들에게는 모두 무기징역이 선고됐다).류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
