엄마는 고독사·발달장애 아들은 노숙…복지 구멍 드러낸 ‘비극’
[경향신문] 서울 강남의 한 다세대주택에서 사망한 지 반년이 지난 것으로 추정되는 기초생활수급자인 60대 여성의 시신이 발견됐다. 발달장애가 있는 아들은 어머니 사망 후 노숙생활을 했고, 그를 지하철역에서 발견한 한 민간복지사의 도움으로 어머니의 죽음을 세상에 알릴 수 있었다.서울 방배경찰서는 지난 3일 서초구 방배동 재개발지역의 한 다세대주택에서 숨진 김모씨(60)를 발견했다고 14일 밝혔다. 발견 당시 시신은 부패해 있었고 타살 흔적은 없었다. 고인의 아들 최모씨(36)는 경찰 조사에서 “어머니가 올해 5월 초에 숨졌다”고 진술했다.최씨는 숨진 어머니 곁을 지키다가 전기가 끊기고 먹을 것이 떨어지자 집을 나와 거리를 전전하며 노숙생활을 한 것으로 알려졌다. 전직 구청 소속 복지사였던 A씨가 개인 자격으로 사회복지 활동을 하던 중 서울 동작구 지하철 4호선 이수역에서 최씨를 만났다. A씨는 최씨로부터 “어머니가 숨을 쉬지 않았다”는 이야기를 들은 후 경찰과 함께 모자의 주거지를 방문해 김씨 시신을 발견했다. 경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 ‘지병으로 인한 변사’라는 구두 소견을 받았다.경찰 등에 따르면 숨진 김씨는 2005년 뇌출혈 수술을 받았고, 2008년 11월부터 건강보험료를 체납해 병원에 가기도 어려운 형편이었던 것으로 알려졌다. 김씨는 기초생활수급자였지만 지방자치단체는 그의 죽음을 반년 넘게 알지 못했다. 서초구청에서 코로나19 예방을 위해 마스크를 김씨 집으로 두차례 보냈지만 택배로 배송돼 그의 죽음을 확인하지 못했던 것으로 알려졌다. 아들 최씨는 발달장애가 있었지만 장애인으로 등록돼 있지 않았다. 경찰 관계자는 기자와의 통화에서 “최씨가 발달장애로 인해 주변에 도움을 청하는 법을 몰랐던 것 같고, 재개발지역이라 사람이 없는 집이 적지 않다 보니 주변에서도 알아채지 못했던 것 같다”며 “최씨가 장애인 등록 등을 통해 복지 혜택을 받을 수 있도록 관련 기관에 인계했다”고 밝혔다. 김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
