전주 요양병원서 칼부림 사건…숨진 환자 2시간 방치한 경찰
요양병원에 입원해 있는 환자가 주변 환자 2명에게 흉기를 휘둘러 한 명이 숨지고 한 명이 크게 다쳤다. 숨진 환자는 병실에서 2시간동안 방치돼 있던 것으로 드러나 경찰의 초동대처 부실논란이 일고 있다. 전북 전주덕진경찰서는 함께 입원해있던 환자를 찔러 숨지게 한 혐의로 ㄱ씨(62)를 붙잡아 조사하고 있다고 27일 밝혔다. ㄱ씨는 이날 오전 2시쯤 전주시의 한 요양병원에서 환자 ㄴ씨(45)를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 ㄱ씨는 이날 새벽 술을 마시고 요양병원 6층의 병실에 들어왔다가 함께 입원한 ㄷ씨(66)씨와 말다툼을 했다. ㄱ씨는 화를 참지 못하고 복도로 나간 ㄷ씨를 뒤쫓아가 흉기를 휘둘렀다. 주변이 시끄러워지자 간호사가 올라왔으나 상황을 파악하고 신고를 하러 1층으로 내려갔다, 그 틈을 타 ㄱ씨는 다른 병실 문을 열고 들어가 잠자고 있던 ㄴ씨의 목을 찔렀다.신고를 받고 출동한 경찰은 흉기를 든 ㄱ씨를 현행범으로 체포했다. 현장에 도착한 구급대원은 중상을 당한 ㄷ씨만 병원으로 이송했다. 목을 찔린 ㄴ씨는 2시간동안 병실에 방치되다 간호사에 의해 발견됐으나 이미 숨진 뒤였다.ㄱ씨는 알츠하이머를 앓아 3개월 전부터 이 병원에서 치료를 받아온 것으로 밝혀졌다. 흉기난동 사건이 발생했는데도 다른 병실을 확인하지 않는 등 초동대처 부실논란에 대해 경찰은 “당시 병실 문이 모두 닫혀 있어서 안에 사망자가 있는 줄은 몰랐다”고 밝혔다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
