40대 남성, ‘박사방 가입 죄책감’ 유서 남기고 한강서 투신
아동·청소년 등의 성 착취물이 유통됐던 텔레그램 ‘박사방’에 참여했던 것으로 추정되는 40대 남성이 한강에 투신했다.서울 강남경찰서는 27일 새벽 2시 47분쯤 한강 영동대교에서 40대 직장인 남성이 투신했다고 밝혔다. 남성은 아직 발견되지 않았다.이 남성은 ‘박사방’에 참여했다가 경찰 수사가 시작됐다는 언론 보도 등을 접하고 이를 비관해 투신한 것으로 알려졌다.투신 현장에서는 유서가 담긴 가방이 발견됐다. 경찰 관계자는 “‘박사방 가입 때문에 죄책감이 들고 불안하다. 일이 이렇게 커질지 몰랐다. 피해자와 가족들에게 미안하다’는 내용이 담겼다”고 밝혔다.경찰은 인근 CCTV와 유서 내용 등을 토대로 정확한 투신 경위를 조사하는 한편 남성을 찾기 위해 한강 주변을 수색하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
