‘박사’ 조주빈 2차 소환조사…공범까지 ‘무기징역’ 가능할까
텔레그램에서 여성 76명의 성착취 영상을 제작·유포해 검찰에 구속 송치된 ‘박사’ 조주빈씨(25)가 27일 서울중앙지검에서 2차 소환조사를 받았다. 현재 조씨의 혐의들로 법원이 선고할 수 있는 최고형은 무기징역이다. 만일 검찰이 형법상 범죄단체조직 혐의를 적용해 법원이 인정한다면 공범에게도 무기징역을 선고할 수 있다.조씨는 청소년성보호법(아청법)상 아동음란물제작·유사성행위·강간, 형법상 강제추행·협박·사기·강요·강요미수·살인음모, 성폭력처벌법상 카메라이용촬영·아동복지법 위반·개인정보보호법 위반 등 12개 혐의를 받는다. 경찰은 이중 일부 혐의는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.법무부가 검찰에 의율 검토를 지시한 형법상 범죄단체조직 혐의는 경찰 단계에서는 적용되지 않았다. 주임검사인 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사(47)는 조씨를 상대로 텔레그램 이용·개설 경위와 주요 대화 내역 등에 대해 집중 추궁하고 있다. 유 부장검사는 대검찰청 초대 양성평등담당관 출신이다.검찰 관계자는 “조씨가 전날처럼 변호사 선임이나 참여 없이 조사를 받고 있고 묵비권도 행사하지 않았다”며 “범죄단체 성립 여부와 가상화폐에 대한 몰수 추징 방안을 검토 중이다. 주말에는 조씨를 소환조사하지 않고 수사기록과 법리를 검토할 예정이다. ‘박사방’의 공범과 가입자 수사에 대해서는 서울지방경찰청과 지속적으로 협의하고 있다”고 말했다.조씨는 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년자 16명을 포함 피해 여성 76명의 성착취 영상·사진을 제작(청소년성보호법상 아동음란물제작)해 텔레그램 유료대화방을 통해 돈을 받고 유포(성폭력처벌법상 카메라이용촬영)한 혐의를 받는다. 성폭력처벌법 제14조는 “성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 영상을 의사에 반해 촬영한 자는 5년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처한다” “영리 목적으로 촬영물을 배포한 자는 7년 이하의 징역에 처한다”고 규정한다. 청소년성보호법 제11조는 “아동음란물을 제작한 자는 무기징역 또는 5년 이상의 유기징역에 처한다”고 규한다.만일 검찰이 형법상 범죄단체조직 혐의를 추가해 조씨를 기소한다면 무기징역을 선고할 수 있는 청소년성보호법상 아동음란물제작 혐의에 더해 적용 가능하다. 형법 114조는 “범죄를 목적으로 하는 집단을 조직하거나 구성원으로 활동한 사람은 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다”고 한다.조씨는 구청이나 주민센터에서 일하는 사회복무요원을 통해 ‘박사방’ 유료 회원들과 피해 여성들의 개인정보를 빼돌려(개인정보보호법 위반) 돈을 내놓으라고 협박하거나 영상을 찍으라고 강요한 것(형법상 협박·강요)으로 알려졌다. 개인정보보호법 제70조는 “부정한 수단이나 방법으로 개인정보를 취득해 영리 목적으로 제3자에게 제공한 자와 이를 교사한 자는 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다”라고 한다. 형법 제238조는 “사람을 협박한 자는 3년 이하의 징역, 500만원 이하의 벌금에 처한다”, 제324조는 “협박으로 의무 없는 일을 하게 한 자는 5년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금에 처한다”라고 규정한다.‘박사방’의 공범으로 알려진 강모씨(23)는 보복협박 혐의로 기소돼 서울중앙지법 형사합의33부(재판장 손동환)에서 재판받고 있다. 강씨는 2018년 자신을 만나주지 않는다며 수차례 피해 여성의 신변을 위협한 혐의로 수원지법에서 징역 1년2월을 선고받고 복역한 뒤 조씨에게 보복을 부탁한 혐의로 다시 기소됐다. 이들은 피해 여성의 딸을 살해하기로 모의(형법상 살인음모)하기도 했다. 형법 제255조는 “살인죄를 범할 목적으로 음모한 자는 10년 이하의 징역에 처한다”고 한다.조씨는 텔레그램을 통해 유력 정치인·언론인·연예인과 친분이 있다고 속이고 돈을 가로챘다. 윤장현 전 광주시장(71)에게는 방송에 출연시켜 공직선거법 위반을 해명할 기회를 주겠다며 돈을 받아낸 것(형법상 사기)으로 전해졌다. 형법 제347조는 “사람을 기망해 재산상 이익을 취득한 자는 10년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다”라고 한다.현행법상 한 피의자에게 여러 혐의가 있으면 가장 중한 죄가 정한 장기형의 2분의 1까지 가중할 수 있다. 조씨의 청소년성보호법 위반 혐의가 인정된다면 무기징역이나 징역 5년에서 45년(유기징역 상한형인 30년형의 2분의 1을 더한 값) 사이의 실형을 선고받을 것으로 예상된다.법무부 ‘디지털 성범죄 대응 TF(태스크포스)’에서 대외협력팀장을 맡은 서지현 검사는 전날 CBS라디오에 출연해 “이른바 ‘노예’를 놓고 실시간 상영과 채팅을 하면서 참가자들이 여러 지시를 했다“며 ”펀딩하고 지시하며 학대한 것은 당연히 공동정범 처벌이 가능하고 제작자의 경우 무기징역까지 가능하다“고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
