장모 ‘사문서 위조’ 혐의…윤석열 총장 ‘난처’
검찰이 27일 윤석열 검찰총장 장모 최모씨(74)를 은행 잔고증명서를 위조한 혐의로 기소하면서 윤 총장이 난처한 상황에 처했다. 검찰이 조직 수장의 장모를 기소할 정도라면 범죄 혐의 입증에 자신이 있다는 의미이기 때문이다. 의정부지검은 이날 최씨 외에도 동업자 안모씨(58)를 같은 혐의로 불구속 기소했다. 검찰 조사 결과 최씨 등은 한국자산관리공사 관계자에게 자금력을 보여 부동산 정보를 얻기 위해 통장 잔고증명서를 위조했다. 최씨 등의 부탁을 받은 김모씨는 2013년 4월1일자 100억원, 6월24일자 71억원, 8월2일자 38억원, 10월11일자 138억원 등 4차례에 걸쳐 잔고증명서를 위조했다. 김씨는 윤 총장 부인인 김건희씨가 세운 회사의 임원이다. 검찰은 이런 이유로 문서 위조에 윤 총장 부인이 개입했을 가능성도 살펴봤지만 “공모 증거가 없다”고 결론 내렸다.윤 총장 장모 기소에도 불구하고 검찰에 대한 여론은 호의적이지 않다. 윤 총장 장모 비리에 관한 진정서를 접수한 법무·검찰개혁위원회가 지난해 9월 사건을 검찰에 넘겼지만 검찰은 그동안 적극적인 수사 의지를 보이지 않았다. 언론 보도가 잇따르고 경찰도 수사에 착수하자 검찰은 최씨를 비공개 소환한 뒤 공소시효 만료(오는 4월1일)를 앞두고 기소했다. 올해 출범하는 고위공직자범죄수사처에서 윤 총장 장모 사건을 다룰 가능성이 있다는 점도 검찰의 기소에 영향을 미친 것으로 보인다. 이번 사건은 윤 총장 장모의 혐의가 사문서 위조인 탓에 딸의 표창장과 인턴증명서 위조 의혹 등으로 부인이 구속된 조국 전 법무부 장관 건을 떠올리게 한다. 지난해 검찰은 검사 수십명을 동원해 조 전 장관 가족에 대한 강도 높은 수사 끝에 현직 장관의 부인인 정경심씨를 구속했다. 의정부지검은 사업가 정모씨가 최씨를 소송사기 및 무고·사문서 위조 혐의, 윤 총장 부인을 소송사기 혐의, 윤 총장을 직권남용권리행사방해 및 직무유기 혐의로 고발한 사건을 다시 서울중앙지검으로 돌려보냈다.장모가 기소됐지만 윤 총장과 대검은 공식 입장을 내놓지 않았다. 검찰은 윤 총장과는 관계없는 일이라며 선을 긋고 있다. 한 검찰 간부는 “윤 총장과 상관없는 일이기 때문에 총장의 사퇴 가능성은 없다”고 말했다. 최씨의 변호인은 “최씨는 전 동업자인 안씨에게 수십억원의 사기를 당한 피해자”라며 “그 문건으로 누구도 고소되거나 입건, 기소되지 않는 등 피해가 없었다”고 밝혔다. 최씨의 아들 김모씨도 “기소될 만한 사항이 아니라고 판단되지만 뒷말을 없애기 위해서는 차라리 기소가 좋을 수도 있다”고 말했다.박준철·윤지원 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
