조주빈 혐의들로 선고할 수 있는 최고형은 ‘무기징역’, 공범까지 가능할까[플랫]
텔레그램에서 여성 76명의 성착취 영상을 제작·유포해 검찰에 구속 송치된 ‘박사’ 조주빈씨(25)의 혐의들로 법원이 선고할 수 있는 최고형은 무기징역이다. 검찰이 형법상 범죄단체조직 혐의를 적용해 법원이 이를 인정한다면 공범에게도 무기징역을 선고할 수 있다.27일 서울중앙지검에서 2차 소환조사를 받은 조씨는 청소년성보호법(아청법)상 아동음란물제작·유사성행위·강간, 형법상 강제추행·협박·사기·강요·강요미수, 성폭력처벌법상 카메라이용촬영·살인음모·아동복지법 위반·개인정보보호법 위반 등 12개 혐의로 검찰에 송치됐다.일부 혐의는 불기소 의견으로 송치됐다. 법무부가 검찰에 의율 검토를 지시한 형법상 범죄단체조직 혐의는 경찰 단계에서는 적용되지 않았다. 검찰 관계자는 “조씨가 전날처럼 변호사 선임이나 참여 없이 조사를 받고 있고 묵비권도 행사하지 않았다”며 “범죄단체 성립 여부와 가상화폐에 대한 몰수 추징 방안을 검토 중이다.조씨는 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년자 16명을 포함 피해 여성 76명의 성착취 영상·사진을 제작(청소년성보호법상 아동음란물제작)해 텔레그램 유료대화방을 통해 돈을 받고 유포(성폭력처벌법상 카메라이용촬영)한 혐의를 받는다. 만일 검찰이 형법상 범죄단체조직 혐의를 추가해 조씨를 기소한다면 무기징역을 선고할 수 있는 청소년성보호법상 아동음란물제작 혐의에 더해 적용 가능하다. 또 조씨는 구청이나 주민센터에서 일하는 사회복무요원을 통해 ‘박사방’ 유료 회원들과 피해 여성들의 개인정보를 빼돌려(개인정보보호법 위반) 돈을 내놓으라고 협박하거나 영상을 찍으라고 강요한 것(형법상 협박·강요)으로 알려졌다.현행법상 한 피의자에게 여러 혐의가 있으면 할 수 있다. 조씨의 법무부 ‘디지털 성범죄 대응 TF(태스크포스)’에서 대외협력팀장을 맡은 서지현 검사는 26일 CBS라디오에 출연해 “이른바 ‘노예’를 놓고 실시간 상영과 채팅을 하면서 참가자들이 여러 지시를 했다“며 ”“고 말했다.‘n번방’ 가담자, 벌금형 받으면 신상 공개 못할 수도‘n번방’ 이용자의 신상정보를 공개해야 한다는 여론이 높지만 현행법상 쉽지 않다. 청소년성보호법상 단순 배포죄·소지죄로 벌금형을 받으면 신상정보 등록 대상에서 제외된다. 실형을 받더라도 공개 대상이 아니다.성폭력처벌법 제42조(신상정보 등록대상자)는 “청소년성보호법상 성범죄로 유죄 판결이 확정된 자는 신상정보 등록 대상자가 된다”고 규정한다. 이 조항은 “청소년성보호법 제11조(아동음란물 제작·배포)의 제3항(배포죄)과 제5항(소지죄)으로 벌금형을 선고받은 자는 제외한다”고 단서를 달았다.아동 성착취물 배포죄·소지죄 혐의로 벌금형을 선고받은 사례에 대한 공식 통계는 없다. 다만 청소년성보호법 제11조를 위반한 혐의로 기소된 4명 중 1명꼴로 벌금형을 선고받았다. 26일 대법원에 따르면 최근 5년간(2015~2019년) 이 혐의로 기소돼 1심 선고를 받은 549건 중 벌금형은 132명(24.0%)이었다. 징역형의 집행유예는 168명(30.6%), 실형은 154명(28.0%)이었다.배포죄·소지죄로 실형을 받거나 아동 성착취물을 제작해 처벌받으면 신상정보는 등록되지만 ‘성범죄자 알림e’ 웹사이트에는 공개되지 않는다. 청소년성보호법 제49조(등록정보의 공개)는 공개 대상을 “아동·청소년 대상 ‘성폭력범죄’를 저지른 자”로 규정한다. 아동 성착취물 제작·배포·소지는 청소년성보호법상 ‘성범죄’지만 ‘성폭력범죄’는 아니다.‘n번방’을 운영하며 성착취 영상을 제작·유포한 ‘와치맨’ 전모씨(38)도 ‘박사’ 조주빈씨(25)처럼 신상을 공개하라는 요구가 높지만 법원의 확정 판결 없이는 불가능하다. 전씨는 성폭력처벌법상 카메라 이용 촬영, 정보통신망법상 음란물 유포, 청소년성보호법상 아동음란물 제작·배포 혐의로 기소됐다. 지난해 4~9월 불법촬영 영상을 게시하는 인터넷 사이트를 운영하고 4~5월 아동·청소년 성착취 영상과 사진 등 1만1400여건을 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받는다.지난 19일 검찰은 징역 3년6월을 구형했다가 ‘n번방’의 전 운영자라는 사실이 밝혀지자 수사 보강을 위해 변론 재개를 신청했다. 법원이 받아들여 다음달 9일로 예정됐던 선고공판이 취소되고 6일 재판이 이어진다. 향후 법원이 전씨의 성폭력처벌법 위반 혐의를 유죄라고 판결해 형이 확정되면 정부는 ‘성범죄자 알림e’에 신상정보를 공개한다. 전씨의 다른 혐의들로는 실형을 받더라도 신상정보가 공개되지 않는다. 법무부 관계자는 “청소년성보호법 제11조가 규정한 성범죄들이 성범죄자 신상정보 공개 대상이 아니라는 것은 법의 맹점”이라며 “‘디지털 성범죄 대응 TF(태스크포스)’도 이 문제를 알고 있기 때문에 청소년성보호법 소관 부처인 여성가족부와 협력·논의해 개정할 방법을 찾아볼 것으로 보인다”고 말했다. 허진무 기자 imagine@khan.kr유설희 기자 sorry@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
