무증상 유럽·미국발 입국자 "자가격리" 이탈하면 경찰 출동···고발·강제출국 조치도
신규 코로나19 확진자 가운데 해외 유입 사례가 늘자 정부가 입국자 자가격리를 강화하기로 했다. 앞으로 해외 입국자의 격리 무단 이탈이 확인되면 경찰이 긴급 출동하며 고발 혹은 강제출국 조치가 이뤄진다. 또 휴대폰 ‘자가격리앱’을 내려받지 않은 이들의 한국 입국도 막기로 했다.윤태호 방역총괄반장은 26일 정세균 국무총리 주재로 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 해외 입국자 자가격리 강화 방안 등을 이같이 논의해 확정했다고 밝혔다.중대본에 따르면 정세균 총리는 이날 회의에서 해외 입국자 자가격리 관리 강화, 위치 정보 시스템을 이용한 무단이탈 관리 강화, 위반시 고발·강제출국 등 엄중조치할 것 등을 당부했다.중대본이 이날 확정한 방안에 따라 이제 유럽·미국발 입국자는 모두 스마트폰 어플리케이션인 ‘자가격리자 안전보호앱’을 의무적으로 설치해야 한다. 앱을 설치하지 않으면 입국이 허가되지 않는다. 지금까지 자가격리 대상자의 앱 설치율은 60.9%(25일 오후 6시 기준)이다. 유럽·미국발 입국자는 어플리케이션을 통해 매일 발열 등 의심증상을 체크해야 하며 각 지방자치단체는 위치 확인을 통해 이들의 격리수칙 준수 여부를 확인하게 된다. 정부는 지난 22일부터 유럽발 입국자라면 무증상이어도 ‘2주 자가격리’ 의무 적용해왔다. 27일부터는 미국발 입국자도 포함된다. 만약 해외 입국자가 자가격리 수칙을 어길 경우 정부는 무관용 원칙에 따라 고발 혹은 강제출국 조치까지 할 수 있다. 일단 격리지 무단이탈이 확인되면 ‘코드제로’를 적용해 경찰이 긴급 출동한다. 외국인의 경우 강제 출국 조치를 하고, 내국인은 고발 조치 할 수 있으며 자가격리 생활지원비 지급을 중단한다.정부는 또 ‘안전신문고’나 지자체 신고센터를 통해 격리 이탈 사례에 대한 지역 주민들의 신고도 받기로 했다.윤태호 방역총괄반장은 “정당한 사유 없이 자가격리지를 무단이탈하는 경우에는 즉시 고발토록 하고, 지자체별로 신고센터를 개설하여 무단이탈 금지를 위한 주민신고도 병행하여 운영할 예정”이라면서 “미국과 유럽 입국자는 모두 이 점을 유의하여 자가격리 수칙을 철저히 준수해 줄 것을 거듭 당부드린다”고 말했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
