미래통합당 김용판 후보, 부인 코로나19 확진으로 자가격리 조치
4·15 총선에서 대구 달서병 지역구에 공천을 받은 미래통합당 김용판 후보가 가족의 코로나19 확진 판정으로 자가격리에 들어갔다.김종연 대구 감염병관리단 부단장은 26일 정례브리핑에서 “지난 25일 김용판 후보의 가족 1명이 확진 판정을 받았고 밀접 접촉자인 김 후보는 자가격리 조치했다”고 밝혔다. 확진 판정을 받은 가족은 김 후보의 아내인 것으로 알려졌다. 김 후보 역시 코로나19 진단 검사를 받았고, 결과는 27일쯤 나올 예정이다. 김 후보의 선거 사무실은 폐쇄 뒤 긴급 방역이 이뤄졌다.김 후보는 입장문을 내 “오늘 달서보건소에서 검사를 받았고, 법에 정한 방역규정과 원칙에 의거 집에서 격리생활을 시작했다”라며 “검사결과가 어떻게 나오던 반드시 이겨 낼 것”이라고 밝혔다. 만약 김 후보가 25일부터 자가격리에 들어갔다면 2주 후인 다음달 8일부터 선거운동을 재개할 수 있다. 선거운동 기간이 일주일로 줄어드는 셈이다.김 후보는 원외 인사로 지난 6일 통합당 공천관리위원회로부터 경선 없이 대구 달서병 지역구에 단수 공천을 받았다.김 후보는 지역구 현역 의원인 조원진 자유공화당 대표와 더불어민주당 김대진 후보 등과 이번 총선에서 겨룰 예정이다.김 후보는 행정고시에 합격한 뒤 경찰에 입문해 서울경찰청장까지 지냈다. 2012년 국정원 댓글 사건 수사를 축소·은폐한 혐의로 기소됐지만 무죄 판결을 받았다.김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
