검찰, 조주빈 수사상황 일부 공개키로
검찰이 성착취 불법 영상을 제작하고 이를 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받는 조주빈씨(25)의 수사 상황을 일부 공개하기로 했다. 서울중앙지검은 26일 “전날 ‘박사방’ 사건에 대한 형사사건공개심의위원회를 개최해 피의자 신상정보 및 수사상황 공개 여부를 심의했다”고 밝혔다. 위원회는 조주빈씨의 실명, 구체적인 지위 등 신상 정보와 일부 수사상황 등을 기소 전이라도 예외적으로 공개하기로 의결했다고 검찰은 전했다. 검찰은 “위원회는 이 사건의 내용과 중대성, 피의자의 인권, 수사의 공정성, 국민의 알권리 보장, 재범방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 종합적으로 고려했다”고 말했다. 검찰은 수사에 지장이 없는 범위 안에서 수사상황 등을 공보할 예정이다. 서울중앙지검은 전날 경찰에서 송치된 조주빈씨 사건을 여성아동범죄조사부장에게 배당했다. 검찰은 조주빈씨가 송치된 날부터 최대 20일 동안 조씨를 수사한 뒤 기소할 예정이다.여성아동범죄조사부, 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부 등의 검사 9명과 수사관 12명 등으로 구성된 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’도 구성했다. TF 내 사건수사팀은 수사·공소유지 및 형사사법 공조, 수사지휘팀은 경찰 수사 지휘 및 법리 검토, 재발방지팀은 범죄수익 환수 및 제도 개선 등의 업무를 담당한다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
