가정폭력, 배우자의 ‘이혼·별거’ 요구 때 가장 많아
경찰이 검찰에 송치한 가정폭력 사건을 분석한 결과, 가정폭력은 배우자의 ‘이혼·별거 요구 및 외도 의심’이 있을 때 가장 많은 것으로 나타났다. 경찰은 경미한 수준의 가정폭력도 적극 대처할 예정이다.경찰청은 지난해 접수된 사건 중 수사를 통해 7월 한 달간 검찰에 송치한 가정폭력 신고 사건 3195건의 수사결과를 취합해 가정 내 폭력 발생 원인과 피해수준을 분석한 자료를 26일 발표했다. 분석 결과 가정폭력이 발생한 가장 큰 원인은 지배 욕구를 가진 사람에게 상대 배우자가 이혼이나 별거 요구를 하거나, 외도를 의심할 때 벌어졌다. 심각단계 피해 338건 중 137건(42%)이 이 경우 발생했다. 생활습관의 차이로 일어나는 폭력도 49건(14%) 있었다. 심각 단계란, 가해자가 흉기를 사용해 피해자를 상해·폭행·협박하는 일이 벌어진 상황을 뜻한다. 이 때 피해자는 생명에 위협을 느끼는 수준의 구타·목조름을 당했다. 경찰은 가벼운 수준으로 그친 가정폭력이더라도 원인이 ‘이혼·별거 요구, 외도 의심’ 등인 경우는 심각한 피해로 이어질 수 있으므로 원칙적으로 사법처리하고 임시조치를 하는 등 단호히 대처할 필요가 있다고 했다.가정폭력은 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않는 경우가 80%에 이른다. 이는 피해자가 자녀 양육, 경제적 어려움 등을 해결할 수 있는 현실적인 대안이 없는 상태에서 가정을 유지하기 위해서다. 경찰은 이 같은 상황을 고려해 가정폭력 사건 수사 시 ‘당사자 진술’에 치우치지 않고 가해자 위험요인·피해자 취약요인 등을 종합적으로 검토해 가정보호사건 의견 송치 여부를 판단하기로 했다.경찰청은 여성단체와 협의해 피해자 보호 임시조치를 위반한 가해자의 처벌수준 상향도 적극 추진할 계획이다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
