박양우 문체부 장관 “종교시설 현장점검, 안전 위한 부득이한 방역조치”
박양우 문화체육관광부 장관이 코로나19 확산 방지를 위해 종교계에 ‘물리적 거리두기’ 협조를 거듭 요청했다. 정부의 강화된 코로나19 조치에 반발하며 정세균 국무총리의 사과를 요구한 일부 개신교계 ‘달래기’에도 나섰다. 박 장관은 26일 오후 긴급 입장문을 내고 “일상과 경제의 회복은 방역의 성공을 통해 감염병 확산을 막아낼 때에만 가능하다”며 “당분간은 물리적 거리두기가 필수적인 형편”이라고 했다. 박 장관은 불교와 천주교가 당분간 법회와 미사를 중단한 점을 언급하며 개신교에 대해서도 “그동안 대다수의 개신교회가 이미 주일예배를 영상예배 등으로 대체해주셨고, 부득이 공동예배를 드리는 경우에도 정부의 방역 예방지침을 준수하기 위해 최선을 다해 주셨다”고 했다. 이어 “최근 몇몇 종교기관들에서의 코로나19 집단감염 사례들이나 일탈 사례와 관련해 비판적 시선들만 부각되는 현실이 나타나고 있음을 매우 안타깝게 생각한다”며 “기독교계의 헌신과 희생, 자발적인 감염병 확산 방지를 위한 노력에도 많은 관심을 기울여주시기 바란다”고 했다. 전날 한국교회총연합(한교총)은 정부가 교회를 감염의 온상인 것처럼 지목하고 개신교계의 자발적인 협조를 과소평가하고 있다며 정세균 국무총리의 사과를 요구했다. 한교총은 성명을 통해 “정부는 실제 감염 위험이 있는 여타 시설에 대해 관리 감독을 강화하지 않으면서 마치 정통 교회가 감염의 온상인 것처럼 지목해 선한 기독교인들의 명예를 훼손하면서까지 정치 행위에 집착했다”고 비판했다. 이 단체는 “지난 22일 주일에는 몇몇 지역에서 공무원과 경찰까지 동원해 예고없이 교회를 방문해 온라인 예배를 준비하는 예배자들을 감시하고 방해했다”며 “이는 역사상 유례없는 교회에 대한 불신과 폭력행위”라고 밝혔다. 한국기독교교회협의회(NCCK)는 정부와 교회가 상호주체적으로 협력해야 한다는 입장을 내놨다. NCCK는 26일 ‘2020년 부활절 연합 새벽예배를 내려놓으며’라는 제목의 호소문을 내고 “방역 당국과 교회는 역지사지의 심정으로 서로의 다름을 인정하고 이해하며 공동선을 위한 자리로 조건없이 나가야 한다”고 했다. 이 단체는 교회가 방역의 대상이자 주체라는 생각을 가져 달라며 “현장 예배를 드릴 수밖에 없다면 방역당국 요원들을 감시자가 아니라 안전 도우미로 인식하고 함께 안전한 예배환경을 만들어가야 한다”고 당부했다. 박 장관은 “예배는 신성한 신앙 행위이며 종교의 자유는 존중되어야 하는 민주주의 가치임은 부인할 수 없는 사실이지만, 지금은 코로나19로 가정과 사회가 겪는 어려움을 해소하고 일상을 회복하는 일이 무엇보다 급선무일 것”이라며 “종교시설의 현장 점검도 우리 국민들의 건강과 소중한 생명을 지키고 사회적 안전을 위한 부득이한 방역 조치였음을 너그러이 양해해주시기 바란다”고 했다. 이어 “정부도 촘촘한 검역과 방역 체계를 통해 피해를 최소화하는 데 만전을 기할 것”이라며 “국민 모두의 안전을 위해 종교계의 협조와 적극적인 이해, 그리고 동참을 다시 한번 간곡히 요청드린다”고 밝혔다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
