3월26일 ‘20일 후, 누가 웃을까요‘ [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 3월26일입니다.■이낙연·황교안, 총선 시작을 알리는 종로 출마 등록제21대 국회의원 총선거 후보등록 첫날인 26일 서울 종로구에 출마하는 더불어민주당 이낙연 후보(사진 왼쪽)와 미래통합당 황교안 후보가 종로구선거관리위원회에서 후보 등록을 했습니다. 4·15 총선의 후보 등록 첫날 여야는 각각 ‘코로나19 사태 극복론’과 ‘문재인 정권 심판론’을 들고 총력전을 시작했습니다. 여야는 그러나 준 연동형 비례제의 허점을 파고드는 비례대표 위성정당의 순번을 투표용지에서 끌어올리기 위해 의원을 긴급히 이적시키는 등 후보 등록일까지 구태를 보여주기도 했습니다.■총선 앞두고 국회 공직자 재산공개국회사무처 직원들이 26일 국회 공직자 재산공개가 실린 국회공보를 검토하고 있습니다. 국회의원 평균 재산은 37억5,718만원으로 이 중 500억원 이상인 자산가인 3명(민주당 김병관 의원, 통합당 김세연·박덕흠 의원)을 뺀 287명의 재산 평균은 24억8,537만원이었다고 합니다. 전년도보다 1억2,928만원(5.2%) 증가했고, 290명 가운데 1년 전보다 재산이 늘어난 의원은 213명(73.4%)으로 집계됐습니다.■광화문서 선보인 어린이·청소년 대상 코로나19 예방 노래공연26일 서울 광화문광장에서 열린 환경보건시민센터 주최 ‘어린이·청소년 대상 코로나19 예방 노래공연’에서 참가 시민들이 감염 예방 실천항목을 표현하는 율동을 선보이고 있습니다. 코로나19 예방에 대한 전반적 실천항목을 담은 ‘우리모두 건강하게’(노래참고:https://www.youtube.com/watch?v=5t6ENjqWRko&t;=81s)와 손씻기 노래 ‘뭉게뭉게 비누거품’(노래참고:https://www.youtube.com/watch?v=RL1UBDwP4hc)을 선보였습니다. 링크를 눌러 감상해 보는건 어떨까요?■상가임대인-임차인 상생으로 코로나19 극복하자26일 오전 서울시청 광장에서 ‘코로나 경기침체로 인한 상가임대차 상생 호소 및 정부ㆍ지자체의 임대료 조정 지원행정 촉구 기자회견’이 열렸습니다. 참석자들은 상가임대인-임차인 상생으로 코로나19를 함께 극복하자고 호소했습니다.■경희대 학생들의 등록금책정위원회의 개회 요구26일 서울 동대문구 경희대학교 본관 앞에서 경희대학교 총학생회 학생들이 ‘등록금 재논의를 위한 등록금책정위원회 개회 촉구 기자회견’에서 등록금책정위원회의 개회를 요구했습니다. 이들은 기자회견에서 “코로나 19로 인해 달라진 교육환경에 따라 등록금 사용내역에 대해 재논의가 필요하다”며 대학측에 등록금책정위원회 개회와 등록금 사용내역 공개 등을 촉구했습니다.■그린피스, 불필요한 비닐, 플라스틱 포장재 감축하라국제환경단체 그린피스가 26일 서울 성동구 이마트 본사 앞에 플라스틱 쓰레기를 가득 채운 대형카트를 설치, 불필요한 일회용 플라스틱 포장재 사용 감축을 촉구하는 퍼포먼스를 펼쳤습니다. 그린피스는 대형마트가 먼저 쓰레기를 줄이기 위한 노력으로 불필요한 비닐, 플라스틱 포장재를 감축해야 한다고 밝혔습니다.■텔레그램 n번방 사건 공범자 처벌하라26일 서울 광화문 세종문화회관 계단 앞에서 텔레그램 성착취 공동대책위원회 회원들이 기자회견을 열었습니다. 이들은 텔레그램 ‘n번방’ 사건 가담자들의 신상정보를 공개하고 처벌을 요구했습니다. 한편, 지난 19일 경찰은 박사방 운영자인 ‘박사’ 조주빈씨(25)를 구속했고, 신상공개를 했습니다.이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
