마스크 판매사기로 본 사기죄 [형사소송변호사의 법률상식]
코로나19로 인해 지역경제가 위축되고 서민들의 불안감이 커지는 상황에서 마스크나 손소독제 물품에 대한 판매 사기 범죄가 급증하고 있다. 정부에선 이 같은 보건용품 판매사기로 피해를 입은 이들을 돕기 위한 법률구조 지원까지 가세한 상황이다. 얼마 전 한 남성은 유명 아이돌그룹이 착용하고 은 나노기술로 만들어진 인기 마스크라면서 1200만장을 264억원에 공급하겠다고 속여 사기미수 및 사문서위조 등의 혐의로 검거되었다. 이 외에도 실제로는 마스크 판매 의사가 없으면서 인터넷 까페 등을 통해 온라인 판매로 물품 대금을 받아 챙기고는 판매하지 않는 물품사기 사건도 여럿 발생하고 불량 마스크를 속여서 판매한 제조업체가 사기죄로 기소된 사건들도 발생하고 있다. 위 사례들은 명백히 사기죄가 성립하는 사건들이지만, 실제로 다양한 유형으로 발생하는 사기 사건 중에는 사기죄에 해당된다고 보여지는 것들이어도 형사사건에서 무혐의 결과가 나올 수도 있다. 흔히 많이 일어나는 유형 가운데 상당 부분이 돈을 빌리고 갚지 않았을 때 사기죄로 고소하는 경우이다. 하지만 이는 기본적으로 채무불이행으로 민사에 해당되는 것이어서 형사상 사기 혐의가 적용되지 않는 경우들도 많은데 이것은 현행법상 사기죄가 성립되지 않기 때문이다. 그럼, 사기죄 성립요건들은 무엇이 있을까?사기죄의 성립요건은 크게 두 가지다. △타인을 기망하여 그 피해자가 착오를 일으켜 재산상의 처분행위가 있어야 한다. 그리고 △그 처분행위로 자신이 재산상 이익을 취하거나 또는 제3자로 하여금 이익을 얻게 하는 행위가 있어야 한다. 이 중 하나라도 해당되지 않으면 사기죄 혐의 적용이 어렵다. 법무법인 정필규 변호사는 "다른 사람을 속이고 그 피해자가 기망행위로 인하여 재산상 처분행위로 이어져야 사기죄가 성립할 수 있다는 것이다."면서 "빌린 돈을 갚지 않았다고, 단순히 금전손실이 발생했다는 상황만으로는 사기죄 성립이 어렵고 돈을 빌려갈 당시의 상대방의 기망행위가 있었다는 것을 입증해야 한다”고 설명한다. 만일 투자금 명목으로 상대를 속여 돈을 편취하여 사기죄로 고소당한 후 피해자에게 피해 금액을 변제하고 합의하여 피해자가 고소를 취하했다 하더라고 이 피의자는 사기죄 혐의가 없어지지 않는다. 이에 대해 정 변호사는 “사기죄는 피해자가 처벌을 원하지 않는다고 하면 처벌할 수 없는 반의사불벌죄가 아니다. 따라서 피해자에게 피해를 보상하고 합의를 하였다면 그것은 사기죄 형량을 결정하는데 있어 긍정적 요소로써 참작은 될 수 있다”고 말했다. 사기죄는 일상 생활 전반에 걸쳐 다양한 형태의 사건으로 발생하는데 이 사기 수법이 날로 교묘해지고 발전해 가면서 본인도 모르게 사기사건에 연루되는 경우가 있다. 예를 들면 무심코 한 아르바이트가 보이스피싱 사기 범죄에 연루되는 경우이다. 정필규 변호사는 “본인도 모르게 범죄 조직 행위에 가담되었다면 무조건 부인하는 것보다 사건 경위를 설명하고 고의성과 재산상 편취한 부분이 없었다는 점 등을 입증하고 진술해야 한다. 증거수집과 합리적인 변론으로 첫 경찰조사에서부터 대응하여 수사기관을 논리적으로 설득하는 것이 중요하며 이것이 변호사의 조력이 필요한 이유이기도 하다” 라고 덧붙였다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
