조주빈 ‘범죄단체조직죄’, 박사방 회원들 ‘교사죄’ 처벌할 수 있나[플랫]
검찰은 텔레그램에서 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 25일 송치된 조주빈씨(25)에게 ‘범죄단체조직죄’를 추가할 수 있을지 검토한다. 경찰 수사 단계에서는 적용되지 않은 혐의다.판례를 보면 범죄단체조직죄는 단순히 조직을 만들어 범죄를 저질렀다고 적용할 수 없다. 대법원은 범죄단체조직죄의 요건으로 “특정 다수인이 일정한 범죄를 한다는 공동 목적하에 이뤄진 계속적인 결합체로서 그 단체를 주도하는 최소한의 통솔 체제를 갖춰야 한다”고 판시하고 있다. 조씨는 자신을 따르는 회원들을 ‘직원’으로 부르며 피해자를 성폭행하라고 지시했다. 돈 세탁, 성착취 영상 유포, 대화방 운영을 맡기기도 했다. 성착취 영상을 유포한 대화방을 3단계로 나눠 회원에게 20만~150만원의 가입료를 받았다.법조계의 의견은 갈린다. 검사 출신인 정태원 법무법인 에이스 변호사는 “적극 가담한 회원을 조씨의 협박 등 혐의의 공범으로 의율할 수는 있겠지만 범죄단체조직죄 적용은 쉽지 않을 것”이라며 “박사방의 모든 회원이 같은 범죄를 범할 목적으로 모였고 통제가 있었다고 볼 수 있을지 의문”이라고 했다. 반면 형사전문 변호사인 신민영 법무법인 예현 변호사는 “조씨에게 범죄단체조직죄, 일부 열성 회원에게는 가입죄 적용이 가능하다”며 “박사방에 입장한 내심의 동기는 모두 달라도 성착취 영상 제작·유포에 대한 공동의 합의와 인식이 있었고 모집·수금 등 체계적 역할도 있어 충분히 인정되리라 본다”고 했다. 검찰은 범죄단체조직죄를 보이스피싱이나 가상통화 사기단에 적용해왔다. 2016년 12월 수원지법 안산지원 형사1부(재판장 김병철)는 금융기관을 사칭해 3000명이 넘는 피해자들로부터 53억원을 챙겨 사기 및 범죄단체조직 혐의로 기소된 보이스피싱 조직 총책 ㄱ씨(46)에게 징역 20년을 선고했다. 보이스피싱 사기단에 범죄단체조직죄가 적용돼 유죄 판결이 난 첫 사례다. 재판부는 “중소기업과 유사할 정도로 체계가 잡힌 범죄단체이고 조직적·체계적으로 역할을 분담해 범행했다”고 했다.법원은 목적·체계·규범 등을 따져 범죄단체조직죄 여부를 판단한다. 대구지법 형사6단독 양상윤 판사는 2018년 7월 다단계조직을 만들고 피해자들로부터 831회에 걸쳐 37억원의 투자금을 챙겨 사기 등 혐의로 기소된 ㄴ씨에게 징역 2년을 선고했다. 재판부는 ㄴ씨의 혐의 중 범죄단체조직·활동 혐의와 다른 조직원들의 범죄단체가입 혐의는 무죄라고 봤다. ㄴ씨는 모집 계좌 개수에 따라 100계좌는 ‘팀장’, 500계좌는 ‘부장’, 1000계좌는 ‘본부장’ 직급을 주고 지역별로 조직을 관리했으나 재판부는 범죄단체라고 인정하지 않았다. 재판부는 “임원회의 참석이 강제되지 않는 등 범죄단체라고 볼 수 있을 정도의 규모나 체계를 갖추고 있었다고 판단되지 않는다. 조직의 통솔 체계 유지나 목적 수행을 위한 내부 규범이 존재한 것으로 보이지 않는다”고 했다. 동영상 제작·유포에 이용된 가상통화유료회원 범죄 입증 ‘열쇠’경찰은 가상통화 수사를 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈씨(25)와 공범, 유료회원들의 범죄 혐의를 입증할 열쇠로 보고 있다. 회원들이 영상 제작을 요구하며 돈을 보냈다면 성착취 동영상 제작을 교사한 혐의를 받을 수 있기 때문이다. 조씨를 비롯해 다른 ‘n번방’ 운영자 ‘와치맨’ 전모씨(38), ‘kelly(켈리)’ 신모씨(32) 등은 동영상을 제작·유포하며 이용자들에게 비트코인, 모네로 등 가상통화를 받아 챙겼다. 전문가들은 이들이 국내 가상통화 거래소를 통해 가상통화를 유통했다면 금품 수수내역을 확인할 수 있다고 본다.25일 경찰 수사 상황을 종합하면, ‘n번방’ 등의 운영자들은 성착취물을 거래하며 모네로를 비롯한 가상통화를 주요 거래 수단으로 사용했다. 금융기관의 개입 없이 개인 간 거래가 가능한 가상통화는 거래 흔적이 잘 남지 않는다. 이들이 주로 사용한 모네로는 익명성이 더 강화된 가상통화다. 비트코인은 사용자가 얼마나 많은 돈을 다른 사용자에게 전송하는지 정확하게 볼 수 있지만, 모네로는 모든 거래에서 보낸 사람, 금액, 받는 사람 등의 정보를 숨길 수 있다고 평가된다. 익명성과 보안의 측면에서 가상통화계의 텔레그램으로 여겨진다. 모네로는 ‘와치맨’ 전씨의 공소장에도 등장한다. 전씨는 회원들로부터 비트코인과 모네로로 이용료를 받았다. ‘켈리’ 신씨의 1심 판결문에도 신씨가 음란물을 판매하며 모네로를 받았다고 나온다.비트코인과 모네로가 국내 가상통화 거래소를 통해 유통됐다면 추적이 가능하다. 가상통화 거래소 관계자는 “모네로가 익명성이 강하다고 하지만, 공식 거래소를 통해 유통된다면 거래소 서버에 코인 이동 경로가 남는다”며 “어떤 코인을 매매하고 어떤 경로로 전송됐는지 확인할 수 있다”고 말했다. 경찰은 빗썸, 업비트, 코인원, 코빗 등 국내 4대 가상통화 거래소에 협조 공문을 보내 n번방 관련자의 거래 내역을 받았다. ‘박사’ 조씨 등이 활용한 가상통화 계좌에 이들 거래소에서 유통한 자금이 흘러들어갔을 경우 경로를 추론할 수 있다. 조씨는 가상통화를 구매하려는 이들을 위해 텔레그램 대화방에 ‘○○코인 구매대행업체’를 이용하라는 공지를 올렸다. 유료회원들은 해당 구매대행업체를 이용해 모네로 등을 구매해 조씨에게 전달했다. 경찰은 지난 20일 해당 구매대행업체를 압수수색해 100여명의 유료회원 명단을 확보한 것으로 알려졌다. 구매대행업체가 국내 거래소를 이용했다면 이들이 조씨에게 돈을 보낸 정황을 파악할 수 있다. 코인원 등 국내 거래소 등은 지난주 경찰의 협조 요청을 받고 관련 자료를 넘긴 상태다.정재욱 변호사는 “유료회원들이 구체적으로 어떤 영상을 만들었으면 좋겠다는 의지를 표명하고 후원금을 보냈다면 성착취 동영상 제작 교사 혐의를 적용할 수도 있다”고 말했다.허진무 기자 imagine@khan.kr조문희 기자 moony@khan.kr고희진 기자 gojin@khan.kr플랫팀 twitter.com/flatflat38©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
