경찰, 김부겸 의원 선거사무실에 계란 투척한 40대 남성 검거
경찰이 대구 수성갑에 출마한 더불어민주당 김부겸 후보의 선거사무실에 문재인 대통령을 비난하는 글을 붙이고, 계란을 투척한 40대 남성을 붙잡아 조사를 벌이고 있다.선거사무실 관계자 신고로 수사에 착수한 대구 수성경찰서는 주변 폐쇄회로 TV 등을 분석해 용의자를 특정하고, 25일 오후 5시 30분쯤 서구의 한 주택에서 ㄱ씨(44)를 검거했다.ㄱ씨(44)는 지난 24일 오후 9시 40분쯤 대구시 수성구 김 후보의 선거사무실을 찾아가 출입문에 계란을 던지고, 문재인 대통령을 비난하는 글을 붙인 혐의를 받고 있다.A4 크기의 쪽지에는 ‘문재인 폐렴 대구 초토화 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단 혁명 문재인을 가두자’라고 적혀 있었다. ㄱ씨는 경찰에 검거된 직후 범행을 인정한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “ㄱ씨의 특정 정당 가입 여부는 아직까지 파악되지 않았다”며 “추가 조사 후 어떤 혐의를 적용할지 결정할 예정”이라고 밝혔다.앞서 김부겸 후보는 이날 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 전날 사무실 앞에서 벌어진 일을 소개했다. 김 후보는 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 “분노한다. 늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력”이라고 밝혔다.이어 “폭력은 민주주의의 적이다. 안 그래도 코로나19 때문에 시민들이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있는데, 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말인가”라고 말했다. 김 후보는 “물러서지 않겠다”면서도 “그래서 참으려 한다. 분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다”고 밝혔다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
