‘성폭행 혐의’ 가수 김건모, 기소 의견 검찰 송치
성폭행 혐의를 받는 가수 김건모씨(52·사진)가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.서울 강남경찰서는 김씨를 불구속 기소 의견으로 25일 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다. 김씨의 성폭행 혐의 수사가 시작된 지 108일 만이다. 김씨는 지금까지 혐의를 부인해왔으나, 경찰 수사 결과 어느 정도 혐의가 인정된 것으로 보인다.김씨의 성폭행 사건은 지난해 12월 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’가 의혹을 제기하며 불거졌다. 가로세로연구소는 2016년 서울 강남구 논현동 한 유흥업소에서 김씨가 ㄱ씨를 성폭행했다고 했다. 강 변호사는 ㄱ씨를 대리해 서울중앙지검에 김씨를 강간 혐의로 고소했다.김씨는 지난 1월 강남경찰서에 출석해 12시간 가까이 조사를 받았다. 경찰은 김씨의 차량을 압수수색해 위성항법장치(GPS) 기록 등을 확보했다. 당시 김씨는 “국민 여러분께 심려를 끼쳐드려 죄송하다. 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다”고 했다.김씨의 소속사 건음기획은 지난해 12월 강남경찰서에 ㄱ씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손) 및 무고 혐의로 고소했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
