통신·카드사 정보 바로 확인…확진자 동선, 10분 내로 파악 [‘코로나19’ 확산 비상]
이동통신의 위치정보와 카드사의 결제정보만 있으면 한 개인이 어디서 무엇을 했는지 쉽게 추적할 수 있다. 정부가 이 같은 개인정보를 쉽게 확보할 수 있는 역학조사 지원시스템을 새로 도입해 코로나19 확진자의 이동경로 분석시간을 10분 내외로 줄인다는 계획을 내놨다. 그간 하루 넘게 걸렸던 이동경로 분석시간이 줄어든다면 효율적 방역이 가능하지만 국가의 개인정보 열람에 따른 사생활 침해도 우려된다.국토교통부는 25일 과학기술정보통신부, 질병관리본부와 함께 ‘코로나19 역학조사 지원시스템’을 26일부터 가동한다고 밝혔다. 이 시스템은 경찰청과 여신금융협회, 3개 통신사, 22개 신용카드사가 실시간으로 정보를 교환할 수 있도록 마련된 협력체계다. 시스템을 통해 확진자의 동선과 시간대별 체류지점을 자동으로 파악할 수 있다고 국토부는 설명했다.예를 들어 서울 종로구에 거주하는 ㄱ씨가 코로나19 검사에서 확진 판정이 나왔다는 정보를 접수하면 질병관리본부와 서울시는 경찰청·여신협회의 승인을 얻어 ㄱ씨의 위치 및 결제정보를 수집한다. 일주일 전 그가 지하철 3호선을 타고 최근 대규모 확진자가 발생한 ○○구 ○○빌딩의 음식점에서 최소 3인분의 식사에 해당하는 금액을 ○○카드로 결제했다는 동선이 나온다. 역학조사관은 이 정보를 토대로 그가 누구와 식사했는지를 면담을 통해 확인한다. 그 결과 ㄱ씨의 식사자리에는 이미 확진 판정을 받은 ㄴ씨 외에도 ㄷ씨가 함께했다. 방역당국은 해당 건물에 방역조치를 내리는 한편 ㄷ씨에게 자가격리를 권장한다.그동안 이 같은 조치의 바탕이 되는 코로나19 확진자의 이동경로 분석이 하루 넘게 걸렸다. 질병관리본부가 이통사와 카드사에 일일이 공문을 보내거나 전화로 요청해야 했기 때문이다. 개인정보도 수기로 관리해 정확성도 떨어졌다. 새로 도입되는 역학조사 시스템은 이 과정을 실시간 정보교환으로 업그레이드했다. 국토부 관계자는 “역학조사관의 업무 부담이 줄어들고 대규모의 확진자가 발생하는 경우에도 더욱 민첩하게 대처할 수 있게 됐다”고 말했다.새 시스템이 이처럼 신속하게 구축된 것은 도시에 거주하는 주민이 생성하는 교통이나 에너지 데이터를 수집·처리하는 기존 스마트시티 연구개발 기술을 활용했기에 가능했다. 정부는 확진자들의 개인정보를 ‘감염병 예방법’에 따라 수집해 방역에 활용할 계획이다. 개인정보를 안전하게 관리할 수 있도록 정보취득 대상을 최소화하고 절차도 엄격하게 운영한다는 방침도 내놨다. 실제 정보의 열람과 분석은 질본과 지방자치단체 역학조사관만 가능하도록 설계됐다. 위치정보도 경찰청의 확인·승인 절차를 추가적으로 거쳐야 한다. 국토부는 “이 시스템은 코로나19 상황이 끝날 때까지 한시적으로 운영되고 저장된 개인정보는 이후 파기된다”고 밝혔다.하지만 방역을 이유로 정부가 개인 동의를 받지 않고도 정보를 열람하는 점은 불편한 논란을 빚을 수 있다. 최근 세계 각국에서는 이처럼 코로나19 방역을 이유로 국가의 개인정보 이용이 잇따르고 있다. 영국, 독일, 이탈리아 보건담당 부처는 실시간 스마트폰 데이터 수집에 나섰다. 이스라엘은 자국 정보기관 신베트가 스마트폰 위치 추적을 가능토록 하는 급진적 조치를 내렸다. 대만은 자가격리자의 무단 이탈을 방지하기 위한 전자팔찌인 ‘평안 팔찌’ 도입을 추진하고 있다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
