인구 감소에도 집값 급등…창원이 수상하다
[경향신문] “인구가 줄어드는데 아파트값이 오르면 수상하지요. 당연히 투기세력이 들어와 있다고 봐야지요.” 지난 13일 경남 창원시 의창구의 한 아파트단지 상가에서 중개업을 하는 공인중개사가 한 말이다. 사무실 창문에 붙은 안내 문구에는 해당 아파트 거래 가격은 적혀 있지 않았다. ‘상담 환영’이라는 글만 있었다.  올해 초에는 창원 일부 지역 아파트를 중심으로 가격이 급상승했는데, 최근엔 창원 전역에서 부동산 시장이 과열되는 양상을 보이고 있다. 창원시는 부랴부랴 집값 잡기에 나섰다. 14일 창원시는 지역에 들어온 투기세력을 잡기 위해 부동산 종합대책을 시행한다고 밝혔다. 부동산 시장 지도·점검반을 운영해 교란세력을 집중 단속하고 집값 ‘짬짜미’, 시세 조작 등 경중의 구분 없이 모두 경찰에 수사를 의뢰하고 행정처분을 한다는 게 대책의 골자다. 사회관계망서비스(SNS)에서 일어나는 부동산 거래 질서 교란 행위도 수사를 의뢰하고, 고가 아파트나 다주택 매입자를 세무조사할 예정이다. 시는 또 정부에 부동산 과열을 막기 위해 의창구 등 일부 지역을 조정대상지역으로 지정해줄 것을 요청했다.창원시 인구는 2019년 기준 약 105만명이다. 창원·마산·진해시 통합 당시인 2010년에는 약 110만명이었다. 지난해 12월 기준 창원시 주택보급률은 112.65%다. 인구는 줄었지만 아파트값은 계속 오르고 있다. 한국감정원이 발표한 창원시의 종합주택 매매가격지수를 보면 11월 변동률이 의창구는 2.06%, 성산구 2.94%, 마산합포구 0.03%, 마산회원구 0.32%, 진해구는 0.31%로 상승했다. 이 같은 현상은 올해 6월부터 이어지고 있다. 창원시 일부 아파트의 평균가격이 3.3㎡당 2500만원을 넘은 곳도 있다. 의창구의 한 대단위 신규 아파트가 지난달 기준 115.5㎡(35평)가 8억9900만원에 거래되는 등 부동산 시장이 과열되고 있다. 이에 창원시는 부동산 시세 조작에 이용되는 방법인 ‘웬만한 돈으로는 주택을 구입하기 어렵다’거나 ‘공급물량이 줄어들어 가격이 올라간다’는 유언비어도 수사를 의뢰하기로 했다. 또 신규 아파트 건설 정보를 알리고 재건축 진행사항 또는 절차를 시민 누구나 알아볼 수 있도록 창원시 홈페이지에 게재할 방침이다. 의창구·성산구의 재건축 정비사업도 무주택자에게 주거 안정성을 제공하기 위해 재건축 아파트 임대주택 의무화를 정부에 건의할 예정이다. 이와 함께 재개발·재건축에 따른 이주 수요를 고려해 2025년까지 2만2821호를 공급해 1만7139가구의 이주민을 수용하고 부동산 가격 급등을 억제하겠다고 밝혔다. 한 부동산업계 관계자는 “건설업자·중개업자 등은 이익을 얻기 위해 아파트 가격을 올릴 수밖에 없다”며 “마지막에는 아파트를 산 실거주자인 지역 주민이 피해를 본다”고 말했다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
