대구 ‘김부겸 캠프’에 문 대통령 ‘코로나19’ 비난 쪽지, 계란 투척···“물러서지 않겠다”
대구 수성갑에 출마한 더불어민주당 김부겸 후보의 사무실에 문재인 대통령을 비난하는 쪽지와 계란이 투척되는 일이 벌어졌다.김 후보는 25일 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 전날 사무실 앞에서 벌어진 일을 소개했다. 김 후보에 따르면 전날 오후 9시340분쯤 수성갑 지역구 내 김 후보 선거사무실에 계란이 투척됐다. 사무실 현판에는 비난 쪽지도 두 장 붙었다. A4 크기의 쪽지에는 ‘문재인 폐렴 대구 초토화 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단 혁명 문재인을 가두자’라고 적혀 있었다.김 후보는 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 “분노한다. 늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력”이라고 밝혔다.이어 “폭력은 민주주의의 적이다. 안 그래도 코로나19 때문에 시민들이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있는데, 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말인가”라고 말했다. 김 후보는 “물러서지 않겠다”면서도 “그래서 참으려 한다. 분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다”고 했다.김 후보는 “어젯밤 막내 비서가 계란 껍질을 주워 담는 사진을 봤다”며 “그러면서 ‘왜 계란을 던지는지 알겠다. 와~ 진짜 냄새 죽이네요~’ 했다는 말을 들었다. 속에선 피눈물이 나는데, 웃음이 나왔다”고 했다.김 후보는 일단 경찰에 해당 사건을 신고했고, 폐쇄회로(CC) TV 영상도 제출했다. 김 후보는 “일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해서 대구 시민들께 걱정을 끼쳐서는 안 된다”며 “대신 앞으로 계란을 던지려거든 저한테 던져달라”고 했다. 이어 “상대의 존재를 부정하는 증오의 정치에 맞서, 끝까지 통합의 정치를 외칠 것”이라고 밝혔다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
