채용비리 혐의 수사받던 대학병원 간부 숨진 채 발견
경찰 수사를 받던 광주의 한 대학병원 간부가 숨진 채 발견됐다. 이 간부는 채용비리 혐의로 경찰 수사를 받아왔다.7일 광주 동부경찰서에 따르면 전날 오후 10시 20분쯤 광주 동구 너릿재 인근 산길에서 광주 모 대학병원 간부 ㄱ씨가 숨진 채 발견됐다. ㄱ씨의 가족은 그가 귀가하지 않자 경찰에 신고했다. 경찰은 위치추적을 통해 시신을 발견했다.ㄱ씨는 자신의 조카와 아들, 아들의 여자친구 채용에 관여한 혐의로 수사를 받아왔다. 그는 채용 비리 의혹이 불거지자, 보직을 사퇴한 뒤 공로연수에 들어가 병원에는 출근하지 않는 상태였다.교육부는 ㄱ씨를 중징계하고, 채용 비리 대상자를 채용 취소하라는 결정을 내렸다. ㄱ씨는 불복해 재심을 요청했다. 경찰 관계자는 “우울증을 앓고 있던 ㄱ씨가 극단적 선택을 한 것으로 보인다”며 “유서는 발견되지 않았다”고 밝혔다.박용근·강현석 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
