손석희 측 “조씨에 속아 금품 전달”…윤장현 측 “속아서 돈 건넨 적 있어” [n번방 수사]
성착취 불법촬영물을 제작·유포한 혐의로 25일 검찰에 넘겨진 조주빈씨(25)가 사죄 대상으로 손석희 JTBC 사장(왼쪽 사진)과 윤장현 전 광주광역시장(오른쪽), 김웅 프리랜서 기자를 언급했다. 경찰은 조씨가 세 사람을 대상으로 사기를 벌인 정황을 파악하고 수사 중이다.서울지방경찰청은 이날 “조씨가 언급한 3명을 피해자로 보고 수사를 진행 중”이라며 “성착취물 영상이나 마약, 총기 관련 사기는 아니다”라고 했다.조씨는 이날 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되면서 손석희 JTBC 사장, 윤장현 광주시장, 김웅 기자를 언급하며 ‘사죄드린다’고 했다. 이유는 밝히지 않았다. JTBC는 입장문을 내고 “조씨는 손 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했다. ‘손 사장과 분쟁 중인 K씨(김웅 기자)가 손 사장 및 그의 가족을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인(조씨)에게 접근했다’고 속였다”고 했다. 조씨가 손 사장에게 금품을 요구했고, 이에 손 사장이 ‘증거를 확보해 오라’며 조씨에게 금품을 준 사실도 인정했다. 손 사장은 조씨가 경찰에 검거된 뒤 그의 정체를 알았다고 했다. 손 사장은 이날 서울서부지법에서 열린 김 기자의 공갈미수 재판에 증인으로 출석했지만 취재진의 관련 질문에 답하지 않았다.윤장현 전 시장 측도 “지난해 공직선거법 위반 사건 항소심 중이던 윤 전 시장이 텔레그램을 통해 ‘억울함을 풀 수 있게 돕겠다’고 접근한 사람에게 속아 돈을 건네는 등 사기를 당한 사실이 있다”고 했다. 윤 전 시장은 당시 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기범에게 속아 4억5000만원을 건넨 혐의로 항소심 재판을 받고 있었다. 그는 ‘최 실장’이라며 접근한 한 인사에게서 “JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐”는 제안을 받고 그와 함께 JTBC를 방문했다. 윤 전 시장은 스튜디오에서 손석희 사장에게 아는 체를 하고 이야기를 나누던 최 실장을 먼발치에서 보고, 믿을 만하다고 여겨 돈을 건넨 것으로 전해졌다. 최 실장과 조씨의 관련성은 확인되지 않았다.최민지·강현석 기자  ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
