‘박사’를 범죄단체조직죄로 처벌할 수 있을까
텔레그램 대화방에서 ‘박사’라는 이름으로 활동하며 돈을 받고 여성 74명의 성착취 영상을 제작·유포한 조주빈씨(25)가 25일 경찰에서 검찰로 송치됐다. 검찰은 경찰 단계에서 적용되지 않은 ‘범죄단체조직죄’를 조씨의 혐의에 추가할 수 있을지 법리를 검토할 계획이다.법무부는 전날 사회관계망서비스(SNS)를 이용한 성착취 영상을 유포하는 이른바 ‘n번방’에 대해 형법 제114조 ‘범죄단체조직죄’를 검토하라고 검찰에 지시했다. 서울중앙지검은 이날 조씨의 사건을 배당한 여성아동범죄조사부를 중심으로 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’를 구성했다.판례를 보면 범죄단체조직죄는 단순히 조직을 만들어 범죄를 저질렀다고 적용할 수 없다. 대법원은 범죄단체조직죄의 구성요건으로 “특정다수인이 일정한 범죄를 한다는 공동목적하에 이루어진 계속적인 결합체로서 그 단체를 주도하는 최소한의 통솔체제를 갖춰야 한다”고 판시한다. 조씨는 자신을 추종하는 회원들을 ‘직원’으로 부르며 피해 여성을 성폭행하라고 지시했다. 자금 세탁, 성착취 영상 유포, 대화방 운영을 맡기기도 했다. 성착취 영상을 유포한 대화방을 3단계로 나눠 회원에게 20만~150만원의 가입료를 받았다.범죄단체조직죄 적용 가능성에 대해 법조계의 의견은 갈린다. 검사 출신인 정태원 법무법인 에이스 변호사는 “적극 가담한 회원을 조씨의 공범으로는 의율할 수 있겠지만 범죄단체조직죄 적용은 쉽지 않을 것”이라며 “박사방의 모든 회원이 같은 범죄를 범할 목적으로 모였고 통제가 있었다고 볼 수 있을지 의문”이라고 말했다. 형사전문변호사인 신민영 법무법인 예현 변호사는 “조씨에게 범죄단체조직죄, 일부 열성 회원에게는 가입죄 적용이 가능하다”며 “박사방에 입장한 내심의 동기는 모두 달라도 성착취 영상 제작·유포에 대한 공동의 합의와 인식이 있었고 모집·수금 등 체계적 역할도 있어 충분히 인정되리라고 본다”고 말했다.검찰은 최근 형법상 범죄단체조직죄를 보이스피싱이나 가상화폐 사기단에게 적용해왔다. 2016년 12월 수원지법 안산지원 형사1부(재판장 김병철)는 금융기관을 사칭해 3000여명에게 53억원을 챙겨 사기 혐의에 더해 범죄단체조직 혐의로 기소된 보이스피싱 조직 총책 ㄱ씨에게 징역 20년을 선고했다. 보이스피싱 조직에 범죄단체조직죄가 적용돼 유죄 판결이 나온 첫 사례다. 재판부는 “중소기업과 유사할 정도로 체계가 잡힌 범죄단체이고 조직적·체계적으로 역할을 분담해 범행했다”고 했다.법원은 목적·체계·규범 등을 따져 범죄단체조직죄 여부를 판단한다. 대구지법 형사6단독 양상윤 판사는 2018년 7월 다단계 조직을 만들고 피해자들에게 831회에 걸쳐 37억원의 투자금을 챙겨 사기 등 혐의로 기소된 ㄴ씨에 대해 징역 2년을 선고했다. 재판부는 ㄴ씨의 혐의 중 범죄단체조직·활동 혐의와 다른 조직원들의 범죄단체가입 혐의에 대해선 무죄라고 봤다. ㄴ씨는 모집 계좌 개수에 따라 100계좌는 ‘팀장’, 500계좌는 ‘부장’, 1000계좌는 ‘본부장’ 직급을 주고 지역별로 조직을 관리했으나 재판부는 범죄단체라고 인정하지 않았다. 재판부는 “임원회의 참석이 강제되지 않는 등 범죄단체라고 볼 수 있을 정도의 규모나 체계를 갖추고 있었다고 판단되지 않는다. 조직의 통솔체계 유지나 목적 수행을 위한 내부 규범이 존재한 것으로 보이지 않는다”고 했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
