조주빈, 피해자에 사과 없이 “악마의 삶 멈춰줘 감사” [n번방 수사]
텔레그램에서 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등의 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의를 받는 조주빈씨(25)가 25일 검찰에 송치됐다. 조씨는 검찰에서 최장 20일간 구속수사를 받은 뒤 다음달 중순 재판에 넘겨질 예정이다.조씨는 이날 오전 8시 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 취재진 앞에 섰다. 전날 신상이 공개된 그는 얼굴을 가리지 않고 드러냈다.  ‘피해자들에게 할 말이 없냐’는 질문에 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘 감사하다”고 말했다. 성착취물 유포와 살인 모의 가담 여부 등을 묻는 질문에는 답하지 않았다. 성착취 피해자에 대한 명시적 사과는 없었다.서울중앙지검으로 송치된 조씨는 인권감독관과 면담한 뒤 서울구치소로 이동했다. 검찰은 기록 검토 등 절차를 거쳐 이르면 26일 조씨를 소환할 예정이다.윤석열 검찰총장은 ‘n번방’ 사건을 두고 “검찰의 모든 역량을 집중해 다각적이고 근본적인 대응 방안을 강구하라”고 지시했다. 대검은 대화방 개설·운영자, 적극 가담자는 물론 단순 참여자까지 범행에 상응하는 처벌이 이뤄지도록 엄정 대응할 방침이라고 했다. 지난해 하반기부터 접수된 유사 사건을 모두 원점에서 재검토하고 법리 검토를 통해 강화된 사건 처리 기준도 만들기로 했다.서울중앙지검은 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’를 구성했다. TF는 여성아동범죄수사부, 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부 등 4개 부서 검사 9명과 수사관 12명으로 꾸려졌다. 서울중앙지검은 조씨 사건을 여성아동범죄조사부장이 주임 검사를 맡아 수사토록 했다.최민지·정희완 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
