3월25일 조주빈의 목깁스와 머리 반창고, 이유는··· [경향이 찍은 오늘]
[경향이 찍은 오늘]3월25일 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 3월25일입니다.■포토라인 선 n번방 ‘박사’ 조주빈..검찰송치텔레그램 ‘박사방’에서 미성년자 등 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받고 있는 조주빈이 25일 오전 얼굴이 공개되며 검찰에 송치되었습니다.“멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사한다”는 심경을 취재진에게 밝히며 뻔뻔한 모습을 보였습니다. 조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고, 이를 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 혐의를 받고 있으며,26만여명의 가입자를 보유하고 있다는 사실이 알려지며 충격을 주고 있습니다.목깁스 및 머리 반창고에 대한 의문에 대해 “조주빈의 목 깁스는 자해 시도 때문이다”고 경찰관계자는 밝혔습니다. “유치장 세면대에 머리를 갖다 박으면서 자해를 해서 찰과상을 입었는데, 그 때 목에 무리가 가고,머리에도 상처가 생겼다”는 설명이었습니다.검찰 및 경찰이 향후 수사를 통해 가담자를 모두 처벌한다는 발표를 내놓은 가운데, 향후의 수사상황에 귀추가 주목되고 있습니다. 이사회에서 디지털성범죄뿐 아니라 모든 성범죄가 하루빨리 사라지는 날이 오기를 기대해 봅니다.■디지털성범죄 특별수사본부 발족..경찰의 수사를 지켜봅니다텔레그램에서 미성년자 등 여성 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈 사건이 사회의 큰 이슈로 떠올랐습니다.경찰은 25일 오전 서울 서대문구 경찰청 사이버 안전국에서 ‘디지털성범죄 특별수사본부’의 설치, 운영에 들어갔습니다. 현판식에 참석한 민갑룡 경찰청장이 철저한 수사를 하겠다는 의지를 밝혔습니다만, 요란한 현판식 및 수사팀의 발족이 아닌 제대로 된 수사를 기대해 봅니다.■학원연합회 ‘코로나 19’대책 마련 촉구학원연합회는 25일 학원연합회관에서 ‘코로나19 대책발표’ 기자회견을 열고 “한 달 넘는 장기 휴원으로 많은 영세학원 및 중소학원들이 운영난에 처했다”며 “학원들이 휴업에 적극 동참하게 하려면 유치원처럼 환불 비용 50%를 지원해달라”고 주장했습니다. 또한 정부 지침과 공존하며 시도지회별로 ‘학원방역 대책위원회’를 구성해 학원과 주변을 방역하고 방역상황실 운영으로 방역상황 점검을 약속했습니다. 강의실 내 책상 간격 1m를 유지하고 학생들에게 위생예절 교육 등 예방교육에도 앞장서겠다고 밝혔습니다. 교육당국이 코로나19 확산을 막고자 학원에 행정명령,구상권 청구 등을 포함한 ‘강력한 사회적 거리두기’를 권고하면서 학원들은 생계위기에 내몰리고 있는 실정입니다.■미국발 입국자 27일 0시부터 검역강화미국의 코로나19 확진자 급증에 따라 북미지역 유학생 등 한국 국민들의 귀국이 늘어날 것으로 예상됩니다. 정부는 유럽발 입국자 전수 검사에 이어 미국발 입국자에 대한 검역 강화를 오는 27일부터 시행할 준비를 하고 있습니다. 25일 인천국제공항 제2터미널 출국장에 지난 11일부터 설치 및 시작된 미국행 출국자에 대한 특별 검역 창구 앞으로 한 출국자가 지나가고 있습니다.김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
