조주빈 ‘범죄단체조직죄’ 적용?…법조계 의견 분분
검찰은 텔레그램에서 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 25일 송치된 ‘박사’ 조주빈씨(25)에게 ‘범죄단체조직죄’를 추가할 수 있을지 검토한다. 경찰 수사 단계에서는 적용되지 않은 혐의다. 대법원은 범죄단체조직죄의 요건으로 “특정 다수인이 일정한 범죄를 한다는 공동 목적하에 이뤄진 계속적인 결합체로서 그 단체를 주도하는 최소한의 통솔 체제를 갖춰야 한다”고 판시하고 있다. 조씨는 자신을 따르는 회원들을 ‘직원’으로 부르며 피해자를 성폭행하라고 지시했다. 돈 세탁, 성착취 영상 유포, 대화방 운영을 맡기기도 했다.법조계의 의견은 갈린다. 검사 출신인 정태원 법무법인 에이스 변호사는 “적극 가담한 회원을 조씨의 협박 등 혐의의 공범으로 의율할 수는 있겠지만 범죄단체조직죄 적용은 쉽지 않을 것”이라며 “박사방의 모든 회원이 같은 범죄를 범할 목적으로 모였고 통제가 있었다고 볼 수 있을지 의문”이라고 했다. 반면 형사전문 변호사인 신민영 법무법인 예현 변호사는 “조씨에게 범죄단체조직죄, 일부 열성 회원에게는 가입죄 적용이 가능하다”며 “박사방에 입장한 내심의 동기는 모두 달라도 성착취 영상 제작·유포에 대한 공동의 합의와 인식이 있었고 모집·수금 등 체계적 역할도 있어 충분히 인정되리라 본다”고 했다.검찰은 범죄단체조직죄를 보이스피싱이나 가상통화 사기단에 적용해왔다. 2016년 12월 수원지법 안산지원 형사1부(재판장 김병철)는 금융기관을 사칭해 피해자들로부터 53억원을 챙겨 사기 및 범죄단체조직 혐의로 기소된 보이스피싱 조직 총책 ㄱ씨(46)에게 징역 20년을 선고했다. 보이스피싱 사기단에 범죄단체조직죄가 적용돼 유죄 판결이 난 첫 사례다. 재판부는 “중소기업과 유사할 정도로 체계가 잡힌 범죄단체이고 조직적·체계적으로 역할을 분담해 범행했다”고 했다.법원은 목적·체계·규범 등을 따져 범죄단체조직죄 여부를 판단한다. 대구지법 형사6단독 양상윤 판사는 2018년 7월 다단계조직을 만들고 피해자들로부터 37억원의 투자금을 챙겨 사기 등 혐의로 기소된 ㄴ씨에게 징역 2년을 선고했다. 재판부는 ㄴ씨의 혐의 중 범죄단체조직·활동 혐의와 다른 조직원들의 범죄단체가입 혐의는 무죄라고 봤다. 재판부는 “임원회의 참석이 강제되지 않는 등 범죄단체라고 볼 수 있을 정도의 규모나 체계를 갖추고 있었다고 판단되지 않는다. 조직의 통솔 체계 유지나 목적 수행을 위한 내부 규범이 존재한 것으로 보이지 않는다”고 했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
