분노한 여성들 "텔레그램 성착취방 운영자, 가담자, 구매자 전원 강력 처벌해야"
텔레그램 성착취 사건에 분노한 여성 개인들이 모여 n번방, 박사방 등 텔레그램 성착취방 운영자와 범행 가담자, 구매자 전원을 강력히 처벌할 것을 촉구했다.‘n번방 성착취 강력처벌 촉구시위 운영진’(운영진)은 25일 오후 서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “n번방 사건은 형태만 다를 뿐 익숙한 ‘여성혐오’ 범죄”라며 “지금도 제2의 박사방이 생겨나는 등 모방 범죄가 이어지고 있다. 이를 막기 위해서는 반드시 강력한 처벌이 필요하다”고 했다. 운영진은 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 모인 10~30대 여성들로 구성돼 있다. 이날 ‘n번방에서 감방으로’ ‘그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다’라고 적힌 손팻말을 들었다.이들은 “n번방 사건은 근본적으로 ’잡히지 않으리라’는 믿음에서 비롯됐다”며 ‘박사’ 조주빈씨(25), ‘와치맨’ 전모씨(38), 갓갓 등 성착취방 운영자들과 가담자 전원을 신속하게 검거하고 강력히 처벌해야 한다고 했다. 지난 19일 검찰이 전씨에 내린 구형 징역 3년6월을 ‘솜방망이 처벌’이라 비판하기도 했다. 운영진은 성명에서 “직접 성착취 영상 제작에 참여하지 않은 점 등을 고려했다는 검찰의 해명은 성착취 불법촬영물을 유포하는 행위에 국가기관이 큰 심각성을 느끼지 못하고 있음을 보여준다”고 했다.운영진은 이날 n번방에서 성착취 영상을 구매한 가담자 전원의 신상을 공개할 것, 조씨에게 피해자의 신상 정보를 유출해 범행에 가담한 사회복무요원을 가중처벌할 것, 성착취 피해자에 대한 2차 가해를 처벌하는 법률을 제정할 것 등을 요구했다.이날 텔레그램에서 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등의 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의를 받는 조씨가 검찰에 넘겨졌다. 조씨는 송치되면서 성착취 피해를 입은 미성년 피해자와 여성을 향해 사과하지 않았다. 서울중앙지검은 ‘‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’를 꾸리고 조씨 사건을 여성아동범죄조사부장이 주임 검사를 맡아 수사하도록 했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
