부티지지, 0.1%P 차 첫 승자…샌더스 ‘셀프 승리선언’ 혼란
피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장(사진)이 미국 민주당 대선후보 경선의 첫 관문인 아이오와주 코커스(당원대회) 최종 집계 결과 버니 샌더스 상원의원을 근소하게 앞선 것으로 나타났다. 샌더스 상원의원 측은 실제 득표수에선 부티지지 전 시장을 앞섰다며 승리를 주장하는 등 혼란이 계속됐다.아이오와주 민주당이 6일(현지시간) 최종 발표한 코커스 집계 결과를 보면 부티지지 전 시장은 26.2%의 득표율(주 대의원 확보 비율 기준)을 기록했으며 샌더스 상원의원은 26.1%였다. 득표율 차이가 0.1%포인트에 불과하다. 엘리자베스 워런 상원의원은 18.0%, 조 바이든 전 부통령은 15.8%였다. 부티지지 전 시장은 두 번째 경선 지역인 뉴햄프셔주의 타운홀미팅에서 이 소식을 듣고 “환상적인 뉴스”라고 말했다.샌더스 상원의원 측은 반발했다. 샌더스 선거운동본부의 제프 위버는 성명에서 “오늘 밤 아이오와주 민주당이 공개한 자료에 따르면 샌더스 상원의원은 아이오와 코커스에서 승리했다”고 밝혔다. 아이오와주 민주당이 개표 결과 집계 과정에서 보여준 혼선과 불일치를 감안하면 주 대의원 확보 비율로 승자를 가리는 건 의미가 없으며 실제 득표수가 가장 많은 샌더스 상원의원이 승자라는 것이다. 샌더스 상원의원도 전날 “6000명 이상의 사람들이 더 지지했다면 우리는 이를 승리라고 부른다”고 밝혔다.AP통신은 자체 검토 결과 아이오와주 코커스의 승자를 가릴 수 없다고 밝혔다. 2152명인 아이오와주 대의원을 기준으로 보면 부티지지 전 시장이 564명을 확보해 562명을 확보한 샌더스 상원의원을 0.09%포인트 앞섰지만 기초선거구 1곳의 투표 결과가 누락됐다는 이유에서다. 뉴욕타임스는 아이오와주 기초선거구 가운데 100곳 이상에서 부정확한 투표 결과 자료가 제출되거나 자료 자체가 누락되는 일이 벌어졌다고 보도했다.톰 페레즈 민주당전국위원회(DNC) 위원장은 아이오와주 민주당에 ‘재확인(recanvass)’을 요구한다고 밝혔다. 재확인은 재검표와 달리 각 기초선거구에서 올라온 보고서를 재검토하는 것이다. 하지만 아이오와주 민주당은 후보 진영에서 요구할 때에만 재점검을 할 수 있다고 맞섰다. 혼란 수습 방법을 두고도 자중지란이 벌어진 것이다.도널드 트럼프 미국 대통령은 상원 탄핵심판 무죄 판결을 자축하며 민주당을 맹비난하는 등 한껏 기세등등한 모습이었다. 트럼프 대통령은 워싱턴 힐튼호텔에서 열린 국가조찬기도회 연설과 백악관 대국민 연설에서 ‘러시아 스캔들’에 대한 특검 수사와 ‘우크라이나 스캔들’에 대한 탄핵심판을 마녀사냥이라고 부르면서 “우리는 지금 이 일을 3년 넘게 겪고 있다. 그건 악이고, 부패했고, 더러운 경찰이었고, 누설자와 거짓말쟁이였다”고 밝혔다.워싱턴 | 김재중 특파원  hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
