검찰, ‘징역 1년’ 운영자 켈리에 변론 재개 신청한다 [n번방 수사]
텔레그램 ‘n번방’ 사건 해결을 위한 검경 수사가 속도를 내고 있다. ‘박사방’ 운영자 조주빈씨(25)가 검거된 이후 그와 비슷한 활동을 했던 이들이 이미 검거돼 수사 중이거나 재판을 받고 있다는 사실도 속속 알려졌다.25일 경찰청은 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’ 발족식을 열었다. 특별수사본부는 전국 지방청 사이버수사대에서 진행 중인 n번방 사건을 총괄한다. 같은 날 서울중앙지검은 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’를 구성했다. 검사 9명, 수사관 12명이 참여한다.검경이 특별수사팀을 꾸리기 전에 n번방 주요 운영자들인 ‘와치맨’ 전모씨(38)와 ‘kelly(켈리)’ 신모씨(32) 등이 이미 검거돼 재판을 받고 있다는 사실도 확인됐다. 이들이 n번방 사건 관련자로 묶여 관심도가 높아지면서 재판 과정에서 형량이 높아질 수도 있다.전씨는 현재 수원지방법원에서 재판 중이다. 당초 검찰은 징역 3년6월을 구형했으나 지난 24일 변론재개 신청을 해 다시 공판이 진행 중이다. 검찰은 “추가 조사를 통해 (전씨에게) 중형이 선고될 수 있도록 할 예정”이라고 했다. 신씨는 춘천지방법원에서 항소심이 진행 중이다. 신씨는 아동·청소년 성 보호  법률 위반 혐의를 받고 있다. 검거 이후 수사 과정에 적극 협조한 것이 참작돼 1심은 신씨에게 징역 1년을 선고하는 데 그쳤다. 항소심 판결이 27일 예정돼 있었지만, 이 사건도 변론 재개를 신청할 예정이어서 판결이 미뤄질 전망이다. 경향신문이 입수한 전씨 공소장을 보면, 전씨와 신씨는 성착취 동영상을 올리며 텔레그램에서 교류했다. 전씨는 자신의 텔레그램 방에 신씨를 비롯해 ‘키로이’ ‘chester(체스터)’ ‘똥집튀김’ 등 다른 성착취방 운영자의 대화방 링크를 공유했다. 경찰에 따르면 이들은 만난 적은 없지만, 텔레그램상에서 서로의 안부를 묻는 등 친하게 지내왔다. 경찰은 ‘키로이’ ‘체스터’ ‘똥집튀김’을 추적 중이다.경찰이 ‘박사’ 조씨의 공범을 추적하는 과정에서 공무원이 가담했다는 사실도 밝혀졌다. 경남 거제시청은 8급 공무원 ㄱ씨(29)가 박사방 운영에 가담한 사실을 파악하고 지난 1월 ㄱ씨를 직위해제했다.고희진·김정훈 기자  gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
