경찰, 특별수사팀 구성해 ‘갓갓’ 행방 추적···“포위망 좁히고 있어”
경찰이 특별수사팀을 구성해 텔레그램 ‘박사방’에 앞서 성착취 불법촬영물을 유포한 것으로 알려진 ‘n번방’의 최초 운영자 ‘갓갓’의 행방을 쫓고 있다.경북경찰청은 24일 사이버수사대와 지능범죄수사대, 광역수사대, 여성청소년과 등으로 특별수사팀을 구성했다고 밝혔다. 수사팀은 ‘갓갓’으로 추정되는 IP주소를 확인하고 추적 중이다.경북경찰청 사이버수사대는 지난해부터 최근까지 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 성착취 불법촬영물을 제작·유포하거나 이를 소지한 디지털 성범죄자 97명을 검거해 이중 5명을 구속했다. 텔레그램·트위터 등을 이용해 아동성착취물을 유포하고 약 3300만원을 챙긴 혐의(아동청소년성보호법 위반)로 경찰에 붙잡힌 ㄱ씨(34)도 구속자 명단에 포함돼 있다.현재까지 검거된 이들 중에는 ‘갓갓’의 방에서 활동한 공범이 있는 것으로 알려졌다. 영상물 제작자가 4명, 유포자가 8명, 구매자가 85명 등인 것으로 경찰은 파악했다.경찰 관계자는 “(수사팀에서) 갓갓을 검거하기 위해 포위망을 좁히고 있는 것으로 알고 있지만, 구체적인 사항은 밝힐 수 없다”고 전했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
