“n번방 수사에 협조”…누리꾼들 텔레그램 탈퇴 캠페인
시민들이 텔레그램 내 성착취 범죄의 문제점을 전 세계적으로 알리는 온라인운동에 나섰다. 텔레그램 본사가 경찰 수사에 협조하도록 압박하기 위해 텔레그램 탈퇴 운동을 시작했고, ‘n번방·박사방’ 사건을 외국어로 번역해 공유하고 있다. 지난 23일 트위터에 ‘n번방 텔레그램 탈퇴 총공(총공격)’ 계정이 생겼다. 이 계정은 오는 25·29일 오후 9시 텔레그램을 동시 탈퇴할 것을 제안했다. 탈퇴 이유는 “Nthroom-We need your cooperation(n번방-텔레그램의 협조가 필요하다)”으로 밝혀 n번방 등 텔레그램 성착취 사건의 실체를 알리고 있다. 해당 계정은 “보안이 철저한 텔레그램을 악용하는 사이버 성범죄자들이 증가하고 디스코드 등으로 이동하며 활동 범위를 전 세계로 넓히고 있다. 국경 없는 범죄를, 국경 없이 수사하기 위해 전 세계 시민들의 도움이 필요하다”고 밝혔다.누리꾼들이 이 같은 운동을 벌이게 된 건 ‘보안이 철저하다’는 텔레그램의 특성 때문이다. 경찰청 관계자는 23일 언론 브리핑에서 “텔레그램에 불법촬영물을 삭제해달라는 e메일을 보내면 2~3일 뒤에 해당 영상이 삭제되지만, 게시자 인적사항을 제공해달라는 요청에는 응답하지 않는다. 전 세계 수사기관이 요청해도 반응이 없다”고 말했다. 탈퇴 총공격 제안자는 “n번방 가해자들을 잡기 위해선 텔레그램 본사의 협조가 필수적인데 익명성이 철저한 게 특징이라 수사 협조가 어렵다”며 “많은 사람들이 정해진 시간에 텔레그램에 가입, 탈퇴한다면 n번방의 실체를 알리고 텔레그램을 압박할 수 있을 것”이라고 했다.누리꾼들은 이 계정에 올라온 ‘#nthroom_stop’ ‘#nthroomcase’ 등 해시태그와 n번방·박사방 사건을 정리한 카드뉴스를 공유했다. 24일까지 ‘#nthroom_stop’은 120만회 이상, ‘#nthroomcase’는 50만회 이상 공유됐다.누리꾼들은 자발적으로 영어·스페인어·중국어·일본어·독일어·프랑스어·러시아어 등 외국어로 번역해 n번방 등 텔레그램 성착취 사건을 알리고 있다. CNN, 뉴욕타임스 등 해외 유력 언론사에 n번방 사건을 제보하기도 했다. 이들은 “한국 경찰이 텔레그램을 독자적으로 수사하는 게 어렵고 한국에서는 아동 성착취 범죄자에 대한 처벌 형량이 낮다. 세계 인권단체와 언론들이 반인권적인 범죄에 대해 관심을 가졌으면 한다”고 밝혔다. 세계 최대 청원 사이트 ‘체인지(change.org)’에는 n번방 사건의 실태를 알리는 국제 청원이 올라왔다. 청원자는 “한국 경찰의 수사를 피하기 위해 가해자들은 서버가 외국에 있는 텔레그램을 사용하고 있다”며 “비인간적인 범죄를 근절하기 위해 미국 연방수사국(FBI) 등 국제 범죄수사기관의 공동 수사를 요청하고 싶다”고 적었다. 해당 청원은 24일 오후 기준 약 1만5000명의 동의를 받았다.국회 국민동의청원 사이트에는 n번방 사건을 포함해 디지털 성범죄를 강력하게 처벌해달라는 청원이 또다시 등장했다. 청원인은 23일 “사이버 성범죄 및 집단 성폭행과 관련된 처벌법을 따로 마련해 제 2·3의 n번방 사건이 일어나지 않도록 해야 한다”며 ‘텔레그램 n번방 사건을 비롯한 사이버 성범죄 처벌법 제정에 관한 청원’을 올렸다. 청원 하루 만인 24일 국회 법제사법위원회 등 관련 위원회 회부 요건인 10만명을 채웠다. 이는 최단시간 10만명 돌파 청원으로 기록됐다. 문희상 국회의장은 이날 “이번 사건에 연루된 범죄자들이 합당하고 엄한 처벌을 받을 수 있도록 국회가 즉시 입법에 나서야 한다”고 말했다.이미 지난달 텔레그램에서 발생하는 디지털 성범죄를 해결해달라는 청원이 국회 국민동의청원 1호가 됐다. 지난 5일 이른바 ‘텔레그램 n번방 방지법’이 국회 본회의를 통과했지만 여성단체들은 “졸속입법”이라며 비판했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
