신종 코로나 위험 처음으로 알린 중국 의사 사망...중국 네티즌 분노
신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)을 처음으로 경고했던 중국인 의사 리원량(34)이 신종 코로나로 7일 사망했다고 현지 언론들이 보도했다. 중국 관영매체 인밀일보는 리원량이 이날 새벽 2시58분 숨졌다고 보도했다. 증세가 호전되는 듯했으나 전날 갑자기 악화됐으며, 심폐소생술에도 끝내 숨졌다고 설명했다. 리원량은 우한중앙병원에서 안과의사로 근무하다가 신종 코로나에 감염됐다. 지난달 8일 고령의 안질 환자를 치료하다가 감염된 것으로 추정된다. 이 환자는 나중에 신종 코로나 확진 판정을 받았다. 리원량은 진료 4일 뒤인 지난달 12일 유증상자로 입원했고, 지난 1일 신종 코로나 확진 판정을 받았다. 리원량은 처음으로 신종 코로나 확산 위험성을 알린 대표적인 내부고발자다. 그는 발병지로 지목된 우한 화난수산시장을 방문한 뒤 사스 확진 판정을 받은 환자 7명이 병원에서 격리치료를 받고 있다고 지난해 12월 의대 동창들에게 문자로 알렸다. 동창 의사들에게 감염을 피하기 위해 보호복을 입으라고 경고하기도 했다. 중국 정부는 리원량을 유언비어 유포자로 몰며 여론전을 펼쳤다. 우한 경찰은 지난달 1일 일부 네티즌들이 헛소문을 퍼뜨리고 있다면서 리원량과 그와 연락을 주고 받은 의사 8명을 소환조사했다고 밝혔다. 리원량은 지난달 3일 훈계처분을 받았다. 그는 그럼에도 병원 입원 후 약 한 달간 병상에서 자신의 증세를 소셜미디어 웨이보에 알리며 신종 코로나 확산에 대한 경각심을 높였다. BBC는 그의 사망소식에 네티즌들이 처음에는 애도를 표했으나 곧 분노로 바뀌었다고 전했다. 그의 죽음이 신종 코로나의 위험성을 과소평가하고 진실을 은폐하려 했던 당국의 행태에 대한 중국인들의 분노에 불을 질렀다는 것이다.중국 관영매체들은 그의 사망 소식을 두고 엇갈린 보도를 해 의혹을 샀다. 관영매체들은 애초 리원량이 6일 오후 9시30분에 사망했다고 보도했으나 7일 오후에는 치료 중이라고 말을 바꿨다. 이어 오후 4시쯤에는 7일 새벽에 사망했다고 정정했다. 이 소식이 웨이보에 알려지면서 정부 비난 여론은 더욱 거세졌다. BBC는 익명을 요구한 중국 현지 기자들과 의사들을 인용해 중국 정부가 개입했다고 전했다. 리원량이 실제로는 6일에 사망했으나 그가 중국 정부로부터 치료받고 있다고 선전하기 위해 사망 시점을 바꿨다는 것이다. 중국 정부는 뒤늦게 대응에 나섰다. 국가감찰위원회는 조사팀을 우한에 파견해 전면적인 조사를 벌이겠다고 이날 밝혔다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
