‘박사방’ 공범도 구속 여부 검토
경찰이 온라인 메신저 텔레그램에서 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등의 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의를 받는 주동자 조주빈씨(25)의 공범들을 추가로 구속할지 검토하고 있다. 경찰은 조씨의 범행을 모방해 아동 성착취 동영상을 제작해 유포한 다른 운영자들을 검거했다고 밝혔다.서울지방경찰청 관계자는 24일 조씨의 범행에 가담한 공범 중 불구속 상태인 피의자들에 대해 추가적으로 구속 등 신병처리를 검토 중이라고 말했다. 현재 ‘박사방’ 사건으로 검거된 14명 중 불구속 피의자는 9명이다. 각각 아동성착취물 소지, 성착취물 유포, 인출 및 전달책, 개인정보조회 등 혐의를 받는다. 경찰은 이들 중 가담 정도와 증거인멸 가능성 등을 따져 추가 신병처리를 검토하는 것으로 전해졌다. 지난 1~2월 공범 4명이 먼저 검찰에 구속 송치됐다. ‘박사방’을 운영한 혐의를 받는 조씨는 25일 송치된다.조씨의 송치 혐의에는 아동음란물제작·강제추행 등 7개가 적용된다. ‘범죄단체 조직죄’(형법 114조)는 일단 포함되지 않는다. 법무부는 이날 오후 ‘박사방’ 운영 가담자들이 지휘·통솔체계를 갖춘 상태에서 조직적으로 범행을 한 것이 파악될 경우 범죄단체 조직죄 적용을 검토하겠다고 했다. 경찰 관계자는 “범죄단체 조직죄의 법적 구성요건들이 있기 때문에 당장 적용하긴 어렵다”고 했다.경찰청은 이날 텔레그램 성범죄와 관련해 텔레그램 대화방 운영자와 공범 28명, 아동 성착취물 유통·소지 사범 96명 등 총 124명을 검거하고 18명을 구속했다고 밝혔다. n번방을 모방해 조씨와 유사 수법으로 아동 성착취 영상 76편을 제작해 일부를 유포한 혐의로 체포된 ‘로리대장태범’ 등 5명이 포함됐다.조문희 기자  moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
