"의심은 되지만”…부산시, 온천교회·신천지 연관 ‘어정쩡한 결론’... 신천지, “관련없다” 강력 반발
부산시가 코로나19에 집단 감염된 온천교회와 신천지와의 연관 여부에 대해 결론을 내리지 못했다. 관련이 있는 것으로 의심은 되지만 확정할 수는 없다는 ‘어정쩡한’ 조사 결과를 내놨다. 신천지측은 “온천교회 집단 감염과 아무 관련이 없다”고 강력 반발하고 있다. 부산시 보건당국에 따르면 지난달 24일 코로나19에 집단 감염된 온천교회 확진자 가운데 2∼3명이 신천지와 관련이 있을 가능성에 무게를 두고 휴대전화 위치추적 등을 통해 동선을 분석했다. 조사 결과, 온천교회 확진자들은 2월 한달간 신천지 시설 인근을 방문했으며 방문 횟수와 날짜, 머문 시간 등이 다양했다. 이중 몇명은 일주일에 2회 이상 일정한 시간에 규칙적으로 해당 지역을 방문한 것으로 조사됐다. 그러나 GPS 추적 결과가 수백ｍ 오차가 있기 때문에 특정 시설을 방문했다고 단정할 수는 없는 것으로 확인됐다. 온천교회 집단 감염과 신천지가 연관 있는 것으로 의심은 되지만 확정적으로 말할 수는 없다는 게 부산시 최종 입장인 셈이다.부산시 관계자는 “온천교회 확진자중 10명 이상이 금정구 장전동에 있는 신천지 시설을 방문한 것으로 추정한다”며 “경찰에 온천교회 확진자 34명(부산 거주 32명, 김해 거주 2명)의 동선 GPS 추적자료를 넘겨받아 분석한 결과 이런 결론이 나왔다”고 말했다. 이에대해 신천지측은 “온천교회 집단 감염과 아무 관련이 없다”며 “부산시가 신천지 시설 인근을 방문한 것으로 파악한 온천교회 10여명은 신천지 교인 명단에 없으며 그들도 역학조사에서 신천지와 자신은 무관하다고 진술했다”고 밝혔다. 또 “신천지 시설이 폐쇄됐기 때문에 시설을 방문한 교인이 아예 없다”며 “동선 GPS 추적 결과만으로 온천교회 감염과 신천지를 연관 짓는 것은 무리”라고 주장하며 강력 반발하고 있다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
