3월24일 ‘남자만 모집’ 공고 낸 회사들 첫 형사처벌 [오래 전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1990년 3월24일 ‘남자만 모집’ 4개사 첫 기소지금은 서울교통공사로 통합된 옛 서울메트로가 무기계약직 공개채용에서 여성 지원자들의 성적을 조작해 떨어뜨린 황당한 사건이 있었습니다.지난 2016년 행해진 이 여성 차별 채용비리는 지난해 감사원 보고서에서 드러나 많은 이들의 공분을 샀죠.신입사원 응시자격을 남자로만 제한한 기업체가 검찰에 처음 기소된 사건이 30년 전 있었습니다.다시 말하면 여성 차별 채용이 30년이 지난 후에도 반복되고 있는 셈입니다.당시의 기록 자세히 살펴보시죠. 서울지검형사2부는 신입사원 모집 응시자격을 남자로만 제한하는 모집광고를 낸 신도리코, 동아제약, 대한교육보험, 대한생명보험 4개 회사의 법인과 대표이사를 남녀고용평등법 위반혐의로 벌금 100만원에 약식기소했습니다. 이들 회사들은 이전해 10월과 11월 대졸신입사원을 모집하면서 ‘1961년 또는 1962년 1월1일 이후 출생한 남자로 병역필 또는 면제자’로 지원자격을 남자로만 제한한 모집광고를 냈습니다. 경찰은 “이들 회사들이 모집하고자 했던 영업·사무·생산·연구 등의 직종들이 일반적으로 모든 여성에게 부적합하다고 볼 수 없다”며 “때문에 모집대상을 남성으로만 한정한 것은 여성에게 남성과 평등한 기회를 주지 않은 것으로 남녀고용평등법 제6조에 위반된다”고 기소 이유를 밝혔습니다. 당시 검찰의 기소는 1988년 4월 남녀공용평등법이 시행된 이래 첫 적용된 것이었습니다.남녀고용평등법은 고용에 있어 성별에 따른 차별이 없도록 하는 법률로 1987년 12월 제정, 1988년 4월 시행됐습니다. 이 법 6조인 ‘모집과 채용’ 조항은 ‘사업주는 근로자의 모집 및 채용에 있어서 여성에게 남성과 평등한 기회를 주어야 한다’고 규정하고 있습니다. 법 시행 이후 별다른 효과가 없자 ‘이를 위반한 경우에는 250만원 이하의 벌금에 처한다(제23조)’는 조항이 추가로 삽입되었지만 기업들의 여성 차별 채용은 계속된 것이지요. 이러한 관행에 제동을 건 것은 여성들이었습니다.  ‘서울지역 여대생 대표자 협의회(여대협)’은 모집광고가 있던 1989년 11월 검찰에 동아제약 등 4개 기업 대표를 남녀고용평등법 위반으로 고발했고 이것이 기소로 이어지게 된 것입니다. 검찰은 그러나 이들 회사와 함께 고발됐던 신도사무기신도시시스템, 신도테크노, 신도창업투자 등 4개 회사는 무혐의 처리했습니다. 모두 신도리코의 계열회사이기 때문에 사원모집의 주체로 보기 어렵다는 이유에서였습니다. 기소된 4개 회사는 2개월 후인 그해 5월 벌금 100만원의 약식 명령을 받으면서 사업주가 성차별로 인해 처벌받은 첫 사례로 기록됐습니다. 남녀고용평등법 첫 형사처벌은 어떤 의미로 받아들여졌을까요?당시 우리나라의 고용관행은 고용주체 즉, 기업의 편의에 따라 자의적 기준에 맞춰 설정되어 왔습니다. 검찰이 이러한 관행을 ‘사법적 유죄’로 인정, 쐐기를 박으며 우리나라의 고용과 취업형태에 큰 변화를 가져올것으로 예상됐습니다.  기업이 신입사원을 모집할 때 ‘O세 이상의 남자’ 또는 ‘병역을 필한 사람에 한한다’는 등의 제한 규정을 두지 못하게 됨으로써 여성이라는 이유로 지원 기회조차 원천적으로 봉쇄 당해온 불이익이 줄어들것이라는 기대가 모아졌죠.당시 사건의 고발인이었던 여대협뿐만 아니라 YWCA, 여성민우회, 여성유권자협회 등과 같은 많은 여성단체들은 남녀간의 임금격차, 승진차별 등에 관해서도 목소리를 높이기 시작했습니다. 여성단체들은 “시대적 흐름을 받아들인 전향적인 결정”이라고 크게 환영하면서 “나아가 채용단계, 채용 후의 각종 남녀차별문제에 대해서도 사법당국이 앞장설 것”을 요구했습니다.고용시장에서 성별 문제뿐만 아니라 학력 등 불평등 관행을 개선하자는 것이었습니다.30년이 지난 지금은 얼마나 달라졌을까요?2019년 여성 고용률은 2017년보다 0.1%포인트 상승한 50.9%를 기록했습니다. 반면 남성 고용률(70.8%)은 하락하면서 남녀 고용률 차이(19.9%포인트)가 전년(20.4%포인트)보다 좁혀졌습니다. 남녀 고용률 차이가 20%포인트 미만으로 낮아진 것은 처음입니다.그러나 여성 고용의 질은 나아지지 않고 있습니다. 지난해 여성 임금노동자 중 비정규직 비중은 41.5%로 나타났습니다. 여성 임금노동자 10명 중 4명은 비정규직인 셈입니다. 또한 여성 비정규직 노동자의 절반 이상은 고용이 불안정한 시간제노동자입니다. 그 비중은 2016년 50%를 넘어 지난해(53.6%)까지 꾸준히 늘고 있습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
