[기고]미래의 공직자를 꿈꾸는 이들에게
우리 사회는 전통적으로 공직에 높은 의미와 가치를 부여해 왔다. 이러한 이유로 대학에서도 행정학과 법학을 비롯해 공직 진출에 유리한 학과들이 높은 인기를 누려 왔다. 하지만 최근 들어 사회의 다원화와 학문의 통섭화 추세가 부각되면서 관련 학과들이 직격탄을 맞고 있다. 상대적으로 경쟁력이 취약한 지방소재 사립대학들은 좌불안석이다. 나의 경우만 해도 분야별 행정을 망라한 행정대학에 소속된 교수라는 점에서 학과 경쟁력 제고와 신입생 지도에 애로를 경험하고 있다. 최근 인공지능과 빅데이터를 앞세운 제4차 산업혁명 시대를 맞이하여 제조업에 기반한 산업현장의 일자리가 급속히 줄어들고 있다. 다만 시민들에게 공공서비스를 전달하는 행정 현장의 일자리는 그나마 사정이 나은 편이다. 문재인 정부가 소방, 교정, 경찰, 복지 등을 중심으로 공공부문 일자리를 확대했을 뿐만 아니라 베이비붐 세대의 은퇴라는 세대교체 수요가 발생하였기 때문이다.지방사립대학은 절박한 생존 위기에 직면하여 사활을 건 분투를 전개해 왔다. 이 과정에서 대학의 본질을 망각한 근시안적 학과 구조조정과 기업식 효율만능주의가 만연한 상태이다. 더욱이 교육부가 편의에 따라 국가보조금을 배분하는 수단으로 전락한 줄세우기 대학평가의 부작용도 속출하고 있다. 대학평가의 종류가 너무 다양한 것도 문제이지만 지원수단을 통제장치와 결부시키는 정부관료제의 고질적 병폐가 개선되지 못하고 있다.  이처럼 척박해진 배움터지만 그래도 대학은 우리 학생들의 미래를 좌우할 핵심 기반이다. 특히 지방대학의 신입생들은 대학이라는 기회의 창을 활용해 미래를 자기주도적으로 개척해야 한다. 성공적인 대학생활을 위해서는 무엇보다 분명한 목표의식과 적절한 방법론을 구비해야 한다. 나무꾼이 거대한 나무를 자르기 위해 장시간 도끼를 갈듯이 신입생들은 대학에서 단순한 스펙의 나열이 아니라 자신에게 특화된 필살기를 획득해야 한다.미래의 공직사회는 공공마인드, 디지털 마인드, 소통마인드 등을 중시할 것이다. 이러한 인재상에 부응하기 위해 학생들은 필기시험이라는 협소한 전문성을 초월해 융복합 부전공, 디지털 자격증, 원만한 교우관계, 주기적 봉사활동, 국내외 탐구여행, 강인한 체력단련, 꼼꼼한 신문읽기, 지속적 글쓰기, 반성적 자기성찰, 체계적 시간관리 등이 지니는 중요성에 착안해야 한다. 하지만 우리 공직사회가 앞서 제시한 조건들을 모두 충족한 철인을 요구하지는 않는다는 점에서 서너가지를 취사선택해 특화하는 것만으로 충분하다.신입생들은 지금 대학이라는 결승선에 도달한 것이 아니라 미래로 나아가는 새로운 출발선에 도열한 것이라는 점을 명심해야 한다. 특히 지방사립대학 신입생이라는 여러분의 현재는 미약해도 우리가 함께 난관을 극복할 것이라는 확신으로 블루오션을 찾아야 한다. 지금 우리를 억누르는 학벌주의를 경계하되 자신감 넘치는 개척자 정신으로 기득권에 함몰되지 말아야 한다. 미래의 영광을 꿈꾸며 부단히 노력하는 자만이 성취라는 열매를 수확하기 때문이다.우리나라 공공부문이 세계적인 경쟁력을 확보하기 위해서는 학생들의 자구노력에 부가해 제도개선도 병행해야 한다. 우선 직종과 직렬 및 직류에 요구되는 역량과 윤리를 강화하는 방식으로 채용시험을 개선해야 한다. 우리 사회에 만연한 조직 내 권위주의의 온상인 계급제를 탈피해 직위분류제에 기반한 자격요건을 중시하는 것이 필요하다. 또한 교육부의 대학정책도 대학의 자율성을 최대한 보장하기 위해 세목별에서 총액지원 방식으로 바꿔야 한다. 사립대학의 재정난을 완화하는 정책수단으로 분야별 평가제도에 집착할 경우 지원비와 행정력의 낭비라는 이중고를 극복하기 어렵기 때문이다.김정렬 대구대 도시행정학과 교수·<세계일주로 배우는 사회탐구>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
