“n번방 가해자들 엄벌에 처해야…특별팀 구성, 회원 전원 조사를”
문재인 대통령이 23일 미성년자 등을 협박해 성착취 불법촬영물을 찍게 하고 이를 온라인 메신저 텔레그램에 유포한 이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련해 “특별조사팀을 구성해 n번방 회원 전원을 조사하라”고 경찰에 지시했다. n번방 가입자 전원 신상공개 등을 요구하는 청와대 국민청원 5건에 515만명가량 참여하는 등 엄벌 여론이 들끓자 문 대통령이 회원 전원에 대한 철저한 조사와 경찰 특별조사팀 구성을 직접 지시한 것이다. 최대 26만명으로 추산되는 n번방 회원에 대한 경찰의 전면 수사가 진행될 것으로 보인다.    | 관련기사 6·16·20면청와대 강민석 대변인은 브리핑에서 “문 대통령은 박사방 운영자 조사에 국한하지 말고 n번방 회원 전원에 대한 경찰 조사가 필요하다고 강조했다”며 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다고 말했다”고 전했다. 문 대통령은 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것”이라며 “특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 주문했다. 청와대 핵심 관계자는 “디지털 성범죄를 끝까지 추적해 ‘익명성에 숨으면 잡히지 않을 것’이라는 범죄자들의 인식을 바꾸겠다”고 말했다.정제혁 기자 jhjung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
