"n번방"사건 이후에도…아동·청소년 3명중 1명 "낯선사람에게 메시지 받았다"
[경향신문] 아동·청소년 3명 중 1명은 메신저나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 낯선 사람에게 쪽지나 대화요구를 받아본 적이 있는 것으로 나타났다. 대화를 요구한 상대방은 대체로 또래 아동이나 청소년이었다. 소위 ‘온라인 그루밍’ 범죄피해를 입은 청소년은 전체의 5%에 불과했지만 이들의 47.9%는 주변에 도움을 요청하지 않은 것으로도 나타났다.서울시는 사단법인 탁틴내일과 공동으로 지난 10월 28일부터 11월 30일까지 초등학교 5학년~고등학교 3학년 아동·청소년 1607명을 대상으로 디지털 성범죄 피해실태조사를 실시한 결과 응답자의 36%가 ‘낯선사람으로부터 쪽지나 대화요구를 받아본 적이 있다’고 답했다고 13일 밝혔다.온라인으로 접근한 낯선 사람들은 ‘나이와 핸드폰 번호 등 개인정보를 알려달라(23%)’고 요구하거나 ‘쉽게 용돈을 벌 수 있게 해주겠다(10%)’고 제안하기도 했다. 낯선 사람에게 대화요구를 받은 아동·청소년 가운데 64%는 실제 자신의 개인정보를 알려준 것으로 나타났다. 개인정보를 받은 ‘낯선 사람’은 “예쁘다” 등 칭찬을 하거나 친절하게 대해줬으며(29%), 현금이나 용돈을 주겠다고 하거나(15%), 문화상품권, 게임머니, 게임아이템 등을 주겠다(10%)며 호감을 표시하는 방식으로 접근했다.이 같은 방식이 지속적으로 반복되면 ‘온라인 그루밍(Online Grooming)’으로 이어진다. 온라인 그루밍이란 가해자가 피해자의 개인정보를 협박의 수단으로 삼아 지속적으로 사진이나 영상물을 착취하는 것으로 ‘n번방 사건’이 대표적인 ‘온라인 그루밍’ 범죄다.텔레그램 ‘n번방 사건’은 동사무소 근무인력이 주민등록 데이터베이스에서 입수한 개인정보를 협박의 수단으로 이용해 범행을 저질렀다. 피해자의 62%가 아동·청소년(408명)으로 다수를 차지했고, 가해자 역시 10대가 73%(1029명)를 차지했다.문제는 피해자의 적절한 피해신고가 이뤄지지 않고 있다는 점이다. 인터넷을 통해 알게 된 사람으로부터 피해를 받은 경험이 있는 아동·청소년은 전체 응답자의 5%에 불과했지만 피해발생 후 도움을 요청한 학생은 절반도 되지 않았다. 피해 발생 후 도움을 요청하지 않은 학생은 47.9%로, ‘소문으로 인해 문제가 생기는 것이 두렵거나(20%)’, 어떻게 대응해야 할 지 몰라서(17.8%), ‘도움을 받을 수 있는 기관을 몰라서(13.1%)’ 도움을 요청하지 않은 것으로 나타났다.주요 피해내용은 ‘SNS 등에 험담을 하겠다(56%)’거나 ‘성적인 동영상을 보내라는 협박(17%)’을 받는가 하면 이미 보낸 성적인 동영상을 인터넷에 올리겠다고 협박(8%)하는 경우 등이었다. 협박을 받고 동영상을 보낸 피해 아동·청소년은 6%로 조사됐다.서울시는 14일 시민청 태평홀 화상회의 스튜디오에서 온라인으로 열리는 ‘아동·청소년 디지털 성범죄 현황과 대응’ 국제 심포지엄에서 이 같은 조사결과를 발표하고, 서울시의 디지털 성범죄 예방 및 피해자 지원사업을 소개한다. 심포지엄에는 서정협 서울시장 권한대행, 진선미·권인숙 의원, 이영실 보건복지위원장, 장하연 서울지방경찰청장, 해리 해리스 주한 미국대사, 최영희 탁틴내일 이사장, 네덜란드·중국·미국·영국 등 해외전문가들이 참여해 발표 및 토론을 할 예정이다.송다영 서울시 여성가족정책실장은 “지금의 아동·청소년 세대는 어릴 때부터 디지털 문화에 익숙하고, 코로나19 장기화로 집에 머무는 시간까지 많아지면서 디지털 범죄 위험에 무방비로 노출된 실정”이라며 “더 늦기 전에 우리사회가 확실한 예방대책 마련에 나서야 한다”고 말했다. 이어 “서울시의 디지털성범죄 근절대책을 비롯해 해외 주요사례를 공유하는 이번 심포지엄이 한 차원 더 진화된 디지털 성범죄 근절해법을 모색하고 ‘디지털성범죄 없는 안심 서울’의 토대를 다지는 시간이 되기를 기대한다”고 덧붙였다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
