‘고소장 위조’ 전 검사, 징역형 선고유예 확정
분실한 고소장을 위조한 혐의로 기소된 전직 검사에게 징역형의 선고유예가 확정됐다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 공문서 위조·위조 공문서 행사 혐의로 재판에 넘겨진 전직 검사 윤모씨(38)의 상고심에서 징역 6월의 선고유예를 선고한 원심을 확정했다고 22일 밝혔다.윤씨는 2015년 말 부산지검 재직 중 고소인이 제출한 고소장을 분실하자 징계받을 것을 우려해 고소장을 위조한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 윤씨는 실무관에게 지시해 고소인이 이전에 제출한 다른 사건 고소장을 복사하고 표지를 새로 만든 뒤 상급자의 도장을 임의로 찍어 위조했다. 이후 윤씨는 고소인과 시민단체가 고발에 나서자 2016년 6월 사직했다. 당시 검찰 차원의 징계는 없었다.윤씨는 재판에서 “담당 직원이 차장검사 등의 도장을 소지하면서 사건기록표지에 기계적으로 날인하고 있었고 분실된 사건기록표지와 내용이 동일한 사건기록표지가 작성됐다”며 공문서위조죄에 해당하지 않는다고 주장했다. 1심 재판부는 “피고인이 법을 수호해야 할 책무가 있는 검사로서 일반인보다 더욱 엄격하게 절차를 준수해야 할 의무가 있음에도 업무상 실수를 감추기 위해 고소장을 다시 제출받는 노력은 하지 않은 채 공문서를 위조해 행사한 것은 죄질이 가볍다고 볼 수 없다”고 판단했다. 다만 분실된 고소장이 각하 처리될 가능성이 컸던 점과 윤씨가 이 일로 사직한 점 등을 고려해 징역 6월의 선고를 유예했다. 2심도 같은 판결을 내렸고 대법원은 원심을 확정했다.지난해 4월 임은정 울산지검 부장검사는 고소장 위조 사실을 적발하고도 징계 조치를 내리지 않은 전·현직 검찰 고위 간부들을 직무유기 혐의로 경찰에 고발했다. 검찰 간부들이 윤씨에 대한 별다른 징계 조치 없이 사표 수리해 사건을 무마했다는 것이다. 경찰은 지난해 세 차례에 걸쳐 부산지검에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 검찰은 “혐의가 법리적으로 인정되기 어렵다”며 모두 반려했다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
