부산, 코로나19 확진 스페인서 입국 남성 추가…교회 538곳 주말 예배 강행
부산시는 이틀째 추가 확진자가 없던 부산지역에 22일 추가 확진자 1명이 발생해 총 105명으로 늘어났다고 22일 밝혔다.추가 확진자는 지난 17일 스페인에서 입국한 남성(26)으로 지난해 9월 스페인으로 출장 갔다가 국내에 들어왔다. 이 남성은 입국 나흘 뒤인 21일 증상이 발현돼 선별진료소에서 검사 후 확진 판정을 받았다. 이번 추가 확진자를 포함해 외국 입국자 중 부산에서 확진된 사람은 5명으로 늘어났다.부산시는 또 정부의 코로나19 확산을 막기 위해 종교시설 운영 중단 요청에도 22일 부산지역 교회 1612곳 중 538곳이 예배를 강행한 것으로 파악했다고 밝혔다.부산시는 전날 긴급현장점검반을 편성해 이날 경찰과 함께 대형 교회 11곳을 합동 점검했다. 정부가 제시한 7가지 수칙인 교인 발열 체크, 손 소독, 착석 때 2ｍ 간격 유지, 마스크 착용, 참석자 명부 작성, 식사 제공 금지, 시설 소독 등 준수 여부를 확인했다.부산시는 표본 점검 교회들은 비교적 수칙이 잘 지켰다고 설명했다. 다음 주에는 주말 예배 강행 교회 전체로 대상을 확대해 점검할 계획이다. 부산시 관계자는 “수칙을 지키지 않아 감염병이 확산하면 정부와 협력해 피해에 대한 구상권을 교회에 청구하는 방안을 적극적으로 검토하겠다”고 밝혔다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
