22일 대구서 교회 8곳 집합 예배 강행···“신천지 관련 시설은 특이점 없어”
대구 지역에서 22일 교회 8곳이 집합 예배를 강행한 것으로 확인됐다.대구시는 이날 8개 구·군 및 경찰과 합동으로 대구 지역의 소규모 종파와 교회 등 93곳(신천지 대구교회 및 관련 시설 51곳·하나님의 교회 17곳·대순진리회 9곳·소규모 교회 16곳)을 대상으로 현장 점검을 벌인 결과 8개 교회에서 모두 12차례, 600여명이 예배에 참석한 것으로 파악됐다고 밝혔다.시 관계자는 “최대 3차례까지 예배를 한 교회도 있지만, 정부의 종교시설 준수사항을 지키지 않은 곳은 없었다”고 말했다. 또한 ‘하나님의 교회’와 ‘대순진리회’는 이달 말까지 집합 예배를 실시하지 않는 것으로 대구시는 파악했다.시는 오는 24일까지 폐쇄 명령이 내려져 있는 신천지 대구교회 및 관련 시설 51곳의 경우, 이번 점검에서도 특이사항은 발견되지 않았다고 전했다. 신천지 측은 코로나19 사태가 종식될 때까지 예배나 모임 등 일체의 집합행위를 금한다는 방침을 교인들에게 전달한 것으로 알려졌다.그간 대구시는 천주교와 불교, 기독교 등 주요 종단에 집합행사를 자제해 줄 것을 요청해 왔다. 또한 각 종단에서도 자체적으로 미사 중단, 산문 폐쇄, 예배 중단 등 자율적으로 코로나19 방역 활동을 벌여 왔다. 실제 대구기독교총연합은 지난 20일과 21일, 각각 담화문과 호소문을 발표하는 등 집합 예배를 중단해 줄 것을 각 교회에 요청한 바있다.대구시는 이번 현장 지도를 통해 집합예배 대신 온라인 예배로 대체해 줄 것을 다시 한번 권고했다. 다만 집합 예배가 불가피할 경우에는 정부가 제시한 준수사항을 철저히 지켜 줄 것을 요청했다. 시는 22일 집합 예배를 가진 교회에 대해 정부와 대구시의 이 같은 방침을 공문으로 재차 촉구할 예정이다. 다음달 5일까지 집합 행사 중단을 거듭 촉구하는 한편, 앞으로도 집합 예배 움직임이 있는 교회에 대해서는 지속적으로 점검에 나선다는 방침이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
