‘지원금 불만’ 쇠파이프로 공무원 폭행한 민원인
대낮에 기초생활수급자가 지원 금액에 불만을 품고 공무원을 폭행하는 사건이 발생했다.7일 울산시 중구에 따르면 이날 오전 10시 17분쯤 구청 1층 주민생활지원과에 주민 ㄱ씨(63)가 들어와 쇠파이프로 담당 계장 50대 ㄴ씨 머리를 두차례 내려쳤다. 주변에 있던 다른 공무원들이 놀라 ㄱ씨를 말렸지만 멈추지 않았다. 공무원 5∼6명이 달려들어 ㄱ씨를 제압해 경찰에 신고했으며, 담당 계장은 병원으로 이송돼 머리 부위에 치료를 받았다.구청 파악 결과, ㄱ씨는 기초생활 지원금이 줄어든 것에 불만을 품고 이러한 일을 저지른 것으로 전해졌다. ㄱ씨는 지난해 4월 65만원 상당을 지원받았으나 5월부터 51만원가량으로 줄어들자 수차례 민원을 제기했었다.구청 측은 ㄱ씨가 4월에 기초생활보장수급자로 선정됐을 때 기존 수급비 차액을 소급해 일시적으로 지원금이 많았다고 설명했다.소급액 때문에 지난해 4월이 다른 달보다 지원액이 많았을 뿐인데 ㄱ씨가 이후 금액이 줄었다고 착각했다는 것이다. 경찰은 ㄱ씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
