필리버스터 연단 오른 "울산사건" 김기현, "이 나라는 문주공화국"
[경향신문] 김기현 국민의힘 의원이 9일 본회의에서 필리버스터(무제한 토론을 통한 의사진행방해)에 나섰다. 기저귀까지 준비하며 ‘마라톤’ 의지를 다졌지만, 본회의에 오른 다른 법안들 표결로 필리버스터 시작이 늦어지면서 3시간 발언에 그치고 말 전망이다. 김 의원은 이날 오후 9시 정각 공외공직자범죄수사처(공수처)법 개정안에 대한 필리버스터를 시작했다. 더불어민주당의 ‘입법 독주’를 비판하며 “주권자인 국민이 마치 개나 돼지와 같은 취급을 받고 있으며 법치가 사라져버렸다”고 말했다. 자신이 당사자였던 울산시장 선거개입 의혹 사건을 거론하며 “청와대가 진두지휘했던 불법 선거 개입으로 서슬 퍼런 정치공작의 피해를 온몸으로 체험했다. 저의 개인 모든 삶은 망가졌다”고도 했다. 김 의원은 민주당 의원들을 향해 “국민의 국회의원인지, 청와대의 지시를 받아 움직이시는 건지 의문을 늘 갖게 된다”며 “국회는 거수기도, 통법부도, 자동판매기도, 청와대 여의도 출장소가 돼서도 안된다”고 밝혔다. 또 헌법 제1조에 빗대 “대한민국은 문(문재인)주공화국이다. 대한민국 주권은 문님에게 있고 모든 권력은 ‘문빠’들로부터 나온다”며 “문 대통령을 헌법 위에 군림하는 신처럼 숭배하는 집단의 이성 상실로 대한민국은 파괴되고 있다”고 했다.국민의힘 지도부는 이날 본회의 필리버스터 주자로 김 의원만큼 적합한 인물이 없다고 판단했다. ‘울산 사건’ 당사자로 공수처 출범 후 벌어질 폐해들을 이미 몸으로 겪었다는 것이다. 울산시장 선거 개입 의혹 사건은 2018년 지방선거 당시 문재인 대통령의 측근인 송철호 현 울산시장을 당선시키고, 상대후보이자 당시 울산시장이던 김 의원을 낙선시키기 위해 청와대가 경찰에 김 의원 수사를 지시하는 등 선거에 깊숙히 개입했다는 내용이다.그간 국민의힘은 정부·여당이 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 정권 핵심을 겨냥한 검찰 수사를 무마하기 위해 무리하게 공수처 출범을 재촉하고 있다고 주장해왔다. 또한 공수처가 출범하고 정권 입맞에 맞는 공수처장이 취임한다면 울산시장 선거 개입 의혹 사건처럼 정권에 부담이 되는 사건 수사는 브레이크를 걸고 야당을 타깃으로 한 수사는 가속 페달을 밟는 일이 일상화될 것이라고 주장해왔다.김 의원도 필리버스터 등판을 자원하고 의지를 다졌다. 장시간 발언에 대비해 목 보호 스프레이와 안약을 챙겼다. 생리 현상에 대비해 성인용 기저귀도 준비한 것으로 알려졌다. 당초 적어도 6~7시간은 김 의원 홀로 발언을 이어가야 할 것이라는 전망도 나왔다. 김 의원이 중도에 내려오면 민주당이 그 다음으로 연단에 오르게되기 때문이다.그러나 교섭단체간 협의에서 필리버스터가 붙지 않은 다른 법안들을 먼저 처리하기로 합의하면서 김 의원의 필리버스터는 오후 9시까지 미뤄졌다. 정기국회 회기 종료 시각인 10일 0시를 기해 필리버스터 또한 자동으로 끝나기 때문에 김 의원에게 주어진 시간도 자연히 3시간으로 그치게 됐다. 이번 필리버스터는 2012년 국회선진화법 도입 이후 네번째다. 민주당은 2016년 테러방지법 처리를 막겠다며 필리버스터를 감행했다. 김광진 전 의원부터 이종걸 전 의원까지 38명이 총 192시간 27분간 반대토론에 나섰다. 이 전 의원 홀로 12시간31분동안 연단을 지켰다. 개인 최장시간 필리버스터 기록이다. 지난해 12월에는 국민의힘 전신인 자유한국당이 선거법 개정안의 패스트트랙 의결을 막기 위해 필리버스터에 나섰다. 여야 의원 15명이 50시간10분 동안 찬반 토론을 벌였다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
