지금 상태로 제2·제3의 "조두순" 관리할 수 있을까?
경향신문이 2019년 4월 무도실무관의 실태를 처음으로 알린 이후 이들에 대한 타 언론의 보도가 이어졌다. 무도실무관 서진원 주임(29)은 용기를 내서 한겨레TV에 얼굴을 공개했다. 경직된 검찰공무원 조직인 법무부 소속의 보호관찰소, 보호관찰소 안의 무기계약직 직원인 무도실무관이 자신이 처한 상황을 언론에 알린다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 서진원 주임은 “그래도 변화를 이끌 수 있을 것으로 생각했으니 얼굴을 공개했던 것”이라고 말했다. 아침방송에서도 관련 보도가 이어졌고, 중앙일보도 카드뉴스 형태로 이들의 현실을 정리해 보도했다. 그래서 변한 것이 있을까. 불행히도 아무것도 바뀌지 않았다.무도실무관은 보호관찰관의 업무를 보조하는 무기계약직 직원이다. 보호직 공무원인 보호관찰관은 2~5년 단위로 부서가 바뀐다. 무도실무관은 특별한 사정이 없는 한 자신이 속한 보호관찰소 지소에서 계속 근무한다. 전자장치, 즉 전자발찌 혹은 전자팔찌를 찬 대상자들을 관리·감독하는 보호관찰관의 업무를 보조하는 게 이들의 주요 업무다. 대상자가 전자발찌를 훼손하고 달아나거나, 외출 제한 시간에 집 밖을 배회하면 곧바로 출동한다. 또 한 장소에 유독 오래 머무르거나, 반복적으로 왔다갔다 한다는 관제센터의 경보가 울리거나 전자장치부착 대상자가 전화를 받지 않는 등 하루 24시간 동안 벌어질 수 있는 각종 사건·사고를 관리하는 일이 무도실무관이 하는 업무다.이들은 산업재해 보험상 경호·경비직으로 분류된다. 현장에 출동한 보호관찰관의 신변을 보호하는 ‘인간 바리케이드’ 역할도 해야 하기 때문이다. 현장에 출동한 보호관찰관이 전자장치 부착 대상자로부터 위협을 당할 우려가 있을 경우 보호관찰관을 보호하는 것도 이들의 일이다. 규모가 작은 일부 보호관찰소에서는 무도실무관이 돌아가며 방호업무를 맡는 경우도 있다. 방호는 이들에게 부여된 업무 범위에 포함되지는 않는다.서진원 주임은 올해 초 국가인권위원회에 진정을 넣었다. “전자발찌 전담 공무원들과 동일한 업무를 하고 있지만 직무급제도 없고, 당연히 호봉도 없다. 공무원들이 받는 위치추적수당 등 동종업무 및 유사업무를 하지만 주어지는 것은 없다. 매년 받는 명절 휴가비도 매년 동결일 뿐더러 다른 상여금은 일절 없다. 주 52시간 시행으로 삭감된 급여를 다른 방안으로 어느 정도라도 보존해달라고 요청했지만 근무여건은 나아진 게 없다. 150여 명의 무도실무관 처우와 수당, 복지 등이 나아질 수 있도록 부탁드린다.”(민원내용)인권위로부터 아직 어떠한 답변을 받지 않았지만 인권위의 답변이 온들 현실적으로 달라질 수 있는 것도 많지 않다.가장 큰 문제는 이들에게 지급되는 급여가 여전히 ‘인건비’가 아닌 ‘사업비’에서 나가고 있다는 데 있다. 인건비가 아닌 사업비 항목에서 비용책정이 되다보니 기본급 인상이나 각종 상여, 호봉승급 등 ‘노동자에게 지급되는 급여’에 적용되는 항목이 당연히 적용되지 않는다. 법무부 관계자는 2019년 4월 전화통화에서 “고용노동부에 공식 질의를 통해 주 52시간 예외직종으로 인정해줄 것을 요구했으나 받아들여지지 않았다”고 말했다. 3월 19일 법무부 관계자의 답변 역시 1년 전과 동일했다. 무도실무관 뿐만 아니라 대부분의 무기계약 사무보조 직군은 사업비 항목에서 인건비 등 비용이 책정되고, 무도실무관에 대해서만 52시간 예외직종으로 인정해주면 유사직역도 다 예외업종으로 풀어줘야 하는 어려움이 있다는 고용노동부의 답변과 같다. 법이 정한대로 처리할 수밖에 없는 한계가 있다는 말이다.정년이 보장되는 무기계약직이지만 이직도 잦다. 한 무도실무관은 “길어야 3~4년을 못 채우고 다른 직업을 찾아 나가는 후배들이 너무 많다”고 말했다. 대부분은 비슷한 업무를 하는 정규직을 찾아간다. 1년을 일하든, 10년을 일하든 동일한 급여를 받고, 전자발찌를 찬 기결수나 가석방된 부착자를 맨몸으로 상대하면서도 이에 대한 보상이 없다는 점, 보호관찰관과 동일한 전자부착장치 대상자 관리·감독 업무를 하면서도 공무원이 아니라는 이유로 공문 접근이 제한되는 등 아주 사소한 차별이 이들이 보람을 느끼지 못하게 하는 장애물로 작용한다.법무부 범죄예방정책국 특정범죄자관리과는 지난 2월 20일 ‘2020년도 제1회 보호관찰소 무기계약근로자 통합 채용’ 공고를 냈다. 무도실무관 선발 공고다. 서울남부와 서울서부 보호관찰소에 각각 2명, 1명씩 선발하는 등 총 14명의 남성 무도실무관을 뽑는다는 내용이다.공문에 따르면 신규 무도실무관은 3교대 근무를 원칙으로 하며 보수는 월 270만원(휴일·야간 근로수당 등 포함)으로 책정돼 있다. 신규직원 급여치고는 낮은 금액이 아니다. 그러나 실제 보호관찰소에 근무하고 있는 무도실무관들은 “그 돈을 다 받을 수 없다”고 말한다.월 급여 220만원이던 2014년에 입사해 올해 7년차인 한 무도실무관은 “현재 실수령액은 260만원 정도”라고 말했다. 4대 보험료 46만원을 제한 급여액이다. “휴일수당은 관공서 공휴일에 관한 규정을 따라 명절과 국정 공휴일에 50만원을 받는 게 전부다. 평달에는 야간 비번을 서서 받는 급여가 50만~60만원 정도 된다. 한 달에 11번가량 야간 비번을 선다.” 문제는 11번이라는 야간 비번 근무를 다 서야 통상 받는 수준의 급여를 받을 수 있다는 점이다. “예를 들어 집안에 급한 일이 있거나 빠져야만 하는 일이 있어 야간근무를 서지 못하면 13만원이 삭감된다. 그달에 정해진 비번 중 2번을 근무하지 못하면 26만원이 빠지는 셈이다. 다른 무도실무관과 비번을 바꿔 대체근무를 하면 되지 않겠느냐고 물을 수 있지만 무도실무관은 3교대 스케줄에 따라 근무해야 하기 때문에 다른 무도실무관이 야간 대체근무를 할 수 없다. 그때는 보호관찰관이 대체근무를 한다. 국가직 공무원인 보호관찰관은 야간비번 대체근무가 가능한데 무도실무관은 52시간 근무 이후 할 수 없게 됐다.” 한 달 평균 10~12번의 야간근무를 모두 서야 월 260만~280만원 안팎의 급여를 받을 수 있게 돼 있는 셈이다. 부득이하게 야간근무를 빠져도 대체근무로 급여를 보존할 방법도 이들에게는 없다. 1년을 근무해도, 10년을 근무해도 무도실무관에게는 직급수당이나 호봉상승분이라는 개념이 없어 급여는 거의 오르지 않는다. 이 역시 무도실무관들이 잦은 이직을 하는 요인으로 작용한다. 법무부 관계자는 “지난해부터 만 3년 이상 근무자에게 직급수당 3만원을 지급하고 있다”고 말했다.보호장비 부실도 여전히 개선되지 않는 문제 중 하나다.2016년 10월 오패산 터널 총격사건으로 출동한 경찰이 총에 맞아 숨졌다. 가해자는 미성년자 성폭행 및 특수강간 등의 혐의로 전자발찌를 착용하고 있던 성모씨(당시 46세)였다. 이 사건 이후 무도실무관에게 방탄복(소프트 아머)이 지급됐다. 소프트 아머는 아주 작은 총탄이나 파편을 막을 수는 있지만 정작 칼에는 찔리기 쉽다. 한 무도실무관은 “지급해준 건 너무 감사한데 실제 업무를 할 때는 착용을 할 수가 없다”고 말했다. 지급된 방탄복과 방탄장갑에는 모두 ‘법무부’ 마크가 찍혀 있다. 예를 들어 야간시간대 외출을 제한하도록 한 전자발찌 대상자가 밤늦도록 술집에서 술을 마시고 있는 것으로 위치가 나오면 무도실무관은 제일 먼저 대상자에게 전화를 걸어 “집으로 돌아갈 것”을 권고한다. 전화를 받지 않거나 지시를 거부할 경우 무도실무관과 보호관찰관이 현장으로 출동하는데 이때 복장은 평범한 사복 차림이어야 한다. 대상자의 인권을 존중하도록 돼 있기 때문이다. 즉 공무수행 중이란 것이 대상자 주변인에게 알려지게 해서는 안 된다는 말이다.“법무부 로고가 떡하니 찍힌 걸 착용하고 나가면 누가 봐도 전자발찌 착용자 단속업무인 걸 알게 되니 인권침해라는 주장이 나올 수 있거든요. 그래서 대상자가 아무리 흉악범이고, 술을 많이 마셨더라도 보호장구를 착용하고 나갈 수가 없어요. 맨몸으로 나가죠. 인권침해라는 민원을 받을 수 있으니까요.” 인터뷰한 모든 보호관찰관들은 똑같이 말했다. 대신 캔커피 하나를 들고 나간다고 했다. “‘에이 왜 그러십니까. 우리 좋게좋게 이야기하고 이거 한잔 마시고 같이 집으로 돌아갑시다’라고 달래는 게 더 효과적”이라는 게 이들이 말하는 현장 노하우이기도 하다.보호장갑도 실생활에서는 활용도가 낮다. “좋은 걸 준다고 한 것 같은데 손가락을 구부릴 수가 없습니다. 손바닥 부분이 너무 딱딱해서 손으로 흉기를 막을 순 있는데 나머지 일을 할 수가 없으니 법무부가 지급해준 건 안 쓰죠. 저는 사제 사다 쓰고 있습니다.” 사제장갑을 쓰는 이 무도실무관은 “아마 제품을 선정하고 구매한 사람은 현장업무를 안 해본 사람일 것”이라고도 덧붙였다. 부산의 한 보호관찰소 무도실무관은 전자발찌 대상자가 술에 취한 상태에서 유리병을 깨 보호관찰관을 찌르려는 것을 무도실무관이 맨손으로 막다가 다치는 일도 벌어졌다. 보호관찰관은 무도자격증이 없는 법무부 소속 순환 공무원이다.전국의 무도실무관은 다 합쳐도 200명이 되지 않는다. 올해 1차 선발 인원을 합해도 200명을 넘지 않는다. 10여 명을 뽑으면 10여 명이 나간다. 무도실무관들은 조직을 결성해 자신들의 목소리를 낼 형편도 되지 않는다. 전라도 지역의 한 무도실무관은 “다 같이 모여 이야기를 하고 싶어도 전국 각지에 흩어져 있는데다 3교대로 돌아가다보니 내가 비번일 때 다른 동료는 근무인 경우가 많아 같이 이야기를 나눠볼 시간도 솔직히 없다”고 말했다.파업 등 강경수단을 사용해 법무부에 항의를 할 의지도 없다. 한 무도실무관은 “국가직 공무원에 준하는 처우를 해달라는 요구도 너무 과한 것 같고, 주 52시간 예외직종으로 정해달라는 요구도 무리인 것 같고, 그냥 전자장치 관리·감독 업무를 하는 보호관찰관들에 준하게 ‘동일노동·동일임금’을 보장해줄 수 있는 방안 정도만 마련해줘도 좋을 것 같다”고 말했다. 또 다른 무도실무관은 “법무부에서도 나름대로 우리의 처우 개선을 위해 노력하고 있는 걸로 안다”면서 “법으로 안 된다는 걸 우리가 무리하게 요구할 수도 없어 보인다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
