서울시 “일부 교회, 주말예배 강행···행정명령 내릴 수도”
코로나19 집단감염을 우려해 서울시가 모임 자제를 권고했지만, 일부 교회들이 여전히 주말 현장예배를 강행하려는 것으로 확인됐다. 유연식 서울시 문화본부장은 20일 코로나19 관련 정례브리핑에서 “협조 요청과 권고에도 불구하고 일부 교회에서는 서울시 가이드라인을 지키지 않고 있으며 이번 주말 예배 강행 방침을 밝히고 있다”고 전했다. 유 본부장은 “집회 강행으로 지역주민들의 민원이 많이 발생한다”며 “이번 주말 자치구와 함께 이동순회점검반을 편성해 현장예배를 하는지, 또 현장예배 때 서울시 가이드라인을 제대로 지키고 있는지 감독하겠다”고 말했다. 이어 “가이드라인을 제대로 지키지 않으면 집회금지 행정명령을 내릴 수밖에 없다”면서 “행정명령조차 위반하면 물리력을 동원하고, 예배 강행으로 확진자가 발생하면 진단, 치료, 방역 등 모든 비용에 구상권을 청구할 것”이라고 밝혔다. 앞서 서울시는 교회 측에 온라인 예배로 대체해줄 것을 권고했고 발열체크, 마스크 착용 등의 내용을 담은 7대 수칙을 준수해줄 것을 요청했다. 또 재정적 어려움 때문에 주말 예배를 하는 중소 교회에 대해선 교단 대표들과 협의해 지원해주겠다는 뜻을 밝혔다. 한편 코로나19 집단감염 우려가 커지면서 서울지역 클럽과 콜라텍을 이용하는 시민이 급감했으나, 여전히 3분의 1 이상이 영업 중인 것으로 나타났다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “시내 클럽과 콜라텍 154곳을 1차 점검한 결과 58곳은 현재 영업 중”이라고 말했다. 영업 중인 곳들의 이용객은 평소보다 평균 80% 감소한 것으로 파악됐다. 나 국장은 “클럽과 콜라텍을 철저히 관리하기 위해 감염병 관리 전담직원에게 확진자 발생 시 역학조사에 필요한 출입명부를 작성하도록 하고 이를 2개월간 보존하게 할 것”이라고 설명했다. 이어 “다중이용시설 관리지침을 이행하지 않은 업소에 대해선 서울지방경찰청과 합동점검을 할 예정”이라고 밝혔다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
