공익요원 통해 피해자 ‘신상털기’…협박 수단으로 썼다
온라인 메신저 ‘텔레그램’에서 아동·청소년 성착취 불법촬영물을 제작하고 유포한 ‘박사방’ 운영자의 범행 실체가 드러났다. 이들은 공익요원을 동원해 피해자 등의 인적사항을 확보하는가 하면, 가상통화를 지불 수단으로 등급별 유료 대화방을 운영했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 20일 “2018년 12월부터 올해 3월까지 아동 성착취물 등을 제작해 텔레그램 대화방인 ‘박사방’에 유포한 혐의로 운영자와 공범 13명을 검거하고 5명을 구속했다”고 밝혔다. ‘박사’로 추정되는 20대 남성 조모씨는 전날 구속됐다. 이미 구속된 공범 4명은 지난 1·2월 검찰에 송치됐다. 경찰은 조씨와 공범들에 대해 아동음란물 제작, 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메라 등 이용촬영 등 혐의를 적용해 수사 중이다.조씨는 사회관계망서비스(SNS), 채팅 앱 등에 ‘스폰 알바 모집’과 같은 글을 게시해 피해자들을 유인했다. 피해자들로부터 자기 얼굴이 나오는 나체 사진을 받은 후 이들을 협박해 성착취 불법촬영물을 찍게 하고 이를 박사방에 유포했다.일정 금액의 가상통화를 지급하면 입장 가능한 ‘3단계 유료 대화방’을 운영했다. 입장 금액에 따라 볼 수 있는 성착취 불법촬영물의 범위가 다르다. 경찰에 따르면 1단계 대화방은 20만~25만원, 2단계는 약 70만원, 3단계는 약 150만원을 내야 입장 가능하다. 누구나 불법촬영물을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방도 운영했다.조씨는 대화방에 적극적으로 동조하는 회원을 ‘직원’이라 부르며 피해 여성들을 성폭행하도록 지시했다. 경찰은 조씨의 지시에 따라 미성년자 피해 여성을 성폭행한 피의자 한 명을 지난달 20일 검찰에 구속 송치했다. 조씨는 ‘직원’들에게 성착취 불법촬영물 유포·대화방 운영 등을 맡겼다. 박사방 유료 회원들에게도 신분증이나 새끼손가락을 얼굴 가까이 올려 사진을 찍어 인증하게 하거나 아동 성착취물을 대화방에 올리도록 했다.구청·동사무소에서 일하는 공익요원을 통해 피해자들과 박사방 유료 회원들의 인적사항을 조회하기도 했다. 조씨는 이들의 개인정보를 빼돌려 협박, 강요 수단으로 사용했다. 범행에 가담한 공익요원 중 한 명은 지난 1월9일 구속 상태로 검찰에 송치됐다.경찰에 따르면 현재까지 확인된 피해자는 74명이다. 이 중 미성년자는 16명으로 파악됐다.조씨는 현재 범행 일체를 시인하고 있다. 경찰은 신상정보 공개 심의위원회를 꾸려 조씨 신상공개 여부를 조만간 결정할 예정이다. 신상을 공개할 경우 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 25조에 따라 피의자 신상이 공개되는 첫 사례가 된다. 조씨의 억대 범죄수익에 대해서는 서울지방경찰청 지능범죄수사대 범죄수익추적수사팀에서 추적하고 있으며, 기소 전 몰수 보전을 신청할 계획이다.경찰은 박사방에 올라온 성착취 불법촬영물을 유포하거나 소지한 회원들도 검거해 강력히 처벌할 예정이다. 경찰 관계자는 이날 “대화방에서 영상을 다운로드 받거나 소지하고 있으면 모두 처벌 대상”이라며 “고액 유료 회원방에서는 회원들도 성착취물을 유포했기 때문에 전부 확인해서 엄벌하겠다”고 말했다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
