빈국 아이티까지 중남미 전역 코로나19 확산…교도소 폭동 등 혼란
중남미 대륙에서도 코로나19 확산이 본격화하고 있다. 19일(현지시간) 중남미 30여개국에서 2200여명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 칠레와 브라질, 베네수엘라에선 교도소 수감자들이 폭동을 일으켜 인명 피해가 발생했다. 의료시스템이 열악한 아이티나 베네수엘라 등에서 코로나19가 확산하면 큰 피해가 우려된다.지난 이틀새 카리브해 아이티, 중미 엘살바도르·니카라과에서 첫 코로나19 감염자가 나왔다고 로이터통신 등이 이날 보도했다. 특히 아이티는 의료 체계가 열악해 코로나19 확산에 취약한 국가로 꼽혀왔다. 2016년 세계보건기구(WHO) 보고서에 따르면 아이티에선 인구 3000명당 의사와 간호사가 1명에 불과하며, 1인당 국내총생산(GDP)은 870달러(2018년)에 불과하다. 아이티 정부는 이날 자정부터 국경폐쇄와 야간 통행금지 조치를 취할 것이라고 밝혔다. 국경폐쇄나 이동제한을 하지 않았던 니카라과, 선제적으로 국경을 닫았던 엘살바도르에서도 전날 코로나19 확진자가 나오면서 현재 중남미 33개국(유럽령·미국령 지역 제외) 중 인구 40만의 소국 벨리즈를 제외하곤 모든 나라에서 코로나19 확진자가 나왔다.문제는 중남미 곳곳의 정정 불안과 사회 불안이다. 지난해 중남미 곳곳에서 경제·정치 개혁을 요구하거나 선거 부정에 반발한 반정부 시위가 일었다. 특히 칠레·브라질·베네수엘라 등 정치적 갈등이 심화한 국가들에선 국민들의 정부 불신이 큰 만큼 코로나19 대응에도 어려움을 겪을 것이라는 우려가 나온다.지난해 10월부터 격렬하게 진행됐던 칠레 반정부 시위도 코로나19에 소강 상태다. 칠레 정치권이 다음달 치러질 예정이던 새 헌법 제정 국민투표를 10월로 연기하는 방안에 합의한 것으로 19일 알려졌다. 시위대는 군부독재 시절 제정된 현행 헌법을 폐기하고 새 헌법을 제정하자고 요구해왔고, 정부가 국민투표에 부치기로 했으나 코로나19로 일정이 수개월 미뤄질 가능성이 높아진 것이다. 민심이 어떻게 반응할지는 미지수다. 산티아고의 인류학자인 니코 실바는 영국 가디언에 “많은 사람들이 이 조치를 (정부의) 도발로 받아들일 수 있다. 시위자들이 광장으로 돌아가도록 하는 동기를 부여할 수 있다”고 말했다.브라질에선 최근 자이르 보우소나루 대통령에 대한 찬반 시위가 잇따라 열려 코로나19 확산 우려가 커졌다. 특히 보우소나루 대통령은 지지자들에게 친정부 시위에 참여할 것을 독려하고, 지난 15일 시위 현장을 직접 방문하면서 코로나19 감염 위기를 부추기고 있다는 비판을 받고 있다. 니콜라스 마두로 대통령과 후안 과이도 국회의장이 세력 다툼을 벌이고 있는 베네수엘라에서도 지난 10일 과이도 국회의장이 주도한 반정부 시위가 열렸다.19일 칠레 최대 교도소인 산티아고 1교도소에서 수감자 200여명이 폭동을 일으키며 탈옥을 시도했다. 수감자들은 교도소 내 코로나19 감염을 예방할 조치가 미흡하다고 판단해 탈옥을 시도한 것으로 전해졌다. 경찰이 폭동을 진압했으나, 교도관 12명이 다쳤다. 앞서 지난 17일 브라질에선 수감자 외출금지 조치에 반발해 4곳의 교도소에서 수감자 수백명이 집단 탈옥했다.베네수엘라에선 지난 18일 북부 술리아주 한 교도소에서 가족 면회금지 조치에 반발한 수감자 80명이 집단으로 탈옥했다. 이 과정에서 수감자 5명이 숨졌다. 베네수엘라에선 교도소 당국이 음식을 제공해주지 않아 면회온 가족들이 수감자들에게 음식을 제공해왔다고 AFP통신이 전했다.현재 중남미에선 브라질(647명), 칠레(342명), 에콰도르(260명), 페루(234명), 멕시코(164명), 파나마(137명), 아르헨티나(128명) 등 순으로 누적 확진자가 많다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
