극단적 글 남긴 미래통합당 김원성 무사한 모습으로 발견
공천이 취소된 뒤 극단적인 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적한 미래통합당 김원성 최고위원(45·부산 북·강서을 예비후보)이 20일 낮 12시45분쯤 경남 양산의 한 종교시설에서 무사한 상태로 경찰에 발견됐다.김 최고위원은 이날 오전 3시35분쯤 부산 북구 화명동 자택을 나선 뒤 행방을 감췄다. 김 최고위원의 부인(41)이 집에서 김 최고위원이 쓴 3장 분량의 글을 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 아파트 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 김 최고위원이 새벽 3시35분쯤 엘리베이터를 타고 집을 나선 것을 확인했다. 김 최고위원의 휴대전화 전원이 꺼져 있어 위치 추적에는 실패했다. 경찰은 실종팀, 방범순찰대 등을 동원해 추적에 나섰으며 양산에서 택시에서 내리는 모습이 CCTV에 잡혔다.김 최고위원은 자필로 쓴 글에 “우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다”고 적었다. 또 ‘미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다”고 했다.이어 “내 주위에는 호남 친구들과 지인이 많은데 지역에 대한 편견은 전혀 없었던 사람이라고 얘기도 좀 해줘. 평범한 청년인 나의 정치적 가능성을 인정해주신 이언주 의원님께도 감사하고 죄송하다는 말씀 전해주고”라고 썼다.앞서 미래통합당은 전날 김 최고위원의 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다. 김 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 공천 취소 이유였다.공천취소 이유로 미투 의혹과 호남 차별 발언 등이 투서 형태로 제기된 것으로 알려졌으나 김 최고위원은 “한 번도 본 적이 없는 반칙과 음해이자 모략”이라고 강력히 반발했다. 그는 이어 “이번 사건 배후에 김도읍 의원이 있다”며 무소속 출마를 시사했었다.이에 대해 김도읍 국회의원 사무실은 “허위사실 유포를 즉각 중단하지 않을 시 강력한 법적 대응을 불사할 것”이라고 밝히기도 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
