문신을 매개로 펼치는 미스터리 중편 [책과 삶]
서울의 한 아파트, 축구 국가대표팀 경기가 있던 날 밤. 10층의 한 집 테라스 창문이 깨지고 화염이 치솟는다. 화염은 금세 사라지지만, 창문 밖으로 떨어진 중년 남성은 병원 이송 중 사망한다. 구조대와 경찰은 그 집에서 20대 여성을 발견한다. 중년 남성의 딸이다. 겁에 질려 있던 딸에게는 각종 폭행의 흔적이 남아 있었다. 아버지의 폭력에 시달리던 딸이 방화하고 아버지를 밀쳤다는 가설이 제기되지만, 경찰은 방화라고 하기엔 증거가 불충분하고 체구 등으로 미뤄 현실적으로 불가능하다고 결론 낸다.소설은 이 같은 미스터리한 사건으로 시작한다. 사건은 이뿐만 아니다. 남성 K씨(33)는 자신이 혼자 살던 빌라에서 숨진 채 발견된다. 육식동물의 날카로운 송곳니에 당한 듯하지만, 외부 침입 흔적은 없다. 화장품 업체 대표 남성 Y씨(51)는 혼자 사는 집 거실에서 익사체로 발견된다. 바닷물로 익사시킨 뒤 집으로 옮겨진 것으로 추정되지만 외부 침입 흔적은 없다. 에드거 앨런 포 단편을 떠올릴 만한 사건들 사이로 회사 후배의 권유로 ‘문신술사’를 찾아가는 ‘시미’의 이야기가 전개된다.이 책은 <위저드 베이커리> <아가미> <버드 스트라이크> 등 냉혹한 사회 현실을 특유의 미스터리·판타지적 요소로 그려온 구병모 작가의 신작 중편소설이다. 주인공은 가정폭력에 시달리다 이혼해 약 20년을 아들과 떨어져 산, ‘타투’보다 ‘문신’이 익숙한 40대 후반 여성 시미다. 작가는 고통을 수반하지만 자발적인 예술적 흉터, 문신을 매개로 한국 사회 속 가정폭력·데이트폭력·직장갑질 같은 문제와 이를 보는 주변의 시선 등을 흥미롭게 풀어낸다. 단순 고발에 그치는 것이 아니라 폭력으로 고통받는 약자에 대한 위로·치유의 메시지도 담겨 있다.김경학 기자 gomgom@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
