남을 잘 모르면서 안다고 믿는 당신, 그게 문제다 [책과 삶]
‘단어 완성 검사’라는 것이 있다. 심리학자들이 기억력 등을 검사하는 데 사용하는 방법이다. 이를테면 ‘B( )( )K’라는 문제를 주고 생각나는 대로 나머지 빈칸을 채우도록 하는 것이다. BOOK(책)이라고 하는 사람도 있을 것이고, BEAK(부리)를 쓰는 사람도 있을 것이다. 몇년 전 미국 프린스턴대 사회심리학자 에밀리 프로닌이 이끄는 연구팀이 한 그룹에 이 같은 실험을 한 뒤 피실험자들에게 물었다. “당신이 선택한 단어들이 당신에 관해 무엇을 말해준다고 생각합니까? 가령 당신이 ‘TOU( )( )’를 ‘TOUCH’(만지다)로 완성했다면 ‘TOUGH’(힘든)로 완성한 사람과 당신을 다른 종류의 사람으로 봐도 될까요?” 응답자들은 이렇게 답했다. “그것들은 그냥 단어일 뿐이다” “우연의 결과로 떠올랐을 뿐이다” “내가 그냥 임의로 고른 단어다”.연구팀은 전혀 모르는 다른 사람들이 완성한 단어를 보여주고 같은 질문을 던졌다. 정반대 답변이 나오기 시작했다. “이 사람은 책을 많이 안 읽는 것 같다” “허세가 많지만 기본적으로 괜찮아 보이는 사람” “이 사람은 목표 지향적이고 경쟁적인 환경에 관해 생각한다”. 프로닌은 이런 현상을 ‘비대칭적 통찰의 착각’이라고 규정했다. <아웃라이어> <블링크> 등을 쓴 말콤 글래드웰의 신작 <타인의 해석>(Talking To Strangers)에 나오는 예화다. 이 책 전체 주제를 거칠게 요약하면 다음과 같다. “우리는 타인에 대해서 잘 모른다. 그러나 안다고 생각한다. 그게 문제다.”글래드웰이 이 책을 쓰게 된 동기는 2015년 7월 미국에서 벌어진 ‘샌드라 블랜드 사건’이다. 흑인 여성인 블랜드는 텍사스 한 대학에서 면접을 본 뒤 차를 몰고 나오다 경찰의 정지신호를 받았다. 차선을 변경하면서 깜빡이를 켜지 않았기 때문이다. 경찰은 백인 남성 브라이언 엔시니아였다. 엔시니아는 처음에는 정중했다. 그러나 몇가지 질문이 오간 뒤 분위기가 급변했다. 블랜드는 차 안에 앉아서 담배에 불을 붙였다. 엔시니아는 담뱃불을 꺼달라고 요구했고 블랜드는 거부했다. 몸싸움까지 이어진 끝에 블랜드는 체포되어 수감됐다. 그리고 사흘 뒤 유치장에서 스스로 목숨을 끊었다.글래드웰의 책은 “그날 텍사스 촌구석 간선도로 갓길에서 정말로 무슨 일이 벌어졌는지를 이해하려는 시도”다. 글래드웰은 “교통 단속이 이상하게 어그러진 사건에 관해 책을 쓰는 이유가 뭘까? 이런 일련의 사건을 둘러싸고 벌어진 논쟁이 대단히 불만족스럽기 때문이다. 한쪽은 인종주의에 관한 주장을 펼쳤다. 상공 3000m 위에서 사건을 내려다보면서 말이다. 다른 한쪽은 돋보기를 들이대고 사건별로 세부적인 사실을 검토했다. 경찰관은 어떤 사람이었나? 그는 정확히 어떤 말을 했나? 한쪽은 숲만 보고 나무는 보지 않았다. 다른 한쪽은 나무만 보고 숲은 보지 못했다”라고 말한다. 그리고 이렇게 다짐한다. “우리는 얼마쯤 지나서는 이 논쟁을 제쳐두고 다른 문제로 넘어갔다. 나는 다른 문제로 넘어가는 것을 원하지 않는다.”글래드웰은 ‘샌드라 블랜드의 비극’이 ‘타인에 대한 해석을 잘못해서’ 비롯됐다고 본다. 블랜드의 이야기를 시작으로 다양한 ‘오판’ 사례를 들어 타인에 대해 판단하는 것이 얼마나 어려운지, 또 섣부른 판단이 어떤 결과를 부르는지 세세하게 들려준다.1938년 가을 영국 총리 네빌 체임벌린은 독일의 아돌프 히틀러를 직접 만난다. 히틀러를 눈으로 보고, 표정과 행동거지를 관찰한 체임벌린은 “히틀러 역시 전쟁을 싫어한다”고 생각한다. 체임벌린의 이런 판단은 역사상 최고의 ‘오판’ 중 하나가 됐다. 반면 히틀러를 단 한번도 만난 적이 없는 영국의 후임 총리 윈스턴 처칠은 “히틀러는 표리부동한 악한에 불과하다는 사실을 한순간도 믿어 의심치 않았다”.미국 하버드대 경제학 교수 센딜 멀레이너선은 2008년부터 2013년까지 미국 뉴욕에서 공소 사실 심문에 출두한 피의자 55만4689명의 기록을 취합했다. 그 가운데 뉴욕의 판사들이 석방한 수는 40만명이 약간 넘었다. 판사들은 피의자들을 직접 만나본 뒤 석방 여부를 결정했다. 뒤이어 멀레이너선은 인공지능 시스템을 만들어 공소 사건에서 검사가 판사에게 제출한 것과 같은 정보(피의자의 연령과 전과기록)를 집어넣은 뒤 석방대상 40만명을 추출하라고 지시했다. ‘인간 판사 VS 컴퓨터’의 대결은 컴퓨터의 압승으로 끝났다. 컴퓨터가 뽑은 명단에 있는 사람들은 인간 판사가 석방한 40만명보다 재판을 기다리는 중에 범죄를 저지를 확률이 25%나 낮았다.글래드웰은 ‘타인을 오해하는 이유’를 크게 3가지로 정리한다. 먼저 대부분의 사람은 ‘타인이 정직할 것이라고 가정한다’(진실기본값 이론). 특히 지인이 의혹을 받는 경우 진실을 기본값으로 전제한 뒤 ‘결정적 증거가 나타날 때까지, 믿을 수 없을 때까지 믿는다’. 부주의해서가 아니라 대부분의 인간이 그렇게 설계돼 있다. 두번째로는 ‘타인의 태도와 내면이 일치한다고 착각한다’(투명성 관념 맹신). 타인의 생각이 그대로 얼굴과 행동에 나타난다고 믿고, 이를 판단 근거로 삼는다. 히틀러를 만난 체임벌린이 그랬고, 위험한 피의자를 풀어준 뉴욕주 판사들이 그랬다. 마지막으로는 ‘행동과 결합하는 맥락의 중요성을 간과한다’(결합성 무시). 사람의 행동은 그 장소와 시간과 연관되었을 가능성이 높은데 이를 배제하는 경우가 많다. 그러나 이런 것들을 다 잘못됐다고 할 수도 없다. ‘진실을 기본값’으로 놓고, 상대의 행동을 있는 그대로 받아들이지 않으면 타인과의 교류는 시작할 수조차 없다. 극단적인 예로 아이에게 성범죄를 저지른 교사가 있다고 해서 모든 교사를 성범죄자로 의심하면 어떤 부모도 아이를 학교에 보내지 않을 것이고, 어떤 사람도 교사가 되려 하지 않을 것이다. 이는 곧 사회의 붕괴를 의미한다.글래드웰은 다른 예화를 돌고 돌아 다시 샌드라 블랜드의 이야기를 꺼내든다. 경찰 엔시니아는 블랜드의 불안한 표정, 거친 대답에서 ‘위험한 범죄자’의 냄새를 맡는다. 그리고 강경하게 대응한다. 그러나 이전에도 경찰과 갈등을 빚은 경험이 있던 블랜드는 단지 ‘화가 났을 뿐’이었다. 글래드웰은 “블랜드의 죽음은 사회가 낯선 이에게 말 거는 법을 알지 못할 때 일어나는 일”이라고 결론 내린다.글래드웰은 “우선 진실을 기본값으로 놓은 데 대해 서로에게 벌을 주지 않는 것으로 시작하자”고 제안한다. 누군가를 믿은 것에 대한 대가를 요구하지 말자는 것이다. 또 “낯선 이를 해독하는 우리의 능력에 한계가 있다는 사실을 받아들여야 한다”고 주장한다. 그리고 이렇게 책을 마무리한다. “낯선 이와 이야기하는 법을 제대로 알지 못하는 가운데 만약 낯선 이와의 대화가 틀어졌을 때 우리는 어떻게 할까? 그 낯선 이를 비난한다.” 대부분의 비극과 오판은 여기서 시작한다.홍진수 기자 soo43@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
