전 세계 코로나19 사망자 1만명 넘어..캘리포니아주, 4000만명에 "집에 있어라"
전 세계의 코로나19 사망자가 19일(현지시간) 1만명을 넘어선 것으로 집계됐다. 누적 사망자가 3400여명을 기록한 이탈리아는 인구 규모가 22배 더 많은 중국보다 사망자가 많아졌다. 이탈리아·프랑스·독일이 이동제한을 강화하겠다고 밝힌 가운데 외출 금지를 시행하는 국가들이 늘어나고 있다.전 세계 코로나19 환자·사망자를 실시간으로 집계해온 미국 존스홉킨스대학은 이날 전 세계 코로나19 누적 사망자가 1만명을 넘었다고 발표했다. 누적 확진자는 20일 현재 25만명을 넘었다. 이탈리아는 누적 사망자가 3400여명을 기록해 14억 인구의 중국(3200여명)보다 인명 피해가 커졌다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 이날 지난 10일부터 시행 중인 전국 이동제한령을 애초 계획했던 다음달 3일 이후로 연장할 것이라고 발표했다. 이탈리아는 필수적인 이유에 한해서만 외출을 허용하고 있는데, 5만2000명이 이동제한령을 위반했다. 이탈리아 의료진을 지원하고 있는 중국 의료지원팀은 이날 밀라노에서 열린 기자회견에서 “너무 많은 사람들이 거리에 있는 것을 보고 충격을 받았다”면서 더 엄격한 대책이 필요하다고 밝히기도 했다. 이에 몇몇 주에서는 드론을 띄워 공중 감시에 나섰다. 정부는 또 경찰 인력만으로는 단속에 한계가 있다고 보고 군 병력의 지원을 받기로 했다.지난 17일부터 15일간 상점 영업을 중단하고 필수적인 이유 이외의 외출을 자제할 것을 명령한 프랑스도 이동제한령을 연장할 것으로 보인다. 에마뉘엘 마크롱 대통령이 이날 연장 가능성을 시사했고 공공보건부 장관은 시민들의 협조 정도에 따라 최대 4주간의 봉쇄가 필요하다고 밝혔다. 프랑스는 불과 며칠 만에 이동제한 규정 위반이 4000여건에 이르자 벌금을 35유로(약 4만6000원)에서 135유로(약 18만원)로 올렸다. 375유로(약 50만원)까지 올리는 방안도 검토 중이다. 독일 바이에른주는 20일 자정부터 2주 동안 주민들의 이동을 제한한다고 발표했다. 이에 따라 식품 구입이나 병원 방문, 출근 등 필수적인 용무를 제외한 외출이 금지된다. 다른 주들은 현재 상점 영업만 중단한 상태지만, 시민들이 ‘사회적 거리두기’를 제대로 지키지 않으면서 실효성이 떨어진다는 지적이 나온 바 있다. 앞서 마르쿠스 죄더 바이에른주 총리는 의회에서 “사람들이 자발적으로 규제를 따르지 않는다면 유일하게 남은 방법은 독일 전체에 이동제한을 가하는 수밖에 없다”고 말한 바 있다. 미하엘 뮐러 베를린 시장은 베를린 시민들의 무절제함에 충격을 받았다고 토로하기도 했다.미국은 코로나19 환자가 전날에 비해 2000명 이상 늘면서 누적 확진자가 1만명을 넘었다. 지난 1월 21일 첫 확진자가 나온 미국은 이달 초 160여명이던 코로나19 환자가 2주일 만에 1만명을 돌파하는 등 폭증세를 보이고 있다. 동부 뉴욕주의 확진자는 16일 950명에서 이날 5000여명으로 사흘 만에 5배로 폭증했다.미국에서 인구가 가장 많은 캘리포니아주는 19일 바이러스 확산을 저지하기 위해 주민 4000만명 전체를 대상으로 이날 밤부터 ‘자택 대기’를 명령했다. 이는 캘리포니아주 일부 지역에서 실시 중이던 자택 대기 명령을 주 전체로 확대한 것이다. 캘리포니아주는 고강도 대책을 취하지 않을 경우 향후 8주 이내에 전체 주민의 약 56%에 해당하는 2500만명이 감염될 것으로 우려하고 있다. 미 국무부는 이날 전 세계 모든 국가에 대한 여행경보를 최고 등급인 4단계 ‘여행금지’로 격상했다. 트럼프 행정부는 오는 6월 메릴랜드주 캠프 데이비드에서 열릴 예정이었던 주요 7개국(G7) 정상회의도 화상회의로 대체하기로 했다.‘외출 금지’를 명령하는 국가는 계속 늘고 있다. 남미에서는 알베르토 페르난데스 아르헨티나 대통령이 이날 대국민 연설을 통해 “격리 기간을 존중하지 않으면 엄중하게 처벌할 것”이라면서 전 국민을 대상으로 오는 31일까지 ‘외출 금지’를 명령했다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리도 이날 TV를 통해 “더는 요청이 아니고 권고도 아니고 당국이 적용할 의무적 지시”라면서 일주일간 외출 금지를 명령했다. 모로코도 이날 공중보건 비상사태를 선포하고 추후 공지가 있을 때까지 이동을 제한한다고 밝혔다.정원식 기자 · 김재중 특파원 bachwsik@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
