유세중이던 정의당 예비후보 폭행한 30대 남성 입건
한 30대 남성이 지하철역에서 선거운동을 하던 정의당 예비후보를 폭행하다 경찰에 붙잡혔다. 서울 노원경찰서는 이남수 정의당 노원병 예비후보 등 4명을 폭행한 ㄱ씨를 공직선거법 위반과 폭행 혐의로 입건해 조사했다고 19일 밝혔다.ㄱ씨는 전날 오후 7시쯤 서울 노원구 당고개역 안에서 이 후보와 주변에 있던 선거운동원들을 각각 한대씩 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 이 예비후보는 퇴근길 지하철역에서 지나가는 시민들을 상대로 선거운동을 하고 있었다.ㄱ씨는 경찰조사에서 “이 예비후보와 선거운동원들이 자신을 기분나쁘게 쳐다보는 것 같아 우발적으로 범행을 저질렀다”는 취지로 진술했다. 경찰은 다른 선거운동원의 신고를 받고 출동해 ㄱ씨를 체포했다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 피해자들이 선거운동 중인 것을 인지하고 있었고 음주 상태는 아니었다”고 했다. 공직선거법은 후보자를 폭행하거나 협박하면 10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금을 처하도록 규정한다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
