코로나에 묶인 총선…선거사범 20대보다 15% ‘뚝’
21대 국회의원 선거의 선거사범 입건자 수가 20대 총선과 비교해 14.9% 줄어들었다. 코로나19 확산으로 대면 접촉 선거운동이 위축된 데 따른 것으로 여겨진다.19일 대검찰청에 따르면 4·15 총선을 한 달 앞둔 지난 16일 기준 선거사범 입건자 수는 520명이다. 이는 비슷한 시기 입건자 수가 611명이었던 20대 총선 대비 14.9% 줄어든 수치다. 19대와 18대 총선 한 달 전 입건자 수는 각각 406명, 152명으로 선거를 거듭하면서 선거사범 입건자 수는 증가 추세였다.대검은 “코로나19 확산 등으로 선거구민 대면 접촉 선거운동이 줄어들어 20대 선거 때보다 입건 인원이 다소 감소한 것으로 보인다”고 설명했다. 코로나19 확산 우려로 경찰의 첩보 수집 활동이 위축된 것도 선거사범 적발이 줄어든 요인으로 꼽힌다.대검은 온라인상 흑색선전, 여론조작, 허위사실 공표 등 사이버 선거사범은 증가하고 있다고 밝혔다. 선거운동이 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 진행되는 데 따른 것으로 보인다.대검은 근거 없이 사실을 조작해 상대방을 중상모략하는 인신공격·비방 행위, 지지자 모임의 SNS를 통한 허위사실 확산 행위, 허위·왜곡된 여론조사 결과 유포 행위 등에 엄정 대응하라는 공문을 윤석열 검찰총장 지시로 일선 검찰청에 내려보냈다.검찰은 검찰청별 선거전담수사반을 만들어 여론조작, 공무원 선거범죄 등에 대한 집중 단속에 나섰다. 선거전담수사반은 선거일로부터 6개월의 공소시효가 완료되는 10월15일까지 운영된다. 서울중앙지검은 공공수사1·2부, 형사10부, 반부패수사2부 소속 검사 20여명으로 선거전담수사반을 꾸려 지난달 15일부터 수사를 진행 중이다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
