박한기 합참의장 “한치도 물러설 곳 없다는 절박한 심정으로 임무 수행해야”
박한기 합참의장이 최근 민간인이 군 부대에 무단 침입한 사건이 잇따라 발생한 것을 두고 “더 이상 한 치도 뒤로 물러설 곳이 없다는 절박한 심정으로 군 본연의 임무완수에 만전을 기해달라”고 밝혔다.박한기 의장은 19일 오후 3시부터 약 2시간 동안 긴급 작전지휘관 회의를 화상으로 개최한 자리에서 “전 장병은 반복되는 경계 과오에 대한 뼈아픈 성찰과 반성이 필요하며 간부들이 먼저 상황의 심각성을 인식하고 국민들로부터 신뢰받는 군대가 될 수 있도록 노력해야 한다”라며 이같이 말했다고 합참이 전했다. 박 의장은 “뼈저린 각성과 함께 근본적인 특단의 재발방지 대책을 논의, 현장에서 행동으로 실천하라”고 지시했다. 모든 부대를 대상으로 경계태세에 대한 강도 높은 훈련과 불시검열을 실시하는 등 작전기강을 확립하라고 주문했다. 경계작전 병력과 감시장비를 강화 운영하고, 감시·경계태세 상황보고와 초동조치 체계를 긴급히 보완하라는 작전지침도 하달했다. 박 의장은 “지난해 ‘삼척항 북한 목선 사건’ 이후 추진해온 접경지역 및 해·강안 경계작전 보완대책을 비롯해 전반적인 경계작전 태세도 확고히 유지하라”고 강조했다고 합참은 전했다. 합참은 민간인의 군사시설 무단 침입 등의 행위를 법과 절차에 따라 강력하게 대응하겠다고 밝혔다. 합참은 “최악의 경우 경계 근무자에게 적이나 불순세력으로 오인돼 예기치 못한 상황이 발생될 수 있다”라며 “이번에 무단 침입한 민간인도 경찰 등 관련 기관에 엄정한 조치를 요구할 방침”이라고 했다. 지난 16일 수도방위사령부 예하 방공진지에 민간인이 울타리 아래 땅을 파고 침입했고, 지난 7일에는 민간인 2명이 제주 해군기지의 외곽 펜스를 절단한 뒤 부대 안으로 들어갔다. 또 지난 1월에도 진해 해군기지에 민간인이 아무런 제지 없이 정문을 통해 부대 안을 돌아다녔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
