헬기 추락, 산불…태풍급 강풍에 피해 속출
19일 태풍급 강풍으로 전국 곳곳에서 산불이 나고 진화 작업을 하던 헬기가 추락해 1명이 실종됐다. 또 시설물 파손, 부상자 발생 등 강풍 피해가 잇따랐다. 일부 지역에서는 항공기와 여객선 운항에 차질이 빚어졌고 코로나19 선별진료소 운영이 중단되기도 했다.이날 오후 3시30분쯤 울산 울주군 회야저수지에 산불을 끄려고 물을 뜨던 헬기가 추락했다. 이 사고로 부기장 최모씨(47)가 실종됐고, 기장 현모씨(55)는 추락 과정에서 산비탈 나뭇가지에 매달려 있다가 구조됐다. 앞서 이날 오후 1시47분쯤 울주군 웅촌면 대복리 야산에서 산불이 일어나 산림헬기 등 7대의 헬기가 출동했다. 사고 헬기는 울산시와 울주군이 민간업체로부터 임차한 것으로, 초속 10~20m 강풍 속에서 물을 퍼 나르다가 균형을 잃고 추락한 것으로 보인다. 구조된 현씨는 “헬기가 물을 뜨다가 중량을 이기지 못하고 휘청거렸다”고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다. 대기가 건조한 데다 강풍까지 불면서 산불은 쉽게 잡히지 않았다. 이에 울주군은 인근 주민 4000여명에게 대피하라고 안내했다. 코로나19 확산을 우려해 집단 대피시설이 아닌 친척이나 지인 집으로 피할 것을 당부했다. 울주군 산불 피해 규모는 약 100㏊에 달하는 것으로 추정됐다. 강원 원주시 지정면에서도 낮 12시38분쯤 산불이 났다. 오후 2시35분쯤 경기 구리시 교문동 아차산에서, 오후 3시30분쯤에는 전남 고흥군과 보성군 야산에서 불이 났다. 소방당국이 장비와 인력을 긴급 투입했으나 강풍이 지속되면서 진화 작업에 애를 먹었다. 지붕이 떨어져 나가고 유리창이 깨지는 등 강풍의 위력은 컸다. 경기 성남시 서현동에서 40대 여성이 강풍에 깨진 건물 유리창 파편에, 용인시 마평동에서 40대 남성이 강풍에 날아온 플라스틱 조각에 얼굴을 맞아 병원 치료를 받았다. 강원 동해시 송정동에서는 주택 지붕이 30m를 날아가 일하고 있던 집주인 ㄱ씨(80)를 덮쳤다. ㄱ씨는 의식을 잃었지만 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 시설물과 차량 피해도 잇따랐다. 경기 남양주시 수석동에서는 상가 건물 위에 설치돼 있던 대형 선거홍보용 구조물이 강풍에 휩쓸렸다가 건물 아래로 떨어졌다. 이 구조물은 주차된 차들을 덮쳐 차량 8대가 파손됐다. 부산에도 초속 19.8m의 강풍이 불어 대청동 신축 공사장에서 길이 40m의 안전판이 바람에 넘어졌고, 사직동에서는 교통신호 위반 단속기가 떨어졌으나 인명 피해는 없었다. 이날 오후 4시55분 김포공항을 출발해 울산으로 갈 예정이던 항공기 1편이 취소됐고, 오후 5시35분 울산발 김포행 항공기도 결항했다. 전북 군산과 부안 지역을 운항하는 여객선도 전면 중단됐다. 어선도 2~4m의 높은 파도가 예상되자 인근 항·포구로 대피했다.코로나19 선별진료소도 일부 철거하거나 운영을 중단했다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 이날 전국 선별진료소 총 637곳 중 43곳이 운영을 중단했다. 선별진료소가 야외 텐트 등으로 설치된 만큼 안전사고 우려가 크다고 보고 일부를 임시 폐쇄했다.권기정·최승현·권순재 기자  kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
