인천공항서 면세점 직원 흉기로 찌른 미국인 여성 구속영장
인천공항에서 면세점 여직원에게 수차례 흉기를 휘두른 한국계 미국인 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청하기로 했다.인천공항경찰단은 특수상해 혐의로 30대 미국인 여성 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 19일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 18일 오후 5시51분쯤 인천공항 제2여객터미널 2층 입국장에서 드라이버로 면세점 여직원 2명에게 수차례 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. 면세점 여직원들은 얼굴과 목 등에 큰 부상을 입은 것으로 전해졌다.조사 결과, 미국에서 이날 입국한 ㄱ씨는 입국장 통로를 잘못 찾아 가다가 면세점 직원이 저지하자 아무런 이유없이 드라이버를 휘둘렀다. ㄱ씨가 휘두른 드라이버는 길이 12㎝에 철심은 1㎝ 정도이다. 이 드라이버는 미국에서 출국할때 흉기로 보지 않아 적발하지 않은 것 같다고 경찰은 설명했다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 진술도 오락가락하는 등 정신이상 증세를 보이고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
