청와대 "대통령과 국민 이간시키지 말라"...임대주택 논란 반박
[경향신문] 문재인 대통령의 공공임대주택 관련 발언을 두고 국민의힘 유승민 전 의원과 국민의당 안철수 대표가 비판을 가하자 청와대가 정면 반박하고 나섰다. 부동산 문제가 현 정부의 ‘아킬레스건’으로 꼽히는 상황에서 논란 확산을 차단하려는 것으로 보인다. 강민석 청와대 대변인은 지난 12일 서면브리핑을 내고 “스스로의 대선 공약까지 모른체하고 ‘니가가라 공공임대’라고 한 이유는 명확하다. 문 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서”라며 “대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야 할 것”이라고 밝혔다.앞서 유 전 의원은 페이스북에 ‘니가 가라 공공임대’라는 글을 올려 “문 대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억원의 세금이 들어간다”며 “자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민은 공공임대에 살라고 한다”고 비판했다. 안 대표도 트위터 글에서 “대통령께서 정책 실패 인정은커녕 13평 임대 아파트를 보고 ‘4인 가족도 살겠다’고 했다”며 “퇴임 후 795평 사저를 준비하는 상황에서 국민에 하실 말씀은 아닌 것 같다”고 지적했다. 지난 11일 문 대통령이 13평형(44㎡) 임대아파트를 둘러보며 한 말이 ‘4인 가족도 살 수 있겠다’라고 발언한 것처럼 일부 언론이 보도한 것을 인용해 비판한 것이다. 청와대는 이에 두 차례나 서면브리핑 등을 내고 “왜곡 보도”라며 유감을 표했지만, 소셜네트워크(SNS) 등을 통해 확산되면서 청와대 국민청원 게시판에는 ‘문 대통령의 퇴임 후 사저 넓이를 6평으로 제한해달라’는 글까지 올라왔다. 청와대는 사저 관련 주장에 대해 795평 중 대부분은 경호 관련 시설·부지로 실제 거주 공간은 기존 양산 자택과 비슷한 80평 정도이며, 예산 역시 의무경찰 단계적 폐지에 따라 올해부터 외곽경비 업무가 경찰에서 경호처로 이관돼 방호 직원용 예산 29억원이 포함된 것이라고 반박했다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
