“신천지 집단감염 경로 확인되나”···대구시, 31번째 확진자 예배 모습 담긴 영상 등 38건 확보
방역당국이 신천지 대구교회의 내부 예배 장면을 처음으로 확보했다. 이 교회에서의 집단 감염경로를 밝히는 데 도움이 될 것으로 보인다.18일 오전 브리핑에서 권영진 대구시장은 “지난 1월1일부터 지난달 16일까지 신천지 대구교회 안에서 예배를 보거나 행사를 하는 폐쇄회로(CC)TV 영상 38건을 확보했다”고 밝혔다.해당 영상은 대구시가 전날 벌인 2차 행정조사를 통해 확보됐다. 38건의 영상 중에는 지난달 9일과 16일, 각각 오전 7시30분~10시30분 열린 예배 영상 등이 포함됐다. 이날 예배를 방역당국은 ‘슈퍼전파사건’으로 판단하고 있다.질병관리본부는 지난달 18일 31번째 확진자가 나온 후 신천지 측으로부터 교회 내부 영상을 일부 확보한 바있다. 하지만 이는 예배 장면이 아닌 예배당 입구와 엘리베이터 영상 뿐이었다. 또 지난 12일 대구시가 1차 행정조사에서 확보한 교회 내부 영상 역시 예배 모습은 담기지 않았다.권 시장은 “최초의 감염경로를 추정하는데 도움될 것으로 보고, 질병관리본부 및 경찰과 영상을 공유해서 분석 중”이라고 밝혔다.[관련뉴스]신천지 대구교회 '감염 시점 CCTV 영상'은 결국 확보 못했다최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
