무면허 10대들 탄 렌터카 전복 5명 사상
인천 중구 영종도에서 10대 무면허 운전자가 몰던 렌터카가 전복돼 5명의 사상자가 발생했다. 18일 인천 중부경찰서에 따르면 이날 오전 1시23분쯤 인천공항 북측 해안도로에서 ㄱ군(17)이 몰던 K5 승용차가 방파제를 넘어 철책에 부딪친 뒤 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐다. 이 사고로 차량 뒷좌석에 타고 있던 ㄴ군(17)이 숨졌다. 또 운전자 ㄱ군을 포함한 10대 4명이 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 경기 시흥시에 거주하는 이들은 고교 선후배 사이로, 이날 용유도 을왕리해수욕장으로 바람을 쐬러 가기 위해 해안도로를 달리고 있었다. 이들이 탄 차량은 렌터카였다. 운전자 ㄱ군이 평소 알고 지낸 선배에게 빌린 차량으로 조사됐다.  경찰은 음주 측정 결과 이들이 술을 마시지는 않았다고 전했다. 고교 자퇴생인 ㄱ군은 무면허로 운전했고, 동승자들도 모두 운전면허가 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 ㄱ군을 교통사고처리특례법상 치사상 혐의로 입건했다. 경찰은 ㄱ군이 운전 미숙에 과속으로 운전하다 사고를 낸 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다. 인천공항 건설을 위해 조성된 인천공항 북측 해안도로는 6.6㎞ 길이로, 제한속도는 시속 60㎞다. 경찰 관계자는 “쭉 뻗은 해안도로에서 ㄱ군이 과속을 한 것으로 추정된다”며 “사고 차량의 블랙박스 등을 수거해 분석하고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
