경찰, 코로나19 ‘마스크 매점매석’ 1200만장 적발
코로나19 확산 이후 마스크 매점매석으로 경찰에 검거된 이들이 350명을 넘겼다. 이들이 쌓아놓은 마스크는 1200만장 이상으로 적발된 마스크는 상당수 공적 판매처 등에 유통 조치됐다.경찰청은 지난달 28일부터 이달 16일까지 마스크 매점매석을 단속해 168건을 적발하고 352명을 검거했다고 17일 밝혔다. 검거된 이들이 빼돌린 마스크는 1242만장에 달했다. 경찰은 지난달 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 총 273개팀 1254명 규모로 마스크 매점매석 단속팀을 운영 중이다.지난달 28일부터 시작된 마스크 수출 제한 조치를 따르지 않고 해외 유통을 위해 물량을 쌓아놓은 이들도 붙잡혔다. 경찰이 이달 4일부터 16일까지 식약처, 관세청 등과 전국 공항만 및 대형 물류창고를 점검해 적발한 물량은 279만장이었다. 검거된 인원은 33명이다. 이들은 수출제한 조치로 해외 유통이 금지된 마스크를 시중 유통하지 않고 공항 창고 등에 쌓아놓는 등 매점매석 혐의를 받는다.경기남부지방경찰청 광역수사대는 지난 11일 폭리 목적으로 인천공항 인근 물류창고에 마스크 95만장을 보관한 16개 업체를 적발해 이들의 매점매석 혐의를 수사 중이다. 전남지방경찰청 지능범죄수사대도 지난 3일 평택항 물류창고에 마스크 15만 장을 보관한 1개 업체를 적발했다.경찰청 관계자는 “매점매석 수사를 통해 시중에 마스크가 유통될 수 있도록 치안역량을 집중하겠다”고 했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
