"텔레그램 박사방" 피의자 자해 시도...코로나19 의심증세로 한때 경찰 격리
일명 ‘텔레그램 박사방’ 사건으로 조사를 받던 피의자가 경찰 조사 도중 자해를 시도해 병원으로 이송됐다. 발열 증상으로 코로나 19 검체검사를 받으면서 한때 조사한 경찰들이 격리됐다.17일 서울지방경찰청에 따르면 이날 새벽 조사를 마치고 종로경찰서 유치장으로 옮겨진 피의자 ㄱ씨가 자해를 시도해 강북삼성병원으로 옮겨졌다. ㄱ씨는 병원에서 발열 증상을 보여 코로나 19 검체 검사를 받았으나 이날 오후 7시쯤 음성 판정을 받았다. 자해 시도로 인한 부상은 경미한 것으로 전해졌다.ㄱ씨는 텔레그램 ‘박사방’ 사건의 유력 피의자로 전날 밤 10시부터 3시간동안 경찰 조사를 받았다. 경찰은 ㄱ씨를 포함해 4명을 ‘박사방’을 운영하거나 가담한 혐의로 검거해 조사 중이다. ‘텔레그램 박사방’은 서버 추적이 잘 되지 않는 사회관계망서비스(SNS) 텔레그램을 이용한 성범죄 사건이다. ‘박사’라고 자칭한 이용자가 주도해 아동·청소년 여성의 신상정보와 성착취물을 SNS 채널(방)에서 공유해 ‘박사방’이라고 불린다.ㄱ씨를 조사한 사이버안전과 소속 경찰 등 일부는 청사 내 별도의 공간에 격리됐다가, ㄱ씨의 음성판정 이후 업무를 재개했다. 경찰은 청사내 일부 공간의 출입을 통제하고 긴급 방역을 했다.경찰 관계자는 “(‘박사방’ 사건 관련) 유력 피의자에 대해서는 구속영장을 신청하고, 공범 피의자도 계속 수사할 계획”이라고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
