“주위 사람들에게 경각심 주려고”…경찰, 코로나19 가짜뉴스 퍼뜨린 20대 검찰 송치
경찰이 코로나19 관련 가짜뉴스를 사회관계망서비스(SNS)등에 퍼뜨린 20대를 검찰에 송치했다.충북경찰청 사이버수사대는 코로나19 관련 가짜뉴스를 배포한 혐의(업무방해)를 받고 있는 ㄱ씨(22)를 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.ㄱ씨는 지난달 20일 인터넷 카페와 카카오톡, 휴대전화 문자메시지, SNS 등에 코로나19 확진자 관련 허위 사실을 유포한 혐의다.그는 “대구 신천지관련 코로나 확진자가 청주지역 병원 두 곳을 다녀가 응급실이 일부 패(폐)쇄됐다. 청주 용암동에서 20대 여성 코로나 확진자가 나왔다”는 내용을 담아 카카오톡 및 휴대전화 문자메시지, 사회관계망서비스(SNS) 등에 전송했다.ㄱ씨의 가짜뉴스가 퍼지면서 청주지역 병원 두 곳에 문의전화가 잇따르는 등 업무에 차질을 빚었다.경찰 조사 결과 이 내용은 모두 사실이 아닌 것으로 드러났다. ㄱ씨는 충북지역에서 회사를 다니고 있는 것으로 조사됐다. ㄱ씨는 경찰에서 “주위 사람들에게 경각심을 주기 위해 가짜뉴스를 만들었다”며 “일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 후회하고 있다”고 범행을 인정했다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 경각심을 주기 위해 한 행동이라고 말하고 있지만 가짜뉴스가 퍼지면서 해당 병원 등이 업무에 차질을 빚는 등 혼란을 야기했다”고 설명했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
