2일 입국 경찰 붙잡힌 대만인 유치장서 ‘기침’…병원 "신종 코로나 증상 아냐"
보이스피싱 범죄 혐의로 붙잡혀 경찰서 유치장에 입감된 대만인이 ‘기침’ 증상을 호소해 일부 시설이 폐쇄되고 경찰관이 격리되는 등 경찰서에 비상이 걸렸다. 이 대만인은 지난 2일 한국에 입국한 것으로 전해졌다. 병원 검사결과 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 관련 증상은 아닌 것으로 판정됐다. 6일 광주북부경찰서에 따르면 경찰서 유치장에 수감됐던 대만인 ㄱ씨(35)가 이날 오전 기침 증상을 호소했다. ㄱ씨는 보이스피싱 범죄에 가담해 현금을 훔친 혐의로 지난 5일 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사결과 ㄱ씨는 지난 2일 대만에서 한국에 입국한 것으로 나타났다. 신종 코로나가 발병한 이후 시작된 중국 후베이성 우한시 등은 방문한 이력이 없는 것으로 조사됐다. 하지만 경찰은 신종 코로나 감염이 있을 수 있다고 보고 보건소 등 방역당국에 신고했다. 방역 당국은 경찰서 유치장과 형사과 사무실을 긴급 소독하고 유치장 등에 대해 출입을 통제했다. 경찰과 보건당국은 ㄱ씨를 인근 병원으로 급히 옮겨 증상에 대한 진단을 진행했다. ㄱ씨의 검사결과가 나오기 전까지 유치장에 수감된 3명과 유치장 근무 경찰관, ㄱ씨 검거에 참여한 경찰관 등은 격리했지만 다행히 신종 코로나 증상은 없는 것으로 나타났다. 경찰은 “ㄱ씨를 진료한 병원에서 다행히 ‘신종 코로나 관련 증상은 전혀 없다’고 판정했다”고 설명했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
