비닐하우스 화재로 장애인 부부 숨져
주거용 비닐하우스에서 새벽에 불이 나 60대 장애인 부부가 미처 피하지 못하고 숨지는 사고가 발생했다. 17일 오전 3시10분쯤 경기 시흥시 군자동의 한 주거용 비닐하우스(86㎡)에서 불이 나 방 안에서 잠자던 ㄱ씨(64·경증 지체장애)와 부인 ㄴ씨(62·중증 정신장애)가 숨졌다. 두 사람은 거동이 불편해 곧바로 빠져나오지 못하고 연기에 질식해 변을 당한 것으로 추정된다. 불은 소방관들에 의해 40여분 만에 꺼졌다. 비닐하우스는 전소되고 방 안에 있던 전자제품과 집기가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 타버려 1500만원의 재산 피해를 냈다. 비닐하우스 내부가 화재에 취약한 샌드위치 패널 구조물로 된 탓에 연소 확대가 상당히 빨라서 진화가 어려웠다고 소방당국은 전했다.경찰과 소방당국은 전기누전에 의해 불이 난 것으로 보고 정확한 원인을 조사 중이다. 경찰 관계자는 “비닐하우스에는 부부 둘만 살고 있어 추가 인명 피해는 없다”며 “현재로선 범죄 혐의점이 보이지 않는다”고 말했다. 부부는 10년 전부터 이 비닐하우스에서 살았다. ㄱ씨는 어느 정도 일을 할 수 있었지만, ㄴ씨는 장애가 심해 노동 능력이 없는 상태였다. 정부에서 매달 지급하는 30여만원의 기초생활수급비와 장애수당이 생계를 유지하는 주요 수단이었다. 이들은 거동이 불편한 ㄱ씨가 가끔 공사장 등에서 잡일을 하고 몇 만원씩 벌어오는 돈을 보태 근근이 살아왔다. 유족인 아들(34)도 일상생활이 어려울 정도로 중증 지적장애를 안고 있는 것으로 전해져 주위를 안타깝게 하고 있다. 이날 두 사람의 시신은 인근 장례식장에 안치됐다. 시흥시 관계자는 “이들은 2016년부터 기초수급대상자로 선정돼 생활비를 지원받아왔다”며 “장제비 지급 등 제도권 안에서 도울 수 있는 방법을 파악 중”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
