“대구 힘내세요” 기초수급 노점상 할머니의 따뜻한 나눔 [‘코로나19’ 확산 비상]
지난 16일 오후 4시 울산 남구 남부경찰서 정문. 머리카락이 희끗희끗한 할머니가 경비근무 중인 의무경찰에게 검은색 비닐봉지 하나를 불쑥 건넸다. 의경이 “이게 뭡니까”라고 묻자, 할머니는 “서장님께 드리면 됩니다”라는 말만 남기고 사라졌다. 봉지 안에는 마스크 40장과 현금 1만원권 100장, 그리고 할머니의 손편지(사진)가 들어 있었다. 공책을 찢어 쓴 편지는 할머니가 볼펜으로 꾹꾹 눌러 쓴 흔적이 역력했다. 자신을 울산 남구 신정3동 기초수급자 70대 노점상이라고 밝힌 이 할머니는 편지에 “대구 어려운 분에게 작은 힘이나마 보탬이 되고자 이 성금을 보냅니다”라고 썼다. 편지 마지막에는 제법 큰 글씨로 “대구분들 힘내셨으면 합니다”라는 응원의 글도 남겼다. 17일 전동진 남부서 경무과장은 “마스크 40장 중 25장은 울산 남구가 기초생활수급자 등 취약계층에게 지급한 것으로 확인됐다”면서 “평소 아껴서 모은 돈까지 기부한 것 같아 가슴이 찡했다”고 말했다. 경찰은 할머니의 뜻에 따라 기부금품을 사회복지공동모금회를 통해 대구시에 지정 기탁했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
