[기고]공무원 불법 선거개입 엄단의 무거움
오는 4월15일은 제21대 국회의원 총선거일이다. 4년간 국민을 대표하여 행정부와 사법부를 감시하고, 좋은 법률을 만드는 일꾼을 뽑는 날이다. 오랜 기간 선거 수사를 담당했던 사람으로서 총선이 축제의 장으로만 느껴지지 않는다. 선거 전후 수많은 공직선거법 위반 사건이 발생하고, 그로 인해 국회의원에 당선되고도 수사와 재판을 받고, 급기야 자격이 상실되는 일도 허다하기 때문이다(2020년 1월 기준 제20대 국회의원직 상실자는 14명, 제17대 18명, 제18·19대는 각 21명에 이른다).이번 총선은 선거연령 하향, 준연동형 비례대표제 도입, 개정 형사소송법 시행 예정 등 예측이 어려운 변수들이 많아 그 어느 때보다 법 위반을 둘러싼 다툼이 크게 늘 것으로 전망된다. 특히 현 정부 중간평가 성격도 띠고 있어 여야 간 치열한 경쟁으로 선거범죄가 기승을 부릴 것으로 보인다.최근 검찰은 총선 대비 회의를 개최하고 3대 중점단속 대상을 발표했다. 여론조작과 금품수수, 공무원과 단체 등의 불법 개입을 중점적으로 살펴보겠다는 것이다. 최근 두 차례의 총선에서 다수 발생한 선거법 위반 유형은 거짓말, 금품, 불법 선전 순이었다. 이번에는 거짓말과 불법 선전을 합해 여론조작으로 분류하고, 공무원의 불법 선거개입을 중점단속 대상에 포함한 것이 특징이라 하겠다.예전에는 통반장이 여당 후보를 위하여 이웃들에게 고무신, 비누 등 생활필수품이나 돈 봉투를 돌리거나, 공개투표와 유사하게 군부대에서의 투표가 진행되기도 했다고 한다. 현재는 꿈도 꿀 수 없는 일이다. 그렇지만 지금도 공무원이 불법적으로 선거에 개입할 가능성은 충분하다. 즉, 정보경찰이나 선거관리위원회 직원이 특정 후보에 대한 불법 선거운동 신고나 뚜렷한 첩보 등의 근거 없이 정보 수집이나 불법 선거운동 예방 명목으로 계속 따라다니며 밀착 감시할 경우를 생각해 보자. 해당 후보에게는 치명적이지만 상대 후보의 당선에는 도움이 될 것이다. 현 정권의 청와대 전 근무자, 전 지방경찰청장 등을 포함한 13명이 울산광역시장 선거에 개입했다는 이유 등으로 기소됐고, 박근혜 전 대통령은 소위 진박 후보자들을 위하여 제20대 총선 공천에 관여하였다는 등의 혐의로 1·2심에서 징역 2년을 선고받았다.위 사례처럼 공무원이 선거에 불법적으로 개입하면 선거의 중립성이 크게 훼손될 수 있고, 선거에 패한 후보는 결과를 승복하기 어려워지며, 자유민주주의의 근간인 선거제도 자체에 대한 신뢰가 무너질 수 있다. 따라서 비교적 발생 건수는 적지만, 선거 전체의 공정성에 큰 영향을 줄 수 있는 공무원의 선거 불법 개입 행위를 중점단속 대상으로 선정하고, 이를 엄단하겠다는 대검찰청의 방침은 타당해 보인다.신종 코로나바이러스의 창궐로 인해  나라가 어수선한 상황에서 오는 4월15일 열리는 제21대 총선이 깨끗한 선거로 치러져 국민에게 위안과 희망을 줄 수 있게 되기를 기대한다.이상진 | 법무법인 바른 변호사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
