프랑스, 보름간 전국민 이동금지령
프랑스가 보름간 전국민 이동금지령을 내렸다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 16일(현지시간)생방송된 코로나19 관련 제2차 대국민 담화에서 “우리는 전쟁 중에 있다”면서 전 국민은 필수적인 사유가 아니면 이동을 금하고 자택에 머물러야 한다고 밝혔다. 이동금지령은 오는 17일 정오부터 발령되며 일단 15일간 이어진다.이로써 보름간 프랑스인들은 생필품이나 의약품을 구하거나, 재택근무가 불가능한 직장의 출퇴근 목적 등 필수적인 사유가 아니면 이동에 제약을 받게 된다. 마크롱 대통령은 실내와 실외 모임 모두 불허한다면서 가족이나 친지 모임도 하지 말아야 한다고 말했다. 프랑스는 전국의 주요거점에 검문소를 설치하고 경찰관을 10만명 동원하는 한편, 이동금지령을 위반하는 사람은 처벌할 방침이다. 프랑스는 또 코로나19 최전선에서 일하는 의료진을 위해 택시와 호텔을 무상제공해주기로 하고, 군 병원과 군 장병도 코로나19 대응에 투입하기로 했다. 기업들에는 재택근무를 강력히 권고하고 직장을 잃거나 급여를 못 받게 되는 사람들, 사회적 취약계층에 대한 보호조치에도 나서기로 했다.디지털뉴스팀©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
