‘설날 가스폭발 일가족 참사’ 동해 펜션 업주 구속
설날인 지난 1월25일 가스폭발 사고로 일가족 7명이 숨진 강원 동해시 토바펜션 업주가 구속됐다. 강원지방경찰청은 업무상 과실치사와 과실폭발성물건파열죄, 건축법 위반 등의 혐의로 이 펜션의 업주 ㄱ씨(66)를 구속하고 가스공급업자·건축업자·펜션 직원 등 8명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. ㄱ씨는 해당 펜션의 객실 조리시설을 가스레인지에서 전열요리기구인 인덕션으로 교체하면서 가스 배관 중간밸브 부분의 막음 장치를 부실하게 시공한 혐의를 받고 있다. 경찰은 펜션 업주인 ㄱ씨가 ‘액화석유(LP)가스 배관을 직접 철거했다’는 진술을 확보하고 51명으로 구성된 수사전담팀을 꾸려 이번 폭발사고와의 연관성을 집중 수사해왔다. 조사 결과 ㄱ씨는 객실의 인덕션이 고장 나면 가스 배관의 막음 장치를 풀고 가스 배관을 다시 연결해 가스레인지를 사용한 것으로 확인됐다. 가스공급업자는 이 펜션의 가스용기나 배관 등을 6개월 또는 1년 단위로 검사하도록 한 의무사항을 이행하지 않았다. 경찰은 ㄱ씨의 부실시공이 일가족 7명이 숨진 가스폭발 사고의 원인을 제공한 것으로 봤다.또 ㄱ씨는 냉동공장으로 쓰던 이 건물을 1999년 다가구주택으로 용도 변경한 뒤 민박 영업을 하다가 2011년 해당 건물을 새 단장해 펜션으로 영업을 재개했다. 하지만 행정 당국에는 이를 신고하지 않았던 것으로 조사됐다. 경찰은 사고 펜션의 불법 증·개축 등 건축물 처리와 관련해 공무원의 관리 부실이 있었는지에 관해서도 수사할 계획이다.이번 사고는 1월25일 오후 7시46분쯤 토바펜션 2층 객실에서 가스가 폭발하며 발생했다. 이 사고로 가족 모임을 하고 있던 ㄴ씨(70) 등 일가친척 7명이 숨졌다. 이들은 당시 아들을 잃고 실의에 잠긴 가족을 위로하기 위해 모임을 하던 중 불의의 사고를 당했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
