중앙부처 과장급 5명 중 1명 여성…공공부문 ‘유리천장’ 다소 얇아져
여성의 승진을 가로막는 ‘유리천장’이 공공부문 내에서는 다소 완화된 것으로 보인다. 전체의 10% 안팎에 그쳤던 공공기관 여성 임원, 중앙부처의 과장급 여성 공무원의 비중은 최근 3년 새 20%까지 상승했다. 그러나 여성 고위공무원 비중은 여전히 한 자릿수에 머물고 있어 갈 길이 멀다는 지적이 나온다.여성가족부는 17일 ‘공공부문 여성대표성 제고 5개년 계획’을 중간 점검한 결과, 정부가 출범한 2017년과 비교할 때 공공부문 내 주요 분야에서 여성 참여율이 모두 상승했다고 밝혔다.공공부문 여성대표성 제고 계획은 문재인 정부의 100대 국정과제 중 하나로 2022년까지 추진된다.여성 비율이 가장 큰 폭으로 상승한 분야는 공공기관 임원이다. 2017년 11.8%에서 지난해 21.1%까지 상승했다. 공공기관에 여성 임원을 최소 1명 이상 임명토록 하는 지침이 내려진 것이 영향을 미쳤다.중앙부처 본부의 과장급 여성 공무원 비중도 2017년 14.8%에서 2019년 20.8%로 약진했다. 지난해 목표치(18.4%)를 초과 달성함에 따라 정부는 2022년 목표치도 25%로 상향 조정키로 했다. 지방자치단체의 과장급 여성 공무원의 비중도 지난해 17.8%로 상승했다.하지만 고위공무원의 경우 여전히 7.9%로 한 자릿수에 머물렀다. 지난해 산업통상자원부가 차관급인 통상교섭본부장에 여성 공무원을 임명하고, 금융위원회가 첫 여성 대변인을 선임하는 등 여성의 고위직 진출이 이어졌으나 한계가 있었던 셈이다. 정부는 고위공무원 여성 비중을 2022년까지 10%로 끌어올릴 방침이다.이 밖에 군인 간부 중 여성의 비율은 6.8%로 2년 전과 비교해 1.3%포인트 올랐고, 여성 경찰의 비중도 12.6%로 2017년 대비 2.7%포인트 늘었다. 국방부의 경우 여성 간부의 신규 임용을 확대했고, 육군 항공병과에서는 최초의 여성 소장이 배출됐다. 경찰 역시 여성의 승진 비율을 늘리는 등 여성 임용을 확대했다.이효상 기자 hslee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
