마스크도 보관창고도 거짓… 4일만에 경찰에 검거
마스크 16만장을 판다고 속여 돈을 가로챈 혐의로 30대 남성이 붙잡혔다.경기 일산동부경찰서는 지난달 28일 인터넷 중고거래 장터 등에 ‘KF94 마스크 16만장을 판다’는 글을 올린 뒤 약 6600만원을 받고 물건은 주지 않은 혐의로 ㄱ씨(30대)를 불구속 입건했다고 16일 밝혔다.ㄱ씨는 거래하기 전 계약금 명목으로 총 결제 대금의 15%를 입금받았다. 이후 의심을 피하기 위해 일부러 피해자들을 대형 창고 앞에서 만나 “창고 안에 마스크가 있다”고 안심시키고 나머지 돈도 받은 뒤 도주했다. 하지만, 이 창고는 ㄱ씨와 아무 관련이 없었다. ㄱ씨는 인터넷 검색으로 해당 창고 주소를 찾은 후 피해자를 부른 것으로 파악됐다. 경찰은 범행 4일 만에 ㄱ씨를 검거하고, 가로챈 돈 6600만원을 피해자에게 돌려줬다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “생활비를 마련하기 위해 범행을 저질렀다”고 말했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
