[속보]대구시·경찰, 16일 신천지 대구교회 내부 정보망 확인
대구시가 16일 오후 신천지 대구교회 내부 정보망을 확인해 교인 누락 의혹 등을 확인하기로 했다.이날 신천지 측에 따르면, 시와 대구경찰청은 이날 오후 4시쯤 남구 신천지 대구교회에 들어가 컴퓨터를 재설치하고 내부 정보를 확인할 예정이다.시는 신천지가 방역당국에 제출한 교인·시설 명단이 실제 관리대장과 동일한지 여부를 확인하기 위해, 지난 12일 교회에 대한 행정조사를 통해 컴퓨터 48대(데스크톱 44대·노트북 4대)를 확보했다. 하지만 교회 내부 서버를 관리하는 DB프로그램의 계약 연장 문제가 생기면서 내부 자료를 확인하지 못했다. 일단 대구시는 서류에 적힌 교인의 이름 등을 전산화하는 작업을 끝냈다.시는 이날 교회 내부에서 경찰 도움을 받아 컴퓨터 내부 정보를 확인할 방침이다. 신천지 대구교회 관계자는 “라이센스 연장 조치가 이뤄지는 게 오후 4시이며, 이후 5시쯤부터는 대구시가 컴퓨터 자료를 확인할 예정으로 알고 있다”고 전했다.한편 신천지 측은 지난달 18일 31번째 확진자의 동선 등이 담긴 4층 예배당 입구와 로비, 1층 엘리베이터 2대의 폐쇄회로(CC)TV 영상을 제출했다고 밝혔다. 다만 방역당국에 따르면, 해당 영상에도 예배 모습 등은 빠져 있어 집단감염 경로를 살피기에는 역부족이라는 지적이 나온다. 대구시는 지난해 12월9일부터 석 달 동안 교회 건물 7~9층에서 녹화된 영상만을 구했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
