진해 해군기지 및 수방사 방공진지에도 민간인 무단 진입
지난 1월 진해 해군기지에 민간인이 무단으로 들어가 1시간30분 동안 아무런 제지 없이 돌아다닌 것으로 밝혀졌다. 이달 7일 제주 해군기지에 민간인들이 펜스를 절단하고 무단 침입하는 등 군의 경계 작전에 잇따라 허점이 노출되고 있다.16일 합동참모본부 등의 말을 종합하면, 지난 1월3일 낮 12시쯤 민간인 ㄱ씨(73)가 진해 해군기지 제1정문을 아무런 제지 없이 통과해 부대 안으로 들어갔다. 당시 군사경찰 3명이 근무를 서고 있었다. 그러나 근무자들은 전화를 받거나 출입차량을 검사하는 업무 등을 보느라 ㄱ씨를 포착하지 못했다. 진해기지는 해군 교육사령부, 군수사령부, 잠수함사령부 등 주요 부대가 있는 곳이다. ㄱ씨는 오후 1시30분쯤 경계 초소에 근무하던 병사에 의해 발견됐다. 해군 조사 결과 ㄱ씨는 대공 용의점이 없었다. 해군은 ㄱ씨가 정신 질환을 앓고 있다는 점을 알게 됐다. 해군은 오후 3시43분쯤 ㄱ씨를 인근 파출소로 인계했다. 또 16일 낮 12시40분쯤 민간인 ㄴ씨(57)가 경기 시흥에 있는 수도방위사령부 예하 방공진지에 무단으로 들어왔다가 적발됐다. 합참은 CCTV를 확인한 결과 ㄴ씨는 진지 울타리 아래쪽 땅을 파고 진입한 것으로 파악했다. ㄴ씨는 약 1시간 동안 진지 내 머무른 것으로 전해졌다. ㄴ씨는 만취 상태였으며 가방에서는 각종 약초가 발견된 것으로 알려졌다. 군은 대공 혐의점은 없다고 판단하고 경찰에 인계했다. 앞서 지난 7일에는 민간인 2명이 제주 해군기지의 외곽 펜스를 절단한 뒤 무단 침입한 사건이 발생했다. 당시 외곽에는 동작 인식 기능이 있는 능동형 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있었지만, 경보가 울리지 않는 등 제기능을 하지 못했다. 민간인들은 1시간36분 동안 부대 안을 아무런 제지 없이 돌아다녔다. 군이 경계작전에 실패한 사례가 잇따라 발생하면서 군의 기강이 해이해졌다는 비판이 나온다. 합참은 “군은 이번 사건과 관련해 상황의 엄중함을 인식하고 있으며 부대관리 및 사후조치 전반에 대해 정확하게 실태를 조사하고 재발방지 대책을 강구할 것”이라고 밝혔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
