슈퍼마켓 진열대가 비었다 [사진으로 본 세계]
감염자가 4000명을 향해 가고 있는 미국. 곳곳에서 화장지 대란이 일어나고 있다고 합니다. 아시아에서도 비슷한 일이 벌어지고 있습니다. 태국도 마찬가지입니다.호주 시드니의 대형마트는 텅빈 창고처럼 보이는군요.중국, 한국, 이란에 이어 코로나19 확산지가 된 유럽은 난리통입니다.밀라노와 베네치아 같은 대도시들이 봉쇄된 데 이어, 이탈리아에서는 사실상 모든 국민의 이동을 제한하고 있습니다. 혼란을 줄이기 위해 곳곳에 경찰이 배치됐습니다.스페인 사람들도 화장지를 사갑니다.프랑스 파리의 슈퍼마켓에서 파스타를 사는 남성. 텅 빈 선반을 보고 당황했을 것 같습니다.프랑스와 이웃한 모나코의 슈퍼마켓도 풍경은 비슷합니다.스위스의 진열대도 깨끗합니다.아랫분은 ‘득템’ 하셨군요.영국은 어떨까요.독일에서도….북유럽도.아프리카로도 코로나19는 퍼지고 있습니다.코로나19 확산이 뒤늦게 시작된 중남미.저러다 아예 진열대 안으로 들어가겠군요.중동에서도.레바논의 마트에는 물건이 많아 보입니다.감염자와 사망자가 많은 이란에서도 사재기는 별로 없다고 합니다.미얀마의 마트에도 물건이 많네요. 하지만 저렇게 모여들면 오히려 코로나19가 더 퍼지지 않을까요.콜롬비아 사람들도 열심히 사들이기 시작.슈퍼마켓 진열대가 비는 것도 문제이지만, 먹을 것이 필요한 사람들에게 돌아갈 것이 줄어들까봐 걱정입니다.참, 한국은 어떨까요.한국의 마트엔 물건은 많은데...손님이 별로 없군요.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
