“마스크 구해줄게” 코로나19 이용해 1억원 챙긴 중국인 구속기소
코로나19 확산으로 마스크가 부족해지자 ‘마스크를 구해 주겠다’며 약 1억원을 가로챈 중국인이 재판에 넘겨졌다.서울서부지검은 국내 거주 중국인 남성 ㄱ씨(31)를 지난 13일 사기 혐의로 구속 기소했다고 15일 밝혔다. 검찰에 따르면 ㄱ씨는 지난달 중국 현지인들에게 ‘마스크를 구해 달라’는 부탁을 받고 “마스크 4만3000장를 보내주겠다”며 66만6500위안(약 1억1000만원)을 받아 챙긴 혐의를 받는다.피해자는 국내에 입국해 서울 용산경찰서에 ㄱ씨를 수사해 달라는 진정서를 제출했다. ㄱ씨는 이틀 만에 경찰에 검거됐다. ㄱ씨는 마스크를 1장도 갖고 있지 않았다. 피해자들에게 받은 돈은 모두 카지노 도박으로 탕진했다. 검찰은 마스크 10만 장을 보내주겠다는 글을 인터넷에 올혀 2200만원을 챙긴 한국인 남성 ㄴ씨(23)도 12일 사기 등 혐의로 구속 기소했다. 검찰에 따르면 ㄴ씨는 지난달 인터넷에 ‘KF94 마스크를 판다’는 글을 올리고 연락해 온 유통업자와 병원 관계자를 상대로 돈만 받아 챙겼다. ㄴ씨는 지난해 11월부터 지난달까지 인터넷에서 같은 수법으로 14건의 물품거래 사기를 저질러 구속영장이 발부된 상태에서 도주하다 이같은 범행을 또 저질렀다. ㄴ씨도 인터넷 불법 도박으로 돈을 모두 써버린 것으로 파악됐다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
