[정인진의 청안백안 靑眼白眼]‘너! 고소’와 ‘너! 기소’
“너! 고소.” 몇 년 전 어느 변호사가 사무소 인근에 붙인 포스터의 광고 문구다. 고소는 범죄의 피해자가 수사기관에 가해자를 처벌해 달라고 고하는 행위다. 고소권 없는 사람이 처벌을 바라며 고하는 행위는 고발이다. 2018년 기준으로 우리나라의 고소 건수는 연간 55만건쯤 된다. 일본의 경우 대략 1만건인 데 비하면, 절대수로 50배이고 인구비를 감안하면 100배를 상회한다. 공직자와 공조직도 고소 대열에 끼어 있다. 검찰총장이 신문기자를 명예훼손으로 고소하고, 청와대 민정수석비서관이 민간인을 명예훼손으로 고소하고, 정당 대표가 칼럼을 쓴 교수와 이것을 게재한 신문사를 고발한다. 고소는 일단 고소한 사람을 피해자로 만들고 고소당한 사람을 가해자로 만든다. 이 구도에서 나는 선이고 너는 악이다. 형사사법의 과잉은 사회 곳곳에서 보인다. 바야흐로 ‘소송사회’다. 코로나19 확산에 책임이 있다고 알려진 신천지 대구교회의 교인 명단을 확보하기가 어려워지자, 일각에서는 바로 압수수색을 해야 한다는 주장이 나왔다. 긴급하게 명단을 얻어야  할 필요가 있었기는 해도, 압수수색을 하려면 우선 범죄 혐의에 대한 소명이 있어야 하고 또 검찰이든 경찰이든 종교단체를 상대로 한 수사라는, 좀 거북한 일을 벌여야 한다. 그 교회의 최고책임자는 곧 명단을 제공했고, 명단의 정확성에 의심스러운 데가 있기는 해도 질병관리본부와 보건복지부는 강제수사가 오히려 방역에 악영향을 미칠 우려가 있다는 뜻을 검찰에 전달했다.택시업계가 타다를 운영한 사람들을 고발하고 검찰이 이들을 기소했다가 무죄판결이 선고된 사건도 보는 사람을 답답하게 한다. 타다는 승합렌터카를 임차해 이용자에게 운전자를 연결(알선)해 주는 서비스를 제공하는데, 그 영업이 여객자동차운수사업법에서 말하는 “자동차대여사업자가 승차정원 11인승 이상 15인승 이하인 승합자동차를 임차하는 사람에게 운전자를 알선하는 행위”에 해당하는지 아닌지를 가려야 유무죄의 판단이 나온다. 그런데 소송은 대립당사자주의라는 구조를 취하고 있다. 이렇게 소송의 당사자는 둘이다 보니, 제3자나 넓게는 사회 전체의 이해관계 또는 견해를 절차에 반영하거나 이들을 참여시키는 일은 쉽지 않다. 타다 사건에서는 법조문 적용 여부를 넘어 택시업계의 기득권, 플랫폼 운송사업이라는 업태의 등장과 시장 진입에 대한 관리, 그에 따른 이해관계의 조정 내지 상생 방안의 강구, 교통서비스의 개선 등 복잡한 문제가 걸려 있다. 물론 소송에서도 이런 고려사항을 놓고 쌍방의 변론이 있겠지만, 기본적으로 소송이라는 장은 문제가 된 행위의 위법 여부를 따질 뿐 해결책을 제시하는 절차가 아니다. 공론장에서 토론과 타협을 통해 이해관계를 조정하고 사회적 합의를 이루어 해결할 문제가 소송이라는 비생산적 절차 속에 함몰되어 버리는 것은 바람직하지 않다. 구조적 시각에서 여러 정책적 고려사항을 찾아 공론장에 올리고, 광범위한 정보를 수집해 전문적 지식의 힘으로 분석하고, 대립되는 견해를 제시하면서 토론과 대화를 거쳐 최종적으로 합의를 이루거나 정책적 결단을 내려야 할 일이, 소송이라는 틀 속에 들어가면 증거재판주의와 절차적 정의라는 테두리 안에서 두 당사자가 힘을 겨루는 게임으로 변해 버리는 것이다. 세 사람 또는 한 사람의 판사가 사건을 맡아 이런 유의 문제를 다루는 것이 적절할까. 유무죄 판단으로 문제가 제대로 해결되는 것도 아니다. 그나마 어렵사리 판결을 내렸더니, 이번엔 국회가 일사천리로 타다 영업을 사실상 봉쇄하는 입법을 내놓았다.  사회적 공론이나 정치적 해결이 필요한 문제를 기존의 법이라는 잣대로만 판단하거나 사법적 처리방식을 동원해 해결하려는 시도는 공동체의 지적 게으름과 역량 부족을 보여 준다. 검찰 권력이 비대화한 배경에는 이렇게 사회적 이슈를 성급하게 형사사법으로 처리하려는 풍조가 있다. 정치권도 자기들이 할 일을 해결하지 못한 채 고소·고발로 검찰을 불러내기 일쑤고, 결국 검찰이 사태의 해결사로 나선다. 그러다가 너는 범죄자이고 나는 너를 단죄해 정의를 실현하는 공익의 대표자라는 구도에서, 정작 문제의 실체와 해결책은 실종되고 별 의미 없는 승부만 덩그러니 남는 것이다. ‘너! 고소’와 ‘너! 기소’는 함부로 할 일이 못 된다. 포스터 속의 변호사는 성난 표정을 지은 채 손가락으로 누군가를 가리키고 있었다. 손가락의 주인이 피해자든 검사든 손가락질은 사회적 공론이 필요한 이슈를 제대로 다루기에 적절하지 않다. 문제에 대한 사회적 합의 대신 각자도생의 길을 찾거나 형사사법에 무작정 기댈 때 그 결과는 소송사회다.정인진 변호사·법무법인 바른©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
