신천지 대구교회 ‘감염 시점 CCTV 영상’은 결국 확보 못했다
대구시가 31번째 확진자 발생 23일 만에 신천지 대구교회에 대한 행정조사에 나섰지만 핵심 정보에 접근하지 못하고 있다. 확보한 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 감염 시점 추정 시기의 영상이 빠져 있어 집단감염 경로를 밝힐 수 있는 ‘골든타임’을 놓쳤다.15일 시에 따르면, 대구시·경찰은 지난 12일 남구 신천지 대구교회와 주요 간부의 사택 4곳 등 5곳에 대한 행정조사를 벌여 컴퓨터 49대(데스크톱 44대·노트북 5대)와 외장하드, 교인 이름·주소·활동내역 등이 담긴 교적부 44권을 확보했다. 또 종이상자 13개 분량의 회계장부·부동산대장·유년부 출석부 및 회원정보카드 등 각종 서류도 입수했다.시는 이번 조사로 신천지 교인의 대규모 감염 경로와 건축법 위반 여부 등을 파악하기로 했지만, CCTV 영상 일부만 확보하면서 어려움을 겪고 있다.방역당국 등의 설명을 종합하면, 시는 건물 7~9층에서 녹화된 영상만을 구한 것으로 확인됐다. 지난해 12월9일부터 석 달 동안의 분량이다. 31번째 확진자가 예배를 본 4층을 비롯한 상당수 CCTV의 녹화 기간이 15일 후 자동 삭제되도록 설정돼 있어, 감염 시점으로 추정되는 지난달 초중순쯤 현장의 모습은 확인할 수 없게 됐다. 대구경찰청은 지난 1일과 4일 각각 신천지 교회에 대한 압수수색 영장을 대구지검에 신청했지만, 검찰은 “증거 불충분” 등을 이유로 법원에 영장을 청구하지 않았다.시는 신천지가 방역당국에 제출한 교인·시설 명단이 실제 관리대장과 동일한지 여부를 확인할 방침이다. 하지만 이마저도 교회 내부 서버를 관리하는 DB프로그램에 문제가 생기면서 내부 자료를 확인하지 못했다. 일단 대구시는 서류에 적힌 교인의 이름 등을 전산화하는 작업을 끝냈다.시 관계자는 “행정조사 당시(12일) 신천지 측이 서버 프로그램에 문제가 있어 (외부에서) 확인이 힘들다는 말이 있었지만, 증거인멸 우려 때문에 물리적으로 컴퓨터를 확보했다”면서 “다음주 초쯤 교회로 컴퓨터를 다시 가져가 경찰, 신천지 관계자와 함께 내용을 확인할 예정”이라고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
