아내·아들 살해 후 도주한 50대 검거
부부싸움을 하다 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 숨지게 하고 딸에게 중상을 입힌 뒤 달아난 50대가 범행 이틀 만에 붙잡혔다. 이 남성은 범행 후 스스로 목숨을 끊으려 했다고 경찰에 진술했다. 그러나 검거 당시 자해 흔적은 발견되지 않았다.15일 경남 진주경찰서는 살인 및 살인미수 혐의로 ㄱ씨(56)에 대해 구속영장을 신청했다. ㄱ씨는 지난 12일 오전 6시쯤 경남 진주시 상평동 자신의 집에서 흉기로 부인(51)과 중학생 아들(14)을 숨지게 하고, 고등학생 딸(16)에게 중상을 입힌 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 범행 후 함양에 있는 자신의 다른 집으로 도주했다가 함양 집에서 500여ｍ 떨어진 야산으로 달아났다. 이후 자정쯤 경찰의 눈을 피해 150ｍ 떨어진 빈집으로 숨었다.경찰은 ㄱ씨가 함양으로 달아난 것을 확인하고 형사들을 급파했다. 경찰은 함양의 야산 인근에서 ㄱ씨의 차량을 발견, ㄱ씨가 차를 버리고 야산으로 도주한 것으로 보고 헬기 1대와 드론 1대, 수색견 2마리, 경력 300명을 동원해 수색했다. 경찰은 14일 오후 6시쯤 빈집에서 쌀 포대 아래 쪼그려 앉아 있는 ㄱ씨를 발견해 검거했다. ㄱ씨는 경찰에 붙잡힐 때까지 빈집에 숨어 있었던 것으로 확인됐다.ㄱ씨는 부인과 성격 차이 등으로 부부싸움을 자주한 것으로 조사됐다. ㄱ씨는 벌목일을 하며 가족과는 떨어져 살았다. 한 주민은 “ㄱ씨는 가족과 함께 살지 않고 가끔 왕래만 한 것으로 알고 있다”고 말했다.ㄱ씨는 경찰 조사에서 “너무 힘들어 ‘다 저승 가자’는 마음으로 범행을 저질렀다”고 진술했다. 중상을 입은 딸은 경찰에서 “새벽에 술을 마시고 들어온 아빠가 엄마와 싸웠다”고 말했다. 경찰은 ㄱ씨가 술에 취해 부부싸움을 하다 범행을 저지른 것으로 보고 정확한 범행 동기를 조사 중이다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
