[단독]국방기술품질원 직원, 5년간 2억 넘게 ‘꿀꺽’
방위사업청 산하 국방기술품질원 소속 직원이 최근 5년 동안 공금 2억원 이상을 횡령한 사실이 자체 조사를 통해 적발됐다. 기품원은 해당 직원을 경찰에 수사 의뢰했다. 기품원 관계자는 13일 “서울에 있는 전투물자센터에서 회계를 담당하는 직원 ㄱ씨가 5년 동안 2억4400여만원을 횡령한 사실을 자체 조사를 통해 확인했다”고 밝혔다. ㄱ씨는 2015~2019년 기품원의 공금이 담긴 계좌에서 직원들에게 출장 경비 등을 지급하면서 일정 금액을 자신의 개인 계좌로도 송금하는 방식으로 상습적으로 공금을 빼돌린 것으로 조사됐다. 해마다 많게는 8000만원에 이르는 공금을 착복한 것으로 알려졌다. 기품원이 지난해 12월 회계 결산 과정에서 정산 금액에 차이가 있다는 점을 포착한 뒤 약 5만3000여건의 지출 전표를 전수조사하면서 ㄱ씨의 횡령 사실이 적발됐다. 기품원은 지난 2월 이런 사실을 상급 기관인 방사청에 보고했고, 방사청도 기품원을 대상으로 감사를 실시해 ㄱ씨의 비위를 확인했다. 기품원은 ㄱ씨를 횡령 혐의로 서울 동대문경찰서에 고발했다. 계좌 확인 등 수사 과정에서 횡령 기관과 액수가 더 늘어날 가능성도 있다. ㄱ씨는 20년 이상 기품원에서 근무한 것으로 알려졌다. 기품원 관계자는 “윗선 등 공모자가 있는 것은 아니다”라며 “회계 시스템의 허점을 악용한 개인비리로 파악하고 있다”고 말했다. 기품원이 ㄱ씨가 공금을 5년 동안 지속적으로 빼돌린 행각을 미리 걸러내지 못한 것도 문제라는 지적이 나온다. 이에 기품원 관계자는 “그간 결산 과정에서 점검을 소홀히 한 측면도 있다”며 “다만 이번에 자체적으로 ㄱ씨의 횡령을 발견한 것은 2018년부터 투명한 회계시스템 정착을 위해 노력하는 등 자정 노력을 기울여온 결과”라고 말했다. 이어 “회계관리 시스템을 보완하는 등 재발방지를 위한 대책을 검토 중”이라고 했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
