스페인·불가리아 코로나19 ‘국가비상사태’ 선언
코로나19 감염증이 유럽에서 급격히 확산하면서 스페인과 불가리아 정부가 방역을 위해 국가비상사태를 선포했다.스페인의 페드로 산체스 총리는 13일(현지시간) 긴급 각료회의를 마치고 오는 14일 국가비상사태를 발령한다고 밝혔다고 연합뉴스가 보도했다. 이번 조치는 2주간 이어진다. 산체스 총리는 코로나19의 확산 저지를 위해 군대를 포함해 모든 가용수단을 총동원할 것이라고 말했다.산체스 총리는 특히 다음 주에 스페인의 코로나19 확진자가 1만명 선을 넘어서는 상황을 배제할 수 없다면서 “모든 국민의 삶과 건강에 영향을 주는 비상상황으로 정부가 모든 국민을 보호할 것”이라고 강조했다. 현재 스페인의 코로나19 확진자는 4209명, 사망자는 120명이다.불가리아는 1개월간 국가 비상사태를 선포했다. 로이터 통신에 따르면 보이코 보리소프 불가리아 총리가 이끄는 불가리아 정부는 이날 국가 비상사태 선포안을 의회에 제출했고, 의회는 만장일치로 비상사태를 의결했다. 이에 따라 불가리아 정부는 해외여행을 제한할 수 있으며 초·중·고등학교와 대학교에 휴교령을 내릴 수 있게 됐다. 격리조치에 응하지 않을 경우 경찰력을 동원할 수 있는 권한도 갖게 됐다.당장 이날 불가리아 외교부는 이란 여행을 금지했으며, 스페인·프랑스·일본 등 8개국 여행도 제한하기로 했다. 불가리아 정부는 또 250명 이상이 모이는 실내 행사를 금지했으며, 기업에 재택근무와 유연 근무를 촉구하기로 했다. 아울러 불가리아 축구연맹은 모든 축구 경기를 한 달간 중단하기로 했다.불가리아에서는 이날까지 23명이 코로나19 감염 확진 판정을 받았다.디지털뉴스팀©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
