대구시, 신천지 대구교회 전격 역학조사···건축법 위반 등 살필 듯
보건당국이 코로나19 집단감염 사태를 불러온 것으로 추정되는 장소인 신천지 대구교회에 대한 역학조사에 나섰다.12일 대구시·경찰 등에 따르면, 시는 이날 오전 10시부터 남구 대명 10동 신천지 대구교회를 대상으로 역학조사를 벌이고 있다. 이번 조사에는 역학조사관 2명이 투입됐으며, 대구시 문화예술정책과장과 체육진흥과장 등 48명도 함께 현장을 확인하고 있다.시는 행정조사기본법에 의한 역학조사 권한을 사용했다. 해당 법에서는 ‘행정기관이 정책을 결정하거나 직무를 수행하는 데 필요한 정보나 자료를 수집하기 위해 현장조사나 문서열람, 시료채취 등을 할 수 있다’고 규정하고 있다. 광역단체장인 대구시장은 이러한 권한을 갖고 있다.이날 보건당국은 신천지 대구교회 내 시설과 각종 서류 및 컴퓨터 등을 살필 예정이다. 특히 구체적인 시설 확인을 통해 신천지 측이 평소 종교시설로 등록되지 않은 곳에서 용도와 다르게 예배를 진행했다는 의혹을 중점적으로 확인할 것으로 보인다. 건물 구조를 파악해 교인의 집단감염 경로와 이유 등을 확인한다는 방침이다.국토교통부 부동산정보 통합열람시스템을 보면, 신천지 대구교회는 지하 1층~지상 9층인 건물(연면적 9944.24㎡) 전체를 사용한다. 이 건물은 1991년 준공됐으며, 이 중 지하 1층(1168㎡)과 8층(985㎡)만 예배 등이 가능한 종교시설로 등록돼 있다.현재 이 건물 1·3·4·6·9층은 ‘교육연구시설’ 등으로 지자체에 신고돼 있으며 2·7층은 ‘운동시설’, 5층은 ‘업무시설’ 등으로 용도가 정해져 있다. 건축법 시행령에서는 교육연구시설의 경우 직업훈련소나 연수원, 교육원, 학원, 도서관 등으로 사용하도록 규정하고 있다.보건당국은 이 건물 전역에서 예배 활동이 이뤄진 것으로 추정한다. 앞서 코로나19 대구 첫 확진자인 31번째 환자도 지난달 “4층에서 예배를 봤다”고 진술한 바 있다.대구경찰청은 수사과장 등 39명의 인력을 지원해 역학조사 관련 자료 확보에 도움을 주기로 했다. 또 110명의 경비인력을 교회 건물 인근에 배치해 만약의 사태에 대비한다. 경찰 관계자는 “시설 내부 컴퓨터 자료 등을 분석하기 위한 디지털포렌식 장비와 함께 기술 지원 등을 할 예정”이라고 전했다.한편 경찰은 이번 역학조사가 대구시 고발에 따른 압수수색은 아니라고 선을 그었다. 앞서 시는 지난달 28일 교인 수를 고의로 속여 신천지 관련 시설에 대한 역학조사 등을 방해한 등 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 신천지 대구교회를 대구경찰청에 고발한 바있다.이후 경찰은 지난 1일과 4일 각각 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 대구지검에 신청했지만, 검찰은 “증거 불충분” 등을 이유로 법원에 영장을 청구하지 않았다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
