‘미운털’ 금태섭, 경선 탈락…‘청 하명수사 의혹’ 황운하는 승리
더불어민주당 금태섭 의원(53)이 4·15 총선 경선에서 탈락했다. 금 의원은 12일 자신의 지역구인 서울 강서갑에서 강선우 전 당 부대변인에게 패했다. 강서갑은 ‘조국 백서’ 필자인 김남국 변호사 투입을 놓고 ‘조국 내전’ 논란이 벌어지는 등 민주당 경선의 최대 관심지였다. 강 전 부대변인은 김 변호사가 안산 단원을에 전략공천된 뒤 금 의원의 경선 대상으로 확정됐고 이날 금 의원을 이기며 이변의 주인공이 됐다. 초선 현역 의원이 지역구 경선에서 패배한 것은 금 의원이 처음이다.민주당 강원지역 선거를 이끌고 있는 이광재 전 강원지사(55)는 원주갑 공천이 확정됐다. ‘청와대 하명수사 의혹’에 연루돼 검찰에 기소된 황운하 전 대전지방경찰청장(58)도 대전 중구 경선을 통과했다.민주당 선거관리위원회는 이날 지역구 11곳에서 치러진 7차 경선 결과를 발표했다. 가장 관심을 모은 지역구는 서울 강서갑이었다. 당초 김남국 변호사가 금 의원을 비판하며 출마를 선언한 뒤 ‘자객 공천’ ‘조국 내전’ 논란이 불거진 지역구다. 금 의원은 조국 전 법무부 장관 사태 당시 조 전 장관을 강하게 비판해 열성 지지층의 반발을 샀다. 당 공천관리위원회는 김 변호사의 투입을 고려했지만 당 안팎의 ‘조국 내전’ 우려에 김 변호사를 다른 곳으로 전략공천하기로 했다. 김 변호사에 앞서 성추행 의혹 보도를 둘러싼 명예훼손 혐의로 재판을 받고 있는 정봉주 전 의원도 강서갑에서 금 의원을 겨냥해 출마 선언을 했지만 부적격 판정을 받고 물러났다. 민주당은 강서갑 내부를 교통정리한 뒤 추가 공모를 실시해 강 전 부대변인을 금 의원 경선 상대로 확정했다. 당 일각에선 지역구 현역 의원을 단수 공천하지 않은 배경을 두고 금 의원이 조국 전 장관 인사청문회에서 비판성 질의를 하고, 당론인 고위공직자범죄수사처법 처리 과정에서 기권한 것에 대한 징계성 결정으로 보는 시각이 많았다.금 의원 탈락은 수도권 지역 총선에 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. 조국 대전 논란이 다시 불거질 경우 야권의 정권심판론 공세가 강화될 가능성도 배제할 수 없다. 금 의원 탈락으로 당 경선을 통과하지 못한 현역 의원은 모두 10명으로 늘었다. 불출마·컷오프(공천 배제)까지 포함하면 현역 물갈이 규모는 36명(약 28%)이다. 강 전 부대변인은 미래통합당 구상찬 전 의원 등과 대결한다.강원 원주갑에서는 8년여 만에 정계에 복귀한 이광재 전 강원지사가 박우순 전 의원을 제치고 본선행에 올랐다. 이 전 지사는 강원 권역 공동선거대책위원장도 맡고 있다. 현재 강원 지역구 8곳 중 민주당 현역 의원이 있는 곳은 한 곳에 불과하다. 민주당은 이 전 지사가 강원 지역구 절반 이상을 확보하는 데 기여해 줄 것을 기대하고 있다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 황운하 전 청장은 대전 중구에서 승리해 통합당 소속 지역구 현역인 이은권 의원 등과 대결하게 됐다. 해당 의혹에 관련된 인물 중 임동호 전 민주당 최고위원은 울산 중구 경선에서 승리했지만, 송병기 전 울산시 경제부시장은 울산 남갑 경선에서 패배하며 엇갈린 성적표를 받았다. 지방자치단체장 대리전으로 치러진 충남 천안병 경선에선 양승조 충남지사 측 이정문 변호사가 박원순 서울시장 측 박양숙 전 서울시 정무수석을 이겼다. 현역인 윤일규 의원이 불출마를 선언한 뒤 경선이 치러진 지역구다. 서울 송파갑은 조재희 전 대통령 직속 정책기획위원이 문미옥 전 과학기술정보통신부 1차관을 이기고 통합당에서 단수공천을 받은 김웅 전 검사와 본선 대결을 펼치게 됐다. 부산 중구·영도는 ‘당원 명부 과다 조회’로 공천에서 배제됐다가 재심으로 살아난 김비오 대통령 직속 국가균형발전위원회 국민소통특별위원이 김용원 변호사, 박영미 전 당 정책위 부의장과의 3인 경선에서 최종 승자가 됐다.박홍두·심진용 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
