일반도로도 시동 작동도 중요하지 않다는 경찰…이용구 내사종결 의문점들
[경향신문] 경찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건을 내사 종결하면서 폭행 당시 차량의 시동이 켜진 상태였는지 확인하지 않은 것으로 파악됐다. 경찰은 이 차관을 입건하지 않고 사건을 6일만에 종결했다.경찰은 이 차관이 지난 달 6일 밤 서울지하철 양재역 인근에서 카카오택시로 콜을 불러 서초동 아파트로 가면서 택시기사를 폭행했다는 신고 사건을 지난 달 12일 내사종결했다. 경찰은 이 차관의 폭행을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)이 아닌 반의사불벌죄인 단순 폭행죄를 적용했다. 폭행 당시 차량이 정차 상태였다는 택시기사 진술, 정차 중 택시에 대해 특가법을 인정을 하지 않은 판례, 택시기사의 처벌 불원 의사 등은 경찰이 이 차관을 입건 없이 사건을 내사종결한 주요 근거였다.택시 기사는 지난 24일 채널A와 인터뷰에서 “멱살을 잡혔을 때 시동과 미터기가 꺼지지 않은 상태였다”고 말했다. 경찰 관계자는 기자와의 통화에서 “현장에서 사건 당시 시동이 켜져 있었는지 정확히 확인이 안 됐다”며 “(사건보고서에도) 경찰관 도착 몇분 전에 시동이 꺼졌는지는 작성되지 않았다”고 했다. ‘정차’ 중인 택시 안에서 일어난 폭행에 대해선 특가법을 인정한 판례와 인정하지 않은 판례가 있다. 폭행 당시 시동이나 미터기가 돌아가는 상황이었다면 운행이 완전히 멈춘 상태였다고 보기가 어려워 특가법 적용 여지가 있었지만 경찰은 별도 확인을 하지 않았다. 경찰은 “겨울에는 차량 시동을 잘 끄지 않기 때문에 시동이 켜져 있는지 여부는 여러 정황 중 하나이지 절대적 기준이라고 보지 않는다”고 해명했다.택시 기사는 지난 달 6일 밤 신고 직후 파출소에서는 강남역 부근에서 운행 중 뒷문을 연 이 차관 행위를 제지하자 이 차관이 욕설을 했고 도착 즈음 자신의 뒷목을 잡았다고도 했다. 하지만 이 진술은 이 차관과 택시 기사가 합의한 다음날인 9일 경찰 조사에서 바뀌었다. 택시기사는 “욕설은 이 차관의 혼잣말이었다” “운행 중 뒷목을 잡힌 게 아니라, 정차 후 멱살을 잡혔다”라며 이 차관에 대한 처벌 불원서를 제출했다. 당시 택시 블랙박스에 폭행 장면이 녹화되지 않아 객관적 증거가 부족한 상황이었다. 강신업 변호사는 “택시 운행 거리가 짧은 점, 최초 진술에서 운행 중 욕설을 들었다고 한 점 등을 감안하면 이 차관의 폭행은 운행부터 정차까지 연속적으로 진행됐다고 보는 게 타당하다”며 “추후에 무혐의 결정을 내리더라도 이 차관을 불러 조사를 했어야 했다”고 말했다.폭행이 일어난 시점에 택시는 아파트 단지 출입용 차단기 밖의 일반도로에 있었다. 당초 경찰은 ‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행의 의사 없이 자동차를 주·정차한 경우’에는 ‘운행 중’에 해당하지 않는다는 2008년 대법원 판례를 내사종결 근거로 들었다. 그러나 폭행 장소가 일반도로였다면 ‘교통안전과 질서를 저해할 우려’가 있다고 해석될 여지가 높아진다. 경찰은 “장소는 사건 처리를 위한 여러 정황 중 하나에 불과하다”고 했다.경찰은 내사종결 처분 이후 피내사자인 이 차관에게 이 사실을 통보했다. 경찰은 “최근에는 경찰이 시스템 상에 사건을 입력할 때 (처분 통지를 피내사자에게 전달한다는) 체크를 한다”며 “이 차관의 경우에도 자동으로 사건 종결 문자 통보가 간 것”이라고 했다. 양홍석 변호사는 사회관계망서비스(SNS)에 “내가 진행한 사건들의 처분결과를 경찰이든 검찰이 알려준 경우는 단 한 번도 없다”고 말했다. 경찰은 택시기사의 처벌 불원서를 대필해줬다는 의혹에 대해선 “정해진 처벌불원서 문서 양식의 공란을 워드로 기입해준 것에 불과하다”고 했다. 경찰청 2019 경찰범죄 통계에 따르면 지난해 교통수단 내에서 발생한 4149건의 폭력범죄 중 특가법으로 검거된 사람은 2703명이다. 이중 2471명(91%)이 기소 의견으로 송치됐고 231명(8.5%)이 불기소 의견으로 송치됐다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
