경기 안양시 금은방 직원 살해하고 귀금속 훔친 40대 남성 검거
경기 안양시의 한 금은방에서 직원을 살해하고 귀금속을 훔쳐 달아났던 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.안양만안경찰서는 12일 오후 1시40분쯤 안양시 만안구 안양1동의 한 은행에서 현금을 인출하려던 ㄱ씨(47)를 강도살인 혐의로 검거해 조사 중이라고 밝혔다. 검거될 당시 ㄱ씨는 훔친 귀금속 일부를 가지고 있었던 것으로 알려졌다.ㄱ씨는 지난 11일 저녁 안양시 만안구의 한 금은방에서 직원 ㄴ씨(54)를 살해하고 귀금속을 훔친 혐의를 받는다. ㄴ씨는 같은날 오후 10시30분쯤 보안업체 직원에 의해 숨진 채 발견됐다. 이 보안업체 직원은 평소 금은방 영업이 끝나고 무인경비 설정이 이뤄지는 시간이 지나서도 설정이 되지 않는 것을 이상히 여기고 금은방을 찾았던 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “ㄱ씨가 인출한 돈의 출처를 파악하고 자세한 범행 경위를 조사할 것”이라고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
