인천서 “코로나19 확진자다" 거짓말에 경찰서 한때 폐쇄
술에 취해 택시 기사와 경찰관을 폭행해 경찰서 유치장에 입감된 50대 남성이 “코로나19 확진자”라며 석방을 요구하다 거짓말이 들통나 경찰이 구속영장을 신청했다.인천 삼산경찰서는 운전자 폭행과 공무집행방해, 위계공무집행방해 혐의로 ㄱ씨(56)에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. ㄱ씨에 대한 영장실질심사는 이날 오후 2시 인천지법에서 열린다.ㄱ씨는 지난 6일 오후 10시쯤 인천 부평구 삼산경찰서 유치장에서 “코로나19 확진자”라며 거짓말을 해 경찰의 공무집행을 방해한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 이날 술에 취해 택시기사를 폭행하고, 신고를 받고 출동한 경찰관도 때려 유치장에 입감됐다.그러나 ㄱ씨는 유치장에서 “코로나19에 감염됐다”며 석방을 요구했다. 이에 경찰은 ㄱ씨의 감염 여부를 확인하기 위해 보호복을 입고 부평구보건소 선별진료소를 함께 방문해 코로나19 검사를 받았다.ㄱ씨에 대한 검사 결과는 다음날인 7일 오전 7시 음성 판정으로 나왔다. ㄱ씨의 거짓말로 삼산경찰서 형사과가 한때 폐쇄되고, ㄱ씨와 접촉한 경찰관 10여명이 격리 조치됐다.경찰 관계자는 “석방을 위해 코로나19 확진자라고 거짓말을 한 ㄱ씨는 혹을 떼려다 오히려 혹을 붙인 셈이 됐다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
