홍콩 국가보안법으로 기소된 지미 라이, 트위터가 주요 증거?
[경향신문] 홍콩의 대표적 반중 매체 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英·73)가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 추가 기소된 것과 관련해 국가보안법 적용에 대한 논란이 불거지고 있다. 13일 입장신문, 빈과일보, 홍콩01 등 현지 언론 보도를 종합하면 지미 라이는 11일 홍콩보안법에 ‘외국 정부 등 외부 세력과 결탁해 홍콩과 중국에 대한 봉쇄나 제재 조치를 촉구하는 행위’인 외세결탁죄 혐의로 추가 기소됐다. 홍콩보안법 발효 이후 외세결탁죄로 기소된 것은 라이가 처음이다. 외세결탁죄는 최고 무기징역형에 처해질 수 있다. 지미 라이는 지난 8월 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다가 보석 석방됐다. 이후 다른 사기혐의로 기소돼 구속 수감된 상태에서 외세결탁죄로 추가 기소된 것이다. 홍콩 언론에 공개된 공소장에 따르면 검찰 측에서는 라이가 소셜네트워크서비스 트위터 계정을 통해 마이크 폼페이오 미 국무장관을 포함해, 차이잉원(蔡英文) 대만 총통 등 인사들을 팔로잉하는 등 외국 정부와 기관, 단체 및 개인 등에게 홍콩과 중국에 대한 제재 부과를 촉구했다고 주장했다. 또 빈과일보를 통해 발표한 각종 평론과 전문가와 진행한 온라인 좌담회 내용도 문제를 삼았다. 미국 폭스뉴스 등 외국 언론과 인터뷰를 진행한 점도 언급했다. 이 밖에 지난해 8월 모 단체의 협조 하에 일본의 니혼게이자이신문에 ‘자유를 위해 홍콩과 함께 해달라’는 광고를 실었다는 점도 위반 혐의로 제시했다. 그러나 민주 진영에서는 트위터를 통해 외부 인사들과 교류하고, 홍콩 상황에 대한 글을 올린 것을 외부 세력과 결탁으로 볼 수 있느냐며 표적 수사라고 비판하고 있다. 입장신문은 “현재 국가보안법과 관련된 판례가 없는데다 경찰에 거의 무한한 권력을 부여했다면서 과도한 법 적용이라고 비판”했다. 또 일각에서는 홍콩보안법이 시행된 6월30일 전에 행위도 포함됐다면서 소급적용 의혹도 제기한다. 홍콩 민주화 활동가들에 대한 체포 처벌은 이어지고 있다. 지난 10월 29일 홍콩 민주화 활동가 중 첫번째로 홍콩보안법 위반혐의로 기소돼 구속된 학생 운동가 토니 청(鍾翰林·19)은 12일에는 중국 국기인 오성홍기를 모독하고 불법집회에 가담한 혐의로 유죄 판결을 받았다. 청은 지난해 5월 홍콩 의회인 입법회 앞에서 열린 반정부 시위 도중 오성홍기를 바닥에 던진 혐의를 받는다. 법원은 “피고의 행동은 국기를 더럽히려한 것이 명백하다”고 지적했다.오성홍기 모독죄는 최대 3년형, 불법집회 가담죄는 최대 5년형에 처해질 수 있다. 홍콩 정부의 민주화 인사들에 대한 압박 수위가 높아지면서 망명도 이어지고 있다.  12일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 미국에 망명한 반중 활동가들이 결성한 단체인 헤븐 어시스턴스는 전날 밤 페이스북 계정을 통해 식스투스 바지오 렁(梁頌恒) 전 입법회 의원이 정치적 박해를 피해 지난달 30일 홍콩을 떠나 미국으로 출발했다고 밝혔다. 렁 전 의원이 현재 미국에 도착했는지는 아직 확인되지 않았다. 최근 불법 집회 선동 등 9가지 혐의로 기소돼 투옥될 위기에 처했던 테드 후이 전 의원도 홍콩을 탈출한 뒤 영국에 도착해 망명 희망 의사를 밝힌 바 있다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
