“세심한 배려 감사” 아산·진천 임시생활시설 우한 교민 수용 1주일…추가 확진자 없어
중국 후베이성 우한시에서 고립됐다가 귀환한 교민들이 일주일째 생활하고 있는 충남 아산시 경찰인재개발원과 충북 진천군 국가공무원인재개발원에서는 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 추가 확진자 발생치 않고 있다.이로 인해 교민들은 낯선 환경이지만 평온한 모습을 보이고 있는 것으로 전해졌다. 교민들은 숙소 방문 바깥으로 붙인 포스트잇 메모 등을 통해 정부와 주민 등에게 고마운 마음을 전하고 있다.신종 코로나 중앙사고수습본부 부본부장을 맡고 있는 김강립 보건복지부 차관은 6일 정례브리핑을 통해 임시생활시설에 머물고 있는 우한 입국 교민들이 안정적인 상태로 건강하게 생활하는 중이라고 밝혔다. 2일 경찰인재개발원에서 생활하던 교민 1명(13번째 확진자)이 신종 코로나 확진 판정을 받아 병원으로 이송된 이후 이날까지 추가 확진자는 없는 상황이다.김강립 차관은 “입소한 교민들은 이미 진단검사를 거쳐 모두 음성판정을 받았지만 매일 건강상태를 확인하고 필요한 경우 추가적인 검사를 시행하고 있다”고 말했다. 전날 4명의 교민이 신종 코로나 감염 여부를 재검사했지만 모두 음성 판정을 받았다.김강립 차관은 “다수의 교민이 국민들에게 감사편지를 작성해 방문 앞에 붙여놓고 있다”며 “해당지역 주민들의 이해와 성원에 대해 감사한 마음을 전하는 내용 등도 다수”라고 말했다. 임시생활시설에서 활동의 제약을 받고 있는 교민들은 보건 당국에 요청사항 등을 적은 포스트잇을 문 앞에 붙인다. 보건 당국은 이 포스트잇을 수거한 뒤 각 호실에 필요한 사항을 파악해 조치한다.경찰인재개발원에서 생활 중인 한 교민은 포스트잇에 “아이들이 오늘이 크리스마스냐고 묻는다”며 “‘방에 산타가 왔다간 것 같다’고 이야기한다”고 적었다. 경찰인재개발원 정부합동지원단은 4일 12세 이하 어린이들을 위한 로봇과 종이인형 등의 장난감을 전달했다.또 임시생활시설에서 생일을 맞은 6살 어린이에게는 생일 케익과 레고 블록 등을 선물로 제공했다. 또 다른 교민은 포스트잇을 통해 “어쩌면 위험할지도 모르는 일을 저희를 위해 신경을 써주고 지원해줘서 잘지내고 있다”고 말했다.국가공무원인재개발원에서 생활하는 한 교민은 “저희를 위해 위험을 무릅쓰고 도와줘 진심으로 감사하다”며 “작은 요구도 잘 들어줘서 고맙다”고 했다. 다른 교민은 “충분한 지원을 받으며 부족한 것 없이 지내고 있다”며 “숙소 밖으로 보이는 경찰들이 추운 날씨 속에 경비를 서느라 고생하고 있다”며 고마운 마음을 전했다.신종 코로나를 물리치는 의료진과 경비를 서는 경찰 등을 익살스럽게 그린 그림편지도 눈에 띈다. 경찰 관계자는 “교민들의 따뜻한 마음에 그동안 고생했던 것을 모두 잊게 된다”며 “이들의 감사 표현에 뿌듯함을 느낀다”고 말했다.경찰인재개발원에는 교민 527명과 내국인 1명(보호자 없이 귀국한 어린이들의 아버지) 등 528명이, 국가공무원인재개발원에는 교민 173명이 생활하고 있다.권순재·이삭 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
