부산지하철서 감염자 행세 20대 입건···“유명해지고 싶어 그랬다” 변명
부산 지하철에서 신종 코로나바이러스에 감염된 것처럼 행세하며 시민을 놀라게 하는 ‘몰카’ 동영상을 찍어 소셜미디어에 올린 20대 남성이 경찰에 입건됐다. 이 남성은 유명해지고 싶어서 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.부산 북부경찰서는 6일 ㄱ씨(20대)를 지하철 안전관리 업무 방해 혐의로 불구속 입건했다.ㄱ씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산지하철 3호선 남산정역과 숙등역 구간을 운행하는 전동차에서 갑자기 기침하면서 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”고 소리치며 신종코로나 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨가 올린 영상을 확인한 경찰이 수사에 나서자 ㄱ씨는 6일 북부경찰서에 자진 출석해 혐의를 인정했다. ㄱ씨는 “유튜브에서 유명해지기 위해 그랬다”고 진술했다고 경찰은 전했다. 유튜브에 올린 영상은 삭제된 상태이다.경찰은 코로나 관련 허위사실을 유포 하거나 시민들의 불안감 등을 조성하는 행위에 대해서는 강력하게 단속키로 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
