“1억장 팝니다”
보건용 마스크를 판다며 구매자들에게 돈을 받아 가로채려 한 이들이 경찰에 잇달아 붙잡혔다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 마스크 판매 사기미수 혐의로 60대 남성 ㄱ씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 11일 밝혔다.ㄱ씨는 지난달 22일부터 이달 초까지 사회관계망서비스(SNS)와 오픈 채팅방 등에 “국내 유명 법무법인에서 마스크 1억장을 1500억원에 구매해 인천세관에 보관하고 있다”는 글을 올려 이를 보고 문의해온 이용자들로부터 돈을 받아 챙기려다 미수에 그친 혐의를 받는다. ㄱ씨에게 실제로 돈을 건넨 피해자는 없는 것으로 조사됐다.경찰은 한 유통업자에게 SNS 등에 떠도는 마스크 상자 사진을 보내고 ‘마스크 2000만장을 가지고 있으니 계약금을 보내라’고 속인 30대 남성 ㄴ씨도 사기미수 혐의로 불구속 입건했다.경찰은 식품의약품안전처에 신고하지 않고 1만장 이상의 보건용 마스크를 국내에 판매한 업체 9곳을 적발해 물가안정법 위반 혐의로 수사하고 있다고 했다. 적발된 업체 중에는 총 14만장 이상을 신고 없이 판매한 곳도 있는 것으로 전해졌다.지난달 시행된 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치 고시’에 따르면 판매업자는 마스크를 1만장 이상 판매할 경우 가격·수량·판매처를 다음날 낮 12시까지 식약처에 신고해야 한다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
