권영진 시장 "한마음 아파트 관리 직원 중 신천지 교인 없어···입주 교인 90명 관리카드에 종교 허위기재"
대구 ‘한마음 아파트’의 종합복지회관 직원 가운데 신천지 교인은 없는 것으로 확인됐다. 또 이 아파트에 사는 신천지 교인 90명은 입주자 관리카드에 자신의 종교를 다르게 기재한 것으로 나타났다.권영진 대구시장은 11일 오전 정례브리핑에서 “한마음 아파트를 관리하는 종합복지회관 현 직원 46명과 1년 내 퇴직·휴직한 직원 18명을 조사한 결과 신천지 교인은 없었다”고 밝혔다. 권영진 시장은 이날 한마음 아파트 입주자 신청서에 종교란이 있다는 일부 언론의 의혹제기에 대해서는 “사실이 아니다”라고 했다. 다만 입주 후 작성하는 입주자 관리카드를 보니 신천지 교인 90명이 자신의 종교를 기독교(24명), 무교(35명), 공란(25명), 천주교(3명), 불교(3명)으로 기재한 사실이 확인됐다고 밝혔다. 권 시장은 “(입주자 관리카드를 분석한 결과) 신천지 교인이라는 사실을 철저히 숨기려고 허위기재한 것이 절대 다수”라고 말했다.권영진 시장은 또 “신천지 집단거주 시설과 관련해 대구 전 지역을 대상으로 전수조사를 했다”면서 대구시 내 원룸·빌라 7곳이 집단거주시설로 추정된다고 설명했다. 대구시에 따르면 이 지역에서 나온 코로나19 확진자 222명 가운데 204명은 신천지 교인이었다.권영진 시장은 “이곳(원룸·빌라 7곳)에서 발생한 확진환자에 대해서는 자가격리를 불허한다”면서 “어제까지 (일부 인원은) 병원 입원, 생활치료센터 입소 조치했고 현재 자가에서 입원 대기 중인 44명은 오늘 중으로 공무원과 경찰이 함께 생활치료센터로 입소하도록 강력 조치하겠다”고 말했다. 이어 “해당 구청과 함께 철저하게 방역을 실시하고 이 지역에 거주하는 주민들에 대해서는 진단검사를 집중 실시하겠다”고 말했다. 대구시는 아울러 대구 신천지 교인에 대한 코로나19 전수 진단검사가 이날 7시 기준으로 99.8%(1만439명 중 1만422명) 완료됐다고 밝혔다. 권영진 시장은 “아직까지 진단검사를 받지 않은 신천지 교인은 17명으로 이 중 5명은 오늘 중으로 검사를 받겠다고 했으며 아직 연락이 닿지 않은 12명에 대해서는 경찰에서 소재 파악 중에 있다”고 설명했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
