타다에 열광한 소비자 눈높이 맞추려면 택시업계 관리 시스템 개선해야 [나는 한국의 택시운전사]
김국식씨(63)는 지난 1월2일 오랜만에 운전대를 잡았다. 택시 운전만 24년차, 업계에서 알아주는 베테랑 기사지만 핸들을 잡은 손이 슬쩍 떨렸다. 무언가 불타는 듯한 환영이 머릿속에 불쑥 스쳤다. 갑작스레 졸음도 쏟아졌다. “ ‘이런 게 트라우마인가’ 생각했죠. 항상 머릿속에 맴도는 상처요.”김씨는 분신 생존자다. 지난해 2월11일 오후 3시40분쯤 서울 여의도 국회의사당 정문 앞에 자신의 개인택시를 세워두고 몸에 휘발유를 부었다. 인근을 순찰하던 경찰들이 급히 출동해 목숨은 건졌다. 죽음 대신 전신 2도 화상이 몸에 남았다. 얼굴을 성형수술하고 그해 5월 말까지 입원치료를 받았다. 분신 트라우마로 11개월 동안 택시 영업을 못했다. 요즘도 정신과 진료를 받는다.경향신문은 지난달 12일 서울개인택시조합 강남지부에서 김씨를 만났다. 김씨가 분신한 이후 꼭 1년이 지난 날이다. 분신 당일 국회에선 사회적 대타협기구 3차 대화가 열렸다. 택시와 카풀 등 플랫폼사업자 간의 상생발전을 도모한다고 홍보된 자리였다. 김씨는 협상이 지지부진하다고 느꼈다. 기사들에겐 명줄이 달린 문제였다. 절박함은 목숨으로만 증명할 수 있다고 생각했다. 이날 출근 전 오전 4시쯤 혼자 식탁에서 밥을 먹었다. 살림을 맡은 아내는 며칠째 몸살을 앓고 있었다. 하나뿐인 아들은 방을 구해 나가 살았다. ‘오늘 몸을 태울 것’이란 말은 가족에게 할 수 없었다. “카카오 앱을 지웁시다! 우리가 살기 위한 길입니다” “카풀, 저지, 투쟁”이라고 적힌 스티커를 택시에 붙이고 국회로 갔다. 오후 2시 시작된 3차 대화가 마무리될쯤 몸에 불을 댕겼다. 겨울옷을 입은 몸은 괜찮았는데 얼굴과 어깨 쪽에 불길이 온전히 닿았다. 정신을 잃었다 찾았다 반복하며 한강성심병원으로 실려갔다. 집에 누워있던 아내가 병원으로 달려왔다.분신의 충격을 안고 어떻게 다시 택시를 모느냐고 묻자 김씨는 이렇게 답했다. “혼자 살겠다는 생각이었다면 못 돌아왔겠죠. 20대 후반부터 지금까지 택시업계 사람으로 살았어요. 후배들이 ‘사람 대접 받으면서 영업할 수 있다면 좋겠다’ 그런 마음이 큽니다. 그 마음 때문에 분신했고, 그 마음 지키려고 해요. 계속 싸워야죠.”김씨의 분신은 택시업계에서 이례적인 사건이었다. 개인택시는 법인택시 기사들의 꿈이라고들 했다. 예전에도 노동조건 개선이나 업권 보호를 요구하며 분신한 택시기사는 대부분 법인택시 기사였다. 2018년 흐름이 바뀌었다. 2019년 5월까지 분신한 4명 중 3명이 개인택시 기사였다. 김씨 동료인 천영호 서울개인택시조합 강남지부장은 “그러잖아도 업계가 어려워졌는데, 카풀·타다가 들어오면서 울고 싶은데 뺨 맞은 격이었다”고 말했다.잇단 분신에도 여론은 차가웠다. 온라인상엔 “택시기사들 불친절하다” “카풀, 타다가 훨씬 편하다” 같은 반대 의견이 줄을 이었다. 지난해 10월 박홍근 더불어민주당 의원이 ‘여객자동차 운수사업법 일부 개정 법률안’(타다금지법)을 대표발의하자 반대 서명운동도 일어났다. 같은 해 12월 서명자는 7만7133명이었다.소비자가 타다에 열광하는 이유는 대략 두 가지다. 타다는 승차 거부가 불가능하다. 고객이 애플리케이션(앱)을 이용해 호출하면 가장 가까운 곳에 있는 기사가 콜을 받는다. 기사는 고객이 탑승하기 전 목적지를 알 수도 없고, 콜을 받지 않을 수도 없다. 일정 수 이상 콜을 받지 않은(미수락) 기사에겐 회사가 페널티를 부여한다. 민주당 소병훈 의원실에 따르면 2015~2018년 서울시에서 택시 승차거부 민원건수는 총 2만8211건이다. 서울에서만 연평균 7053건의 불만이 제기된 것이다. 이 불만은 타다 선호·긍정으로 이어졌다.서비스도 승객을 이끌었다. 2018년 서울시가 접수한 택시 민원 1위는 ‘불친절’로 3512건에 달했다. 민원 내용엔 ‘불필요한 대화’ ‘난폭 운전’ ‘불쾌한 냄새’ 등이 포함됐다. 타다는 기사 매뉴얼에 ‘손님이 먼저 말을 걸기 전에는 말을 걸 수 없다’는 취지의 내용을 담았다. 차 안에 방향제를 두고 와이파이와 스마트폰 충전 기능을 제공했다. 라디오는 93.1㎒ 클래식 채널을 틀었다. 별점이 낮은 기사에겐 재교육이나 계약 해지 카드를 내밀어 안전운전과 친절을 유도했다. 시장의 마음을 산 타다가 넘어야 할 산은 하나뿐이었다. 현행 여객자동차운수사업법에 따르면 여객자동차운송사업자는 면허를 받아야 영업이 가능하다. 택시 면허는 정부·지자체가 총량을 관리한다. 신규 면허 발급이 없다면 택시 운영을 원하는 사람·법인은 기존 사업자에게 면허를 구입해야 한다. 타다는 면허를 사지 않았다. ‘11인승 이상 15인승 이하 승합자동차를 빌린 사람에게 렌터카 업체가 운전자를 알선할 수 있다’는 예외 조항을 근거로 영업했다. 타다 이름 뒤엔 ‘편법’ 논란이 따라붙었다. 지난 6일 개정 여객자동차운수사업법이 국회를 통과하자 타다를 운영하는 브이씨앤씨(VCNC) 박재욱 대표는 타다 베이직 서비스를 오는 4월10일 종료하겠다고 알렸다.타다에 열광한 소비자의 욕구는 남았다. 양완수 전 서울시 택시물류과장은 지금 택시업계가 타다의 강점을 따라잡기 어려운 상황이라고 했다. 그는 2015년부터 2018년까지 정부에서 택시정책을 담당했다. 지금은 택시기사로 일한다. 양 전 과장은 기사들의 수입이 너무 적은 게 문제라고 했다. “하루 18만~20만원 정도 버는 게 목표입니다. 쉴 틈 없이 일해야 그만큼 벌어요. 그중 사납금 떼고 남는 부분과 회사가 주는 기본급을 합친 게 수입입니다. 한달에 200만원 정도 돼요.” 일하는 시간에 조금만 손해를 보면 사납금 채우기도 어렵다. 채우지 못한 사납금은 기사가 감당해야 한다. 장거리 승객이나 외진 곳에 가지 않는 손님을 골라 태우는 이유도 여기 있다.개인택시 사정은 법인택시보다 조금 나을 뿐이다. 개인택시 기사 면허는 돈을 주고 산 것이다. 적게는 7000만원, 많게는 1억원 가까운 돈을 낸다. 그 돈을 갚아나가면서 기름값이나 4대 보험료 등 매달 나가는 비용을 부담한다. 5~8년마다 차량도 교체해야 한다. 기사들은 공급 과잉에 시달린다. 2019년 국토교통부 통계연보를 보면 택시 승객은 2000년 약 50억명에서 2017년 36억명으로 28%가량 줄어들었다. 같은 기간 개인택시 수는 약 23만대에서 27만대로 증가했다. 손님은 줄고 경쟁자는 늘었다. 민만기 녹색교통운동 공동대표는 “서울과 같은 대도시는 지하철 등 대중교통이 확충됐고, 개인차량도 증가했다. 택시 수요는 그만큼 떨어졌다”면서 “일부 지방은 아직 대중교통이 덜 발달했는데, 대신 인구가 감소했다. 택시업계가 과당경쟁에 내몰린다”고 말했다.전문가들은 공급 과잉을 해소하려면 개인택시 위주로 감차(택시 면허를 사서 없애는 작업)해야 한다고 제언했다. 안기정 서울연구원 교통시스템연구실 연구위원은 “법인택시 중 운영되는 차량은 60% 남짓이다. 감차를 해도 놀고 있는 차량(휴차)을 줄이면 효과가 없다”며 “(개인택시는) 고령화가 심한 만큼 보상만 잘 이뤄진다면 면허 회수 여지가 있다”고 했다.교통서비스 제공 차원에서 법인택시가 더 유용하다는 점도 지적됐다. 이문범 법무법인 이산 노무사는 “택시 이용 수요는 심야시간에 생기는데, 개인택시는 아침에 나와서 저녁까지만 일하고 들어가는 게 일반적이다. 개인택시는 추석 등 명절에도 쉰다. 개인사업자인 데다 운전기사 대부분이 나이가 많기 때문”이라고 했다. 국토부에 따르면 2018년 기준 전국 개인택시 기사 평균연령은 62.2세다.문제는 감차에 돈이 든다는 것이다. 국토부는 2015년 공급과잉 택시 5만대가량을 10~20년간 단계적으로 감차하겠다고 결정했지만 현실적으로 잘 추진되지 않았다. 법인택시 면허 가격은 5000만원, 개인택시는 7000만~8000만원 선에서 시세가 형성돼 있다. 정부·지자체는 구조조정된 택시에 국비와 지방비로 1300만원을 보상할 계획이었다. 법인·개인택시 조합과 회사 등은 차액인 3700만~5700만원을 감당할 의지도 여력도 크지 않았다. 고령 택시운전자의 면허 양도·양수 금지, 면허 회수 뒤 연금 및 바우처 제공 등의 해법을 논의했지만 현실화되지 않았다.법인택시 회사의 구조 개선도 병행해야 한다는 지적이 나왔다. 양 전 과장은 택시요금이 올라도 기사 수입은 늘지 않았다고 했다. 사납금이 요금 인상분에 맞먹을 만큼 올랐기 때문이다. 승차거부, 불친절 등은 낮은 수입 때문에 생기는데, 사납금 인상으로 저임금 구조가 유지되고, 소비자 인식은 다시 나빠지는 악순환에 빠진다는 취지의 지적이다. 지난해 법 개정 이후 올해부터 공식적으론 사납금제도가 사라졌지만 택시회사들은 대체 도입한 전액관리제를 암암리에 사납금제처럼 운영하는 것으로 알려졌다.택시회사가 노무관리, 안전관리에 힘쓰도록 이끌어야 한다는 이야기도 나왔다. 민 대표는 “사납금 방식의 영업이 유지되는 한 택시회사가 안전관리를 잘할 유인이 없다”면서 “보험회사가 안전, 노무관리 좋은 업체에 보험료를 할인하고 그렇지 못한 회사엔 할증을 크게 부과해야 한다. 정부는 서비스 품질을 관리하지 못하는 회사에 대해 지원을 감축하는 방안 등을 고민할 수 있다”고 했다.안 연구위원은 “일본에선 한 택시회사가 1000대 이상의 차량을 소유한다”면서 “규모가 그 정도 되면 타다처럼 브랜드 인지도가 생긴다. 경영을 잘해야 한다는 압박이 온다”고 했다. 경향신문 취재 결과 일부 택시업체는 쪼개기 방식으로 여러 업체를 소유(경향신문 3월3일자 11면 보도)했다. 양 전 과장은 “택시회사의 비용 효율화나 관리 시스템 도입·개선이 필요하다. 그렇지 않으면 택시업계에 미래가 없다”고 말했다.  <시리즈 끝>조문희 기자 moony@kyunghyang.com·전현진 기자 jjin23@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
