“10만원 승인, KF94 마스크 출고 예정” 보이스피싱, 금감원 소비자경보 ‘주의’ 발령
코로나19가 확산하면서 마스크나 손 소독제를 미끼로 보이스피싱이 증가하고 있다며 금융감독원이 주의를 당부했다. 11일 금감원은 코로나19에 대한 국민들의 불안감을 악용한 보이스피싱 피해 사례가 발생하고 있다며 소비자경보 ‘주의’를 발령했다. 사기범은 먼저 마스크 등의 구매 결제가 승인됐다며 ‘KF94 마스크 출고 예정’이라는 내용이 담긴 가짜 문자메시지를 피해자에게 발송했다. 이에 피해자가 문의 전화를 하면 사기범은 명의가 도용됐다거나 범죄에 연루됐다고 속이는 수법을 사용했다. 이후 사기 공범이 경찰 등을 가장해 피해자에게 전화해 안전한 계좌로 자금을 이체해야 한다며 송금을 요구하거나 악성 앱(애플리케이션)을 설치하게 한 뒤 개인정보를 알아내는 방법으로 자금을 편취했다. 가족, 친구 등 지인을 사칭한 메신저 피싱도 주의해야 한다. 사기범은 메신저 아이디(ID)를 도용한 뒤 지인을 사칭해 카카오톡, 네이트온 등 모바일 메신저에서 돈을 요구하는 수법을 썼다. 사기범은 카카오톡을 통해 피해자에게 친언니인 것처럼 접근해 “동생, 마스크하고 손소독제를 싸게 대량으로 살 수 있는데, 내가 지금 돈이 없어서 지금 알려주는 계좌로 90만원 정도 보내줄 수 있니?” 라고 피해자를 속여 90만원을 편취한 경우도 있었다. 금감원은 “대금 결제 등 출처가 불분명한 문자메시지는 보는 즉시 삭제하라”고 당부했다. 또 유선전화가 부득이하게 연결됐다 해도 악성앱을 설치하라고 요구하면 통화를 중단해야 한다고 조언했다. 입금을 요구할 때는 인터넷에서 정식업체인지 확인한 후 대표번호로 전화해 사실 여부를 확인해야 피해를 줄일 수 있다. 메신저를 통해 가족이나 친구를 사칭하며 금전을 요구할 때는 전화로 반드시 확인하라고 당부했다.금감원은 “질병관리본부나 건강보험심사평가원, 기타 보건의료기관에서는 어떤 일이 있어도 금전 및 금융정보를 요구하거나 앱설치를 하라고 하지 않는다”며 “코로나19 안내 의심 문자 역시 메시지에 인터넷 주소(URL) 등은 클릭하지 않아야 한다”고 밝혔다. 사전에 보이스피싱 예방을 위해 이체 후 3시간 가량 후 입금이 되는 ‘지연이체서비스’를 신청하는 것도 방법이다. 지정하지 않은 계좌에는 소액만 송금할 수 있는 ‘입금계좌지정서비스’에 가입할 수도 있다. 실수로 앱을 설치했다면 즉시 앱을 삭제하는 것이 좋고 비밀번호 등 금융 관련 개인정보는 입력하면 안 된다. 만약 보이스피싱, 메시지피싱에 속아 송금한 경우에는 은행, 경찰, 금감원에 지급정지를 즉시 요청해야 한다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
