워싱턴 정가에 부는 ‘캘리포니아 바람’
[경향신문] 미국 워싱턴 중앙정치 무대에 ‘캘리포니아 바람’이 불고 있다. 조 바이든 차기 행정부에 캘리포니아 출신 정치인과 관료들이 대거 합류할 것이란 전망이 나오면서다. 환경·보건·형사사법 등의 연방정부 정책에도 캘리포니아발 진보적 정책 아이디어가 반영될 수 있다고 블룸버그통신이 12일(현지시간) 했다.가장 눈에 띄는 ‘캘리포니아 사람’은 카멀라 해리스 부통령 당선자다. 캘리포니아 샌프란시스코 지방검사, 주 법무장관을 지냈고 2016년 주 상원의원으로 선출됐다. 보건복지부 장관 지명자인 하비어 베세라 현 캘리포니아주 법무장관은 로스앤젤레스에서 12선 하원의원으로 활동한 캘리포니아인이다. 매리 니컬스 캘리포니아주 대기자원위원장은 환경보호청장 유력 후보로 거론되고 줄리 수 캘리포니아주 노동청장은 노동부 장관 후보군에 속해 있다. 에릭 가세티 로스앤젤레스 시장은 교통부 장관 물망에 올랐다.관심은 캘리포니아 사람들이 가져올 정책 변화에 모아진다. 캘리포니아주는 민주당 지지 성향이 강한 지역으로, 도널드 트럼프 행정부가 전임 버락 오바마 행정부의 기후변화·오바마케어·이민 정책 등을 뒤집을 때마다 반기를 들었다. 영국의 유럽연합 탈퇴를 의미하는 ‘브렉시트’에 빗대 ‘캘렉시트’를 추진하자는 말까지 나올 정도였다.특히 지난해 겨울 산불을 두고는 트럼프 대통령이 “산불 관리 실패” “연방 지원 삭감”을 외치고, 개빈 뉴섬 주지사(민주당)가 “기후변화를 믿지 않는 당신은 대화에서 빠져라”라며 맞서면서 ‘트윗 설전’을 벌이기도 했다. 매년 산불 피해가 큰 캘리포니아는 기후변화 경각심이 높아 강도 높은 환경 규제를 적용하는 곳이다. 뉴섬 주지사는 2035년부터는 휘발유 자동차 판매를 금지하겠다고 지난 9월 발표했다. 트럼프 행정부는 캘리포니아주의 자동차 연비 규제를 무효화하려는 소송을 진행 중인데, 이를 지지했던 미 자동차회사 제너럴모터스(GM)가 지난달 23일 지지를 철회했다. 대선 후 ‘바이든 효과’가 나타난 것이다. ‘오바마케어 수호자’인 베세라 복지부 장관 지명자는 지난 8월 30개 주 법무장관들과 함께 코로나19 치료제인 렘데시비르의 가격을 낮추도록 연방정부에 요구했다. 바이든 행정부의 보건정책은 수혜자가 확대되는 방향이 될 것이라고 블룸버그는 내다봤다. 해리스 부통령 당선자는 인종차별 항의 시위 현장에서 형사사법 개혁을 약속했는데, 캘리포니아 주의회는 이미 경찰의 목 조르기 체포 방식을 금지했다.블룸버그는 바이든 행정부가 현안에서 캘리포니아주 정책을 수용하거나 반영할 것으로 보이지만 이를 급진적이라 보는 공화당 의원들의 견제에 부딪힐 수 있다고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
