동일본대지진 9년…여전히 남아 있는 불안, 여전히 비어 있는 마을
2011년 3월11일 일본 동북부를 강타한 대지진이 일어난 지 9년이 지났지만 피해지역의 상처는 좀체로 아물지 않고 있다. 주택과 기반시설은 재건되고 있지만, 4만명이 넘는 주민들이 정든 고향으로 돌아오지 못하고 있다. 후쿠시마 제1원전 사고에 따른 방사능과 오염수 처리 등의 문제도 현재 진행형이다. 매년 개최해온 추도식마저 코로나19 확산의 영향으로 취소됐다.9년 전 동일본대지진이 발생한 시각인 11일 오후 2시46분. “묵도” 소리와 함께 사이렌이 울렸다. 피해지역인 후쿠시마(福島), 미야기(宮城), 이와테(岩手)현을 비롯한 일본 전국 각지에서 1분간 묵념이 이뤄졌다.일본 경찰청에 따르면 2011년 3월11일 미야기현 앞바다에서 발생한 규모 9.0의 대지진과 쓰나미(지진해일)로 인해 1만5895명의 사망자와 2529명의 행방불명자가 발생했다. 재해 후 건강 상태가 악화되거나 자살한 이들을 비롯해 ‘재해 관련 사망자’ 3739명까지 포함하면 희생자는 2만2167명에 이른다.일본 정부는 동일본대지진 발생 10년 뒤인 2021년까지를 ‘부흥·창생 기간’으로 정하고 재해지 복구를 진행해왔다. 재해로 집을 잃은 사람들이 거주할 ‘재해 공영주택’은 계획의 99%에 해당하는 2만9555채가 완성됐다. 고지나 내륙으로의 집단이주사업은 이달 내로 계획했던 8389채의 조성이 끝난다. 이에 따라 민간임대주택을 포함한 가설주택에서 지내는 이재민들은 32만명(가장 많았을 때)에서 5884명으로 줄었다.재해지역의 도로나 철도 등 사회기반시설은 정비되고 있다. 후쿠시마현의 JR열차 조반센(常盤線)의 도미오카~나미에역 구간이 오는 14일 개통하고, 이와테현의 산리쿠(三陸)철도 리아스선이 20일 운행을 재개하는 등 재해지역의 철도가 이번달 전부 개통한다.하지만 역경은 가시지 않고 있다. 일본 부흥청에 따르면 지난달 기준으로 전국에서 피난생활을 하는 동일본대지진 이재민은 4만7737명이다. 이들의 65%는 원전사고가 발생한 후쿠시마현 주민이다. 후쿠시마, 이와테, 미야기현 등 재해지 인구는 9년 동안 34만명이나 줄었다고 아사히신문은 전했다.사람들은 돌아오지 않고 있다. 동일본대지진 전 1만5389명이 살던 도미오카마치는 지난 1일 현재 거주자가 1212명이다. 부흥청 조사에 따르면 피난 지시가 일부 해제되는 후타바마치나 오쿠마마치에서 고향으로 돌아가지 않기로 결정한 주민은 60%에 달한다. 다시 돌아와 생계를 유지하는 어려움, 방사능에 대한 불안 등이 원인으로 분석된다. 현재 후쿠시마현 7개 마을에 남아 있는 피난곤란구역의 대부분은 언제 해제될지 모른다.일본 정부 주최 추도식은 코로나19의 영향으로 취소됐다. 대신 총리 관저에서 헌화식이 열렸다. 아베 신조(安倍晋三) 총리는 추도사에서 “올해 올림픽·패럴림픽 등의 기회를 통해 부흥하고 있는 재해지의 모습을 실감했으면 한다”고 말했다. 도쿄 올림픽을 동일본대지진 이후 부흥을 과시하는 자리로 삼겠다는 뜻이지만, 올림픽은 코로나19의 사실상 팬데믹(세계적 대유행)으로 정상개최마저 불투명해진 상황이다.도쿄 | 김진우 특파원 jwkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
