대구 신천지 교인 절반 넘게 자가격리서 풀려…격리해제 지침 강화, 집회·소모임 금지 조치 [‘코로나19’ 확산 비상]
대구 지역 신천지 교인의 절반 이상이 이동제한 조치가 풀리면서 코로나19의 지역사회 감염을 우려하는 목소리가 커지고 있다. 대구시는 격리해제 지침을 강화하고 모임을 금지하는 등 대책을 마련했다. 11일 시에 따르면, 12일 0시부터 자가격리에서 해제되는 신천지 대구교회 소속 교인 및 교육생은 모두 1411명이다. 대구에서는 지난 2일 교인 1101명을 시작으로 매일 수백명씩 이동제한 조치가 풀렸다. 이로써 12일부터는 관리대상 교인 1만439명 가운데 5647명(54.1%)이 자가격리 상태에서 벗어나게 된다.앞서 대구시는 31번째 확진자 발생 전날(2월17일) 기준, 신천지 교인을 대상으로 ‘자가격리 2주 연장’ 방침을 통보한 바 있다. 시는 코로나19 진단검사를 받지 않은 교인 17명과 소재가 파악되지 않는 12명 등 29명에 대해서는 격리 조치를 연장한다.또한 시는 자가격리 지침을 강화해 감염병 전파의 차단벽을 높인다는 방침이다. 대구시는 질병관리본부와 협의해 ‘자가격리 중인 무증상 확진자는 3주 이후 자동 해제된다’는 지침을 ‘확진일로부터 20일 후 진단검사에서 음성 판정을 받아야 한다’로 변경했다. 확진자의 동거 가족도 격리해제 후 14일간 추가로 격리하도록 정했다.시 관계자는 “확진자들이 집에서 머물지 않고 생활치료센터에 입소해 의료진의 정확한 판단을 받을 것을 압박하는 조치로 해석하면 된다”고 설명했다. 센터에 있는 의료진의 객관적인 진단을 거치도록 함으로써 지역사회 감염의 위험을 막겠다는 의지로 풀이된다.경찰과 대구시는 신천지 교인의 집단거주시설로 추정되는 빌라·원룸 등 7곳을 특별관리구역으로 지정했다. 이 지역에서만 222명의 확진자가 발생했고, 이 중 204명이 교인인 것으로 파악됐다. 시는 이곳의 모든 확진자를 병원과 생활치료센터로 옮기기로 했다. 또 인근 방역 작업을 추가로 실시하고, 주민에 대한 진단검사를 집중적으로 실시할 예정이다.대구시는 또 자가격리 해제 이후 예배 등 각종 집회와 소모임 일체를 금지했다. 이를 위해 신천지 대구교회와 센터, 복음방 등에 대한 폐쇄조치도 2주간 추가로 연장했다.권영진 대구시장은 11일 브리핑에서 “자가격리되는 신천지 교인끼리의 은밀한 모임이나 집회를 통해 바이러스가 퍼지는 것을 막아야 한다”면서 “법적으로 강제할 권한은 없지만 특별관리구역으로 지정된 곳에는 경찰을 항상 배치해 모임이나 집회가 열리지 않도록 철저히 살피겠다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
