시진핑, 코로나19 발생 후 첫 우한 시찰…성과 과시 나선 듯
시진핑(習近平) 중국 국가주석이 10일 코로나19 발병지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 방문했다. 지난해 12월 코로나19 첫 확진자가 발견된 후 3개월 만이다. 중국 관영 신화통신은 시 주석이 이날 오전 항공편으로 우한에 도착해 후베이와 우한의 코로나19 방역 업무를 시찰했다고 밝혔다. 시 주석은 일선에서 분투하는 의료진과 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자와 환자, 지역 주민 등을 위문했다.시 주석은 코로나19가 발병한 이후 우한을 찾지 않았다. 중국 공산당 중앙 코로나19 업무 영도소조 조장도 리커창(李克强) 총리에게 맡겼다. 리 총리는 지난 1월27일 시 주석의 위임을 받고 우한을 방문했다. 시 주석은 코로나19 발병 1개월이 지나 베이징의 주민센터를 방문하는 등 베이징에서만 2차례 방역 업무 현장을 시찰했다. 시 주석의 우한 방문은 우한과 후베이성을 비롯한 중국의 코로나19 상황이 뚜렷한 진정세를 보이는 가운데 이뤄졌다. 코로나19 방역작업이 막바지에 이르렀음을 과시하고 성과를 대내외적으로 보여주려는 의도로 읽힌다. 중국의 일일 신규 확진자는 지속적으로 감소해 9일에는 19명까지 떨어졌다. 후베이성을 제외한 지역의 신규 확진자는 2명이며 이들은 해외에서 입국한 사람들로 나타났다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
