코로나19 사건 절반이 "마스크 사기"···“식약처·소비자원 정보 확인해 피해 막아야”
검찰이 수사하거나 경찰 지휘하고 있는 코로나19 관련 사건의 약 절반 정도가 마스크 판매 사기 범죄인 것으로 나타났다. 10일 대검찰청에 따르면 지난 9일 오전 9시 기준으로 검찰이 관리 중인 코로나19 관련 사건 198건 중 사기 사건은 46.9%인 93건(구속 23명)을 차지했다. 이어 매점매석 50건, 허위사실 유포 33건, 정보유출 14건, 격리 거부 등 역학조사 방해 8건 순이었다.마스크 판매 빙자 사기를 유형별로 보면 모바일앱이나 인터넷 사이트를 이용한 사기가 59건으로 가장 많았다. 기존의 중고물품 직거래 사기처럼 마스크 판매 광고글을 올린 뒤 구매 희망자로부터 돈을 받은 후 연락을 끊는 방식이다. 중고물품 거래 사이트, 맘카페, 동호회 게시판, 사회관계망서비스(SNS) 등에서 발생했다.KF94, KF80 등 정부인증을 받은 것처럼 인증마크를 조작해 허위 광고하거나 폐기 대상 제품을 정상인 것처럼 속여 판매한 경우는 5건이었다. 사기 혐의뿐 아니라 허위·과장 광고에 따른 약사법 위반 혐의도 적용될 수 있다.제조업체 사칭 판매 사기는 4건이었다. 사기범들이 제조업체의 대표 전화번호를 인터넷 전화로 몰래 착신 전환하거나 제조업체 홈페이지를 해킹한 뒤 e메일 주소를 변경해 연락한 소비자를 속이는 사례가 적발됐다. 유통업자, 소매업자, 대량 구입을 원하는 소비자가 피해자였다. 그중 한 사건의 범죄 피해액은 12억원에 달했다. 검찰 관계자는 “제조업체와 고액거래를 한다면 직접 현장을 방문하는 등 각별한 주의가 필요하다”며 “식품의약품안전처 홈페이지(‘의약품 안전나라’, 보건용 마스크 허가 현황 등 검색), 한국소비자원의 소비자포털(‘행복드림’, 코로나19 팩트체크 등 정보 제공) 등 관련 기관에서 제공하는 정보를 적극 참고해 피해를 방지할 필요가 있다”고 말했다.2015년 메르스 사태 당시 검찰의 관련 사건은 그해 11월 기준으로 허위사실 유포가 143건으로 가장 많았고 정보유출 16건, 격리 거부 2건, 기타 2건 순이었다. 보건용품 매점매석 사건은 관련 고시가 만들어지기 전이었고 마스크 판매 사기 범죄도 별도로 집계하지 않았다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
