공무원이 환자 개인정보 유출…청소년들은 ‘가짜뉴스’ 유포 [‘신종 코로나’ 확산]
‘강원 속초 ○○병원에 신종 코로나 환자 2명이 입원 중이니 해당 병원에 가지 말라’는 가짜뉴스가 지난달 30일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 퍼졌다. 해당 병원으로 문의전화가 쏟아졌다. 비슷한 시기 ‘경남의 ○○보건소에도 감염 의심자가 발견되었다’는 가짜뉴스가 나왔다. 이 보건소도 문의 폭주로 업무가 마비될 지경에 이른 것으로 알려졌다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 허위조작 정보나 개인 정보를 생산·유포한 8건을 적발했다고 6일 밝혔다. 경찰은 속초 ‘○○병원’과 관련된 가짜뉴스를 유포한 ㄱ씨를 검거해 최근 검찰에 불구속기소 의견으로 송치했다. 지난달 29일 네이버카페에 ‘○○요양병원에 코로나 감염 의심자가 있는데 병원에서 방치하고 신고를 막고 있다’는 가짜뉴스를 유포한 최초 유포자 ㄴ씨와 중간 유포자 ㄷ씨를 입건해 조사 중이다. 경찰은 이 외에도 20여건을 수사 중이다.경찰에 따르면 온라인상에 허위사실을 유포하고 확진자 관련 문서를 유출한 이들은 미성년자부터 공무원까지 다양했다. 지난달 인터넷 커뮤니티 등에 SBS 뉴스를 사칭하며 ‘○○고 학생이 쓰러져 ○○○○ 병원에서 검사한 결과, 코로나 바이러스 양성반응이 나왔다’는 내용의 허위사실을 유포한 이들은 미성년자였다. SBS가 유포자들의 사과를 받았다고 알렸지만, 경찰은 계속 수사 중이다. 현재 유포자들과 출석 일정을 조율 중이다. 지난달 30일엔 개인정보가 무단으로 유출됐다. 인터넷 커뮤니티를 중심으로 신종 코로나 5번째 확진자의 개인 정보와 접촉자 정보 등이 담긴 문서 사진이 유포됐다. 문서는 서울 성북보건소에서 작성된 것으로 확인됐다. 보건복지부는 이 사건을 경찰에 수사 의뢰했다. 경찰 조사 결과 유출자는 보건업무를 담당하는 공무원이었다. 경찰은 ‘마스크 판매 사기’도 수사한다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 인터넷 카페 등에서 ‘마스크 9만장을 판매한다’고 속여 약 9000만원을 가로챈 사건을 수사 중이다. 인천지방경찰청 사이버수사대는 중고물품 거래 사이트에서 ‘마스크 10만장을 판매한다’고 속여 약 7700만원을 가로챈 사건을 수사하고 있다. 경찰청 관계자는 “허위사실이라는 것을 알면서 정보를 유포하는 행위는 중간 유포자도 처벌 대상”이라며 “고의적인 허위조작 정보 생산·유포는 물론 단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리될 수 있다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
