남기명 공수처 설립준비단장, 하나은행 사외이사 추천 논란
남기명 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단장(사진)이 하나은행 사외이사로 추천된 것으로 확인됐다.9일 금융계에 따르면 하나은행은 지난달 말 임원후보추천위원회를 열고 남 단장을 신규 사외이사 후보로 추천했다. 오는 19일 열리는 하나은행 정기 주주총회에서 최종 선임될 것으로 보인다.행정고시 18회 출신인 남 단장은 참여정부 때 법제처 차장과 법제처장을 지냈다. 이후 충남대 법학전문대학원 석좌교수로 일했다. 지난달 6일 국무총리실 소속 공수처 설립준비단장에 임명됐다. 2010년부터 2017년까지는 LG화학의 사외이사를 맡기도 했다.하나은행은 금융 분야에서 소비자 보호가 강조되고 법·행정적 규제가 강화되는 추세를 감안해 남 단장을 사외이사로 추천했다고 이날 밝혔다.국가공무원법상 공무원은 영리 목적의 업무를 겸직하지 못하도록 규정한다. 비상근직인 공수처 설립준비단장은 공무원에 해당하지 않아 남 단장의 사외이사 선임은 법적으로 문제는 없다. 다만 현 정부의 권력기관 개혁 준비를 책임지는 인물이 시중은행의 사외이사로 활동하는 것이 적절하냐는 비판이 나올 수 있다.공수처 설립준비단은 지난달 10일 발족해 공식적인 활동을 시작했다. 공수처는 지난 1월 공포된 공수처설치법에 따라 6개월 이내인 7월 중 설립을 마쳐야 한다. 준비단을 도울 자문위원회는 10일 첫 자문위원회 회의를 연다. 자문위원회는 홍동기 대법원 기획조정실장과 심우정 법무부 기획조정실장, 이규문 경찰청 수사국장 등 대법원과 법무부, 경찰청 관계자와 대한변협 등 민간 전문가가 참여한다. 공수처에 비판적 의견을 내온 검찰은 자문위원에서 제외된 것으로 알려졌다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
