처벌대상 축소·소규모 사업장 유예…법안 심의 ‘진통’ 예상
[경향신문] 이낙연 더불어민주당 대표가 13일 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정 의지를 거듭 강조하면서 임시국회 법안 통과에 청신호가 켜졌다. 다만 정의당과 산업재해 유가족들이 발의한 내용과 달리 민주당 법안은 처벌대상을 축소하고 소규모 사업장은 적용을 유예한다는 입장이라 법안 심사과정에서 논란이 예상된다. 민주당은 이날 필리버스터(무제한 토론을 통한 의사진행방해) 종결 표결을 통해 국가정보원법 개정안을 본회의에서 의결했다. 권력기관 개혁 법안에 이어 중대재해법 등 민생 입법도 임시국회 내에 완료될 가능성이 커졌다.이 대표는 취임 100일 기자회견에서 “임시국회 회기 안에 중대재해법을 통과시키겠다”고 밝혔다. 김용균씨 2주기인 지난 10일 “중대재해를 예방하고 그 책임을 강화하는 법을 최대한 이른 시기에 제정하겠다”고 한 데서 구체적인 시기를 특정한 것이다. 이 대표가 중대재해법 신속 통과 방침을 밝힌 것은 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 주요 개혁입법에 이어 민생 법안 처리에도 성과를 내야 한다고 판단한 때문이다. 김용균씨 어머니인 김미숙 김용균재단 이사장 등 산재 사망자 유가족들이 정의당과 함께 이날로 사흘째 단식농성을 하는 등 여론의 압박도 영향을 미친 것으로 보인다.이 대표는 “구체적인 내용은 상임위에서 조정되기를 바란다”며 “국회에 제출된 복수의 법안을 병합 심의해야 할 것”이라고 말했다. 21대 국회에는 강은미 정의당 의원을 필두로 박주민 민주당·임이자 국민의힘 의원 등이 발의한 중대재해법이 법제사법위원회에 계류돼 있다. 안전조치 의무를 위반해 중대재해를 낸 기업 책임자에게 징역형과 벌금 등 처벌을 대폭 강화하고 하청뿐 아니라 원청의 책임도 분명히 한 것이 공통점이다. 정의당과 민주당 안은 손해액의 최소 3~5배 이상의 징벌적 손해배상을 지우는 내용도 담겼다.다만 민주당은 식당·노래방 등 영세 자영업자들이 운영하는 다중이용시설은 처벌대상에서 제외해야 한다는 입장이다. 안전관리·인허가 관련 업무를 담당하는 공무원을 처벌하는 조항에도 부정적이다. 책임 소재를 가리기 애매하고 담당 공무원들이 소극적으로 행정에 임할 수 있기 때문이다. 또 개인사업자나 50인 미만 사업장은 법 적용을 4년간 유예하자고 했지만 정의당은 “산재 사망사고의 80%가 50인 미만 사업장에서 발생한다”고 반발해 심의 과정에서 진통이 예상된다.민주당은 오는 17일 정책 의원총회에서 법안을 확정한 뒤 이달 안에 상임위에서 처리할 방침이다. 다른 변수가 없는 한 내년 1월 초 본회의 통과가 예상된다. 국민의힘도 당 지도부가 법안 처리 필요성을 언급해 여야 합의 통과 가능성이 높다. 김성원 국민의힘 원내수석부대표는 기자와 통화하면서 “중대재해기업처벌법안은 진정성 있게 논의해야 한다는 입장”이라며 “국민의 삶에 도움되는 부분, 경제에 미치는 영향을 종합적으로 고려해야 한다”고 말했다.민주당은 필리버스터 종결 동의서를 제출한 지 24시간을 넘긴 오후  8시10분 국정원법 개정안 필리버스터를 표결로 종료했다. 소속 의원 전원과 친여 성향 무소속 의원이 가세해 재적 의원 5분의 3(180명) 이상인 180명의 찬성으로 토론을 중단시킨 뒤 법안을 가결했다. 국민의힘은 표결에 불참했다. 이어 남북관계발전법 개정안(대북전단금지법)이 상정됐고, 국민의힘은 대북전단금지법 필리버스터를 이어갔다. 탈북자 출신 태영호 의원이 첫 등판했다.김형규·박순봉 기자  fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
