[단독]최영애 “차별금지법, 9월 국회 상정·연내 제정 목표”
국가인권위원회가 차별금지법 제정을 추진하기로 했다. 인권위는 그간 차별금지법 제정에 소극적이라는 비판을 받아왔다. 인권위는 2006년 차별금지법 제정 권고안을 법무부에 냈다. 14년 만의 제정 추진은 정부입법이 아닌 의원입법에 무게를 두고 진행한다.최영애 인권위원장(69·사진)은 “시민사회단체 의견을 담은 의원안이 (정부안보다) 진보적일 것이다. 국회의원 절반(150명) 이상의 공동발의로 오는 9월 정기국회 법안 상정을 목표로 추진하겠다”고 말했다.최 위원장은 지난 6일 서울 중구 인권위원회에서 인터뷰하면서 “사회 구성원이 근거 없는 차별과 혐오를 벗어나 누구나 평등한 세상에 대한 열망을 보인다는 점에서 올해가 제정에 적기”라며 이같이 밝혔다.최 위원장은 2018년 9월 취임하며 차별금지법 제정과 인권위 독립을 주요 목표로 내걸었다. 3년 임기의 반이 흐를 때까지 법안 마련에 소식이 없자 인권단체 일부는 최 위원장이 차별금지법 제정에 뜻이 없다고 비판하기도 했다.최 위원장은 “비판을 겸허하게 받아들이겠다”면서도 “일부에선 ‘눈치 보기’라고 했지만, 지난 1년반은 전략수립 단계였다. 차별금지법의 필요성을 알리고 사회적 합의를 모아가는 과정이었다. 앞으로 본격적인 (제정) 레이스에 들어갈 것”이라고 말했다. 인권위는 지난 1월부터 최 위원장 주재로 차별금지법 쟁점 검토 회의를 진행 중이다. 3월 안에 회의를 마무리한 뒤 4~5월 시민사회단체와 법안 당사자들의 의견을 듣기로 했다.최 위원장은 법안 명칭 변경도 시사했다. 그는 “차별 없는 평등한 세상을 지향한다는 점에서 차별금지법이 아닌 ‘평등기본법’도 고려하고 있다”고 했다. 보수 개신교 등 종교계 일각의 반대에 대해서는 “차별금지법은 차별하지 말자는 것이지, 누군가를 처벌하는 법이 아니다”라며 “교계의 합리적 보수 인사들과 만나 적극적으로 설명하겠다”고 말했다.인권위는 최근 제10차 상임위원회에서 ‘성적 지향’ 삭제를 골자로 한 인권위법 개정안(안상수 미래통합당 의원 대표발의)을 두고 “타당하지 않다”는 의견을 국회에 제출하기로 의결했다.최 위원장은 변희수 하사 강제 전역, 트랜스젠더 학생의 숙명여대 입학 포기 사건을 두고 트랜스젠더 인권상황 실태조사를 실시하겠다고 했다. 그는 “검경 수사권 조정 이후 경찰력이 강화됐다. 정보경찰 존폐 논의를 포함해 경찰 수사 상황 모니터링에도 집중하겠다”고 말했다.최영애 국가인권위원회 위원장은 “ ‘인권’을 사회적 화두로 자리 잡게 한 것이 지난 20년 인권위의 역할과 성과였다고 본다”며 “이제 한국 사회가 한 단계 더 도약할 시점에 이르렀다. 빈부, 성별, 연령 등으로 양극화된 사회에서 한국 사회의 인권 기준과 원칙을 만들어가는 일이 필요하다”고 말했다.최 위원장은 2001년 위원회 설립 당시 초대 사무총장을 맡았다. 2006년 인권위가 첫 차별금지법 권고안을 낼 때는 인권위 상임위원이었다. 2018년 9월 여성·비법률인 최초로 인권위원장으로 취임했다. 경향신문은 지난 6일 최 위원장을 만나 차별금지법을 포함한 인권위 현안을 들었다. 다음은 일문일답.- 차별금지법 추진 상황은.“2006년 인권위 권고안, 2007년 정부 입법안을 두루 살피고 있다. 지난 1월부터 차별금지법 쟁점검토 회의를 진행 중이다. 직접 주재하고 있다. 3월 안에 이들 쟁점에 대한 인권위 1차 입장을 결정짓고, 4~5월 사이 시민사회단체 전문가와 법안 당사자들을 만나 의견을 듣기로 했다. 9월 정기국회 법안 상정을 목표로 한다.”- 쟁점은 무엇인지.“일단 법안 명칭을 어떻게 할 것인지를 두고 논의 중이다. 평등을 지향하는 법이기 때문에 ‘평등기본법’이라는 이름도 고려하고 있다. ‘차별금지법’이라는 이름은 법이 지향하는 바와 다르게 일부에서 (성소수자만을 위한 법이라거나 차별하는 사람을 무조건 처벌한다고) 왜곡되거나 해석되는 측면이 있기 때문이다. 차별금지 대상을 하나하나 열거할지, ‘등’으로 처리할지도 이야기를 나누고 있다. 열거한다면 어디까지 예시를 둘지, 이 과정에서 혹시나 소외되는 부분은 없는지도 살펴야 한다. 성별도 세세한 구분을 다 넣을지 등을 두고 토론하고 있다. 차별금지법 제정은 한국 사회에서 이 정도의 혐오와 차별은 없어야 한다는 기본적인 기준과 원칙을 마련하는 작업이라고 본다. 그런 의미에서 포괄적 차별금지법이다. 하나하나 꼼꼼하게 보고 있다.”- 법안 발의는 어떤 형태로 진행할 것인지.“아직 정해진 것은 없다. 개인적으로 정부 입법보다는 의원 입법을 생각하고 있다. 정부 부처는 법안을 바로 실행해야 하는 입장이기 때문에 여러 사항을 고려할 수밖에 없다. 그 과정에서 인권위가 생각하는 부분을 다 담기 어려워지는 상황이 발생할 수 있다. 법안의 결이 달라질 수도 있다. 2006년 정부에 차별금지법을 권고하며 경험한 일이다. 시민사회단체 의견을 담은 의원 법안이 (정부안보다) 진보적일 수밖에 없다. 정의당 심상정 대표도 올해 총선 이후 1호 법안으로 차별금지법을 얘기했다. 정의당과 함께할 수도 있고, 여러 법안이 나와 경합할 수도 있다. 최소 150명 이상의 의원들이 발의에 동참할 수 있도록 노력하겠다.”- 추미애 장관이 첫 기자회견에서 차별금지법 필요성을 얘기했다. 정부 태도 변화를 느끼는지.“차별과 혐오에 반대하는 사회적 요구가 수면 위로 높게 올라온 상황이다. (정부도) 응답할 수밖에 없다고 본다. 강물은 흐르는 것으로, 결코 옛날로 거슬러 갈 수 없다. 정부가 (차별금지법 제정에) 전향적으로 나오면 좋겠지만, 지금 반응도 나쁘지 않다고 생각한다. 차별과 혐오 문제는 법 제정 문제를 넘어 정부의 종합대응책이 필요하다고 생각한다.”- 개신교 등 종교계 일각에선 반대하는데.“차별금지법에 대한 일부 오해가 있는 것은 사실이다. 종교계에서는 ‘차별금지법이 만들어지면 동성애에 반대한다는 소리만 해도 처벌받는다’고 오해한다. 종교적 신념을 말하는 것은 언제나 자유다. 차별금지법이 제정돼도 목사가 설교에서 ‘동성애에 반대한다’고 말할 수 있다. 차별금지법은 차별하지 말자는 것이지, 누군가를 처벌하는 법이 아니다. 다만, (차별금지법은) 선동해서 누군가를 위협하는 행위를 금지한다. 교계의 합리적 보수 인사들과 만나 이런 부분을 적극적으로 설명하겠다. 사회가 다 같이 공감하지 않으면 아무리 법을 만들어도 그 법은 살아서 작동할 수 없다.”- 차별금지법 제정이나 인권위 독립성 문제를 두고 시민사회 비판이 나왔는데.“다양한 관점과 그에 따른 비판이 있을 수 있다고 생각한다. 비판은 겸허히 받겠다. 이번 정부 들어 변화에 대한 기대와 열망이 더욱 큰 상황에서 힘을 모아야 할 때 그 힘이 (비판 등으로) 분산되는 듯한 모습은 안타깝다. 외부에선 알기 어렵지만, 정기적인 전문위원회 개최 등 내부 개선에도 힘쓰고 있다. 취임 초기부터 임기 안에 차별금지법을 제정하면 큰 성과이고 기쁨일 것이라 말했다. 2006년과 달리, 이번에는 인권위가 차별금지법을 권고하는 것으로 끝나서는 안된다. 일부에선 인권위 행보를 ‘눈치 보기’라고 하는 사람들도 있는 것 같지만, 그간은 전략을 수립하는 단계였다. 눈치를 볼 것이었다면 처음부터 차별금지법을 제정하겠다고 말하지도 않았다. 차별금지법 제정은 이제 본격 레이스에 들어갔다.”- 변희수 하사의 강제전역이나 숙명여대 트랜스젠더 학생 입학 포기 사건 때 인권위가 적극 대처했어야 한다는 비판도 나왔다.“인권위가 힘을 실어줬으면 하는 이슈가 사회 전 영역에 있다. 변희수 하사 건은 진정이 들어온 뒤, 바로 긴급구제 처리를 했다. 숙명여대 트랜스젠더 학생 입학 포기 건은 인권위가 성명 등 시점을 놓쳤다고 보진 않는다. 다만, 인권위가 어떤 입장을 표명하기 전에 사건이 끝났고, 이 과정에서 아쉬움을 표하는 분들이 있으리라 생각한다. ‘인권’은 인권위만 선도하는 것이 아니라고 생각한다. 누가 먼저랄 것 없이 당사자도, 주변 사람도 목소리를 낼 수 있어야 한다. 기관은 물론이다. 이런 면에서 인권위가 원천적인 책임이 있는 것은 사실이다. 올해 트랜스젠더 인권 상황 실태를 조사할 계획이다. 국내에 트랜스젠더 관련 연구는 따로 된 것이 없다. 대부분 성소수자 범주에 묶여서 제대로 논의한 적이 없다. 트랜스젠더 문제는 성폭력상담소 소장을 할 때부터 겪어왔다. 관련자들을 가장 많이 만나 본 사람 중의 하나라고 생각한다. 상담하면서 처음엔 상황을 받아들이지 못하던 트랜스젠더의 부모들도 결국 이들을 이해하게 되는 모습을 봤다. 한국 사회도 이해의 방향으로 갈 것으로 생각한다.”- 청와대의 조국 전 법무부 장관 관련 국민청원 인권위 이첩 과정에서 인권위 독립 문제 불거졌다.“인권위 설립 후 지금까지 청와대에서 이첩받은 것이 700건이 넘는다. 청와대 국민청원은 동의자가 20만명이 넘으면 해당 기관에 전달된다. 인권위 조사를 요구한 청원이 인권위로 이첩되는 것은 문제가 없다. 다만, 지난 1월7일 당시 청와대가 답변 협조 요청을 했고, 이에 대해서는 진정제기 요건을 갖추어 이첩이 이루어져 조사개시 요건을 갖춘 경우에만 조사가 가능하다고 회신했을 뿐이다. 이어진 반송 과정도 투명하게 설명했다. 일부에서 문제를 제기하듯이 청와대에서 이첩이 온 것만으로 항의할 근거는 없다. 오히려 (반송 등 과정이) 인권위는 독립기구라는 걸 국민이 인식하게 되는 계기가 되지 않았나 싶다.”- 올해 나온 다섯 번의 인권위원장 성명 중 세 번이 코로나19와 관련된 것이었다.“국가 재난 상황에서 모두가 합심해야 한다. 굉장히 어려운 시기로 위로가 필요하다. 할 수 있다면 국민들께 더 많은 위로를 전하고 싶다. 한국 사회가 자신을 다시 한번 돌아보는 계기가 되면 좋을 것 같다. 코로나19 확산 이후 한국인이라는 이유로 손흥민 같은 스타도 해외에서 차별받았다. 한국인들도 국제사회에서 차별 대상이 될 수 있다는 것에 놀랐을 것이다. 어느 사회에서든 주류라고 인정받지 않으면 혐오와 차별 대상이 될 수 있다. 코로나19가 전 세계에서 약자들에게 가해지는 차별과 혐오 문제를 한국 사회가 공유하는 계기가 되길 바란다.”- 혐오와 차별 외 다른 이슈들은.“검경 수사권조정 이후 경찰 수사의 인권침해 문제도 깊이 들여다볼 생각이다. 정보경찰 존폐도 포함해 살피겠다. 인권위가 검경 수사 과정의 인권침해 사건을 많이 다뤘다. 인권경찰이 될 수 있을지 모니터링하고 이를 위한 방향을 제시할 수 있도록 하겠다. 체육계 성폭력 문제는 지난해에 이어 계속해서 다뤄오고 있다. 광범위한 실태조사 등을 통해서 이 문제에 대해 나름의 이정표를 만들었다고 생각한다.”고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
