코로나19에 면회금지… 이탈리아 교도소 곳곳 ‘폭동’에 3명 사망
이탈리아 교도소 여러 곳에서 코로나19 확산 우려로 면회를 금지한 것에 항의하며 재소자들이 시위를 일으켜 최소 3명이 숨졌다.ANSA 통신 등 이탈리아 언론에 따르면 8일(현지시간) 에밀리아로마냐주 볼로냐 인근 모데나 교도소에서 재소자들이 가족과의 면회를 금지한 조치에 반발해 무력 시위를 일으켜 최소 3명의 수감자가 사망했다. 남부 파비아 교도소에서는 재소자들이 교도관 2명을 인질로 붙잡고, 수감자들을 풀어줬다. 인질극 과정에서 1명이 다쳤다.이날 북서부 알렉산드리나, 중부 프로시노네, 남부 포지오레알레 등 다른 지역 교도소에서도 가족 면회 금지에 항의하는 폭동이 발생했다. 수감자들은 또한 코로나19 감염 예방 조치를 취해달라고 요구하고 있는 것으로 전해졌다.인권단체인 안티고네는 성명을 내고 “이탈리아 교도소의 긴장이 고조되고 있다”며 “감옥 내 긴장이 커지면 비극으로 끝날 가능성 있다”고 우려했다. 안티고네는 “재소자들의 권리 보장과 더불어 긴장이 더 고조되는 것을 막고 추가 사망자가 나오지 않게 하기 위해 필요한 모든 조치들을 취해야 한다”고 했다.당국은 각 교도소에 사태 진정을 위해 경찰을 파견하는 한편, 교도관들이 재소들자들의 요구사항을 접수해 협상을 진행 중이라고 AFP통신이 전했다. 재소자들의 폭동이 폭력조직과 연계된 것인지는 확인되지 않았다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
