[세상읽기]다시 광장이다
코로나19 사태가 흩어져 있던 민심을 한곳으로 모으고 있다. 보통사람들은 언제 반정부 시위에 참여하는가라는 질문에 마이클 최 미국 UCLA대학교 교수는 저서 <사람들은 어떻게 광장에 모이는가>에서 “시위대의 수가 충분해서 경찰이 구속하거나 억압하기 어려운 상황에서만 참여한다”고 적었다. 그러면서 조정(coordination) 문제를 어떻게 해결하는지를 들여다보기 위해서는 공유지식(shared knowledge)이 창출되는 사회적 과정을 눈여겨봐야 한다고 강조한다. “내가 안다는 사실을 상대가 알고, 상대가 안다는 사실은 내가 알고, 이 사실을 서로 아는 상태”가 공유지식이다. 공유지식의 대표적인 플랫폼으로 공식행사, 집회, 미디어 이벤트 그리고 공공 의례(儀禮) 등이 있다. 네트워크가 강할수록 자신들만의 공유지식을 산출하는 능력이 높게 나타난다. 전광훈 목사가 이끌었던 광화문광장 집회와 이만희 목사의 신천지교회가 그랬다. 신천지 교인들은 불문곡직 만인의 공적(公敵)이 됐다. 끓어오르는 국민의 분노를 잠재우고자 이만희 신천지 총회장은 두 번의 큰절로 용서를 구하고자 했다. 앞서 신천지 측은 홈페이지와 유튜브, 페이스북 계정 등을 통해 낸 입장문, 그리고 교인 명단 제출 등 나름 조정의 가이드라인을 제시했었다. 하지만 뒤이어 허위 명단 제출과 중국 우한에 신천지 지교회가 있다는 사실 등을 은폐한 것이 드러나면서 공분(公憤)을 더 키웠다.전 목사도 별반 다르지 않았다. 구속되기 전 광화문 집회 단상(2월23일)에서 “야외에서 (코로나19) 감염된 사람은 단 한 명도 없다”며 “하나님은 전염병에서 우리를 고쳐준다. 다음에도 예배 오시라”고 말했다. 바이러스 확산 방지에 협조하기보다는 정권 타도가 더 중요하다고 판단, 지지자들에게 정부에 비타협적으로 임할 것을 명하는 조정을 유도했다. 모두 악수(惡手)를 뒀다. 사회심리학자들은 타인의 신념에 대해 오도(誤導)된 신념을 가지고서 공유지식을 형성하지 못한 상황을 가리켜 ‘다원적 무지’(pluralistic ignorance)라는 개념을 만들었다. 과학적 사실과 동떨어진 ‘요설(妖說)’ 같은 주장이 난무하는 광화문광장이 그랬다. 오염된 언어들이 광장의 허공을 가로지르며 낡고 찢어진 깃발처럼 나부꼈다. 조선시대 면암 최익현이 광화문에 엎드려 강화도조약(1876) 철폐를 요구하면서 올린 ‘도끼상소’ 기백은커녕 ‘촛불’로 상징되는 정의와 공정 모두 실종된 지는 오래다.시나브로 코로나19로 문재인 정권의 촛불이 흔들리고 있다. 실기(失機)와 실언(失言)한 정부·여당이 진상을 호도(糊塗)한 것이 화를 키웠다. 설상가상으로 바이러스의 조기 소멸을 점쳤던 대통령의 낙관적 언어는 의도치 않게 허언(虛言)이 됐다. 주워 담을 수 없는 패착(敗着)이었다. 대통령은 그 결과 깊은 정치적 내상을 입었으며, 관련 참모들은 모두 대역죄를 지었다. 애꿎은 시민들만 졸지에 여태껏 한 번도 경험하지 못한 ‘마스크 유랑민’ 처지가 됐다. 정부에 대한 신뢰는 대리석 바닥에 던져진 유리잔처럼 산산조각이 났다. 마스크 구매행렬은 정권 위기의 전조를 알리는 ‘탄광 속의 카나리아’이다. 그렇다면 하루바삐 마스크 품귀 현상을 잠재우는 게 상책이다. 아일랜드 출신의 정치가이자 철학자 에드먼드 버크는 “악이 승리하기 위해 필요한 것이라곤 진실한 사람들(good men)이 아무 일도 하지 않고 지내는 것”이라며 반어법으로 말했다. 세월호 참사 때 국민들은 이게 나라냐고 물었고 문재인 대통령은 그 질문에서 다시 시작하겠다고 취임사에서 굳게 다짐했다. 봄이 오면 우리는 오염된 광장을 청소하고서 정의와 공정 그리고 민주주의를 다시 이야기해야 할 것이다.이병철 경남대 극동문제연구소 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
