코로나19 확진자 정보 유출한 성북구청 공무원 4명 검찰 송치
코로나19 확진자의 개인정보가 담긴 공문서를 유출한 혐의를 받는 성북구청 공무원 4명이 검찰 조사를 받게 됐다.서울지방경찰청 사이버안전과는 성북구청 소속 공무원 4명을 개인정보보호법 위반 혐의로 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다. 이들은 코로나19의 국내 5번째 확진자 개인정보 등이 적힌 성북구보건소 문서를 업무 외적으로 유출한 것으로 확인됐다고 경찰은 밝혔다. 해당 공무원들은 성북구보건소 관련 직무를 맡지 않은 것으로 파악됐다. 확진자 정보가 담긴 보고서는 여러 단계를 거쳐 온라인 커뮤니티까지 퍼졌다. 경찰은 지난 1월 말 해당 보고서가 유포되자 보건복지부 의뢰를 받아 수사를 진행해 왔다. 경찰 관계자는 “앞으로도 사회 혼란을 야기하는 매점매석, 공문서 유출, 가짜뉴스 유포 사범에 대해 엄정히 수사할 방침”이라고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
