결단 앞둔 홍준표…들썩이는 ‘영남 무소속’
홍준표 전 자유한국당(현 미래통합당) 대표(65)가 9일 미래통합당 공천관리위원회의 ‘컷오프(공천배제)’ 결정을 “막천(막가는 공천)”이라고 비판하며 사실상 탈당 수순에 접어들었다. 홍 전 대표와 전날 탈당을 선언한 김태호 전 경남지사의 행보는 4·15 총선 대구·경북(TK), 부산·경남(PK) 공천 탈락자들의 무소속 출마를 자극할 것이란 관측이 나온다. ‘태극기세력’이 뭉친 자유공화당도 TK 지역에서 후보를 낼 가능성이 크다. 물갈이·통합의 근거지로 기대됐던 영남권이 보수진영 ‘내부 리그’로 후퇴하는 조짐을 보이고 있다.  홍 전 대표는 경남 양산 선거사무소에서 기자회견을 열고 “이 당에 25년 헌신하고 당 대표 두 번, 대선후보까지 하면서 당을 구한 저를 40여일간 모욕과 수모를 주면서 내팽개친다는 것은 정치 이전에 인간이 할 도리가 아니라고 본다”며 “경쟁자 쳐내기와 김형오 (공천관리)위원장의 사감이 겹쳐 저를 궁지에 몰아넣는 막천”이라고 주장했다.홍 전 대표가 “300만 당원들이 눈에 밟혀 지금은 탈당을 할 수가 없다”고 했지만 사실상 탈당 ‘명분 쌓기’에 나섰다는 해석이 나온다. 그는 “이 막천을 황교안 대표가 직접 나서서 바로잡아달라”며 황 대표에게 공을 넘기는 모양새를 취했다. 그는 “(황 대표가) 속이 얼마나 좁은지 한번 보자”고 했다. 하지만 당 지도부가 공관위의 결정을 뒤집은 사례는 아직 없다. 그가 출마를 재는 지역구로는 공관위가 컷오프 결정을 내린 경남 양산을과 대구 등이 거론된다. 홍 전 대표는 “나는 양산을 원한다”고 했다. 다만 통합당 후보와의 경합을 고려하면 당선을 장담하기 어렵다. 홍 전 대표 측 한 인사는 “길게 보고 간다”고 했다.앞서 무소속 출마를 선언한 김 전 지사(경남 산청·함양·거창·합천)와 TK, PK 공천 탈락자들이 뭉쳐 ‘영남권 무소속 연대’가 뜨는 것 아니냐는 관측도 나온다. 홍 전 대표가 무소속으로 나서면 TK 현역의원만 6명이 컷오프되는 등 ‘물갈이 공천’에 불만을 품은 영남권의 연쇄 무소속 출마로 이어질 가능성이 있다는 것이다. TK에선 곽대훈(대구 달서갑)·주성영 전 의원(대구 북을), 백승주(구미갑) 의원이, PK에선 이주영 의원(경남 창원 마산합포), 김대식 전 여의도연구원장(부산 해운대을) 등이 무소속 출마를 검토하고 있다. 자유공화당도 TK경쟁에 뛰어들 태세다. 이들은 영남권을 둘러싼 보수진영 내 각축전의 한 축이 될 수 있다. 자유공화당은 통합당 공관위가 대구 달서병에 김용판 전 서울경찰청장을 공천하자 “자유 보수우파 국민에 대한 제2의 탄핵”이라며 반발하고 있다. 달서병은 자유공화당 조원진 공동대표의 지역구다.하지만 영남권의 무소속 주자들과 태극기세력이 얼마나 파괴력을 발휘할지는 미지수다. 2008년 18대 총선에서 ‘친박 무소속 연대’가 박근혜 전 대통령 후광을 업고 영남권에서 돌풍을 일으킨 사례가 있긴 하지만 이번엔 그런 뚜렷한 구심점이 없다. 오히려 박 전 대통령은 지난 4일 측근 유영하 변호사를 통해 “거대야당을 중심으로 힘을 합쳐달라”고 밝혔다. 홍 전 대표도 일단 “당의 입장을 전면 부인하는 무소속 연대는 하지 않을 것”이라고 선을 그은 상태다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
