고속도 화물차 과속·과적 집중 단속…운수노조 “새벽 배송 증가 대책 필요”
이달부터 고속도로 위 화물차 과속·과적 단속이 크게 강화된다. 지난해 고속도로 사고 상당수가 화물차 가해로 발생했기 때문이다. 최근 새벽 배송 등 증가로 소형 화물차 과속·과적이 늘어난 데 대한 대책이 필요하다는 의견도 나온다.경찰청은 지난해 고속도로 교통사고 사망자는 206명이었다고 9일 밝혔다. 사망자의 약 45%는 밤 12시부터 오전 8시 사이 발생했다. 사망자가 가장 많은 요일은 금요일(19.4%)이었다. 사망자의 절반 이상(54.4%)이 화물·특수차의 가해로 발생했다. 이 중 5t 이하 소형 화물차량이 가해자인 경우도 절반 이상(54.5%)이었다.최근 유통업계에서 새벽 및 당일 배송을 확대하면서 1t 전후의 소형 화물차들이 배송 시장으로 대거 몰렸다. 배송 기사들은 짧은 시간 많은 상품을 배달해야 하기 때문에 차에 물건을 무리하게 싣거나 과속하는 경우가 많다. 규정상 ‘최고속도제한장치’ 의무장착 차량은 3.5t 초과 화물·특수차 등이다. 3.5t 이하 화물·특수차는 대부분 제한 장치가 달려 있지 않다.경찰은 고속도로순찰대와 한국도로공사, 한국교통안전공단으로 이뤄진 ‘고속도로 합동 단속팀’ 운영을 월 1회에서 2회로 늘리기로 했다. 적재용량 초과와 적재 불량, 노후 타이어, 전조등 고장 등도 단속한다. 블랙박스, 캠코더 등을 활용한 영상 단속도 확대한다. 국토교통부와 협의해 기상 조건에 따라 제한속도를 유연하게 조정할 수 있는 ‘가변 속도제한’ 구간도 확대한다. 민주노총 공공운수노조 화물연대 김재광 교선국장은 “소형 화물차가 늘었다는 것은 그만큼 배송기사의 경쟁이 심화됐다는 뜻”이라며 “운임 현실화도 이뤄지지 않은 상황에서 경쟁이 늘고 있다. 단속이 강화된다고 과속·과적이 줄어들기는 힘들다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
