[기고]‘여성폭력’ 근절 운동도 일상이 되어야 한다
최근 코로나19로 인해 일상의 모습이 변하고 있다. ‘혹시’라는 불안감에 매일 마스크를 쓰고 집을 나서면서 익숙했던 출퇴근길의 모습부터 변화했다. 내가, 내 가족이, 내 이웃이 감염될 것을 걱정하면서 모두 일상에서 지켜야 할 소임을 다한다. 마스크 쓰기부터 30초 이상 손씻기, 기침할 때 소매로 가리기 등 작은 약속들이 행동으로 이어지고 있다.코로나19가 일상의 변화를 일으킨 것처럼 여성폭력의 일상성에 변화를 줄 수 있는 것은 무엇일까.  매일 여성폭력으로 인한 누군가의 고통과 죽음을 전해 듣지만, 여성폭력 피해는 타인의 일, 개인적인 일, 사소한 일이라고 여겨진다. 사회 공동체의 일원인 누군가가 폭력 피해를 입을 수 있다는 걱정이 작은 약속과 행동으로 이어질 수 있을까. 소위 ‘농담 삼아’ ‘재미 삼아’ 외모 품평과 피해 영상을 공유하는 단톡방에 ‘이건 폭력이야’라고 말하기, 음란물이 아니라 ‘불법촬영물’이라고 말하기, ‘여자가’ ‘남자가’라는 말 쓰지 않기 등 일상 속 언어를 바꿔보는 것부터 시작해보는 것은 어떨까.8일은 올해로 112번째 맞는 ‘여성의날’이었다. 미국의 여성 노동자들이 열악한 작업장에서 화재로 숨진 여성들을 기리며 궐기한 것을 기념하기 위해 제정된 날이다. 112년이라는 시간이 지났지만 지금까지도 여성들의 죽음은 계속되고 있다.최근 여성폭력의 양상은 기술과 결합해 온라인상에서 통신기기를 매개로 변화하고 있다. 불법촬영과 유포, 누군가의 일상이 성적 영상물로 거래되는 디지털 성범죄는 여성의 일상에 불안과 공포로 자리 잡았다. 텔레그램을 통한 사기와 해킹 등으로 성착취를 일삼고, 돈을 벌기 위해 촬영물을 유포하는 등 범죄가 확산되고 있다. 피해 대상에 미성년자가 다수 포함되어 있다는 사실은 대중들을 분노케 하기에 충분했다. 한국여성인권진흥원이 운영하는 디지털 성범죄 피해자 지원센터에서는 텔레그램 성착취 피해자에 대한 긴급지원 결정을 내리고 지원 내용을 안내하고 있다. 경찰청과 방송통신심의위원회 또한 각각의 역할에 최선을 다해 디지털 성범죄 근절을 위해 노력할 것을 약속했다.여성이 죽어야만 변화가 시작되는 구조화된 악습이 사라지는 것이 무엇보다 중요하다. 그 변화에 국민이 앞장서고 있다. ‘텔레그램 성착취 문제에 대한 국민청원’으로 디지털 성범죄 문제를 의제화하고, 국가의 적극적 행동을 촉구한 국민 행동은 청원 동의 10만명을 넘겨 국민의 손으로 일군 1호 법안이 되었다. 청원에 동의를 누르는 작은 행동이 국민청원의 첫 사례를 만든 것이다.‘하던 대로’ 하는 모습을 끊어내는 작은 힘은 이제 여성폭력을 끊어내는 힘으로 작동해야 한다. 여성폭력은 남의 일, 개인적인 일, 사소한 일이 아니라 나의 일이다. ‘나’라는 개인이 ‘하던 대로’를 끊어낼 수 있는 ‘힘’, 그 자체다. 코로나19로 일상 속에서 우리가 지켜야 할 작은 약속과 행동이 얼마나 소중한지 새삼 깨달으며, 우리가 지키는 작은 행동과 약속이 여성폭력 예방에도 그대로 반영될 수 있기를 소망한다.박봉정숙 | 한국여성인권진흥원 원장©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
