3월9일 "단지 동양인이라서 맞아야 하나요?" [오래 전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다. ■2010년 3월9일 “단지 동양인이라서 맞아야 하나요?”코로나19로 인해 전 세계가 움츠러들고 있습니다. 국가 간 왕래를 줄이고 이 사태를 이겨내기 위해 힘쓰고 있는데요. 그런데 이런 문제가 생기면 타인에 대한 혐오와 보복에만 집중하는 사람들이 생깁니다. 이때의 경험이 반복되는 혐오범죄를 만들어내는데요. 벌써 코로나19로 유럽 일부 지역에서 ‘동양인 혐오’ 범죄가 발생하고 있습니다. 코로나19가 인종혐오 범죄의 빌미를 제공한 것은 아닌지 우려스럽습니다.그런데 역사적으로 보면 동양인 혐오 범죄가 코로나19로 시작됐거나 심화된 것만은 아닌 것 같습니다. 서구 세계의 동양인 혐오는 밑도 끝도 없이 반복됐던 현상 중 하나인데요. 이 문제가 얼마나 심각했으면 10년 전 오늘, 경향신문에도 실렸습니다.당시 기사의 제목은 ‘러시아 유학생 또 피습···교민들 공포’입니다. “러시아 내 교민사회가 범죄 공포에 떨고 있다. 지난달 연수 중이던 한국 대학생이 집단 폭행으로 사망한 데 이어 또다시 한국인 유학생이 흉기에 찔리는 사건이 발생했다”고 기사는 전합니다.기사에 따르면 당시 모스크바 유고자파드나야의 한 상가 건물에서 ㄱ씨가 괴한이 휘두른 흉기에 찔려 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았다고 합니다. 피해자는 피를 많이 흘려 한때 중태에 빠지기도 했다는데요. ㄱ씨는 여자친구와 함께 길을 걸었을 뿐인데 흰 복면을 쓴 일당들이 뒤에서 접근해 껴안고 목 부위를 겨냥해 흉기를 휘둘렀다고 합니다.당시 현지 경찰의 설명은 더욱 기가 막힙니다. 사건 발생 지역인 모스크바 남서쪽 신흥 주거지역은 사건이 발생하기 일주일 전 키르기스스탄인 1명이 피살됐던 지역이라고 합니다. 현지 경찰은 당시 사건과 유사한 수법인 데다 대낮에 범행이 이뤄진 점 등으로 보아 외국인을 대상으로 한 인종혐오 범죄로 본다고 말했습니다.이 사건이 발생하기까지 이미 여러 차례 유사 사건이 반복됐습니다. 사건 발생 한달 전에는 극동 알타이 국립 사범대에서 단기 연수 중이던 ㄴ씨가 현지 청년 3명에게 집단 폭행당해 사망한 사건도 있었습니다. 결국 비슷한 사건이 반복되고 있었지만 경찰이 속수무책이었던 셈입니다.당시 정부 당국자는 “수사 당국 외에도 러시아 정부 고위층과 접촉해 신속한 수사와 강력한 재발 방지책을 촉구할 계획”이라고 국내 언론에 밝혔습니다. 외교부도 입장을 냈습니다. 러시아에서 한국인을 대상으로 한 무차별 폭행, 살인 등의 범죄가 잇달아 발생하고 있는 것과 관련해 러시아 측에 한국인 대상 범죄예방책 마련을 촉구한 바 있다고 했습니다. 또 여행경보를 지정하는 등 다양한 대응책을 검토하고 있다고도 합니다.그런데 외국에서 우리 국민을 향한 유사범죄가 발생할 때마다 외교부의 이러한 입장은 반복됐던 것 같습니다. 이를 잘 아는지 당시 외교부 담당자는 “정부가 여러 대책을 강구하고 있지만 위험 지역을 방문하는 경우 개개인이 스스로 관련 정보를 숙지하고 주의하는 방법이 최선”이라고 덧붙였습니다.사실, 정부가 모든 국민 개개인의 안전을 100% 보장하는 것은 현실적으로 불가능합니다. 그럼에도 단지, 동양인이라는 이유로 폭행 대상이 된다는 것은 말도 안되는 일입니다.코로나19로 인해 서구 사회에서 동양인 혐오도 심각해지고 있습니다. 코로나19가 혐오를 만든 것인지, 혐오를 하고 싶은 이들에게 좋은 명분이 된 것인지 알 수 없습니다. 다만, 뿌리깊은 서구 사회의 동양인 혐오를 고려할 땐 후자에 가깝지 않나 하는 생각도 듭니다. 코로나19가 발생하거나 만연한 곳이 고향이라는 점이 폭행을 정당화 하지는 않습니다. 첨단 기술의 시대, 국경 없는 시대라더니 아직도 ‘인종 혐오 범죄’나 두려워해야 하는 현실이 답답합니다.김찬호 기자 flycloser@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
