치료센터 입소 거부하며 난동 뒤 도주…‘코로나 확진’ 대구 신천지 교인 붙잡아
코로나19 확진자인 신천지 대구교회 교인이 8일 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부린 뒤 달아났다가 다시 붙잡혔다.대구시는 이날 오후 8시20분쯤 코로나19 확진자 ㄱ씨(67·여)가 생활치료센터로 지정된 경북대학교 기숙사 건물로 옮겨지던 중 기숙사 앞에서 난동을 부렸다고 밝혔다. 경증 확진자였던 ㄱ씨는 생활치료센터로 이송하는 것에 대해 불만을 갖고 “병원으로 다시 옮겨달라”고 요구한 것으로 알려졌다. ㄱ씨는 신천지 대구교회 소속 교인으로 확인됐다.ㄱ씨가 난동을 부리자 대구시 방역당국은 당초 격리돼 입원 치료를 받던 대구의료원으로 다시 데려왔다. 하지만 ㄱ씨는 병실로 이동하는 과정에서 방호복을 입은 간호사의 머리 부위 등을 잡아당긴 뒤 달아났다.시 관계자는 “현장에는 경찰 등도 있었지만 방호복을 입고 있지 않아 ㄱ씨가 도주하는 것을 막을 수 없었다”고 전했다. 이에 대구시는 112 상황실에 신고했다.경찰은 방호복을 입고 출동해 오후 9시20분쯤 대구의료원 인근에서 ㄱ씨 신병을 확보했다. 이후 구급차에 ㄱ씨를 태워 대구의료원에 재입원 조치했다.대구시는 업무방해와 폭행, 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등에 대한 법적 검토를 거쳐 ㄱ씨를 고발하기로 했다. 시 대변인실 관계자는 “현재 정확한 사건 경위를 파악하고 있다”면서 “자세한 내용은 9일 코로나19 대응상황 브리핑에서 발표하겠다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
