대구 경증 확진자 44.5%, 생활치료센터 입소 꺼려 [‘코로나19’ 확산 비상]
대구에서 코로나19에 감염된 경증 확진자 절반 정도가 자녀 양육, 부모 봉양 등을 들어 생활치료센터 입소를 꺼리는 것으로 나타났다. 대구시는 생활치료센터 입소 대상자로 분류된 경증 확진자 1199명(7일 기준)을 상대로 조사한 결과, 534명(44.5%)이 입소하기 어렵다는 입장을 보였다고 8일 밝혔다. 생활치료센터 입소를 원한다는 확진자는 575명(48%), 응답하지 않은 확진자는 90명(7.5%)으로 각각 집계됐다. 입소 거부 사유도 각양각색이다. ‘자녀 양육’에서부터 ‘부모 봉양’ ‘반려동물 관리’ ‘본인 병세 악화’ 등을 내세웠다. 또 일부는 ‘2인실이 불편하다’ ‘알아서 치료하겠다’ ‘생활치료센터가 너무 멀다’ 등을 들어 입소를 꺼리는 것으로 나타났다.입소를 거부하는 사례가 잇따르자 대구시는 강제로 입소시킬 법적 근거를 찾지 못해 난감해하고 있다. 권영진 대구시장은 전날 열린 브리핑에서 “입원과 입소, 자가격리 대상자 분류와 1인실, 2인실 결정 등은 방역당국의 권한으로 환자가 스스로 선택할 사항이 아니다”라면서 “대상자들은 방역당국의 조치 결정에 협조해 달라”고 당부했다. 대구시는 자가격리자들이 입소를 지속적으로 거부할 경우 경찰에 고발조치하는 방안까지 검토하고 있다.대구시는 병실이 없어 자가격리 중인 확진자들 중에서 사망하는 사례가 나오고, 일부는 무단 외출해 지역사회 감염이 우려됨에 따라 생활치료센터 확보에 주력해 왔다.  정부는 코로나19 경증환자를 위한 생활치료센터 10곳을 확보해 총 2500명을 수용할 수 있게 됐다고 이날 밝혔다. 정부는 향후 4000명까지 수용할 수 있도록 시설을 계속 늘려나갈 방침이다.  하지만 생활치료센터가 충분히 확보되지 않으면서 대구에서는 아직도 2200여명이 확진 판정을 받고도 자가격리 상태에서 대기하고 있다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
