‘아동학대’ 충북희망원, 원생 33명 복귀 않기로
충북 청주시가 잇따른 아동학대 의혹 등으로 사업정지 1개월 처분을 받은 충북희망원에 원생들을 복귀시키지 않기로 했다. 청주시는 시설 사업정지 1개월 처분에 따라 관내 다른 아동 양육시설로 분산 배치한 충북희망원 원생 33명의 복귀를 취소하고 현 시설에서 보호하도록 했다고 8일 밝혔다. 시는 원생 전원을 대상으로 심리상담도 진행할 예정이다. 지난달 10일부터 시작된 충북희망원의 사업정지 기간은 9일 종료된다. 원생들은 지역에 있는 시설 3곳에 분산돼 생활해 왔다. 청주시의 이 같은 결정은 해당 시설에서 아동학대와 성범죄 의혹이 잇따라 불거지면서 운영자와 종사자들이 정상적인 시설 운영을 할 수 없을 것이라고 판단했기 때문이다. 앞서 지난해 6월 이 시설의 종사자가 원생을 신체·정서적으로 학대해 법원으로부터 40시간의 재범 예방 강의 수강 명령을 받았다. 지난달 28일에는 원생들 간 성폭행 문제로 청주시로부터 시설장 교체 행정처분을 받았다. 지난 1월에는 아동보호전문기관이 아동학대 혐의로 이 시설의 교사 7명에 대한 수사를 경찰에 의뢰하기도 했다. 충북지역 13개 시민단체들은 충북희망원 대책위원회를 구성해 이 시설의 폐쇄와 법인 취소를 요구하고 있다. 청주시 관계자는 “해당 시설의 교사들이 아동학대 혐의로 경찰 수사를 받는 등 사업정지 처분 이후에도 충북희망원에서 여러 문제들이 나오고 있다”며 “정상적인 운영이 불가능한 곳에 아이들을 수용할 수 없다는 것이 청주시의 입장”이라고 말했다. 이어 “시민단체에서 요구하는 시설 폐쇄와 법인 취소 등도 검토하고 있다”고 말했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
