코로나 정국, 대권주자 리더십 시험대
4·15 총선을 한 달여 앞둔 만큼 지역구 후보들이 관심의 초점이 돼야 하는 ‘총선 정국’이지만, 지금은 사정이 다르다. ‘코로나 정국’이 전개되면서 지역구 후보보다 차기 대권주자로 거론되는 인물들의 행보가 더 주목을 받게 된 것이다. 코로나19 방역 전선에 나선 이들 대권주자에게는 ‘코로나 정국’이 대권주자 리더십의 시험대가 되고 있다.최근 여론조사에서 이들 대권주자의 지지율이 요동치고 있다. 무엇보다 이재명 경기도지사의 약진이 돋보인다. <한국일보>가 한국리서치에 의뢰해 지난 3월 1∼2일 조사한 전화면접 여론조사에 의하면, 이 지사는 13.9%의 지지율로 3위를 차지했다. 이낙연 전 국무총리가 24.7%, 황교안 미래통합당 대표가 15.0%로, 이 지사의 지지율은 황 대표의 지지율과 불과 1.1%포인트 차이에 불과하다.(자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) <한국일보>와 한국리서치가 지난해 실시한 동일한 여론조사에서 이 지사의 지지율은 6월 5.2%, 9월 3.9%, 12월 6.4%에 그쳤다. ‘코로나 정국’에서 두 배에 가까운 지지율 상승이 이뤄진 것이다. 최근 이 지사가 신천지 관련 시설을 전격 폐쇄하고 신천지 교인의 명단을 받아내는 등 선제적인 행동에 나섰기 때문으로 해석된다.<중앙일보>가 한국리서치에 의뢰해 2월 26∼27일 조사한 전화면접 여론조사에서도 이 지사는 12.9%의 지지율을 올렸다. 이낙연 전 국무총리가 26.1%, 황교안 대표가 13.2%였다. 이 여론조사에서도 이 지사는 비록 3등이었지만 황 대표와 불과 0.3%포인트 차이를 나타냈다.<쿠키뉴스>가 (주)조원씨앤아이에 의뢰해 2월 29일∼3월 2일 조사한 ARS(자동응답시스템) 여론조사에 의하면, 이 지사는 범여권 대선주자 지지율에서 15.4%로, 이낙연 전 총리(30.6%)에 이어 2등을 차지했다.이 지사의 지지율 상승에는 젊은 층의 지지가 있었다. <중앙일보> 여론조사에서 이 지사는 18∼29세 젊은 층(전체 181명)에서 15.8%로 1위를 차지했다. 30대에서는 이 전 총리에 이어 2위를 차지했다. <쿠키뉴스> 여론조사에서도 이 지사는 범여권 대선주자 가운데 18∼29세(전체 128명)에서만 21.2%로 이 전 총리(18.3%)를 누르고 1위를 차지했다.3월 1일부터 대구지역 의료봉사에 나선 안철수 국민의당 대표 역시 지지율이 올랐다. 안 대표는 봉사활동에 나선 후 실시된 <한국일보> 여론조사에서 5.2%로 4위를 차지했다. <쿠키뉴스> 여론조사에서는 안 대표가 범야권 대선주자 지지율에서 유승민 의원을 누르고, 황교안 대표에 이어 2위를 차지했다. 이 조사에서 연동형 비례대표 정당을 묻는 질문에 국민의당을 선택한 응답자는 3.1%였다. 안 대표가 이끄는 국민의당이 민생당의 1.6%를 앞서 눈에 띄는 지지율 상승을 보인 것이다.‘코로나 정국’에서 팔을 걷어붙이고 나선 이 지사와 안 대표가 부각되면서 총선 이후 대권주자들의 치열한 각축전이 예고되고 있다. 엄경영 시대정신연구소 소장은 “위기라든지 국가재난 상황에서 대선주자들의 리더십이 검증된다”고 말했다. 엄 소장은 “이런 측면에서 이 지사가 선제적 조치로 리더십을 평가받고 있다”면서 “안 대표 역시 의사로서 방역 활동에 나서 자신의 역할을 충분히 하고 있다”고 말했다.이 지사가 선제적으로 나섰다면, 박원순 서울시장 역시 이 지사에 버금가는 조치로 관심을 모았다. 박 시장은 이만희 총회장을 고발하고, 신천지 법인등록 취소의 방침을 밝히는 등 전방위적으로 신천지를 압박하고 있다. 다른 지역에 비해 경기도와 서울시가 신천지에 대해 선제적인 조치를 취하고 있는 것으로 평가받고 있다. 엄 소장은 “선거를 매번 치러야 하는 지방자치단체장들은 종교시설에 대해 조심스러울 수밖에 없는데, 이 지사가 국민의 답답한 마음을 속 시원하게 풀어주었고, 박 시장 등 다른 지자체장들이 강경한 기조를 이어나갔다”고 평가했다. 지난 대선에서 이 지사 캠프의 선대본부장이었던 정성호 민주당 의원은 “지역적인 위기를 맞아 이 지사가 선제적인 결단을 내려 도민에게 안정감을 줬다”면서 “생명 안전에 관한 것인 만큼 이 지사가 과감한 조치를 취한 것이 최악을 막는 결과를 가져왔다”고 말했다.하지만 이 지사의 선제적인 조치와 박 시장의 신천지 압박 조치에 대해 부정적인 평가도 함께 나오고 있다. 김상일 시사평론가는 “이 지사의 초기 대처는 잘한 것으로 평가받지만, 경찰과 함께 이만희 신천지 총회장의 검체를 채취하러 나선 것은 지자체장의 위치를 넘어서는 느낌을 준다”고 말했다. 김 평론가는 “행정기관은 행정조치를 해야지 마지막 수단까지 사용하면 자기 존재를 부각하기 위한 행위로 비쳐질 수도 있다”고 말했다. 윤태곤 의제와 전략 그룹 ‘더 모아’ 정치분석 실장은 “지자체장들이 방역 행정에서 튀려고 하면 부작용이 나올 수도 있다”며 “조용히 위기관리를 잘하는 것이 오히려 의미 있는 리더십이 될 수 있다”고 말했다. 지자체장에 대한 일부 부정적인 평가에 대해 정성호 의원은 “코로나가 확산되는 상황에서는 약간의 문제점이 있더라도 국민을 일단 안심시키는 조치가 더 중요하다”고 말했다.지자체장들에 비해 총선에 나선 대권주자급 후보들은 정작 ‘코로나 정국’에서 뒷전으로 밀려난 느낌을 주고 있다. 황교안 대표는 지역구인 종로에서 방역활동에 나섰지만, 크게 주목을 받지 못하고 있다. 엄 소장은 “코로나 정국에서는 황 대표가 정무감각이 떨어지는 것으로 보인다”고 말했다. 김 평론가는 “야당 대표로서 충분히 존재감을 보여줘야 하지만 정부 비판에만 몰두하는 것으로 비쳐진다”고 말했다.이낙연 전 총리는 당 코로나19 대책위 위원장으로 활약 중이다. 김 평론가는 “당의 대책위원장으로 여러 가지 대안을 제시하고 있으나 너무 조심스러운 행보를 보여 결단력 있는 원래의 모습이 가려지고 있다”고 말했다. 또 다른 대권주자인 김부겸 의원은 대구 수성갑 지역구에서 총선을 치러야 하는 상황이다. 하지만 대구지역에 코로나19가 크게 확산되면서 정부와 당에 방역 지원에 적극 나서도록 주문하는 역할을 떠맡게 됐다.코로나 정국과 총선 정국이 끝나게 되면 그동안 지켜보았던 대권주자들의 리더십이 평가를 받게 될 것으로 보인다. 김상일 평론가는 “코로나 정국에서 국민은 대권주자들에게 이 사태를 어떻게 함께 잘 헤쳐나갈 것이냐와 같은 국민 공감 능력을 볼 것이고, 지자체에서 어떻게 감염을 잘 차단하고 방역체계를 잘 만들 것이냐와 같은 문제 해결 능력을 볼 것”이라고 말했다. 윤태곤 정치분석 실장은 “코로나가 확산되는 상황에서 차기 대권주자들의 리더십을 온전히 평가하기에는 아직 이르다고 봐야 한다”면서 “코로나가 어느 정도 가라앉은 후에야 이들의 리더십이 제대로 평가될 것”이라고 말했다.윤호우 선임기자 hou@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
