“경찰에 폭행당했다” 유서 사건 인권위서 기각…“경찰 블랙박스 보관기간 늘려야” 권고
경찰에게 폭행당했다는 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊은 남성에 대해 국가인권위원회가 경찰의 폭행을 입증할 증거를 찾지 못했다며 사건을 기각했다. 당시 상황을 촬영한 경찰 차량 블랙박스 영상이 없었기 때문이다.인권위는 남편 ㄱ씨가 경찰에게 폭행당했다고 억울해하다 죽음을 택했다고 주장하는 부인 ㄴ씨의 진정에 대해 조사한 결과 “진정의 내용의 사실이라고 입증할 만한 객관적인 증거가 없다”며 기각 처분했다고 5일 밝혔다. ㄱ씨를 호송한 경찰 차량 블랙박스(영상녹화장비)가 차량 내부를 촬영하지 않았고 외부 촬영 영상도 저장 기간이 지나 사라졌기 때문이다.ㄱ씨는 2018년 5월 음주운전 혐의로 경찰에 현행범 체포됐다. ㄱ씨는 다음날 술을 마시고 지구대에 찾아가 기물을 파손해 경찰서 유치장에 수감됐다. 일주일 뒤 ㄱ씨는 자신의 차량에서 변사체로 발견됐다. ㄱ씨는 유치장으로 이송되던 중 경찰관들이 옷을 벗기고 뒤로 수갑을 채운 상태에서 폭행을 당했다며 처벌해달라는 내용의 유서를 남겼다. 부인 ㄴ씨는 유서 내용에 대해 인권위 조사를 요구하는 진정을 냈다. 인권위가 조사에 나섰지만 당시 경찰 호송차량의 블랙박스 영상이 없어 폭행 여부를 확인할 수 없었다. 경찰서 내 폐쇄회로(CC)TV 영상에서도 폭행 장면이 없었고, ㄱ씨의 직장 동료나 유치장에 함께 갇혔던 유치인도 폭행 사건에 대해 듣지 못했다. 인권위는 해당 진정에 대해 기각 결정했다.인권위는 진정 사건 자체는 기각했지만 블랙박스 영상이 없는 것은 문제라고 판단했다. 인권위가 경찰청 운용차량 내 영상녹화 장비 운영 관리 현황을 조사한 결과 경찰 호송차량에 설치된 블랙박스의 영상정보 보유 기간은 ‘경찰청 영상정보처리기기 운영규칙’에 규정된 30일에 미치지 못했다. 지방경찰청별로 마련된 방침을 봐도 기기 사양에 대한 고려 없이 1시간부터 30일까지 천차만별이었다. 일부 호송차량에는 아예 블랙박스가 없었다.인권위는 경찰청에 단계적으로 영상 보유 기간 개선 계획을 수립하라고 권고했다. 인권위에 따르면 지난 5년 동안 경찰 차량 내부에서 폭행, 폭언, 과도한 장구 사용 등 인권침해를 당했다고 진정한 사건은 모두 47건에 달했다. 인권위는 “진정 사건 상당수는 경찰 차량 내부에 블랙박스가 없거나 영상 보유기간이 지나 피해의 객관적 입증이 어려웠다”며 “장기적으로 영상정보 보유 기간을 30일 수준까지 확보해 호송차량 내 탑승자를 보호하고 상황의 증거 기록을 확보해야 한다”고 했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
