권영진 “신천지 대구교회, 수사당국의 강한 대처 필요”···대구지검, “경찰 혐의 입증 부족해 영장 청구 안해”
권영진 대구시장이 신천지 대구교회에 대한 수사당국의 강한 대처가 필요하다는 입장을 보였다. 최근 대구경찰청이 신청한 구속영장을 검찰이 2차례나 받아들이지 않은 것과 관련해 검찰은 경찰의 혐의 입증 노력이 부족했기 때문이라고 밝혔다.5일 권 시장은 신천지 대구교회에 대한 강제수사 필요성 등에 대한 취재진의 질문에 “행정명령으로는 한계가 있기 때문에 수사당국에 고발했다. 이후 (신천지가) 추가 명단을 내놓고 있다”면서 “이런 식으로 조금씩 정보를 내놓는 움직임은 방역작업을 방해하는 것과 마찬가지”라고 말했다.또한 권 시장은 “어디에, 어떤 명단이 있는지 정확하게 파악해야 대구가 방역대책을 제대로 세울 수 있다“면서 ”지금이라도 수사기관의 강한 조치가 있기를 바란다“고 강조했다.앞서 대구시는 지난달 28일 교인 수를 고의로 속여 신천지 관련 시설에 대한 역학조사 등을 방해한 등 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 신천지 대구교회를 대구경찰청에 고발했다.이후 경찰은 지난 1일과 4일 각각 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 대구지검에 신청했지만, 검찰은 법원에 영장을 청구하지 않았다. 경찰은 신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하는 등 감염병예방법 위반에 고의성이 있다고 보고 있다. 하지만 2차례나 영장이 반려된 만큼 추가 영장 신청은 하지 않을 것으로 관측된다.이에 대해 대구지검 관계자는 “(교인 수를 속였다는 등) 관련 혐의에 대한 경찰의 소명이 부족했기 때문에 영장 청구를 하지 않았다”고 말했다.시민 제보 등을 통해 파악되는 신천지 관련 시설은 계속 늘고 있다.5일 현재 대구시는 달구벌콜센터(120) 등을 통한 제보와 포털사이트, 종교 관련 보고서, 스마트폰 애플리케이션 등을 통해 시설 102곳을 확인해 이중 51곳을 신천지 관련 시설로 파악했다. 당초 시가 파악했던 시설 수(22곳)에 비해 2배 이상 증가한 수준이다.신천지 시설 51곳에는 본부 격인 교회 1곳을 비롯해 교인들이 정규교육을 받는 센터 16곳, 교육생을 대상으로 예비자 교육 등을 하는 위장교회 및 복음방 11곳, 동아리 등 관련단체 6곳, 숙소 6곳, 기타 9곳(사무실 등) 등이 있었다. 대구시는 이중 46곳(숙소 1곳 포함)을 폐쇄조치했으며, 숙소 5곳은 출입을 금지했다.시 관계자는 “위장교회의 경우 ‘○○교회’ 등이라고 적힌 간판이 내걸려 있거나 아무 표시가 없는 건물도 있었다”면서 “일부 공인중개사 사무소 등 교인 개인 명의로 된 곳도 있었는데 사람들이 모인다는 제보가 있기도 했다”고 말했다.신천지 관련 시설은 앞으로 더 추가될 것이란 시각이 많다. 그간 신천지 대구교회가 간부 등의 이름으로 전세 계약을 맺는 등 위장 시설을 대거 마련해 왔다는 의혹이 짙기 때문이다. 대구 지역 각 구·군은 하루 4차례 이상 신천지 관련 시설을 살피며 모임 여부 등을 파악 중이다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
