추미애 "공소장 공개 잘못된 관행, 언론 유출 경위 확인할 것"
추미애 법무부 장관이 5일 ‘청와대 선거개입 의혹 사건’ 검찰 공소장을 국회에 제출하지 않기로 한 데 대해 “공소장 공개는 잘못된 관행”이라고 말했다. 법무부의 비공개 결정에도 이날 일부 언론에 공소장 내용이 보도된 것을 두고선 “어떻게 유출됐는지 앞으로 확인할 것”이라고 했다. 추 장관은 이날 오전 정부과천청사로 출근하면서 취재진과 만나 “그동안 의원실에서 자료 제출을 요구하고 곧바로 언론에 공소장 전문이 공개되는 잘못된 관행이 있어 왔다”며 “여러 차례 숙의를 거쳐서 더 이상 이런 잘못된 관행이 반복돼서는 안 된다는 의견을 모았다”고 말했다. 그는 “지난해 12월1일자로 ‘형사사건 공개금지 규정’도 만든 바 있다. 법무부가 만들어놓고 지키지 않는 일은 있을 수 없다”고도 했다. 공소장 비공개는 추 장관의 직접적인 지시에 따른 것으로 알려졌다. 국회 요구에 따라 검찰이 제출한 공소장이 법무부 단계에서 가로막혀 비공개된 전례가 없다. 참여정부 때인 2005년 이후로 시민 관심이 큰 사건은 알권리 차원에서 국회를 거쳐 공개돼 왔다. 검찰이 피의자들을 기소하며 법원에 제출하는 공소장은 재판 과정에서 공개된다.  추 장관은 “재판 절차가 시작되면 공개된 재판에서 공소장의 세세한 내용을 알 수 있을 것”이라며 “그와 별도로 법무부가 국회에 제출하는 자료에 의해서 알려지는 일은 더 이상 일어나지 않을 것”이라고 말했다.추 장관은 ‘비공개 결정’ 하루 만에 일부 언론에 이날 공소장 내용이 보도된 것을 두고선 “어떻게 유출됐는지는 앞으로 확인해 봐야할 일”이라고 말했다. 동아일보는 이날 검찰 공소장을 입수해 ‘조국 전 청와대 민정수석이 김기현 전 울산시장 측근에 대한 경찰 수사 상황을 최소 15차례 보고받았다’는 취지로 보도했다. 추 장관은 “국민 여러분들도 재판받을 권리에 의해 사실이 알려지는 것이지, 언론을 통해서 왜곡돼서는 안된다는 것이고 그것이 국민 피해로 이어질 것이기 때문에 법무부 조치를 잘 이해하시리라 생각한다”고 말했다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
