추미애 법무 장관 "신천지 압수수색 지시" 논란에 "무익한 논쟁…절실한 방책 찾아야"
추미애 법무부 장관이 코로나19 확산 경로로 지목된 신천지에 대한 강제수사를 검찰에 공개 지시해 논란이 일자 “지역사회 감염이 전국으로 확산될 수 있는 급박한 상황에서 즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것”이라고 재차 밝혔다. 추 장관의 지시는 밀행성이 필수적인 압수수색을 공개 지시한 것인 데다 법무부 장관이 검찰에 특정 사건에 대한 구체적 수사 지시를 했다는 논란이 일었다.  법무부는 5일 추 장관의 지시를 두고 “2월28일 검찰에 지시한 내용은 ‘역학조사에 대한 의도적 조직적 방해 등 행위의 경우 관계기관의 고발 또는 수사의뢰가 없더라도 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 압수수색을 비롯한 강제수사에 착수하라’는 것으로 일정한 범죄 유형에 대한 지시였다”고 밝혔다.그러면서 “과거에도 사회적으로 문제가 되거나 국민들이 엄정 대처를 요구하는 일정한 범죄 유형에 대해 수사방법, 신병 또는 양형 등에 대해 지시를 내린 사례가 다수 있었다”고 덧붙였다. 법무부는 그 예로 2018년 불법촬영 및 유포사범에 대한 ‘법정 최고형 구형 원칙’ 지시, 같은해 상습 음주운전 사범에 대한 ‘원칙적 구속영장 청구 및 현행범 체포’ 지시 등을 들었다. 법무부는 “전례없이 국민의 생명과 안전히 위협받고 있는 상황에서 우리는 무익한 논쟁보다 절실한 방책을 찾아야 한다”라는 입장도 내놨다. 검찰청법 8조는 법무부 장관이 ‘구체적 사건에 대하여는 검찰총장만을 지휘·감독한다’고 규정한다. 이 때문에 추 장관이 각급 검찰청에 강제수사를 지시한 것은 이를 위반한 것이란 논란이 일었다. 추 장관은 전날 국회 법제사법위원회 전체회의에서 야당 의원들의 질타가 이어지자 “(코로나19는) 사건이 아니라 사태”라며 “구체적인 사건이 아니라 장관의 ‘일반 지시’에 해당한다”고 반박했다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
