마스크 매점매석 151명 붙잡혀…782만장 규모
코로나19 확산을 틈타 전국에서 마스크 매점매석을 한 151명이 경찰에 붙잡혔다. 이들이 빼돌린 마스크는 780만장이 넘었다.경찰청은 코로나19 확산 이후 마스크 매점매석 등 유통 질서 교란 행위 72건을 수사해 151명을 검거했다고 5일 밝혔다. 이들이 매점매석한 마스크는 약 782만장에 달했다. 유형별로는 판매·유통업자 창고보관 37건(88명), 공무원 현장 점검 방해 3건(5명), 판매량 신고 의무 위반 13건(29명), 생산업자 창고보관 1건(1명), 기타 불량마스크 판매 등이 18건(28명)이었다. 경찰은 이 과정에서 현장 확인된 639만장은 공적 판매처 등을 통해 유통할 수 있도록 조치했다.마스크 매점매석 수사는 전국에서 이뤄졌다. 서울 송파서는 지인 8명의 아이디를 빌려 매크로 프로그램으로 마스크 6000장을 매집하고, 이를 2배 가격으로 판매한 혐의로 1명을 검거했다. 부산청 광역수사대는 인증서를 위조해 일반 한지 마스크를 기능성 마스크로 속여 온라인 쇼핑몰 등에 120만장을 판매한 제조업자 1명을 검거했다. 전남청 사이버수사대는 마스크 20만장을 매점매석해 식약처에 판매량 신고 없이 20만장 모두 판매한 판매업자 1명 혐의를 확인 중이다. 경찰은 마스크 판매사기로는 93건을 수사해 24명을 검거했다. 이 중 18명은 구속됐다. 이날 기준 2970건에 대해서는 내·수사 중이다. 판매사기 수법은 중고거래 사이트, 맘카페, 사회관계망서비스(SNS) 등에서 대량 판매한다고 속여 돈만 받고 사라지는 경우가 가장 많았다. 충남청 지능범죄수사대는 식약처로부터 회수·폐기 명령받은 불량 마스크 5만5000개(6800만원 상당)를 인터넷 쇼핑몰 등에 판매한 마스크 제조·판매업자 3명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 서울 용산서는 SNS를 이용해 “마스크 4만3000개를 판매하겠다”고 한 뒤, 피해자 3명으로부터 1억1000만원을 가로챈 일당을 검거했다. 경찰은 지난달부터 전국 지방청과 경찰서에 매점매석 등 ‘마스크 유통 질서 교란 행위’ 특별단속팀을 운영해왔다. 판매사기 관련해서는 지방청과 경찰서에 전담 요원 346명을 지정해 운영하고 있다. 경찰청 관계자는 “앞으로도 마스크 매점매석과 판매사기 단속에 치안역량을 집중할 방침”이라며 “불법행위에 대한 적극적인 신고가 필요하다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
