중대본, 신천지 행정조사…“바이러스가 체포되나” 역효과 우려 [‘코로나19’ 확산 비상]
신천지 측이 코로나19 방역에 필요한 교인 명단과 시설의 주소목록 등을 일부 누락해 제출했다는 의혹이 계속되자 방역당국이 신천지교회 본부에 대한 행정조사에 나섰다. 신천지 측이 제대로 된 자료를 내놓지 않을 경우 검찰이 압수수색할 수 있는 명분을 쌓기 위한 목적도 있다는 분석이 나온다. 하지만 바이러스 확산을 막기 위해 신천지 교인들의 협조가 필요한 시점에서 이들을 음성화하는 역효과도 우려된다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 5일 경기 과천시에 있는 신천지교회 본부에 대한 행정조사를 통해 교인·교육생 인적사항, 신천지 시설의 주소, 예배별 출석기록 등을 확보했다고 밝혔다. 행정조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반, 중대본 역학조사팀, 대검찰청 포렌식 분석팀 등이 합동으로 조사단을 구성해 이뤄졌다. 김강립 중대본 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “신천지 측으로부터 기존에 제출받은 교인 등 명단에 대해 일부 지방자치단체 등에서 신뢰성 문제를 제기하고 있는 상황”이라며 “신뢰성을 검증하고 교인들의 감염경로와 이동동선 등을 파악하기 위한 목적”이라고 말했다.이와 관련해 대검은 “중대본과 협의해 현 단계에서 가장 실효적인 자료 확보 방안인 행정조사가 성과를 거둘 수 있도록 ‘행정응원’ 방식으로 포렌식 요원과 장비 등을 지원했다”고 밝혔다. 행정절차법 제8조에 따르면 행정청은 ‘법령, 인원·장비 부족 등의 이유로 독자적인 직무 수행이 어려운 경우’ 등일 때 다른 행정청에 행정응원을 요청할 수 있다.이번 조사는 전날 검찰이 중대본에 ‘강제수사 이전에 행정조사를 통해 자료의 정확성을 먼저 확인하는 것이 좋겠다’는 의견을 제시함에 따라 중대본이 신천지 측에 사전통지를 한 후 이뤄졌다. 만약 행정조사에서 신천지 측의 협조를 얻지 못할 경우 강제수사를 할 수 있는 명분을 얻을 수 있다.그간 방역당국과 검찰은 신천지에 대한 강제조치를 두고 부정적인 입장을 밝혀왔다. 자칫 신천지 교인들을 숨어들게 만들어 방역에 방해가 될 수 있다는 이유 때문이다. 즉각적인 강제수사를 주장하는 일부 지자체 및 법무부·여당과 대립하는 모양새였다. 이달 초 검찰은 경찰이 신천지 대구교회에 대해 신청한 압수수색영장을 연이어 기각했다. 지난 2일 브리핑에서 김 조정관은 “정부의 강압적 조치로 인해 신천지 교인들이 음성적으로 숨는 움직임이 확산할 경우 방역에 긍정적이지 않은 효과가 나타날 수 있다”며 “지자체가 확보한 신천지 명단은 대체로 신천지에서 제공한 자료와 크게 다르지 않다”고 밝힌 바 있다. 그는 5일 브리핑에서 ‘입장이 바뀐 것이냐’는 취지의 질문에 “철저한 방역을 위해 필요한 경우 모든 수단을 강구할 수 있다는 가능성은 늘 열어두고 있었다”며 “강제조치에 대한 판단은 수사당국의 몫”이라고 했다.앞서 박능후 보건복지부 장관과 추미애 법무부 장관은 신천지 자료 확보 방안을 두고 협의를 진행한 것으로 전해졌다. 추 장관은 전날 국회 본회의 대정부질문에 출석해 “어제(3일) 복지부 장관이 강제조치를 직접 요청했다”고 말했다.하지만 정부·여당을 중심으로 강제수사 필요성을 잇따라 촉구하고 있는 것 자체가 신천지 교인들의 비협조를 유발해 방역에 도움이 되지 않는다는 지적이 나온다. 강제수사는 밀행성이 필수적인데, 추 장관이 검찰에 신천지에 대한 압수수색과 구속수사를 공개 지시하면서 수사 목적을 달성하기 어려워졌다는 지적도 나온다. 정기석 한림대 호흡기내과 교수(전 질병관리본부장)는 “수사를 하게 되면 교인들이 움츠러들어 방역 측면에서 불리하다”며 “바이러스를 체포하려 한다고 체포가 되는가. 법적인 책임은 나중에 물어도 늦지 않다”고 말했다.정대연·이혜인 기자  hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
