연일 “신천지 강제수사” 압박하는 여권…‘직접수사 축소’ 검찰개혁 기조와 역행 [‘코로나19’ 확산 비상]
여권 정치인들과 지방자치단체장들이 검찰의 신천지 강제수사가 필요하다는 입장을 연일 밝히고 있다. 검찰 압수수색으로 확보한 신천지 교인 명단 등을 행정기관에 전달하라는 취지의 주장이다.법조계에선 검찰의 압수수색물을 행정기관에 이관하는 게 법적 정당성이 떨어진다는 지적이 나온다. 검찰에 강제수사를 촉구하는 여권 인사들의 발언은 검찰의 직접수사를 줄이는 검찰개혁 기조와도 맞지 않다.이해찬 더불어민주당 대표는 지난 4일 최고위원회의에서 “검찰은 즉시 강제수사로 신천지 교단의 제대로 된 명단과 시설 위치를 확보해야 한다”고 말했다. 추미애 법무부 장관은 같은 날 국회 법제사법위원회 전체회의에서 “국민의 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다”고 말했다.지자체장들도 검찰 강제수사를 촉구했다. 권영진 대구시장은 5일 “(신천지가) 조금씩 정보를 내놓는 움직임은 방역작업을 방해하는 것과 마찬가지”라며 “행정명령으로는 한계가 있기 때문에 수사당국에 고발했다. 지금이라도 수사기관의 강한 조치가 있기를 바란다”고 말했다. 최근 대구지방경찰청이 신청한 신천지 대구교회 압수수색 영장을 검찰이 두 차례 받아들이지 않은 점을 우회적으로 비판한 것이다.검찰이 신천지를 압수수색해 교인 명단, 시설 위치를 확보해도 행정기관이 이 정보를 곧바로 활용하긴 어렵다. 검찰 압수물 사무규칙이나 검찰 인권보호 수사규칙 등에는 검찰 압수물을 행정기관에 넘길 수 있도록 한 규정이 없다. 대검 관계자는 “압수물을 수사 목적 이외에 행정기관에 넘길 순 없다는 것이 중론”이라고 말했다. 검찰 관계자는 “압수물을 사용할 수 있는 용도는 굉장히 제한적으로 특정인의 특정사건에만 쓸 수 있다”며 “행정기관이 압수물을 갖고 가기 시작하면 행정기관의 개인정보 수집 범위가 너무 넓어진다”고 말했다.법무부는 이날 자료를 내고 “전례 없이 국민의 생명과 안전이 위협받고 있는 상황에서 무익한 논쟁보다 절실한 방책을 찾아야 한다는 입장”이라며 “법무부는 과거에도 수사방법 등을 지시 내린 사례가 다수 있었다”고 밝혔다. 법무부는 자료에서 검찰 압수물의 행정기관 이관을 둘러싼 법적 정당성은 언급하지 않았다.여권 인사들의 검찰 직접수사 촉구는 문재인 정부 검찰개혁 기조에 역행한다는 비판도 있다. 법무부는 조국 전 법무부 장관 검찰 수사 이후부터 검찰의 직접수사 축소를 추진해왔다. 검찰의 힘은 정치인이나 기업 등 특수수사를 비롯한 직접수사에서 나온다는 이유를 두고 진행했다. 코로나19 확산 이후 여권 인사들의 검찰 강제수사 촉구 발언은 검찰개혁의 핵심 기조인 ‘직접수사 자제’와 충돌한다.추 장관의 “국민 86% 압수수색 요구” 발언도 검찰개혁의 한 부분인 피의사실 공표 금지와 배치된다는 비판이 있다. 양홍석 법무법인 이공 변호사는 “검찰에 여론을 수사에 활용하지 말라고 해놓고선, 법무부 장관이 여론을 기반으로 강제수사를 지시하는 것은 어불성설”이라고 말했다.김원진·백경열 기자  onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
