전해철 “경찰도 권력 남용 방지할 장치 필요”
[경향신문] 22일 열린 국회 행정안전위원회의 전해철 행정안전부 장관 후보자(58)에 대한 인사청문회에서는 최근 논란인 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건 관련 경찰 조처, 내년 4월 재·보궐선거 중립의무 수행과 부동산 문제 등이 중점적으로 다뤄졌다.이날 야당 의원들은 이 차관의 택시기사 폭행 사건에 대해 특정범죄가중처벌법(특가법)이 전 후보자가 19대 국회 법제사법위원회 법안소위에서 활동할 때 개정됐다는 사실을 거론하며 경찰 조처에 대한 의견을 물었다. 전 후보자는 “경찰 조처가 적절했는지에 대해 후보자로서 입장을 얘기하는 건 적절하지 않다”며 직접적인 언급은 피했다. 다만 그는 “법사위 소위에서 논의할 때 굉장히 논란이 많이 됐다. ‘운행 중’이라는 것에 어떤 걸 추가할지에 대해 논란이 많았던 것으로 기억한다”고 답했다. 내년 4월 재·보선을 앞두고 일각에서 제기되는 정치적 중립 미준수 우려와 관련해서는 “행안부 장관에 임명돼도 선거 공정성을 해칠 일은 없을 것”이라고 강조했다.전 후보자는 권력기관 개혁과 관련해 경찰위원회와 자치경찰위원회를 실질화하는 등 경찰 권한 남용 방지 장치가 필요하다고 밝혔다. 전 후보자는 “경찰에도 그 권한이 남용되지 않는 조치와 장치가 필요하다고 생각한다”며 “현재 (국가)경찰위원회가 심의의결기관에 머물러 있고 자치경찰위원회도 미약해서 실질화 방안 등 대안 마련이 필요하다”고 답변했다.국가정보원이 가졌던 대공수사권의 경찰 이관에 대해서는 “여야 합의로 처리하지 못해 안타깝게 생각한다”며 “국정원이 가진 대공정보 수집·분석 역할은 여전히 남아 있다. 정보를 수집해 보내면 경찰이 받아 수사단계에서만 하는 것이고 조사권 신설, (수사권 이관) 3년 유예 등 준비할 수 있는 장치를 했다”고 덧붙였다.이날 청문회에서는 전 후보자가 과거 서울 강남구 도곡동 도곡렉슬 아파트 1채(43평)를 6억8000만원에 매입, 실거주하지 않다가 13년이 지난 2018년 22억원에 매각한 것과 장남이 5급 전시근로역(척추측만증)으로 현역 면제 처분을 받은 것을 두고도 논쟁이 벌어졌다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
