전광훈 목사 검찰 송치···"코드 재판" 반발
광화문 집회 등에서 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 한 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 4일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.전 목사는 이날 오전 7시33분쯤 수갑을 찬 채 종로경찰서 유치장을 나섰다. 공직선거법 위반 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 “전혀 인정하지 않는다”고 답했다. 구속적부심 기각을 어떻게 생각하느냐고 묻는 질문엔 “이건 코드 재판”이라고 말했다. 전 목사는 오는 4월15일 예정된 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 개신교 계열 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 기독자유당·자유동일당 지지를 호소했다는 등의 이유로 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다. 전 목사는 지난 2018년 공직선거법 위반 혐의로 징역 6개월·집행유예 2년형을 선고받아 선거운동을 할 수 없다. 전 목사는 지난달 24일 경찰에 구속됐다. 전 목사 측은 구속이 부당하다며 구속적부심을 청구했으나 법원은 “구속을 계속할 필요가 인정된다”며 기각했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
