서산 롯데케미칼 공장 폭발사고…주변 마을 상가·집까지 ‘와장창’
충남 서산시 롯데케미칼 대산공장에서 폭발과 함께 큰불이 나 직원 7명이 부상하고, 인근 주민 수십명이 다치는 사고가 발생했다. 폭발 충격으로 주변 마을 상가와 집 등이 부서지는 피해도 입었다.4일 오전 3시쯤 대산석유화학단지 롯데케미칼 ‘납사분해공정동’(NCC)에서 폭발과 함께 불이 났다. 이 불로 롯데케미칼 직원 ㄱ씨(38) 등 4명과 대산단지 내 또 다른 회사 직원 3명이 부상했다. ㄱ씨 등은 폭발 장소에서 50m 정도 떨어진 사무실에서 근무하던 중 폭발 충격으로 떨어진 천장 파편 등에 맞아 다친 것으로 알려졌다. 서산시는 이날 오후 5시 기준 대산단지 주변 주민 49명이 인근 병원에서 진료를 받고 귀가한 것으로 집계했다. 다행히 이들 주민 대부분은 경상이지만 피해를 호소하는 주민이 있어 부상자는 더 늘 수 있다.불이 나자 소방당국은 인근 지역 소방서와 소방인력 등을 동원하는 경보령인 대응 2단계를 발령하고 인력 274명과 장비 66대를 투입했다. 경기소방본부(화학차)와 육군 32사단까지 사고 수습에 나섰다. 불은 공장 내부와 시설물 등을 태우고 6시간 만인 오전 9시쯤 진화됐다.폭발 충격으로 대산공단 주변 상가·주택 수십 곳이 파손되는 피해를 입었다. 창문 등 유리 파손이 많았고, 일부 건물은 기둥 등이 휘어지기도 했다. 대산공단 주변 주민들은 “주변 하늘이 불바다처럼 보일 정도로 큰 화재였다”고 전했다. 주민 김기태씨(70)는 “군대에서도 들어보지 못한 큰 폭발음에 놀랐다”며 “집에 벼락이 떨어진 줄 알았다”고 말했다. 폭발 진동은 대산공단에서 10㎞ 정도 떨어진 당진시와 태안군에서도 감지된 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 납사 압축분해 공정 중 폭발이 발생한 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200도 이상 고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다. 롯데케미칼 관계자는 “납사 압축분해 공정 중 일부 파이프에서 폭발이 발생했다”며 “순간적으로 (원료 일부가) 누출된 것으로 보인다”고 말했다.경찰은 서산경찰서 강력팀과 충남지방경찰청 광역수사대 등으로 폭발사고 전담 수사팀을 꾸리고 사고 원인 등을 조사하고 있다. 금강유역환경청과 서산 화학재난합동방재센터 등은 대산공단 주변에 대한 환경오염 등을 조사하고 있다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
