조두순 12년 형기 마치고 출소...호송차량에 달걀 세례
[경향신문] 아동 성범죄자 조두순(68)이 12일 오전 출소했다. 보수단체와 일부 시민들이 그가 출소하는 교정시설, 안산보호관찰소, 자택 앞에서 호송차량에 달걀을 던지는 등 분노를 표했다.조씨는 이날 징역 12년 형기를 마치고 출소해 오전 6시45분쯤 관용차량을 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 빠져나갔다. 호송차량을 비롯한 세 대의 차량이 나가는 동안 일부 시민들은 차량을 향해 계란을 던지고 달리는 차 문을 붙잡고 열기를 시도하기도 했다.이날 조씨가 출소하는 것으로 알려진 서울남부교도소 앞에서 보수 유튜버 등 집회참여자 15명 가량이 오전 4시쯤부터 “조두순 사형” 등 구호를 외치며 차도를 점거했다. 이들은 “조두순을 거세하라” “조두순은 지옥으로” 등 문구가 써진 피켓을 들었다. 이밖에도 100명 이상의 시민이 조씨의 출소를 앞두고 남부교도소 앞에 모였다.경찰은 직접 접촉을 막기 위해 기동대 3개 부대, 경력 150명을 동원했다. 호송차량이 나갈 수 있도록 남부교도소부터 50m가량 차선을 따라 펜스를 설치했으나 보수단체 등 일부가 펜스 안쪽 도로에 눕거나 앉았다. 경찰이 “지금 즉시 신고된 집회장소인 인도로 이동하라”고 몇 차례 안내 방송을 했지만 방송 뒤 잠시 흩어졌던 시민들이 다시 차도에 모이는 상황이 조씨의 호송차량이 나오는 순간까지 반복됐다. 경찰 관계자에 따르면 이날 남부교도소 앞에서 연행된 사람은 없다.펜스 바깥에서 조씨가 나오기를 기다리는 시민들도 있었다. 두꺼운 외투와 수면 바지를 입고 수면 양말을 신은 채 가족 단위로 나온 이들도 눈에 띄었다. 조씨를 보기 위해 지난 11일 오후 10시부터 교도소 앞을 지켰다는 윤씨(25)는 검은색 롱패딩을 입고 있었다. 그는 “악질적인 범죄자가 보호까지 받아가면서 풀려나는 것을 지켜볼 수 밖에 없어 무력하다”고 말했다.출소 예정시각으로 알려진 오전 6시가 다가오자 시민 30명 가량이 서울남부교도소 앞 철책 앞에서 교도소 안에 서 있는 호송차량의 움직임을 지켜보기도 했다. 앞서 법무부는 재소자 출소시점과 장소는 개인정보보호법 등에 따라 공개할 수 없다며 조씨가 출소하는 시간과 장소를 명확히 밝히지 않았다.출소자는 보통 당일 오전 5시 이후 석방되지만 조씨는 오전 6시45분쯤 출소했다. 앞서 법무부는 지난 11일 조씨의 출소를 하루 앞둔 지난 11일 조씨의 경우 돌발 상황을 대비하고 코로나19 방역 준수 조치 등을 고려해 출소 시간을 조정할 수 있다고 밝혔다. 시민들이 도로에 드러누워 예정됐던 오전 6시보다도 출소가 지연된 것으로 보인다.관용차량을 탄 조씨는 보호관찰관과 함께 안산보호관찰소로 이동했다. 법무부 등에 따르면 조씨는 교정시설 내에서 전자장치를 부착했으며, 보호관찰소로 이동해 신상 정보 등이 담긴 보호관찰 개시신고서를 작성·제출하고 준수사항을 고지받는 등 법령에 규정된 절차를 진행했다. 이후 조씨는 다시 관용차량을 이용해 자택으로 갔다. 조씨의 집에는 외출 여부를 확인하는 ‘재택감독장치’가 설치된다. 조두순의 보호관찰관은 “조두순이 교도소에서 보호관찰소로 이동하는 차 안에서 ‘천인공노할 잘못을 했다’, ‘앞으로 반성하며 살겠다’는 말을 했다”고 취재진에게 설명했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
