“선미쪽 불길 치솟아” 제주 해상서 8명 탄 어선 화재…6명 실종
제주 해상에서 선원 8명(한국인 3명, 베트남인 5명)이 탄 어선에 화재가 발생해 2명이 구조되고 6명이 실종됐다. 제주지방해양경찰청에 따르면 4일 오전 3시18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 서귀포선적 갈치잡이 연승어선 해양호(29t)에 화재가 발생했다는 신고가 서귀포해양경찰서에 접수됐다.승선원 8명 중 선장과 갑판장 2명은 인근 어선 수복호에 의해 구조됐다. 나머지 승선원은 발견되지 않아 수색이 진행 중이다. 구조 당시 선원들은 구명조끼를 착용하지 않은 상태였다. 해경 경비함정이 오전 4시38분쯤 화재 현장에 도착했을 당시 해양호는 접근이 불가능할 정도로 어선 전체로 불이 확산된 상태였다고 해경은 밝혔다. 해양호는 오전 7시23분쯤 진화 도중 불에 타 침몰했다. 구조된 선원들의 진술에 따르면 이날 새벽 1시에서 1시30분쯤 사고해역에서 조업을 마치고 선장은 조타실에서, 다른 구조선원인 갑판장은 선수창고에서 각각 혼자서 취침했다. 실종된 나머지 선원 6명은 기관실 바로 뒤쪽 선원 침실에서 취침했다. 갑판장은 취침 중 연기를 마셔 잠에서 깨보니 선미쪽 방향에 있는 기관실 양쪽 출입문에서 심한 연기와 불길이 치솟았다고 진술했다. 불길이 심해 선미쪽에는 접근조차 하지 못하고 선장을 깨워 고무 방현재를 잡고 바다로 뛰어내렸다고 말했다. 이들은 앵커줄을 잡고 버티다가 인근 어선에 의해 구조됐다. 해양호 선원을 구조한 수복호 선장은 “새벽 3시쯤 기상 후 인근 해양호에서 불이 났다는 소식을 듣고 3.2㎞ 거리를 15분쯤 달려 도착했는데 불이 컸다”며 “선수 앞에 2명이 바다에 빠진 채 줄에 매달려 있어 구명조끼를 던져 구했고, 이후 배로 두바퀴 돌며 계속 수색해도 다른 사람 흔적은 찾지 못했다”고 말했다. 해경은 구조 선원들이 이날 오전 3시쯤 화재 사실을 최초 인지한 것으로 추정되지만 해양호에 설치된 선박자동식별장치(AIS) 신호가 오전 2시34분쯤 끊긴 점을 감안할때 이보다 이른 시간에 화재가 발생해 전원이 차단된 것으로 보고 있다.     선박은 2001년 건조됐고, 화재에 취약한 섬유강화플라스틱(FRP) 소재로 됐다. 화재 발생 후 배 전체로 불이 급속도로 확산된 것으로 보인다.  구조된 한국인 선원 2명 중 1명은 화상을 입고 제주시내 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다. 나머지 1명은 건강상태가 양호한 편이지만 만일 사태를 대비해 병원으로 이송됐다. 해경은 선박 침몰 해역 주변에 함정, 관공선, 민간어선 등 30척을 동원해 실종 선원을 수색 중이다. 해군은 실종 선원을 찾기 위해 수중무인탐사기(ROV)를 탑재한 해군 청해진함도 투입한다. 야간에는 항공기 4대가 조명탄 300여발을 투하하며 수색 활동을 이어갈 방침이다. 다만 사고 해역에는 2.5~3m의 파도가 일어 수색에 어려움이 있는 것으로 알려졌다. ㄴ박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
