제주 우도 해상서 어선 불타 6명 실종
제주 해상에서 선원 8명이 탄 어선에 화재가 발생해 2명이 구조되고 6명이 실종됐다.제주지방해양경찰청에 따르면 4일 오전 3시18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 서귀포선적 갈치잡이 연승어선 해양호(29t)에 불이 났다는 신고가 서귀포해양경찰서에 접수됐다. 승선원 8명(한국인 3명, 베트남인 5명) 중 선장과 갑판장 등 한국인 2명은 인근에 있던 어선에 의해 구조됐으나 나머지 승선원은 발견되지 않았다.해경 경비함정이 오전 4시38분쯤 현장에 도착했을 당시 해양호는 접근이 불가능할 정도로 어선 전체로 불이 확산된 상태였다고 해경은 밝혔다. 해양호는 오전 7시23분쯤 침몰했다.구조된 선원의 진술에 따르면 해양호는 이날 오전 1시30분쯤 사고 해역에서 조업을 마쳤다. 선장은 조타실에서, 갑판장은 선수창고에서 각각 취침했다. 실종된 선원 6명은 기관실 뒤쪽 선원 침실에서 잤다. 갑판장은 취침 중 연기를 마셔 잠에서 깨보니 선미 쪽 방향에 있는 기관실 양쪽 출입문에서 심한 연기와 불길이 치솟았다고 진술했다. 불길이 심해 선미 쪽에 접근조차 할 수 없었고 선장을 깨워 바다로 뛰어내렸다고 밝혔다. 이들은 앵커줄을 잡고 버티다가 인근 어선에 구조됐다.이들을 구조한 수복호 선장은 “2명이 바다에 빠진 채 줄에 매달려 있어 구명조끼를 던져 구했고, 계속 수색해도 다른 사람의 흔적은 찾지 못했다”고 말했다.해경은 구조된 선원들이 이날 오전 3시쯤 화재 사실을 인지했지만 해양호의 선박자동식별장치(AIS)가 오전 2시34분에 끊긴 점을 감안할 때 이보다 이른 시간에 화재가 발생해 전원이 차단된 것으로 보고 있다. 선박은 2001년 건조됐고, 화재에 취약한 섬유강화플라스틱(FRP) 소재로 됐다.선장은 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 해경은 함정, 관공선, 민간 어선과 항공기를 동원해 실종 선원을 수색 중이다. 수중무인탐사기를 탑재한 해군 청해진함을 투입하고, 항공기를 동원해 야간 수색도 이어간다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
