‘코로나 사건’ 나흘 만에 두 배 늘어…마스크 사기 최다
검찰이 관리하는 코로나19 관련 사건이 모두 113건인 것으로 조사됐다. 지난달 29일 48건에서 나흘 만에 두 배 이상 늘어난 수치다.대검찰청은 4일 오전 9시 기준 전국 검찰이 관리하는 코로나19 사건 113건 중 경찰 수사를 지휘 중인 사건이 92건, 검찰이 직접수사에 착수한 사건은 14건이라고 밝혔다. 6건은 이미 기소했고, 1건은 불기소 결정을 내렸다.유형별로 보면, 품귀 현상을 빚는 마스크 판매 대금을 가로챈 사건이 55건으로 가장 많았다. 마스크 등 보건용품을 매점매석하는 등 물가안정법 위반 혐의로 수사가 진행된 사건은 19건이었다.허위 사실을 유포해 업무방해 등 혐의로 입건된 사건은 21건이었다. 공무원이 확진자와 의심환자 관련 자료를 외부로 유출하는 등 공무상 비밀을 누설하고 개인정보보호법을 위반한 사건도 10건 나왔다.확진환자 접촉 사실 등을 허위 신고하거나 방역당국의 역학조사 과정에서 거짓 진술을 하는 등 공무집행방해 및 감염병예방법 위반 사건은 8건이었다. 정부 역학조사에서 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하면 감염병예방법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 정부기관 등을 상대로 환자 접촉 경위 등을 허위 신고해 공무원이 현장 출동이나 조사를 하게 하는 경우도 처벌 대상이다. 2015년 중동호흡기증후군(메르스) 사태 때 “바레인에 다녀왔는데 열, 기침이 난다”며 허위 신고해 공무원이 출동했다가 구속 기소된 사례도 있다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
