민주당 손금주·정은혜, 경선 탈락
더불어민주당이 3일 발표한 4·15 총선 4차 경선에서 손금주·정은혜 의원이 탈락했다. 고용진·김병기·서삼석·이재정·조응천 의원은 본선행을 확정했다. 지금까지 불출마자 및 컷오프(공천 배제)를 포함한 현역 물갈이 비율은 27.1%(35명)로 나타났다.민주당 선거관리위원회는 지난 1일부터 이날까지 경선을 실시한 지역구 13곳의 공천 결과를 이같이 발표했다.  국민의당 출신으로 민주당에 입당해 경선을 치른 손금주 의원은 전남 나주·화순에서 신정훈 전 청와대 농어업비서관에게 고배를 마셨다. 원혜영 의원이 불출마한 경기 부천 오정에 출마했던 정은혜 의원은 원 의원 최측근인 서영석 후보에게 밀렸다. 서 후보는 3인 경선으로 치러진 안방 싸움에서 정 의원과 김만수 전 부천시장도 꺾었다.  하지만 4차 경선에선 현역 의원 강세가 두드러졌다. 서울 노원갑 현역인 고용진 의원은 유송화 전 청와대 춘추관장을 이겼다. 경기 남양주갑 현역인 조응천 의원도 경선을 통과했다. 2인 경선으로 치러진 경기 안양 동안을은 여성 비례대표인 이재정 의원의 승리로 결정됐다. 공천 후보자 총 172명 중 여성 후보는 20명으로 늘었다. 이 의원은 본선에서 미래통합당 심재철 원내대표와 맞붙는다. 서삼석 의원은 전남 영암·무안·신안에서 백재욱 예비후보를 이겨 재선에 도전하게 됐다.천준호 전 박원순 서울시장 비서실장은 남요원 전 청와대 문화비서관, 오영식 전 한국철도공사 사장과 서울 강북갑에서 겨뤄 최종 승자가 됐다. 천 전 실장은 지역구 현역인 통합당 정양석 의원과 맞붙는다. 원외인사인 이석형(광주 광산갑), 서동욱(경기 동두천·연천), 정정순(충북 청주 상당), 김승남(전남 고흥·보성·장흥·강진), 김기운(경남 창원 의창) 후보도 본선에 올랐다. 하지만 중앙선거관리위원회 선거구획정위가 발표한 선거구 조정결과 서울 노원갑, 전남 나주·화순, 전남 영암·무안·신안이 통폐합 지역구로 결정되면서 추가 절차가 필요할 것으로 보인다. 공천이 막바지를 향하면서 후반기 국정을 뒷받침할 여당의 구상이 드러나고 있다. 공천 확정자 면면을 보면 21대 국회의 주요 개혁과제를 가늠할 수 있기 때문이다.  우선 경찰개혁론자들의 약진이 눈에 띈다. 당 공직선거후보자추천관리위원회는 지난달 28일 충북 증평·진천·음성에 임호선 전 경찰청 차장을 단수공천했다. 원경환 전 서울경찰청장은 지난달 24일 강원 태백·횡성·영월·평창·정선에 단수공천되며 일찌감치 본선행을 결정지었다. 황운하 전 경찰인재개발원장은 대전 중구에서 송행수·전병덕 예비후보와 3자 경선을 치른다. 이들은 검경 수사권 조정 논의를 주도해온 수사구조 개혁론자로, 경찰개혁 소신이 강한 인물들이다. 언론계 인사들의 진출도 두드러진 특징이다. 민주당은 지난 2일 서울 중구·성동을에 박성준 전 JTBC 보도총괄 아나운서팀장을 배치했다. 서울 광진을에 KBS 아나운서 출신인 고민정 전 청와대 대변인, 경기 고양을에 한준호 전 MBC 아나운서가 투입됐다. 이들 모두 전략공천으로 본선행 티켓을 따냈다. 이들은 ‘가짜뉴스’ 대응 등 언론개혁 최전선에 나설 것으로 예상된다.전략공천을 받은 김용민 변호사(경기 남양주병), 이탄희 전 판사(경기 용인정)에 이어 영입인사인 소병철 전 법무연수원장까지 최종 후보자로 결정되면 사법개혁 3인방 틀도 구축된다.조형국·김윤나영 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
