"나 코로나 확진자" 지나가는 여성 거짓 위협한 남성 입건
코로나 19 확진 판정을 받았다며 마스크를 끼지 않은 여성들을 위협한 40대 남성이 경찰 조사를 받고 있다.서울 노원경찰서는 ㄱ씨를 협박 혐의로 입건해 조사 중이라고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면 ㄱ씨는 지난달 28일 밤 12시쯤 노원구 석계역 인근에서 지나가던 여성 2명에게 “너 같은 사람들 때문에 코로나19 확진자가 늘어난다”고 시비를 걸었다. ㄱ씨는 당시 술에 취한 상태였다. ㄱ씨는 피해 여성들에게 욕설을 하고 침을 튀기며 “내가 코로나19 확진자”라며 위협했다. 피해자의 신고를 받고 경찰이 출동했지만 ㄱ씨는 이미 자리를 뜬 상태였다.경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상으로 신원을 확인해 지난 2일 ㄱ씨를 입건했다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “코로나 19 확진 판정을 받은 적 없고 술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 ㄱ씨의 행동을 협박죄로 볼 수 있는지 검토 중이다. 경찰 관계자는 “협박죄에서 협박은 ‘공포심을 일으킬 정도의 해악을 고지하는 행위’”라며 “현장에서 피해 여성과 함께 있던 다른 여성도 조사해 (협박죄 성립 여부를) 종합적으로 판단할 예정”이라고 설명했다.심윤지 기자 sharpsim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
