[기고]2월27일, 광화문 촛불은 꺼지고 인권은 사라졌다
지난달 27일 한국마사회 비리를 유서에 남기고 스스로 목숨을 끊은 고 문중원 기수의 추모공간이 강제로 철거됐다. 고인의 죽음을 헛되이 하지 않기 위해 유족과 시민들은 정부서울청사 앞에 빈소와 추모공간을 마련했다. 매일 저녁 추모 문화제를 열어 마사회, 그리고 마사회를 관리·감독하는 정부에 진상규명과 책임자 처벌을 요구했다.  고인이 사망한 지 91일, 고인의 시신이 정부서울청사 앞에 놓여진 지 63일 만에 정부가 답을 했다. 유족과 시민들이 기대했던 답은 아니었다. 700여 명에 이르는 용역과 경찰들을 동원한 추모공간의 강제철거가 그 답이었다. 추모공간을 지키던 시민들은 용역에게 하나둘씩 끌려나갔다. 여성의 웃옷과 바지가 벗겨질 정도였고, 목사님은 머리를 부딪쳐 뇌진탕을 일으켰다. 고 김용균의 어머니 김미숙님을 비롯한 여러 시민이 병원으로 이송됐다. 천막 안에 있던 고인의 부인이 제발 멈추라고 호소했지만, 용역들은 눈 하나 깜빡이지 않고 비닐을 찢고 기둥을 부수었다. 무너져 내린 천막 기둥에 유족들이 깔렸고, 기둥을 받치던 시민들은 용역에게 끌려나갔다.    현장에 있던 수 백명의 경찰은 용역들의 폭력을 보고도 손 하나 까딱하지 않았다. 용역이 끌고 나와 내팽개친 시민들을 연행하기에 바빴다. 천막은 강제로 철거되고, 추모공간은 폐허가 되었다. 고인의 부인은 남편의 시신이 실린 운구차를 붙잡고 통곡했고, 기자회견 도중 실신해 병원으로 옮겨졌다.법 이전에 사람이 있고, 인권과 인륜이 있다. 무슨 법을 들이밀든, 무슨 이유를 내세우든, 남편이나 아들의 억울한 죽음을 눈물로 호소하는 유족들에게 가해진 폭력은 용납될 수 없다. 공권력은 정의롭게, 필요 최소한도로 행사되어야 한다. 지난달 27일 광화문의 공권력은 마사회 적폐를 감추기 위해 정의롭지 않게 행사되었다. 유족과 시민들에게 무차별적으로 폭력을 행사하며 과도하게 남용되었다. 촛불정부라 자임하던 정부의 그 알량한 가면은 벗겨졌고, 용역에 의해 무너져 내린 천막과 함께 우리 사회의 인권도 무너져 내렸다. 서울시는 코로나19 확산 때문에 어쩔 수 없었다고 한다. 그러나 추모공간에 머물던 사람은 소수에 불과했다. 매일 저녁 진행되는 추모 문화제도 수십 명 안팎의 소규모로 아무런 문제가 없었다. 수십 명이 모이는 추모공간을 700여 명의 경찰과 용역들을 동원해 철거하는 것이 코로나19 확산을 방지한다는 것인가. 말이면 다 말이 아니고, 이번 추모공간의 강제철거가 오히려 코로나19 확산의 위험을 높였을 뿐이다.“국민들의 서러운 눈물을 닦아드리는 대통령이 되겠습니다.” 문재인 대통령이 취임식에서 밝힌 일성이다. 눈물을 닦아주는 것까지 기대하지 않는다. 그러기엔 이 정부는 너무 멀리 갔다. 그러나 최소한 정부로 인해 더 이상 유족이 눈물을 흘리도록 해서는 안 된다. 이번 추모공간 강제철거, 폭력사태를 진심으로 사과하고, 고인의 죽음에 대한 진상을 철저히 규명하여 마사회 적폐를 청산해야 한다. 그것이 이 정부가 약속한 나라다운 나라, 대한민국 헌법이 명시한 정부의 최소한의 책무다.신인수 | 민주노총 법률원·변호사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
