대구서 하루에 5명 사망…코로나19 국내 사망자 22명으로 늘어
코로나19 확진 판정을 받고 집에서 입원을 기다리던 70대 할머니가 숨지는 등 대구에서 하루에 5명이 목숨을 잃었다.2일 대구시에 따르면 전날 오후 6시 30분쯤 대구 수성구 한 가정집에서 자가격리 중이던 ㄱ씨(77)가 숨진 것을 경찰이 확인해 수성보건소에 통보했다. 대구에서는 이날 하루에만 5명이 코로나 19로 숨졌고 국내 확진자도 22명으로 늘어났다.ㄱ씨는 발열 증세로 지난달 28일 수성보건소에서 검사를 받았다. 확진 판정은 다음날인 29일에 통보됐다.ㄱ씨는 지병으로 기관지염을 앓고 있었던 것으로 알려졌다.앞서 지난 1일 오전 1시 40분에도 전날 파티마병원에 입원한 77세 여성이 숨진 사실이 뒤늦게 확인됐다.그는 평소 간암, 객담 등의 기저질환을 앓고 있었다. 확진판정은 사망 당일인 1일에 받았다.대구에서는 확진판정을 받고도 병상 부족난으로 자가격리 상태에서 숨지는 환자가 4명으로 늘어났다.지난달 27일과 28일에도 자가격리 중이던 74세 남성과 70세 여성이 호흡곤란으로 긴급 이송됐으나 숨졌다. 이날 오후 4시 18분쯤에도 집에서 입원을 기다리던 86세 여성이 호흡곤란 증세로 대구가톨릭대병원으로 이송됐으나 숨지는 등 자가격리 상태의 확진자 사망이 잇따르고 있다. 대구에서는 자가격리자들 중 입원이 필요한 중증 환자가 19명으로 파악돼 이들의 조기 치료가 시급한 실정이다.자가격리 상태의 확진자 사망이 잇따름에 따라 정부는 2일부터 환자 중증도를 세분화시켜 관리하기로 했다. 중앙재난안전대책본부와 대구시는 환자 중증도를 4단계로 분류해 지역의 경증환자는 2일부터 대구 동구 혁신도시 내 중앙교육연수원에서 치료한다고 밝혔다. 이는 정부가 대구에서 확진자가 급증함에 따라 병상난을 해결하기 위해 증상별 환자 분류·치료 방침으로 코로나19 관리지침을 변경한 데 따른 것이다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
