“혈액 3.7일치 보유, 많이 부족”…수급 비상 [‘코로나19’ 확산 비상]
코로나19 발생 여파로 헌혈을 꺼리는 사람이 많아지면서 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 이대로라면 수술과 진료에 큰 차질이 빚어질 수도 있다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 2일 정례브리핑에서 “지난 2월 중순 이후 감소하던 혈액보유량이 범국민적인 협조로 전년 수준을 회복했으나 최근 다시 감소 추세에 있다”며 헌혈 동참을 촉구했다. 김 조정관은 “현재 3.7일치 혈액을 보유하고 있다. 적정 수준에 많이 미흡한 상황”이라고도 했다. 대한적십자사 혈액관리본부에 따르면 적정 혈액보유량은 일평균 5일분 이상이다. 이날 기준 혈액보유량은 O형 3.2일분, A형 3.7일분, B형 4.2일분, AB형 3.6일분에 불과하다. 전문가들은 이 같은 감소 추세가 계속되면 5일에는 2.9일치로 떨어져 혈액 위기 상황이 될 것으로 예상했다.혈액 수급에 비상이 걸린 것은 코로나19 감염을 우려해 단체 헌혈이 취소되고 외출을 기피하는 현상이 빚어지고 있는 데 따른 것이다. 방역당국은 시민들이 안심하고 헌혈할 수 있도록 채혈 기관의 안전조치를 강화하기로 했다. 이날부터 대한적십자사 채혈 직원의 감염 여부를 전수조사하는 한편 모든 혈액원 직원의 몸 상태를 일 단위로 모니터링하기로 했다. 또 채혈 직원 및 헌혈자 마스크 착용 등 관련 표준운영절차(SOP)를 강화할 계획이다.혈액 수급을 돕기 위해 전국 지자체와 지역 기관, 기업들에서 자발적인 헌혈 운동이 이어지고 있다. 지난달 28일 기준 혈액보유량이 2.7일분까지 떨어진 전북지역에서는 군청, 농어촌공사, 경찰청을 중심으로 헌혈 운동이 진행됐다. 서울시와 서울시의회도 지난달 각각 직원 대상 헌혈 캠페인을 벌였다. 기업 가운데서는 한국도로공사, 현대자동차, 부산롯데호텔, 이스타항공 등이 임직원을 대상으로 헌혈 활동에 동참했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
