‘아파트 충돌’ 테슬라 압색 영장 발부…급발진 밝히나
[경향신문] 경찰이 아파트 주차장에서 갑작스런 충돌 사고로 차량 주인이 사망한 사건과 관련해 사고 경위 파악을 시작했다. 해당 차량 모델은 급발진 문제가 지속적으로 불거진 테슬라 모델X다.11일 경찰에 따르면 서울 용산구 한남동 아파트에서 충돌 사고를 일으킨 차량의 정확한 사고 원인 파악을 위한 압수수색 영장이 이날 발부됐다. 경찰은 국립과학수사연구소에 차량 결함 및 급발진 여부 등에 대한 분석을 의뢰했다. 국과수 검증은 평균 1~2개월 소요된다. 이 사건은 지난 9일 오후 9시43분 한남동 아파트 지하주차장에서 테슬라 차량이 벽에 충돌한 뒤 불이 붙으면서 발생했다. 조수석에 타고 있던 차량 주인 윤모씨(60)는 사망했고, 운전자였던 대리기사 최모씨(59)는 경상을 입었다. 최씨는 경찰 조사에서 “급발진으로 차량이 제어되지 않았다”고 말한 것으로 전해졌다.사고 차량은 테슬라 모델X 롱레인지인 것으로 파악됐다. 모델X는 급발진 문제가 미국 내에서도 꾸준히 불거졌다. 미국에 거주하는 배우 손지창씨는 2016년 자신의 소유 차량인 모델X를 타고 자택에 주차하던 중 차량이 차고 벽을 뚫고 거실로 들어가는 사고를 당했다. 손씨는 차량의 ‘급발진’을 주장하며 테슬라를 상대로 미국 내에서 소송을 제기했다가 2019년 취하했다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 지난 1월 테슬라 차량의 급발진 위험에 대한 예비 조사를 실시했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
