홍콩 반중 매체 빈과일보 사주, 홍콩보안법 위반혐의 기소
[경향신문] 홍콩의 대표적 반중 매체 빈과일보의 사주이자 발행인 지미 라이(黎智英·73)가 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 기소됐다. 사기혐의로 기소된 지 8일 만에 추가 기소된 것이다. 라이는 홍콩보안법으로 기소된 최고위급 인사다.홍콩경찰은 11일 성명을 통해 “경찰 내 국가보안법 전담팀이 추가 조사를 한 결과 73세의 남성이 외국 혹은 외부 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다”고 밝혔다. 경찰은 해당 남성의 신원을 밝히지 않았으나 홍콩 민영방송 TVB 등은 익명의 소식통을 인용해 라이가 외국 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다고 보도했다. 나우TV는 라이가 외국 세력에 홍콩에 대한 제재를 촉구한 혐의를 받는다고 전했다. 지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 국가 분열·국가 정권 전복·테러 활동·외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 규정하고 있다. 라이는 지난 8월 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다가 하루만에 보석 석방됐다. 그러나 이후 다른 사기혐의로 기소됐고, 지난 3일 법원이 보석을 불허하면서 구속 수감된 상태다.  빈과일보는 라이의 사기혐의에 대한 유죄가 확정되면 최고 14년형에 처해질 수 있다고 전했다. 라이는 계약 내용을 어기고 넥스트디지털 본사 건물 사무실 일부를 다른 업체에 임대해 부당한 이득을 취한 혐의를 받고 있다. 홍콩 공영방송 RTHK는 라이가 홍콩보안법으로 기소된 4번째 인물이라고 밝혔다. 영국 총리실 대변인은 영국 시민권을 갖고 있는 라이의 기소 소식에 “홍콩 당국의 초점이 지미 라이와 같은 민주화 인사를 겨냥한 법적 조치에 있다는 점이 깊이 우려스럽다”고 말했다. 그는 이날 취재진과 만나 “민주주의를 외치는 목소리를 표적으로 삼는 일을 끝낼 수 있도록 고위급에서 계속 로비하겠다”며 이같이 밝혔다고 AFP 통신이 전했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
