코로나19 여파…조용히 지나간 3·1절
101번째 3·1절은 코로나19 확산 여파로 조용했다. 정부 행사는 축소됐고, 만세 운동을 재연하는 등의 이벤트도 열리지 않았다. 교회 예배도 상당수 온라인 영상 시청으로 대체됐다. 지난주 광화문 집회 강행으로 논란이 된 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 교회에서 집회를 열었다.서울 종로구 배화여고에서 열린 3·1절 101주년 기념식에는 문재인 대통령 부부 등 총 50여명만 참석했다. 지난해 3·1절 100주년 기념식은 광화문광장에서 열려 1만여명이 참석했다. 이날 기념식 참석자를 상대로 발열 여부와 의심 증상 유무를 확인했고, 행사 전후 방역관 관리 아래 행사장을 소독했다. 시민사회단체들의 3·1절 기념 행사도 영향을 받았다. 일본의 역사 왜곡을 규탄하는 700여개 시민사회단체의 모임 ‘아베규탄 시민행동’은 이날 서대문형무소 앞에서 만세운동 행사를 열었다. 당초 이들은 대규모 시민 집회와 행진을 준비했으나 집회를 취소한 뒤 일부 활동가들만 모여 “대한독립만세”를 외치는 퍼포먼스를 진행하고 페이스북과 유튜브로 중계했다. 매주 주말마다 서울 도심에서 태극기 집회를 열고 있는 우리공화당 등도 이날 예정했던 집회를 서울 종로구 탑골공원 앞에 모여 E-태극기대회라는 이름의 유튜브 중계로 대체했다.개신교계도 이날 주일예배를 대거 온라인 방송으로 대체했다. 국내 최대 신자를 둔 여의도순복음교회를 비롯해 온누리, 소망, 금란, 오륜, 영락, 충현 등 대형교회가 종전에 교회당에서 진행한 주일예배를 가정 영상예배로 전환했다. 교회 유튜브 계정, 모바일 애플리케이션 등을 통해 생중계하거나 미리 녹화해둔 예배장면을 주일예배 시간에 맞춰 방영했다.대부분 교회가 주일예배를 열지 막판까지 고민하다가 온라인 예배로 대체 결정을 내렸다. 이런 움직임에도 예배가 ‘교리상 책무’ ‘신앙의 본질’이라는 입장에 따라 주일예배를 고수한 곳도 있다. 천주교와 불교 조계종, 원불교 등은 미사, 법회를 일찌감치 전면 중단했다. 범투본은 이날 서울 성북구 사랑제일교회에서 주일연합예배를 진행했다. 이 교회는 지난달 24일 구속된 범투본 총괄대표 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 담임목사로 있는 곳이다. 예배 참가자들은 교회 예배당과 야외 주차장에 임시로 마련된 예배석에 빼곡히 자리했다.범투본 측은 예배에서 “전 목사가 (오는 3~4일쯤) 서울구치소로 이감되는 날까지 2일 오전 10시30분 서울 종로경찰서 앞에서 목사들과 예배하겠다”며 지지자들에게 집회 등 현장 참여를 독려했다. 서울시는 지난달 21일 광화문광장, 서울광장, 청계광장 등에서의 집회를 당분간 금지하겠다고 발표했다. 코로나19 확산에 따른 조치다. 경찰은 지난달 26일 범투본 측에 주말 집회금지를 통고했다. 범투본이 집회금지 집행정지 가처분 신청을 냈지만 법원은 받아들이지 않았다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
