이 와중에…마스크 밀반출·매점매석·사기
코로나19 확산 과정에서 마스크 수만장을 사재기해 해외로 반출하거나 대량 판매하려 한 업자들이 경찰에 잇달아 붙잡혔다.서울 금천경찰서는 지난달 29일 마스크 2만여장을 매입해 해외로 반출하려 한 남성 2명을 적발해 물가안정법 위반 혐의로 입건했다고 1일 밝혔다. 경찰은 지난달 29일 오전 3시쯤 금천구의 한 도로에서 남성 2명이 다량의 마스크를 옮기고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다. 경찰은 이들을 임의동행해 조사하고 마스크 전량을 임의제출 받아 확보했다.서울 강서경찰서는 강서구 한 창고에 마스크 3만장을 보관해두고 인터넷 중고거래 사이트 등을 통해 대량 판매하려던 유통업자를 적발했다. 경찰은 유통업자들이 KF94 마스크를 인터넷에서 대량 판매하려 한다는 첩보를 입수하고 내사를 진행했다. 이후 강서구에 있는 해당 업체를 특정해 서울시 관계자와 함께 마스크가 보관돼 있는 현장을 확인했다. 경찰은 해당 업체의 행위가 매점매석에 해당하거나 긴급수급조정조치를 위반한 것인지 검토하고 있다.부산경찰청 국제범죄수사대는 온라인 쇼핑몰에서 일반 마스크를 기능성 리필 마스크라고 속여 120만장을 판매한 ㄱ씨를 검거해 조사 중이다. 경찰은 ㄱ씨의 사기에 관여한 경기도 마스크 제조공장을 압수수색하는 등 유통경로를 추적하고 있다. 해운대경찰서는 온라인상에 ‘KF94 마스크’를 판매하겠다고 허위 글을 올린 뒤 61명으로부터 1287만원을 받아 챙긴 혐의로 ㄴ씨를 구속했다.경찰 관계자는 “(마스크 사재기 수사과정에서) 발견한 물품은 시중에 유통하도록 권고했고 해당 업체에서도 이를 적극 수용하기로 했다”고 말했다. 경찰은 지난달 28일부터 전국 지방경찰청 18곳과 일선 경찰서 255곳에 마스크 특별단속팀을 운영하고 있다.탁지영·권기정 기자  g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
