최장 40일 걸리던 운전면허 반납, 2일부터 ‘하루’면 간단히 끝난다
최장 40일이 걸리던 운전면허 자진 반납이 앞으로 하루면 끝난다. 경찰청은 2일부터 운전면허 자진 반납 절차를 간소화하고 교통안전시설 소재 관련 기준을 다양화하는 것을 주요 내용으로 하는 개정 도로교통법 시행규칙을 시행한다고 1일 밝혔다.지금까지는 운전면허를 자진 반납하려면 경찰서를 방문해 진술서를 제출한 뒤 경찰서에서 발급하는 사전통지서를 받아야 했다. 이후 지방경찰청에서 우편으로 발송하는 결정통지서까지 받아야 운전면허가 취소됐다. 이 기간은 길게는 40일까지 소요됐다.앞으로는 진술서 작성 절차가 없어진다. 경찰서에서 발급하는 사전통지서에 본인이 운전면허를 자진 반납하겠다는 사실을 확인한 뒤 서명하고 경찰 측의 날인만 받으면 된다. 결정통지서 역시 현장에서 받을 수 있게 해 즉시 운전면허가 취소될 수 있도록 했다.반납 절차 간소화로 고령층의 운전면허증 자진 반납이 늘어날 것으로 보인다. 정부는 나이가 들면 시력·반사신경 등 운전에 필요한 능력이 부족해질 수 있다며 고령자의 운전면허 자진 반납을 권하고 있다. 일부 지자체에서는 운전면허증을 자진 반납한 고령 운전자를 대상으로 10만~30만원 상당의 교통카드나 상품권을 지급한다. 만 65세 이상 운전자의 면허 자진 반납 건수는 2018년 1만1913명에서 1년 새 약 6배가 증가해 지난해에는 7만3221명이었다. 경찰청 관계자는 “절차 간소화로 고령 운전자의 운전면허 자진 반납이 활성화할 것으로 기대한다”고 밝혔다.시행규칙 개정에 따라, 신호등이나 안전·노면 표시와 관련한 교통안전시설 소재 기준도 다양화 된다. 빛을 내는 발광체 형태의 신소재도 노면 표시에 사용할 수 있도록 허용됐다.고희진 기자  gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
