‘세월호 참사’ 단원고 학생 아버지 숨진 채 발견
세월호 참사로 희생된 경기 안산시 단원고 학생의 아버지가 숨진 채 발견됐다. 1일 안산단원경찰서에 따르면 전날 새벽 안산시 단원구의 한 주상복합 아파트 건물에서 ㄱ씨(58)가 쓰러져 숨진 채 발견됐다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 ㄱ씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 유서는 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨가 평소 우울증 약을 복용한 것으로 파악됐고, 범죄 혐의점은 발견되지 않았다”며 “사건을 종결한 뒤 시신을 가족들에게 인계할 것”이라고 말했다. 유경근 4·16세월호참사가족협의회 집행위원장은 이날 자신의 페이스북에 “가족들의 부고, 특히 엄마 아빠들의 부고를 전하는 것이…이제는 마치 차례가 다가오는 듯…그걸 기다리는 듯…”이라고 적었다.  앞서 지난해 12월27일 화성시 향남면의 한 도로에 주차된 승용차 안에서 단원고 학생의 아버지 ㄴ씨가 숨진 채 발견됐다. 당시 한 화물차 운전기사가 주차된 화물차들 사이에 있는 승용차를 확인하러 갔다가 ㄴ씨를 발견, 경찰에 신고했다. 경찰 수사 결과 타살 혐의점은 없었다. ㄴ씨와 함께 발견된 컴퓨터 안에는 “가족들에게 미안하다”는 내용의 유언 동영상이 들어 있던 것으로 전해졌다.  2015년 5월8일 안산시 단원구 대부도에서도 세월호 유가족 ㄷ씨가 숨진 채 발견됐다. ㄷ씨도 단원고 학생의 아버지다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
