권영진 대구시장 “검체검사 안받은 신천지 교인 자가격리 5일 연장”···전체 확진자 중 신천지 관련자 72.6%
대구시는 검체 검사를 받지 않은 신천지 대구교회 교인을 대상으로 자가격리 기간 연장하기로 했다.권영진 대구시장은 1일 정례 브리핑에서 “오는 2일부터는 신천지 교인들에 대한 자가격리 해제시점이 다가온다”면서 이같이 말했다. 진단검사에서 음성 판정을 받은 사람은 예정대로 자가격리 조치를 해제한다.대구시는 연장기간에도 검사를 받지 않는다면 자가격리 기간을 계속 연장할 계획이다.현재 대구시가 관리하는 신천지 대구교회 관련자는 기존에 확보한 교인명단 8269명에다 교육생 등 1983명이 추가돼 총 1만252명이다. 대구시는 기존에 파악된 교인 8269명 중 31번째 환자와 밀접 접촉한 1001명과 유증상자 1193명에 대한 검사를 마쳤다.대구시는 또 자가격리 중인 나머지 신천지 교인 6000여명에게도 전수조사를 벌이고 있고, 빠르면 이번주 안에 검체 검사를 완료할 수 있을 것으로 전망했다. 지금까지 신천지 교인 중 확진자는 1570명으로 전체 확진자의 67%였다. 또 신천지 교인과 그 가족 또는 동료들로부터 1차적으로 감염된 것으로 추정되는 환자는 132명으로 나타났다.이에따라 전체 확진자 중 신천지 교인 관련자가 72.6%이고, 나머지 확진자 643명의 감염경로는 아직 확인되지 않았다.한편 대구시는 추가로 확보된 신천지 교인과 교육생 등 1983명 중 연락이 닿지 않는 사람이 141명이라고 밝혔다. 이들에 대해서는 경찰이 소재를 파악 중이다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
