학생선수 보호위해···결석허용 일수 줄이고 상시합숙 금지
[경향신문] 초·중·고교 학생선수들이 대회나 훈련에 참가할 수 있도록 수업에 빠져도 출석으로 인정해주는 결석 허용 일수가 줄어든다. 체육특기자 입시에서 학교생활기록부 반영 비율도 확대된다. 학생선수에게 폭력을 행사하는 등 비위를 저지른 체육지도자는 다른 종목으로 이동하지 못하게 자격을 취소되거나 정지된다. 교육부는 최근 학생선수를 폭행한 가해자 519명을 적발했으며, 이중 지도자 47명이 해임 등 신분상 처분을 받았다.■폭력 지도자 47명은 해임 등 처분받아교육부는 11일 정부서울청사에서 열린 제21차 사회관계장관회의에서 이같은 내용의 ‘학생선수 인권 보호 강화 방안’을 논의했다.이번 방안은 지난 7~8월 교육부가 학생선수 폭력피해 전수조사를 진행한 결과를 바탕으로 마련됐다. 교육부에 따르면 5만5425명이 참여한 전수조사 결과 학생선수 680명이 폭력피해를 당했다고 답했다. 폭력 가해자는 519명으로, 이들 중에는 학생선수가 338명(65.1%)으로 가장 많았다. 체육지도자는 155명(29.9%)이었다. 지난달 말 기준 가해자 504명에 대한 조치가 완료됐는데 체육지도자 중 47명은 해임(5건), 직무정지(9건), 경징계(33건) 등 신분상 처분을 받았다. 경찰조사 중인 12건과 검찰로 송치된 2건, 기소된 6건은 향후 수사 및 재판결과에 따라 형사상의 처벌이 이뤄질 예정이다.이에 따라 방안은 학생선수의 인권을 보호하기 위해 운동과 학업, 휴식을 균형있게 취할 수 있도록 하는 데 초점이 맞춰졌다. 이를 위해 각종 대회 운영 방식 및 체육특기자 전형을 개편하는 것이다.학생선수의 대회·훈련 참가를 위한 결석 허용 일수가 줄어든다. 당장 내년에는 초등학생 10일, 중학생 15일, 고등학생 30일로 연간 결석 허용 일수가 올해보다 10일 가량 감축된다. 학생선수의 학습권 보장 강화를 위해 주중 경기대회도 주말에 개최하도록 예산 지원 등의 방식으로 유도할 방침이다. 학교에서 음성적으로 이뤄지는 상시 합숙도 금지된다.■대회 입상만으로 고입·대입 못한다최저학력기준에 미달할 경우 대회 참가를 제한하는 최저학력제도 강화된다. 현재는 학교체육진흥법에 임의규정으로 돼 있어 경기도교육청 초·중학교 대상으로만 시행 중이다. 그러나 이를 강행규정으로 바꾸는 법률 개정안이 발의돼 있다.대회 입상 실적을 중심으로 하는 체육특기자 선발방식도 바뀐다. 현재 고등학교 입시에서 학교생활기록부 반영 비율이 30% 안팎인데 2025학년도부터는 40%로 올리거나 최저학력기준 적용을 추진하기로 했다. 대입에서는 교과 성적, 출결 등 학교생활을 균형있게 평가할 수 있도록 2024학년도 대입전형 기본사항에 근거를 마련할 예정이다.체육지도자 자격 관리도 강화된다. 체육단체에 지도자로 등록할 때 체육지도자 자격 보유를 의무화하고, 지도자가 비위 행위를 저지른 경우 자격을 취소하거나 정지한다. 학생선수를 개인 지도하는 지도자의 관리를 강화하기 위해 학교 밖 지도자도 지도자 등록시스템에 반드시 등록하도록 한다.학생선수 폭력피해 실태조사도 정기적으로 실시된다. 실태조사 결과 중대 사안이나 은폐 의혹이 발견될 경우 관할 경찰·교육청이 합동 조사를 벌여 가해자를 고발하거나 징계할 방침이다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
