경기지역, 대구↔경기도 오간 확진자 속출
대구에서 경기도를 방문했거나 그 반대로 경기도민인데 대구를 방문하고 왔다가 코로나19에 확진되는 환자가 늘고 있다.1일 경기도에 따르면 전날 기준 경기도내 코로나19 확진 환자는 모두 79명이다. 이들중 대구에서 친인척집 방문 등 이유로 경기도를 찾았다가 확진된 대구 거주자는 확인된 환자만 7명이다. 그 반대로 경기도민인데 대구에 갔다가 돌아와 확진 판정을 받은 환자는 최소 8명이다.경기도 76번째, 77번째 확진자인 70대 부부는 대구에서 손주를 돌보러 지난달 26일 이천시 부발읍의 딸 집에 온 뒤 증상이 나타나 확진 판정을 받았다. 경기도 50번과 51번 확진자는 72세 여성과 77세 남성으로 부부다. 대구시민인 이들중 여성이 전국 31번 대구 확진자와 접촉한 신천지 신도로 지난달 21일 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았지만 다음날 고속버스와 지하철을 타고 경기 남양주에 있는 딸 집을 방문했다가 확진됐다. 경찰은 감염병예방법 위반 혐의로 이 여성에 대해 수사에 착수했다. 이들 확진자의 감염 전후 정확한 동선이 모두 드러나지 않았다는 점을 고려해도 경기도 누적 확진자(79명)의 약 20%가 확진전 대구와 경기도를 오간 이력이 있는 것으로 추정되고 있다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
