오거돈 “위기 정리될 때까지 신천지 절대 문 못 열게 하겠다”
오거돈 부산시장이 29일 “위기 상황이 정리되기 전까지는 절대 문을 못 열게 하겠다”고 밝혔다.오거돈 시장은 이날 자신의 페이스북에 부산시가 28일 밤 시내 신천지 교회 시설 51곳 전체를 대상으로 불시점검을 실시한 결과를 게시하면서 이같이 말했다. 그는 “ 예배가 있는 주말을 앞두기도 했거니와, 폐쇄한 시설에 여전히 사람이 드나든다는 제보가 이어지면서 여전히 시민 여러분들께서 불안해하시기 때문”에 야간 불시점검을 실시했다고 밝혔다.불시 점검 결과 51곳 중 3곳은 영구 폐쇄됐고 47곳은 폐쇄 상태가 유지 중이었다. 다만 ‘지속 관찰’이 필요한 의심 시설은 1곳이 확인됐다. 부산 진구의 ‘더배움문화봉사공동체’였다.오 시장은 “(해당 시설의 경우) 불이 켜져 있었고 수차례 확인했으나 사람의 출입은 확인되지 않았다”면서 “오늘 중으로 고발조치 등 모든 수단을 동원해 폐쇄될 수 있도록 조치하겠다”고 설명했다. 이어 “오늘, 내일도 야간현장점검을 진행할 것이며, 이후로도 불시 점검을 통해 폐쇄 상황을 확인하겠다”고 강조했다. 부산시는 지난 28일 오후에는 시민 제보가 잇따랐던 사하구 야보고 지파 집회소에 경찰과 출동했다. 신천지 관계자 2명을 확인해 자가격리 조치하고 시설에 대한 방역을 실시한 뒤 출입문을 폐쇄했다.오 시장은 “많은 시민들이 우려하는 바와 같이 현재 위장 운영 중인 곳도 많을 것이라 생각한다”면서 시민들에게 제보를 부탁했다. 그는 “행정기관의 노력만으로 찾아내는 데 한계가 있다. 코로나 관련 각종 제보센터를 확대하여 신천지 제보센터를 특화시켜 운영하겠다”면서 “시에서 파악하지 못한 시설이나, 재운영이 의심되는 시설을 발견할 경우 꼭 알려주시기를 부탁드린다”고 밝히고 ‘신천지 제보센터 연락처’ 18개를 게시했다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
