‘과거사 판결’ 대법 헛발질, 헌재가 무리하게 수습…법체계 손상 [헌법에 없는 ‘5심제’ (2)]
[경향신문] 과거 군사정부는 경찰과 군인을 시켜 시민들을 잡아가고 겁주고 때려서 없는 죄를 뒤집어씌웠다. 이런 국가범죄가 드러난 계기는 2005년 제정된 과거사정리법이다. 이 법에 따라 만들어진 과거사위원회가 2006~2009년 조사를 벌여 진실을 밝혔다. 피해자들은 2009~2011년 법원에 형사재심을 청구해 무죄를 받았다. 이때부터는 불법행위를 저지른 상대방, 즉 국가를 상대로 민사소송을 했다. 손해를 배상하라고 했다. 오래된 일들이라 소멸시효가 문제였다. 보통은 일정한 기간 안에 소송해야만 배상을 받는다. 지나면 안 된다. 사회질서를 유지하기 위한 장치다. 그런데 세계적으로 국가범죄나 인권범죄에 대해서는 소멸시효를 없애는 경우가 많다. 그렇게 하는 것이 오히려 사회질서를 유지하기 때문이다. 대법원도 처음에는 과거사 사건의 소멸시효를 배제했다. 그러다가 2013년 5월 대법원 전원합의체가 민법이 정한 단기 소멸시효 3년을 적용한다고 선언했다. 이때는 박근혜 대통령 취임 석 달 뒤다. 같은 해 12월에는 이해가 어려운 이론을 구성해 6개월로 줄였다. 군사정부 피해자들이 줄줄이 패소했다. 소멸시효를 이유로 손해배상이 거부된 사람들이 헌법소송을 제기했다. 헌법재판소는 소멸시효를 과거사 사건에는 적용하지 말라고 2018년 8월 결정했다. 그런데 이날 전에 없던 새로운 주문(主文)을 선보였다. ‘적용되는 부분은 헌법에 위반된다’가 등장했다. 이전까지 보이지 않는 문장을 추출해 내리는 결정은 ‘해석하는 한 헌법에 위반된다’였다. 대표 사례가 뇌물죄 적용 대상인 공무원에 제주특별법이 정한 위촉위원까지 포함시키면 안 된다는 2012년 결정이다. “형법 제129조 제1항의 ‘공무원’에 (중략) 위촉위원이 포함되는 것으로 해석하는 한 헌법에 위반된다.” 그런데 과거사 소멸시효 사건에선 다르게 썼다. “민법 소멸시효 조항 중 과거사정리법에 규정된 사건에 적용되는 부분은 헌법에 위반된다.” 이렇게 문장을 바꾸며 ‘한정위헌’이 아니라 ‘양적 일부위헌’이라고 했다.위헌은 국회가 만든 법률을 무효로 만드는 결정이다. 어절·단어만 없애면 일부위헌이라고도 부른다. 이와 달리 한정위헌은 “이렇게 해석하면 위헌”이라고 쓴다. 이에 대해 대법원은 “법률이 아닌 재판을 통제하는 것”이라며 무시한다. 재판권, 즉 법률 해석권은 법원에 있다고 헌법이 정했기 때문이다. 이날 양적 일부위헌 결정의 본질이 일부위헌인지, 한정위헌인지 애매했다. 헌재는 새로운 일부위헌이라고 했다. 사실상 어절·단어를 잘라낸 셈이라고 했다. “헌법재판 대상은 보이는 조문이 아니라 시민을 통제하는 규범이기 때문”이라고 했다. 대법원이 이 결정을 받아들일지가 문제였다. 주문 스타일만 바뀌었지 실체는 한정위헌이라고 볼 수 있기 때문이다. 당장 이 사건 반대의견 재판관 3명부터 한정위헌이라고 했다. “구체적 사건에 관하여 사실관계를 인정하고 법률을 해석하여 적용하는 것은 어디까지나 법원의 역할이다. (중략) 청구인들의 이 사건 심판청구는 모두 부적법하므로 이를 각하하여야 한다.” 사정이 딱한 것은 잘 알지만 그렇다고 대법원 해석과 판결을 헌재가 뒤집을 수는 없다는 것이다. 하지만 대법원이 받아들일 것이란 주장도 만만치 않았다. 사법농단 사건으로 대법원에 대한 시민 신뢰가 아주 낮은 상황이었다. 여론과 학계의 지배적인 의견도 대법원의 과거사 소멸시효 판결이 정의롭지 않다고 했다. 만약 이 결정을 받아들인다면 대법원이 전원합의체 결론을 5년 만에 뒤집는 셈이었다. 이듬해인 2019년 11월 대법원이 헌재 결정을 받아들였다. 대법관 4명이 참여하는 소부 결정이었다. 민유숙 대법관이 주심인 소부가 헌재 결정에 따라 소멸시효를 배제한다고 했다. “헌법재판소 위헌 결정의 효력은 (중략) 당해 법률 또는 법조항이 재판의 전제가 되어 법원에 계속된 모든 일반 사건에까지 미친다.” 언뜻 헌재의 결정을 해석에 대한 관여가 아닌 법률에 대한 위헌으로 인정하는 것 같지만 명확하지 않다. 양적 일부위헌 혹은 한정위헌을 어떻게 처리할지 입장을 밝히지 않고 있다. 이러한 대법원 태도를 법원 안팎에서 불만스러워한다. 판사들은 “이렇게 되면 앞으로 법원 판단을 헌재가 일일이 교정할 수 있다는 것이고, 무엇보다 한정위헌은 못 받는다는 지난 30년 입장이 설명도 없이 뒤집히는 셈”이라고 했다. 외부에서도 우려한다. “이렇게 특별한 헌재 결정에 아무런 언급이 없다. 언제든 해석에 대한 간섭이라고 보고 무시할 수 있다. 입맛에 따라 헌재 결정을 고르겠다는 얘기다.”특히 헌재의 과거사 소멸시효 결정의 결론이 정의롭다는 점과 별개로, 사실상 법원 판결을 뒤집으면서 법체계에 치명적인 문제를 일으켰다는 지적이 있다. 당시 결정의 정확한 주문은 이렇다. “민법 제166조 제1항, 제766조 제2항 중 과거사정리법 제2조 제1항 제3호, 제4호에 규정된 사건에 적용되는 부분은 헌법에 위반된다.” 여기 민법조항들은 소멸시효 규정이다. 소멸시효가 과거사정리법이 규정한 사건들에 적용되면 위헌이란 결정이다. 하지만 과거사정리법 조항들은 조사 개시를 위한 조항이다. 억울함을 풀기 위한 조사야 일단 뭐라도 하면 좋으니 테두리를 애매하게 했다. 그런데 이런 애매한 조항을 기준으로 소멸시효를 배제하라고 했으니 소멸시효 자체가 무의미하게 됐다. 이 조항에 등장하는 권위주의 시대가 언제인지도 불분명하고, 행위자가 국가로 특정돼 있지 않아 개인도 대상이 된다. 그래서 개인 간 재산권 분쟁에서 이 결정을 근거로 소멸시효 배제를 요구할 수도 있다. 과거사 소멸시효 결정이 앞으로 더 많은 문제를 일으키리란 예상도 있다. 헌법소송법에 정통한 법조인의 설명이다. “과거사정리법 자체는 적용할 사건을 모호하게 규정해도 괜찮다. 여기에 포함되어도 당장 실질 효과가 생기지는 않는다. 위원회에 진실규명을 신청할 수 있을 뿐이다. 신청이 가능한 기간도 법률 시행 뒤 2년으로 제한돼 있다. 위원회 결정이 있어야 비로소 실질 효과가 생긴다. 피해 회복, 명예 회복, 사면복권 건의 등이다. 그런데 이 조항들을 헌재가 국가배상청구에서 소멸시효 배제 요건으로 정하면서 많은 것이 복잡해졌다. 소멸시효를 배제하는 데 진실규명 결정이 필요하지도 않고, 2년이라는 신청기간이 적용되지도 않는다. 이러한 문제는 과거사정리법이 민사 책임을 물으려고 만들어진 게 아닌데도, 헌재가 무리하게 손해배상의 소멸시효 요건으로 끌어와서 생긴 것이다.”이렇게 심각한 결함이 있는데도 왜 아무도 문제를 제기하지 않을까. 지금 상황이 일단은 모두에게 안전하기 때문이다. 과거사 피해자들이 받은 고통이 수습됐고 대법원도 시민들의 비난에서 조용히 벗어났다. 헌재는 오래된 과제를 소리 없이 해결한 셈이 됐다. 무엇보다 손해배상을 해야 하는 주체가 국가라서 그렇다. 만약 사인이 손해배상 하지 않아도 된다는 대법원 판결을 받았다가, 뒤늦게 결론이 뒤집혀 패소했다면 문제가 심각해진다. 지금 헌재 결정은 그런 위험을 안고 있다. 이런 위험을 인식했는지 대법원이 헌재 결정을 왜곡하기 시작했다. 주문에 없던 공무원이란 단어를 마음대로 추가해 인용했다. 이렇게 해서 헌재 결정의 범위와 효과를 줄였다. 올해 들어 노정희 대법관이 주심인 소부 등에서 “공무원의 위법한 직무집행으로 인한 손해배상청구권에 대해서는 (중략) 소멸시효가 적용되지 않는다”고 선언했다. 헌법을 전공한 한 판사는 “대법원이 헌재 결정 주문에 없는 내용을 추가해 결정의 기속력을 축소한 것”이라고 했다. 이런 사실에 헌재는 침묵하고 있다. 이번에는 헌재의 잘못을 대법원이 해결했기 때문이다. 문제의 시작은 대법원 판결을 시민들이 받아들이지 않은 데 있다. 나쁜 판결이라고 생각되어도 어느 정도 참으면서 사법이라는 제도를 지킬 것인지, 가능한 한 정의로운 결론을 위해 제도의 안정성을 포기할 것인지는 재판을 둘러싼 오래된 숙제다. 우리는 군사정부 시절 사법부의 너무나 많은 나쁜 판결에 시달렸다. 그렇지만 이제는 헌재가 법원 재판을 본격적으로 뒤집을 수 있게 한다고 끝날 문제가 아니다. 헌재 역시 나쁜 결정을 얼마든 내릴 수 있기 때문이다. 헌재가 관습헌법이라는 묘기를 부리다가 시민에게 따가운 비난을 받은 게 오래된 일도 아니다. 외국의 경우 독일 헌재는 재판 결과도 뒤집는데, 독일 헌재 결정은 유럽인권재판소가 뒤집는다. 심지어 이탈리아 헌재는 국제사법재판소 결정을 다시 뒤집기도 했다. 바로잡자면 끝이 없다. 문제는 이러한 난제를 어떻게 해결해야 좋을지 논의조차 없다는 점이다.이범준 사법전문기자  seirots@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
