부천서 실종된 노래방 여주인 김포서 숨진채 발견…경찰 “용의자 추적 중”
경기 부천에서 지난 26일 실종된 60대 노래방 여주인이 김포에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 숨진 노래방 여주인과 함께 노래방을 나간 남성을 용의자로 보고 뒤쫓고 있다.부천 원미경찰서와 김포경찰서는 28일 오전 9시 20분쯤 김포시 대곶면의 한 도로 옆 가드레일 인근에서 실종된 부천 노래방 여주인 ㄱ씨가 숨져 있는 것을 인근 주민이 발견, 신고했다고 밝혔다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 흉기 등으로 찔린 흔적 등 외상은 없었다”고 말했다.부천 심곡동에서 노래방을 운영하는 ㄱ씨는 지난 26일 실종됐다. ㄱ씨의 딸은 지난 27일 “엄마가 출근 뒤 연락이 안 되고 귀가도 안해 실종신고했다”고 말했다.경찰은 노래방 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석, ㄱ씨가 지난 26일 오전 8시 40분쯤 60대로 보이는 한 남성과 노래방을 나온 것을 포착했다.경찰은 ㄱ씨의 시신을 국립과학수사연구원에 부검, 의뢰했다. 또한 ㄱ씨와 함께 노래방을 나간 남성의 신원을 파악하고, 이 남성을 추적하고 있다.경찰은 관계자는 “ㄱ씨는 타살된 것 같다”며 “용의자를 붙잡으면 정확한 사건 경위를 알 수 있을 것”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
