12월11일 그가 나온다... 불안한 도시 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 12월11일입니다.■성폭행범 조두순 내일 출소미성년자 성폭행범 조두순이 12일 출소합니다. 조씨는 지난 2008년 12월 경기 안산 단원구의 한 교회 앞에서 8세 여아를 납치한 뒤 성폭행해 중상을 입힌 혐의로 징역 12년을 선고받았습니다. 조두순의 집이 있는 경기도 안산시의 한 주택가 방범초소에서 경찰이 근무하고 있습니다. 조씨는 출소 후부터 7년간 전자발찌를 착용하고, 5년간 ‘성범죄자 알림e’를 통해 신상정보가 공개됩니다. ■“중대재해기업처벌법 국민의 요구입니다”이상진 민주노총 부위원장, 고 김용균씨 어머니 김미숙 김용균재단 이사장, 강은미 정의당 원내대표, 고 이한빛 PD 아버지 이용관씨, 김종철 대표(왼쪽부터)가 1일 서울 여의도 국회 본청 앞에서 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하며 단식농성에 들어가고 있습니다. 단식 투쟁에 나선 강 원내대표를 포함한 정의당 지도부는 이날 국회 본청 앞 계단에서 기자회견을 열고 “중대재해법이 제정될 때까지 이 싸움을 멈출 수 없다”고 단식농서에 돌입한 이유를 밝혔습니다. 단식에 동참한 김미숙 김용균재단 이사장은 “평생 밥 굶어본 적이 없는 제가 이제 스스로 자신을 갉아먹는 투쟁 방법을 택한다. 제가 할 수 있는 최후의 수단”이라며 울먹였습니다. 이용관씨도 “기다리는 유가족은 피눈물이 흐른다”며 “중대재해법이 제정되지 않는 한 살아서 제 발로 나가지 않을 것”이라며 말을 잇지 못했습니다. ■국민의힘 초선의원들, 무제한 토론 전원 참가 결의전주혜, 이주환 의원 등 국민의힘 초선의원들이 11일 오전 서울 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열고 국정원법과 남북관계발전법 개정안에 대한 국회 본회의 무제한 토론에 초선의원 전원이 참가하기로 결의했다고 발표하고 있습니다. 국민의힘 초선 의원 58명 전원이 무제한 토론에 참여함에 따라 12월 임시국회 회기가 끝나는 내년 1월 8일까지 무제한 토론이 계속될 가능성이 제기됩니다. 초선 의원들은 이날 기자회견에서 “우리의 처절함과 진정성이 국민 여러분께 조금이라도 와닿기를 간절히 고대한다”며 필리버스터 전원 참여 뜻을 밝혔습니다. 앞서 국민의힘은 전날 무제한 토론에 돌입했으며, 이철규·조태용 국민의힘 의원, 김병기·홍익표 더불어민주당 의원이 여야 번갈아 나섰고, 다섯번째 주자로 김웅 국민의힘 의원이 토론에 나섰습니다.■미세먼지에 갇힌 남산타워수도권 지역에 초미세먼지 주의보가 내려진 11일 서울 서초구 반포 한강공원에서 바라본 남산타워가 뿌옇게 보이고 있습니다. 이날에는 미세먼지와 초미세먼지 농도가 전국 대부분 지역에서 ‘나쁨’ 상태를 나타냈습니다. 국립환경과학원 대기질통합예보센터에 따르면 이날 미세먼지와 초미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·광주·전북·대구·경북은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’ 수준을 보였습니다. 서울을 비롯해 경기 전역과 인천 동남부 권역에 초미세먼지 주의보가 발령됐습니다. 국립환경과학원은 “대기 정체로 전일 잔류 미세먼지와 국내 발생 미세먼지가 축적되고 국외 미세먼지가 유입돼 대부분 서쪽 지역과 일부 영남권에서 농도가 높을 것”이라고 예상했다. 초미세먼지는 12일까지 경기 남부·충청권·광주·전북은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’으로 예상됩니다.권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
