경북 신천지 교인 5000명 전원 검사···전수조사서 117명 “유증상”
경북도는 28일 도내 5000여명의 신천지 교인 전원을 대상으로 코로나19 감염여부에 대한 진단검사를 할 것이라고 밝혔다.전체 신천지 교인 5269명 중 86%를 전수조사한 결과 117명이 증상이 있는 것으로 나타난데 따른 것이다. 경북도는 또 연락이 닿지 않는 608명의 신천지 교인에 대해 방역당국과 경찰이 소재를 확인하고 있다고 덧붙였다.경북도는 증상이 있는 교인 중 105명을 우선 검사한다. 경북도는 집단시설을 제외한 확진자 대부분이 신천지 교회와 관련이 있는 것으로 나타나자 증상 유무와 관계없이 교인 전원을 검사하기로 했다.경북도는 또 추가로 확보한 신천지 교회 교육생 1280명도 검사할 방침이다. 신천지 교인이 많은 포항·구미·경산·김천에는 차량에 탑승한 채 선별진료소 상담·진료·검체체취 등 모든 과정을 한 번에 할 수 있는 ‘드라이브 스루(Drive-Thru)’ 방식의 선별진료소를 추가로 설치한다고 경북도는 설명했다.이철우 경북도지사는 “대남병원 등 집단시설 감염을 제외하면 대부분이 신천지와 직·간접적으로 관련돼 있다”며 “신천지 교인 조사를 강화할 필요가 있다”고 말했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
