‘가모장제’로 바뀐 사회서 남녀의 삶 [책과 삶]
공기처럼 당연해진 차별의 구조를 드러내려 할 때 우리는 이제 ‘거울’을 든다. 소설 <이갈리아의 딸들>이 현실과 똑 닮은, 남녀의 성역할만 반전된 가상세계를 통해 성별 고정관념에 대한 통찰을 선사했듯 소설 <파워> 역시 여성이 남성을 압도하는 신체적 힘을 지니게 된다는 ‘미러링’의 상상력에서 출발한다. <파워> 속 세계는 지금으로부터 수천년 뒤, 손끝만 펼쳐도 상대를 살해할 수 있는 막강한 ‘파워’를 지닌 여성들이 지배하는 ‘가모장제’ 사회다.여기에 ‘거울’ 하나를 더 세운다. 액자식 구성으로 삽입된 소설 속 소설 ‘파워: 역사 소설’을 통해서다. 가모장제에서 ‘남류작가’로 불리는 이 소설의 저자 닐은 역사적 사료를 바탕으로 지금은 당연한 가모장제 이전에, ‘가부장제’가 있었다는 상상을 펼친다. 여성들이 처음부터 파워를 갖고 태어난 게 아니라, 억압받고 차별받던 소녀들이 파워를 발현하게 되면서 세상을 뒤집고 지금의 가모장제를 이룩했다는 이야기다. 여성의 삶과 성역할과 뒤얽힌 정치, 종교, 학문 등 문명 전체가 송두리째 뒤집힌다.닐은 가부장제에서 살아본 적이 없다. 그러나 소녀들의 고통을 누구보다 섬세하게 구현해낸다. 가모장제에서 남성으로 살아가며 겪은 경험과 크게 다르지 않을 것을 알기 때문이다. 반면 여성 작가 나오미는 닐의 소설을 읽고선 남성 군인과 경찰의 유니폼이 “여성의 욕망을 자극한다”며 농담만 늘어놓는다. 어떤 사회든 파워를 지닌 자는 성찰할 줄 모른다. 배우 에마 왓슨의 평대로 “여성이 권력을 잡으면 보다 나은 세상이 되리라는 진부한 상상에 도전”하며 성별 권력의 근간을 섬세하게 통찰하는 책이다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
