"눈물" [오늘, 광화문]
한국마사회의 부조리한 구조를 비판하는 유서를 남긴 채 숨진 고(故) 문중원 기수 죽음의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 시민대책위원회 천막농성장이 27일 강제 철거됐다. 대책위와 유가족이 지난해 12월 27일부터 서울 광화문광장 서쪽 세종대로 인도 위에서 농성 중이던 천막이다. 서울시와 종로구는 코로나19 확산을 막기 위해 고 문중원 기수 농성장과 문재인하야범국민투쟁본부 등 4개 단체가 설치한 천막 7개 동에 대한 행정대집행을 실시했다. 트럭, 지게차 등 차량 10대와 구청 용역 인력 1350명, 경찰 1000여 명과 소방인력 50여명이 투입됐다. “코로나19 확산으로 서울시 도심 집회가 금지된 가운데 그간 대화를 통한 자진철거를 위해 노력을 했지만, 장기 불법 점거에 따라 시민의 안전과 법질서 확립을 위해 불가피하게 행정대집행을 하게 됐다”고 서울시는 설명했다. 서울시는 약 5000여만원의 행정대집행 비용을 각 집회 주체에 청구할 방침이다.  이날 행정대집행 과정에서는 물리적 충돌이 발생했다. 대책위 활동가, 용역업체 직원, 경찰이 뒤엉켜 넘어지고 거친 욕설이 쏟아졌다. 문중원 기수의 부인 오은주씨는 철거 직후 열린 기자회견 도중 실신했다. 현장에 대기 중이던 의료진은 인도 위에 쓰러져 있던 오씨에게 최근 해외여행 이력을 묻고 발열 검사를 마친 후 구급차를 태워 병원으로 이송했다.대책위는 기자회견에서 “(지날 주말 예정됐던) 희망버스 집회를 취소하기도 하고 정부의 코로나 방역 대책에 할 수 있는 모든 협조를 했다”며 “문재인 정권은 코로나19를 핑계로 한국마사회의 비리 척결을 위해 목숨을 바친 문씨의 염원을 잔인하게 유린했다”고 밝혔다.김창길 기자 cut@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
