전광훈 목사 “3·1절 대회 "유튜브 대회"로 전환”
문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표 전광훈 목사가 이달 29일 서울 광화문광장에서 열 예정이었던 대규모 집회를 중단하기로 결정했다.전 목사는 25일 유튜브 채널 ‘너알아TV’에 공개한 옥중서신에서 “3·1절을 앞두고 코로나19 확산에 대한 염려가 너무 커서 국민들의 걱정을 덜어드리기 위해 3·1절 대회를 전격 중단하기로 결정했다”고 했다. 전 목사는 “야외 집회에서는 단 한 건도 감염되지 않았지만 범국민적인 걱정과 우려를 해소하기 위해 유튜브 대회로 전환하기로 결정했다”고 했다.범투본은 매주 토요일 낮 12시 광화문광장에서 ‘문재인 탄핵 국민대회’를, 일요일 오전 11시 ‘주일 연합예배’를 진행해왔다. 오는 29일에는 3·1절을 맞아 대규모 국민대회를 열겠다고 예고했다.서울시는 지난 21일 코로나19 확산 방지를 위해 감염병예방법에 따라 서울 광화문 일대에서 열리는 대규모 집회를 금지했다. 범투본이 금지조치 이후인 지난 22~23일 광화문에서 집회를 하자 서울시는 전 목사 등 범투본 관계자 10명을 감염병예방법 위반 혐의로 지난 24일 서울 종로경찰서에 고발했다. 종로경찰서는 집회 영상자료와 고발 내용을 토대로 집회 주최자·참가자 34명을 특정해 출석요구서를 보냈다. 서울지방경찰청도 지난 26일 범투본에 “범투본 등 일부 단체가 서울시의 집회 금지를 위반하여 집회를 개최함으로써 공공의 안녕질서에 직접적인 위험이 초래됐다”며 집회금지 통고를 전달했다.전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대해 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 24일 구속됐다. 이후 구속적부심사를 청구했다. 전 목사의 구속적부심은 27일 오후 서울중앙지법에서 열린다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
