“퇴선명령 기록 없다” “고쳐 써라”…세월호 구조 조작 또 확인
김문홍 전 목포해양경찰서장(61)과 이재두 전 3009함 함장(58)이 세월호 참사 당일인 2014년 4월16일 오전 9시5분쯤 “퇴선명령 지시를 했다”고 조작한 문건이 추가로 확인됐다. 김 전 서장은 당시 해경 직제상 현장 구조 책임자다. 검찰이 김석균 전 해양경찰청장(55) 등 해경 간부 11명을 업무상 과실치사상 혐의로 기소하며 퇴선명령을 하지 않거나 세월호와 충분히 교신하지 않은 혐의를 공소장에 적시한 사실도 확인됐다.27일 세월호 참사 당시 구조 책임자로 기소된 해경 간부 11명에 대한 검찰 공소장을 보면 김 전 목포해경서장은 ‘여객선 세월호 사고 관련 자료 제출 보고’ 문건 조작을 지시했다. 김 전 서장은 당시 3009함 이 전 함장에게 “내가 (참사 당일) 오전 9시5분쯤에 퇴선명령을 했으니 기록해달라”고 했다. 이 전 함장은 수차례 해경 소속 ㄱ순경에게 “(오전 9시5분) 퇴선명령 기록이 있느냐”고 물었다. ㄱ순경은 “기록이 없다”는 답변을 반복했다.공소장에 따르면 이 전 함장은 “목포서장은 자기가 사고 초기에 123정장에게 퇴선 방송을 실시하라고 지시했다고 하니 사고 초기부터 목포서장이 퇴선명령을 했다는 내용으로 정리해라”라는 취지로 지시했다. 이 같은 조작 내용은 2014년 5월 ‘여객선 세월호 사고 관련 자료 제출 보고’ 문건에 첨부됐다. 이 문건은 해경 본청 경비과로 송부됐다.앞서 김 전 목포해경서장은 A4용지 다섯 장 분량의 문건 ‘목포서장 행동사항 및 지시사항’에서 “오전 9시5분에 첫 퇴선명령을 했다”고 조작(경향신문 2월20일자 12면 보도)한 사실이 확인되기도 했다. 검찰은 김 전 서장이 국회, 감사원 등 제출용인 ‘목포서장 행동사항 및 지시사항’ 문건 조작을 지시한 뒤, ‘여객선 세월호 사고 관련 자료 제출 보고’ 문건도 같은 내용으로 조작 지시했다고 봤다. 검찰은 지난 18일 문건 조작을 두고 김 전 서장을 직권남용 허위작성공문서작성 및 행사 혐의로 기소했다. 참사 당일 해경 간부들의 퇴선명령 여부는 업무상 과실치사상 혐의를 구성하는 주요 대목이다.검찰은 해경 간부들이 참사 당일 첫 신고(오전 8시52분) 2분 후인 오전 8시54분에서 구조세력이 사고 현장에 도착한 오전 9시26분 사이 위급 상황을 인지했다고 봤다. 이 30여분 동안 세월호는 45~50도 기울었다. 검찰은 당시 가장 필요한 조치는 선내 대기한 승객들의 퇴선이었고, 이는 해경의 가장 기본적이고 중요한 조치라고 공소장에 적시했다.검찰은 해경 간부들이 참사 현장에 있던 123정이나 출동한 헬기에 퇴선 지시를 내려야 했다고 봤다. 검찰은 해경 간부들이 적극적으로 퇴선 지시를 내렸다면, 승객들이 갑판으로 연결된 출입문 등을 통해 나오거나 바다로 뛰어들 수 있는 상황이었다고 판단했다.해경 간부들이 구조가 긴박한 시점에 ‘구조인원과 구조상황 보고요구’, ‘현장 사진과 영상자료 전송 요구’ 등 엉뚱한 지시를 123정에 반복한 사실도 공소장에 적시됐다. 검찰은 해경 간부들이 참사 현장에 출동한 항공구조세력에게 전달이 불가능한 문자상황보고시스템(코스넷) 지휘를 반복한 점도 공소장에 썼다. 당시 123정과 구조 출동 헬기에는 코스넷이 없었다.김원진 기자 onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
