정부, 신천지에 "명단에 교육생 7만명 빠져···다시 제출하라"
정부가 신천지 측으로부터 넘겨받은 21만명의 신도 명단에 ‘예비 신도’인 교육생 7만여명은 제외돼 있어 명단을 다시 제출해줄 것을 요청했다고 밝혔다.중앙재난안전대책본부의 김강립 제1총괄조정관은 27일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 신천지가 제출한 신도 명단에 ‘교육생’이 포함됐는지에 대한 질문을 받고 “교육생이 7만명이 넘을 것으로 알고 있는데 교육생 명단은 확보를 못했다”면서 “오늘 아침 신천지 측에 (교육생을 포함한) 명단을 제출토록 다시 요청했다”고 밝혔다. 김 총괄조정관은 “신천지 측에서는 교육생들은 아직 신도가 아니라서 명단 제공에 어려움이 있다(고 하는 등의) 이유를 댔지만 저희는 다시 이 부분에 대해서 요청을 했다는 말씀을 드린다”고 덧붙였다. 중앙재난안전대책본부는 이날 대구 신천지교회 관련 방역 상황에 대해 “대구 신천지 신도 9334명 중 코로나19의 증산이 발현된 유증상자 1299명에 대한 검체 채취가 어제 마무리됐다”면서 “일부 남은 환자의 검체를 오늘 채취 완료해 종료하겠다”고 설명했다. 이어 “대구시에 검사량에 많아 검사결과는 2~3일 내 집계될 것으로 예상된다”고 설명했다. 이와 관련해 민복기 대구시 의회사 코로나19 대책본부장은 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “(유증상자 중 확진자 비율이) 80%보다 높을 가능성이 있다”고 말했다.중앙재난안전대책본부는 ‘유증상자 조사’가 끝나면 대구 신천지 교인 전원에 대해서도 진단검사를 실시할 예정이다. 현재 대구 신천지들은 모두 자가격리 중이고 경찰·공무원 등 3000명이 관리 중이다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
