[단독]퀴어 페미니즘 책방에 "동성애 혐오" 래커칠…경찰 수사
퀴어 페미니즘 책방에 동성애 혐오표현이 담긴 래커칠과 낙서가 발견돼 경찰이 수사 중이다.26일 서울 마포경찰서 등에 따르면 지난 23일 서울 마포구에 위치한 퀴어 페미니즘 책방 ‘꼴’ 건물 유리창에 흰색 래커칠과 함께 혐오표현 낙서가 발견됐다.책방 건물 유리창에 붙은 포스터에는 ’X(엑스)’자와 함께 ‘동성애는 죄입니다’ ‘동성애하면 부모님이 슬프셨겠죠?’라는 혐오표현이 적혀 있었다. 유리창에 ‘X’자로 래커칠이 돼 있었고, 간판도 래커칠로 뒤덮였다.책방 측은 발견 직후 경찰에 신고했다. 경찰은 CC(폐쇄회로)TV 분석 등으로 용의자를 추적하고 있다. 경찰은 자세한 사건 경위를 파악 중이다.책방 측은 “지난 21일 밤 책방 문을 닫고 23일 책방에 와서 낙서를 발견했다. 동성애가 죄가 아니라 재물손괴가 죄다. 이 행태를 고발하기 위한 유리창 전시 퍼포먼스를 고민해보겠다”고 했다. 이 책방은 언니네트워크라는 여성주의 문화운동단체가 운영하는 곳이다. 주로 퀴어 페미니즘 서적과 굿즈를 판매한다.낙서나 래커칠로 혐오를 드러내는 범죄는 이전에도 있었다. 지난해 서울 지하철 4호선 한 전동차 객실에서는 임산부를 혐오하는 의미를 내포한 낙서가 발견됐다. 임산부 배려석 위에 붙은 앰블럼에 ‘X’자로 된 낙서가 있었다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
