경기경찰, 코로나19 방역 체계 허술…시민 불안 가중
최근 코로나19 확진자가 급증해 시민들의 불안감이 커지고 있는 가운데, 치안을 담당하는 경기지역 일선 경찰서에 열감지 카메라 등 기본적인 방역 장비 조차 갖추지 않는 등 방역 체계가 허술한 것으로 확인됐다. 한 파출소는 코로나19 확진자와 접촉한 민원인이 방문해 폐쇄되는 등 ‘치안 공백’ 마저 우려된다.26일 경기남부지방경찰청과 일선 경찰서 등에 따르면 이들 기관은 코로나19 감염을 예방하기 위해 경기남부청을 비롯 관할 31개 경찰서에 손소독제와 비접촉 체온계 등을 비치했다. 많은 민원인 등이 방문하는 경찰서 특성상 제대로 된 방역 장비를 갖춰야 하지만 여러사람의 체온을 측정해 줄 열감지 카메라는 경기남부청에만 설치돼 있고 일선 경찰서에는 단 1곳도 없는 상태다.실제 시흥경찰서는 지난 24일 소속 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 근무지인 민원실을 폐쇄했다. 코로나19 확진자가 발생한 만큼 제대로 된 방역 장비를 갖췄어야 함에도 임시 민원실에는 손소독제 단 1개를 비치했다. 비접촉 체온계는 경찰서 본관에서 사용중이었다. 게다가 이 임시 민원실에서 근무하는 직원은 단 1명도 없어, 민원실을 찾은 민원인이 정문에서 근무를 서는 의경에게 민원실 폐쇄 사정을 듣고 발길을 돌리는 모습도 쉽게 눈에 띄었다.건설사에서 근무한다는 한 민원인은 “건물 공사를 위해서 도로를 점용해야해 신청서를 접수하러 왔는데, 민원실이 폐쇄돼 당황스럽고 코로나19 확진자 때문이라니 더 놀랐다”며 “당장 손해를 보는 것은 없지만 공사 진행을 어떻게 진행할 지 다른 방법을 강구해야 할 것 같다”고 말했다.시흥서 관계자는 “민원실에서 근무하던 직원 25명이 자가 격리된 상태다. 민원인들과 직원들 편의를 위해 열감지 카메라를 비치하고 싶어도 예산이 없는 것이 현실”이라며 “민원실은 다른 직원들도 본래 업무가 있다보니 상주해 있지 못하고 있는 실정”이라고 밝혔다.민원인을 비롯해 주취자, 노숙자 등 불특정 다수를 상대하는 일선 파출소와 지구대는 열감지 카메라가 없고 마스크 부족 등 코로나19 예방 조치가 부실해 민원인들은 물론 경찰관들까지 우려 섞인 목소리를 내고 있다.실제 안산상록경찰서 팔곡파출소는 코로나19 확진자와 접촉한 민원인이 방문함에 따라 일시 폐쇄된 상태다. 코로나19 확진자로 판명된 시흥서 경찰관과 접촉한 ㄱ씨가 지난 25일 팔곡파출소를 방문해 파출소 내를 소독한 뒤 폐쇄했다. 파출소에는 열감지 카메라가 없는 탓에 ㄱ씨가 “코로나19 확진 판정을 받은 시흥서 경찰관과 접촉했다”고 밝히고 나서야 상록보건소에 연락해 소독을 실시했다.또 안양동안경찰서 비산지구대와 호계파출소는 직원 중 일부가 코로나19 검사 결과 음성으로 확인돼 폐쇄조치에서 해제됐다.수원의 한 지구대 경찰은 “다른 기관은 열감지 카메라로 먼저 코로나19 예방을 하는데 일선 경찰서와 지구대는 장비도 부실해 열악하다”며 “현재는 마스크도 부족해 사비를 털어 구입을 하고 있는 실정”이라고 말했다.경기남부청에는 열감지 카메라를 비치해 뒀지만 이 카메라는 화재 감식용인 탓에 일정거리 이상은 열 감지를 하지 못하고 있다. 화재 발생 시에는 다시 반납해야하는 실정이다. 또 비접촉 체온계는 잦은 오류를 일으켜 제대로 사용을 못하고 있는 상태다.경찰 관계자는 “열감지 카메라가 고가의 장비다보니 일선 경찰서와 지구대에 비치를 못하고 있는 상황”이라며 “경찰관이 감염되면 동료들은 자가 격리되고 근무지는 폐쇄되기 때문에 최악의 상황이 벌어지지 않도록 개인 위생을 철저히 해 치안 공백이 생기지 않도록 하겠다”고 말했다.글·사진 김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
