2월5일 ‘평양축전참가’ 임수경 징역 10년 선고 [오래 전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1990년 2월5일 임수경 징역 10년 선고흑백사진 속 단발머리의 젊은 여성이 수의를 입고 포승줄에 묶여있습니다. 법원은 이 여성에게 징역 10년을 선고했습니다. 무슨 일이 있었던 걸까요?30년 전 대한민국은 한 대학생이 평양을 방문한 사건으로 떠들썩했습니다. 바로 ‘임수경 평양축전참가사건’입니다.당시 한국외국어대 4학년에 재학중이던 임수경양은 1989년 7월 평양에서 열린 세계청년학생축전에 전국대학생대표자협의회(전대협) 대표로 참가, 45일간 북한에 머물다 판문점을 통해 귀환합니다.전세계적 탈냉전 시류를 타고 남북 간에도 화해 모드가 조성되고 있던 상황이었지만, 여전히 보수적이고 강압적인 정치 분위기 속에 젊은 여대생의 나홀로 입북은 남한과 북한 모두에 큰 사건이었습니다.  1990년 2월 5일자 경향신문에는 이 사건에 대한 판결기사가 실렸습니다. 어떤 내용인지 살펴보시죠. “밀입북사건과 관련, 국가보안법위반 혐의로 구속기소된 임수경양(22)에게 징역 10년 자격정지 10년, 문규현 신부(41)에게 징역8년 자격정지 8년이 각각 선고됐다”당시 서울형사지법 합의21부(재판장 황상현 부장판사)는 두 사람에 대한 선고공판에서 공소사실을 모두 인정, 이같이 선고했습니다. 판결문에서는 “피고인들의 행동은 북한의 체제나 대남적화통일전략이 마치 정당한것처럼 선전하고 대한민국 헌법이 추구하는 자유민주적 기본질서에 입각한 평화통일에 역행하고 통일논의를 혼란에 빠뜨리고 국제적으로도 대한민국국민과 정부의 위신을 실추시켰다”고 밝히고 있습니다. 이날 선고공판은 재판부가 입정해 판결문을 빠른 속도로 낭독한 뒤 약 15분만에 끝났습니다. 변호인들은 재판부의 방청제한·방청객 퇴정 등에 항의해 재판을 거부, 사임을 한 상태였습니다. 이날 판결문이 낭독되는 중에도 문규현 신부의 형인 문정현 신부가 항의를 계속해 퇴정 명령을 받기도 했습니다. 변호인단과 임수경양의 가족들은 이날 선고에 불복, 즉각 항소하겠다는 뜻을 밝혔습니다.   사실 임수경양의 평양 방문은 갑작스러운 일은 아니었습니다. 북한이 1989년 2월, 평양 세계청년학생축전을 준비하며 우리쪽 전대협에 초청장을 보내왔고 전대협측은 이에 응해 축전 참가를 준비하던 상황이었습니다. 1988년 노태우 대통령이 남북동포간 적극적 교류와 조건없는 남북대화를 골자로 한 ‘민족자존과 통일번영을 위한 특별선언’을 발표하며 남북교류가 활기를 띄기 시작했고, 재야인사들의 방북이 잇따르던 시기였습니다. 신문에는 대학생들이 평양축전에 참가한다는 기사가 우호적으로 실리기도 했죠. 그러나 문익환 목사가 노태우 정부의 대북 창구단일화를 정면으로 비판하며 북한을 방문하자 분위기는 삽시간에 얼어붙었습니다. 공안정국이 조성되며 정부는 학생들의 평양축전 참가를 불허, 투쟁에 강경하게 대응합니다.하지만 전대협은 당초 계획을 강행합니다. 정부가 대학생의 평양축전 참가를 봉쇄한 가운데 대표로 가게 된 임수경양은 서울에서 베이징을 통해 북한으로 가는 가까운 길 대신 일본-서독-동독-모스크바를 거쳐 입북하게 됩니다. 이와같은 사실은 임양이 북한에 도착하기 하루 전인 1989년 6월29일, 임종석 당시 전대협 의장의 발표로 알려지게 됐고 다음날 신문에 대서특필됩니다. “전대협이 29일 전대협대표자격을 갖는 임수경양을 평양축전에 파견, 임양이 30일 평양에 도착할것이라고 한 발표는 온국민을 충격과 경악으로 몰아넣고 있다. 문익환 목사와 서경원 의원의 입북 사건에 이어 터진 이 사건은 전대협측의 치밀한 사전준비로 이루어진데다 이제 학생운동권은 구호나 선언차원이 아닌 실천으로 자신들의 주장을 정당화시킨다는 점에서 일파만파의 파장을 몰고 올 것으로 예상된다”학생들과 경찰의 충돌도 벌어졌습니다. 경찰은 평양축전출정식이 열린 한양대학교에 경찰 50개 중대 7500여명을 투입, 집회를 강제해산하고 학생 500명을 연행합니다.  임양의 가족들도 고초를 겪었습니다. 충격과 걱정에 휩싸인 가족들의 상황을 전하는 기사가 눈에 띕니다. 기사는 임양의 아버지가 “1주일전 친구들과 남해안 여행을 간다고 여비 10만원을 받아간 수경이가 평양에 들어간다니 믿기지 않는다”며 “해외여행 한번 하지 않은 수경이가 어떻게 여권을 만들어나갔는지 모르겠다”고 한숨을 지었다고 전하고 있습니다. 남측에서의 걱정과는 달리 북한에서의 임양의 일정은 ‘순조롭게’ 진행됩니다. 그간 남측의 고위급이나 명망 높은 재야인사들만 보아오던 북한 사람들에게 중산층 출신의 평범한 대학생의 방북은 적지 않은 파장을 일으켰습니다. 사람들이 모인 자리에서 원고없이 즉석 연설을 하는 등 임양의 ‘돌출행동’에 북측 선전 담당자들이 진땀을 뺐다는 이야기도 전해집니다.1989년 6월 30일 평양에 도착한 임양은 45일간의 방북을 마친 뒤 8월 15일 문규현 신부와 함께 판문점을 통해 돌아옵니다. 곧바로 국가안전기획부(현 국가정보원)의 조사를 받은 뒤 1심에서 국가보안법 위반혐의로 징역 15년, 자격정지 15년을 구형받습니다. 이어진 재판 끝에 최종 징역 5년, 자격정지 5년을 선고 받고 복역하던 중 1992년 12월 24일 성탄절 특사로 가석방됩니다.30년이 지났지만 남북한 사회 모두에게 커다란 파장을 일으켰으며, 이후의 남북관계에도 꽤 영향력을 끼친 사건으로 회자되고 있습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
