국정원법 반대 필리버스터 첫 주자 이철규 국민의힘, 8시간44분 발언
[경향신문] 이철규 국민의힘 의원의 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안에 대한 반대 필리버스터(합법적 의사진행방해)가 8시간 44분만에 종료됐다. 경찰 출신인 이 의원은 10일 국회 본회의에서 국정원법 개정안이 상정된 직후 오후 3시 15분에 무제한 반대 토론을 시작해 11일 자정쯤 마쳤다. 이 의원은 국가정보원법 개정안에 대해 “개혁이 아니라 개악”이라며 “국정원법 개정안 어디에도 국정원 대공수사권을 경찰로 이관시키는 조문이 없다. 그저 기존의 국정원이 담당해 오던 대공수사 기능을 삭제한 것”이라고 말했다. 이 의원은 이날 필리버스터를 시작한 지 3시간44분 뒤 박병석 국회의장의 동의를 얻어 약 2분 정도 화장실을 다녀온 것 외에는 연단에서 쉬지 않고 발언을 했다. 이 의원의 발언이 7시간을 넘어가던 이날 오후 10시쯤 진성준 더불어민주당 의원이 항의하면서 본회의장에서 소란이 빚어지기도 했다. 민주당에선 반대 토론 안건과 관련없는 내용이라고 지적하자 장제원 국민의힘 의원이 앞으로 나와 여당을 향해 “예의를 지켜달라”고 항의했다. 이에 김상희 국회 부의장은 중재에 나섰다. 김 부의장은 “되도록이면 의제와 관련된 토론을 해주시면 바람직하겠으나 (필리버스터가)꼭 그렇게 제안해서 하도록 되어 있는 것은 아니다”며 “의제에서 벗어나는 토론을 하더라도 가능하면 경청해달라”며 “(과거 필리버스터도) 장시간 토론하는 과정에서 또 의제와 관계없는 토론도 많이 이뤄졌다”고 말했다. 이번 필리버스터는 2012년 국회 선진화법 도입 후 다섯 번째다. 최장 기록은 2016년 테러방지법 처리 당시 민주당의 192시간 27분이다. 개인으로는 민주당 이종걸 전 의원의 12시간 31분이 최장 기록이다. 임지선 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
