경남 파출소 2곳, 코로나19 확산 우려에 임시 폐쇄
경남지역 파출소 2곳이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 임시 폐쇄했다.26일 경남경찰청에 따르면 이날 오전 1시 55분쯤 음주 측정을 거부한 차량 운전자 ㄱ씨가 팔용파출소 안에서 기침을 하며 가슴 통증을 호소했다. 경찰은 만일의 사태를 대비해 ㄱ씨에 대한 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 팔용파출소 건물을 폐쇄했다. 소속 경찰관 6명도 파출소 내에 격리됐다.앞서 지난 25일에는 합천경찰서 가야파출소가 오후 6시부터 임시 폐쇄했다. 가야파출소 소속 경찰관 ㄴ씨의 딸이 대구에서 확진 판정을 받아서다. ㄴ씨가 확진자의 접촉자로 분류돼 검사를 받게 되면서 ㄴ씨와 접촉한 가야파출소 소속 경찰관 11명이 격리에 들어갔다.이들 중 8명은 자가 격리 중이며, 3명은 가족 등과 접촉을 피하기 위해 자발적으로 파출소 안에 격리돼있다.ㄱ씨와 ㄴ씨의 검체 검사 결과는 27일 오후쯤 나올 예정이다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
