서울시 "청와대앞·서울역 집회금지 확대…신천지 신도 자가격리"
서울역, 청와대 일대가 집회 금지구역에 포함된다. 또 서울시내 거주 중인 신천지 신도들에게는 ‘자가격리 권고’가 전달될 예정이다.박원순 서울시장은 26일 오전 서울 시청 기획상황실에서 시내 구청장 25명과 함께 코로나19 대책회의를 열고 이 같은 대책을 발표했다.집회 금지구역 확대를 두고 박 시장은 “시민의 건강과 생명을 지키고자 하는 것”이라며 “다행히 경찰이 집회 자체를 불허하겠다는 방침을 발표해 사전 봉쇄나 해산에 큰 도움이 될 것”이라고 설명했다.현재 서울시내에서 열리는 대규모 집회는 전광훈 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 광화문 집회다. 지난 24일 구속된 전 목사는 옥중서신을 통해 “오는 토요일 광화문 집회는 전문가들과 상의 중”이라면서도 “일요일 광화문 광장에서 연합예배는 열겠다”는 입장을 밝혔다. 이에 경찰은 26일 범투본 등에 집회 금지를 통고한 바 있다.한편, 박 시장은 코로나19 확산의 주요매개가 된 신천지교를 두고 “중앙정부는 이미 전체 (신천지 신도) 숫자를 받은 것 같다”며 “오늘 오후 2시에 광역 지방자치단체에 나눠줄 것 같은데, 명단이 오면 서울의 신도 숫자를 구별로 할당해 나눠주겠다”고 말했다. 이어 “구에서 명단을 통해 정확하게 처리해주면 좋겠다”며 “명단의 모든 사람에게 자가격리를 권고할 것”이라고 말했다.또 “신천지가 무조건 (명단을) 주는 것이 아니고 여러 조건을 거는 것 같다”며 “단순히 명단에만 의지할 수 없다. 구청장들은 지역사회에 정통하니까 공개된 명단이나 공간 외에 추가로 (신천지교) 사람들이 모이는 곳 등을 파악해달라”고 당부했다.김찬호 기자 flycloser@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
