부산 주택서 백골 상태 시신 발견 함께 산 지적장애 가족은 모른 듯
지난 25일 오전 9시43분쯤 부산 부산진구의 한 주택에서 ㄱ씨(56)가 숨져 있는 것을 친척이 발견해 경찰에 신고했다.부산진경찰서는 발견 당시 ㄱ씨 시신은 부패가 상당히 진행된 백골 상태였다고 26일 밝혔다. 검안의는 고도부패로 인해 사망시간을 추정할 수 없고, 사인도 알 수 없다는 소견을 냈다. 경찰은 이날 부검을 실시했으나 정확한 사망 원인을 밝히지 못했다. 경찰은 두개골 골절 등 외부의 충격이 없었다고 전했다.경찰은 정밀분석을 거쳐 정확한 사망원인 등을 밝힐 계획이다. 또 병원 진료기록 등을 토대로 ㄱ씨에게 질병이 있었는지 여부를 조사하고 있다.ㄱ씨는 모친, 언니 등과 함께 살았던 것으로 조사됐다. 모친과 언니는 지적장애가 있어 ㄱ씨가 숨진 사실을 인지하지 못한 채 같은 공간에서 생활해온 것으로 보인다고 경찰은 전했다. 경찰은 이 때문에 모친과 언니를 상대로 사망 경위 등을 조사하고 있으나 조사에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.이들은 몇 해 전 숨진 부친의 공무원연금으로 생활한 것으로 조사됐다. 사회복지사 등이 ㄱ씨 집을 출입하려 했으나 출입을 거부해 공공기관 보호망의 사각지대에 놓인 것으로 보인다고 한 경찰은 전했다. 이웃과도 별다른 교류가 없었던 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 장애가 있으나 기본적인 일상생활은 가능한 수준이라고 밝혔다.ㄱ씨 사망은 25일 친척이 오랜만에 방문하면서 밝혀졌다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
