홍콩 언론 “중국 우한 신천지 교인들 작년 12월까지 집단 모임” [‘코로나19’ 확산 비상]
코로나19 국내 확산의 주요 원인으로 지목된 신천지 교회가 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 지난해 12월까지 수백명이 모이는 모임을 정기적으로 가져왔다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.26일 SCMP에 따르면 우한의 신천지 교인은 약 200명이며, 이들은 지난해 12월 코로나19 확산의 심각성을 깨달은 후에야 모임을 중단했다. 지금은 대다수 교인들이 우한 밖에 격리된 상태이다. 베이징 소식통에 따르면 중국 내 신천지 교인은 2만명에 달한다. 이들은 베이징, 상하이, 다롄, 창춘, 선양 등 대도시에 살고 있다.익명을 요구한 신천지 교인인 28세 유치원 교사는 SCMP에 “바이러스에 관한 소문이 지난해 11월부터 퍼지기 시작했지만, 아무도 심각하게 생각하지 않았다. 코로나19가 확산하고 있다는 사실을 깨달은 12월 모든 모임을 중단했다”고 말했다. 이 교사는 “이후에도 온라인 설교는 계속됐지만, 대부분 교인들은 1월 말 춘제(중국의 설) 연휴가 시작되면서 고향으로 돌아갔다”고 했다.그러나 후베이성의 한 기독교 목사는 “신천지 교인들은 열심히 활동했고, 일부는 코로나19 확산 시기에도 포교 활동을 계속했다”고 전했다. 한 신천지 교인은 “바이러스가 우리로부터 퍼졌다고 생각하지 않는다. 우한 내 (신천지) 교인들은 코로나19에 감염되지 않았다”고 주장했다.앞서 환구시보는 지난 23일 한국 매체 보도를 인용해 신천지 교회가 2018년쯤 우한에 100명 규모의 사무소를 개설하려다 경찰에 적발돼 추방됐다고 보도했었다. 그러나 실제로는 신천지 교인들이 중국 곳곳에서 비밀리에 모임을 가져왔던 것으로 보인다. 신천지 선교사로 활동했던 상하이 주민 빌 장(33)은 “신천지 상하이 지부는 매주 수요일과 토요일에 300~400명씩 모이는 모임을 가졌다”고 말했다. 그는 “상하이 신천지 교회는 여러 차례 급습 단속을 당했지만 교인들은 8~10명씩 소그룹 모임을 계속했고 단속이 완화되면 다시 모였다”고 밝혔다.베이징 | 박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
