인천서 모텔 화재로 4명 사상…“살기 싫다” 방화 40대 체포
‘세상 살기 싫다’며 40대 남성이 모텔에 불을 질렀다. 이 화재로 모텔에 투숙한 50대 여성 1명이 숨지고, 3명이 다쳤다.인천 미추홀경찰서는 현주건조물 방화치사·상 혐의로 40대 남성 ㄱ씨 붙잡아 조사하고 있다고 26일 밝혔다.ㄱ씨는 이날 오전 3시 3분쯤 인천 미추홀구 주안동 9층짜리 모텔 7층에 투숙해 불을 지른 혐의를 받고 있다.ㄱ씨가 낸 불로 같은 층에 투숙했던 ㄴ씨(58·여)가 모텔 건물에서 뛰어내리다 숨졌다. 또 ㄷ씨(65·여)와 ㄹ씨(20·여) 등 3명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.불이 나자 인천소방본부는 소방인력 141명과 펌프차량 등 53대를 동원, 신고 접수 23분만에 불을 껐다.경찰은 이 모텔 7층에 투숙했던 ㄱ씨가 불이 난 시간에 모텔을 빠져나간 것을 확인하고, 3시간 30분만인 이날 오전 6시30분쯤 ㄱ씨 집에서 ㄱ씨를 체포했다.경찰 관계자는 “직업이 없는 ㄱ씨는 ‘세상 살기가 싫어서 불을 냈다’고 진술했다”고 말했다. 경찰은 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
