평택시에서 코로나19 추가 확진자 발생…총 4명으로 늘어
경기 평택시에서 코로나19 추가 확진자가 발생했다. 평택지역 내 확진자는 총 4명으로 늘었다.평택시는 포승읍에 거주하는 20대 여성 ㄱ씨가 감기 증상으로 박애병원 선별진료소를 방문해 검사한 결과 코로나19 양성 판정을 받았다고 26일 밝혔다.ㄱ씨는 대구에서 거주하다가 최근 직장 때문에 포승읍에 방을 얻어 자취 생활을 시작한 것으로 전해졌다. 시는 질병관리본부 발표에 맞춰 ㄱ씨의 동선을 공개한다는 방침이다. 이 여성은 경기도립의료원 파주병원으로 이송될 예정이다.앞서 평택 3번째 확진자인 송탄보건소 금연단속원 ㄴ씨(67)와 접촉한 가족 5명은 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.평택시는 ㄴ씨의 아내, 큰딸, 작은딸, 손녀 등 4명은 평택 진위면 무봉산청소년수련원에서 14일간 격리 생활을 한다고 설명했다.ㄴ씨 큰딸의 남편인 경북 의성경찰서 경찰관도 해당 지역에서 검사한 결과 음성 판정을 받았다.이로써 ㄴ씨의 감염 경로는 더욱 미궁에 빠졌다.다만 ㄴ씨가 21일과 24일 방문했던 서울 송파구 경찰병원에서 의료진 중 확진자가 나온 점을 참작해 경로를 조사하고 있다.평택에서 ㄴ씨와 접촉한 사람은 모두 36명으로 조사됐다.금연단속에 동행한 직원 5명은 모두 음성 판정이 나와 관리 대상에서 해제됐다.평택시 관계자는 “ㄴ씨가 금연단속 과정에서 66곳을 다닌 것으로 파악돼 지역사회 전파 우려가 제기됐으나, 마스크를 착용한 상태로 외부에서 관찰하는 것이어서 금연단속 중 접촉자는 없는 것으로 보고 있다”고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
