트럼프 방문 중 인도 뉴델리, 힌두교도·무슬림 충돌로 최소 20명 사망
도널드 트럼프 미국 대통령의 인도 방문 기간 동안 벌어진 힌두교도와 무슬림 간 무력충돌로 다수 사망자가 발생했다. 트럼프 대통령의 인도 방문 첫날인 지난 24일(현지시간)부터 수도 뉴델리에서 종교적 박해를 피해 온 이들에게 인도 시민권 부여시 무슬림만 배제한 시민권법(CAA)에 반대하는 무슬림과 이를 지지하는 힌두교도 사이에 무력충돌이 격화돼 26일까지 최소 20명이 숨지고, 250명이 부상했다고 더힌두 등이 보도했다. 뉴델리에선 1984년 인디라 간디 전 총리 암살 후 벌어진 시크교도 보복 학살 사건 이래 최대 규모의 유혈충돌이다. 집권당인 인도국민당(BJP) 소속 뉴델리 지역구 의원 카필 미슈라가 트럼프 대통령의 인도 방문 전날인 23일 CAA 반대 시위대의 뉴델리 거리점거 농성을 경찰이 해산시키지 못하면 자신이 직접 나서서 해결하겠다고 발언하면서 무슬림들과 힌두교도가 직접 충돌하는 계기가 됐다. 주요 외신들에 따르면 힌두 민족주의자들이 중심이 돼 뉴델리 무슬림 거주지역 내 모스크와 상점들에 방화·기물 파손 공격을 벌이고 있다. 무슬림 사상자 중에는 총상을 입은 이들도 다수다. 영국 BBC는 목격자들에 따르면 주택가 지붕에서 CAA 반대 시위대를 겨낭해 총을 쏘는 이들도 있다고 보도했다. 워싱턴포스트는 폭도들 중에는 주민들을 붙잡고 채찍과 쇠막대기를 휘두르며 힌두교도인지 무슬림인지 밝히라고 위협하는 이들도 있다고 전했다. 무슬림들은 힌두 민족주의자들의 집단 공격으로부터 자신들을 보호하기 위해 무리를 지어다니고 있다고 설명했다. CAA에 반대하는 무슬림 시위대와 힌두 민족주의자들 간 크고 작은 충돌은 법이 통과된 지난해 12월부터 계속됐는데 트럼프 대통령 방문과 맞물려 격화되는 분위기다. 인도 내 다수인 힌두교도들에게는 일부 이슬람 국가 출신들의 미국 입국을 금지하고, 시아파 맹주 이란을 적대시하는 트럼프 대통령의 방문이 나렌드라 모디 정부의 힌두 민족주의를 지지하는 의미로 받아들여지기 때문이다. 로이터통신은 인도 경찰이 힌두 민족주의자들의 방화와 폭력을 방관하고, 심지어 무슬림 시위대에 돌을 던지라고 부추겼다는 목격자 증언을 소개하기도 했다. 한편 무력충돌 발생지에서 불과 15㎞ 떨어진 곳에 머물렀던 트럼프 대통령은 25일 뉴델리에서 모디 총리와 회담 뒤 기자회견에서 “모디 총리는 인도 국민들이 종교적 자유를 누리기를 간절히 원하며 실제로 이를 위해 열심히 일했다”고 치켜세웠다. 모디 정부의 CAA 통과, 무슬림 자치지역이었던 카슈미르주의 특별 지위 박탈 조치 등은 언급하지 않았다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
