"코로나19" 담당 법무부 공무원, 한강서 숨진 채 발견
‘코로나19’ 업무를 담당했던 법무부 소속 공무원이 한강에서 숨진 채 발견됐다.25일 서울 용산경찰서 등에 따르면 법무부 소속 ㄱ씨는 이날 오전 9시8분쯤 동작대교 인근 한강에서 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 CC(폐쇄회로)TV를 확인해 ㄱ씨가 투신한 사실을 파악한 것으로 알려졌다. ㄱ씨는 비상상황·위기관리를 담당하는 법무부 비상안전기획관실 소속으로 코로나19 관련 업무를 맡았다.법무부는 관련 직원들을 조사해 ㄱ씨의 투신 경위를 확인 중이다. 경찰도 정확한 사망 경위를 조사 중이다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화해 24시간 상담을 받을 수 있습니다.이보라·김원진 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
