살해혐의 폭력조직 부두목 도피 9개월 만에 검거
공범들과 사업가를 납치해 살해한 혐의로 공개 수배중인 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석씨(60)가 도피생활 9개월여 만에 검거됐다.경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요지명피의자로 종합공개수배 중이던 조씨를 살인 혐의로 체포했다고 25일 밝혔다. 조씨는 이날 충남 아산지역의 한 원룸에서 은신 중이다가 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다. 경찰은 오피스텔 현관문의 잠금장치를 부수고 들어가 검거했으며, 당시 조씨는 오피스텔 원룸 안에서 자고 있었던 것으로 알려졌다.조씨는 지난해 5월 19일 광주광역시에서 공범들의 도움을 받아 사업가 ㄱ씨(56)를 납치해 살해한 혐의다. 공범 홍모씨(61)와 김모씨(65)는 범행 직후 경기 양주시의 한 공영주차장에 ㄱ씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다.이들은 상해치사·사체유기 등의 혐의로 기소돼 지난달 12일 의정부지법에서 홍씨는 징역 5년을, 김씨는 징역 12년을 각각 선고받았다. 또 조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다. 금전적 갈등이 범행의 주요 동기로 알려졌지만, 구체적인 범행 경위는 그동안 조씨가 검거되지 않아 확인되지 않았다.경찰은 조씨를 상대로 범행동기 및 경위, 그간의 행적 등을 조사할 예정이다.경찰 관계자는 “도피에 도움을 줬던 인물들과 이용 차량에 대한 밀착 추적으로 검거했다”며 “도피조력자뿐만 아니라 자금 제공자 등에 대해서도 철저히 수사할 예정”이라고 설명했다. 이날 경기북부경찰청으로 이송된 조씨는 취재진 앞에서 “이번 사건은 주가조작과 무자본 M＆A의 폐해”라고 주장했다. 경찰청은 조씨 추적이 어려워지자 지난달 1일 중요지명피의자 종합공개수배 명단에 포함하고 얼굴, 이름, 나이, 주소지 등을 공개했다. 이후 경기북부경찰청 광역수사대는 수사전담팀을 꾸리고 원래 사건을 수사해온 양주경찰서로부터 사건 내용 전부를 넘겨받았다. 조씨는 2006년에도 건설사주를 납치해 수배되자 휴대전화를 바꿔가며 5개월간 도피행각을 벌이다가 검거되기도 했다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
