[속보]신천지 이만희 총회장 “코로나19로 고생 많아…정부에 전체 신도 명단 제공하겠다”
국내 코로나19 확산의 주요 원인으로 지목된 신흥종교 ‘신천지예수교 증거장막성전’이 전체 신도 명단을 정부에 제공하겠다고 밝혔다. 신천지 전체 신도 수는 약 24만여명으로 알려졌다.신천지는 25일 새벽 인터넷 홈페이지에 이만희 총회장의 ‘특별 편지’를 공지했다. 이 총회장은 “신천지는 정부의 시책에 적극 협력해 전 성도 명단을 제공하고 전수조사를 진행하기로 했다. 교육생들이 코로나19 검사를 받을 수 있도록 하겠다. 모든 것은 정부에서 성도들의 개인정보 유지 및 보안 방안을 마련하는 전제 하에 진행할 것”이라고 했다. 이 총회장은 “코로나19 사태로 고생이 많은 줄 안다. 특히 대구교회 성도님들이 많은 피해를 입어 마음이 아프다”며 “정부 시책에 적극 협조해 코로나19를 극복하는 데 최선을 다하는 성도가 되자”고 했다.지난 23일 김시몬 신천지 대변인은 온라인 입장발표를 통해 “신천지 성도는 코로나19의 최대 피해자”라며 “조기 종식을 위해 모든 역량을 총동원해 협조하겠다”라고 했다. 신천지는 지난 20일 대구교회 신도 9000여명의 명단을 질병관리본부에 제공했지만 전체 신도 명단은 제공하지 않았다. 정부는 대구교회 신도 명단을 전수조사했지만 일부 신도는 연락이 두절된 채 잠적했다. 경찰은 대구지방경찰청 형사 618명을 투입해 전날 오전 9시 기준 대구교회 신도 242명 중 221명의 소재를 파악하고 중앙방역대책본부에 제공했다. 신천지가 전국에 있는 ‘교육생’ 명단은 제출하지 않았다는 의혹도 제기됐다.서울·경기 등 전국 지방자치단체는 신천지 종교시설을 강제 폐쇄하고 신도 소재 파악에 나섰지만 신천지가 전체 신도 명단을 넘겨주지 않아 곤란을 겪어 왔다. 전날 박원순 서울시장과 이재명 경기지사는 신천지 측에 전체 명단을 제공해 달라고 요청했다. 신천지가 내놓지 않으면 정부는 압수수색까지 동원해야 한다고 호소했다.박 시장은 “신천지 측에서 서울 신도 명단을 제공하지 않고 있는데 한시라도 빨리 제출해 달라”며 “만약 계속해서 제출을 거부한다면 압수수색 등 강제적인 수단을 동원해서라도 반드시 명단을 확보해줄 것을 정부와 경찰에 건의한다”고 했다. 이 지사는 “신도 명단 제공 요청은 감염 확산 최소화를 위한 부득이한 조치”라며 “도민안전과 감염방지라는 행정목적 이외에 어떤 다른 이유도 없다”고 했다.앞서 지난 18일 신천지 대구교회 신도인 31번 확진자(61)가 나온 뒤 대구시에 확진자가 폭증하면서 신천지는 여론의 거센 비난을 받았다. 24일 오후 4시 기준 코로나19 확진자 833명 중 신천지 관련자는 최소 456명에 이르는 것으로 파악된다. 지난 22일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘신천지 강제 해체 청원’은 하루만에 청와대 답변 기준인 추천 20만명을 훌쩍 넘겨 30만여명에 달했다. 나흘만인 이날 오전 8시 현재 청원에 동의한 시민은 61만여명이다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
