‘50대 사업가 납치 살해’ 조폭 부두목 검거
50대 사업가를 납치해 살해한 혐의로 공개수배 중이었던 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석씨(60)가 도피 생활 9개월여 만에 검거됐다. 경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요지명피의자로 종합공개수배 중이던 조씨를 살인 혐의로 체포했다고 25일 밝혔다. 조씨는 이날 새벽 충남 아산지역의 한 오피스텔에 은신하고 있다가 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다. 경찰은 현관문의 잠금장치를 부수고 들어가 검거했으며, 조씨는 오피스텔 원룸 안에서 자고 있었던 것으로 전해졌다.조씨는 지난해 5월19일 광주광역시에서 공범들의 도움을 받아 사업가 ㄱ씨(56)를 납치해 살해한 혐의를 받고 있다. 공범 2명은 범행 직후 경기 양주시의 한 공영주차장에 ㄱ씨 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다. 공범 2명은 상해치사와 사체유기 등의 혐의로 1심에서 각각 징역 5년과 12년을 선고받았다. 또 조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년6월을 선고받았다. 그동안 금전적 갈등이 범행의 주요 동기로 알려졌지만, 구체적인 범행 경위는 확인되지 않았다. 경찰은 조씨를 상대로 범행동기 및 경위, 그간의 행적 등을 조사할 예정이다.경찰 관계자는 “도피에 도움을 줬던 인물들과 이용 차량에 대한 밀착 추적으로 검거했다”고 말했다. 경찰은 도피 조력자와 자금 제공자 등에 대해서도 수사 중이다. 이날 경기북부경찰청으로 이송된 조씨는 취재진 앞에서 “이번 사건은 주가 조작과 무자본 M＆A의 폐해 (때문)”라고 주장했다.경찰청은 조씨 추적이 어려워지자 지난달 1일 중요지명피의자 종합공개수배 명단에 포함했다. 이후 경기북부경찰청 광역수사대는 원래 수사해온 양주경찰서로부터 사건 내용 전부를 넘겨받았다. 조씨는 2006년에도 건설사주를 납치해 수배되자 5개월간 도피 행각을 벌이다 검거되기도 했다.이상호 선임기자  shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
