전광훈 구속 이후의 광화문…“금주 토요일 집회 상의 중”
광화문에서 주말마다 집회를 열어온 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표 전광훈 목사가 이번 주말 집회 개최 여부를 상의하고 있다고 밝혔다. 전 목사는 25일 유튜브 계정 너알아TV가 공개한 옥중서신에서 “토요일 광화문 집회는 코로나19로 인해 전문가들과 상의 중”이라며 “차후 3·1절 대회와 더불어 말씀드리도록 하겠다”고 말했다. 이어 전 목사는 “주일 연합예배는 열도록 하겠다”며 “야외(예배)에선 전염된 사실이 없기 때문”이라고 말했다. 이날 범투본 관계자는 ‘오는 29일과 내달 1일에 집회를 할 예정’이라는 취지로 여러 언론과의 통화에서 답변했다.범투본은 매주 토요일 낮 12시 광화문광장에서 ‘문재인 탄핵 국민대회’를, 일요일 오전 11시 ‘주일 연합예배’를 진행해왔다. 오는 29일에는 3·1절을 맞아 대규모 국민대회를 열겠다고 예고한 바 있다.전 목사는 전날 이뤄진 자신의 구속 수감에 대해서도 이날 입장을 밝혔다. 그는 “문재인(대통령)은 전광훈 하나만 구속시키면 모든 것이 다 될 줄로 착각하고 저를 구속했다”며 “결코 뒤로 물러서지 않을 것”이라고 말했다. 이어 “구속적부심을 준비 중이며, 일주일 안에 우리 변호사님들이 재심을 신청할 것”이라고 했다.  전 목사는 광화문 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)로 24일 밤 구속됐다. 전 목사는 당일 영장실질심사를 마친 뒤 결과를 기다리는 동안 종로경찰서 유치장으로 이동하면서 취재진에게 “3·1절 집회 이후는 생각해보지만, 3·1절 대회 만큼은 해야될 것 같다”라고 말했다. 서울시는 범투본이 주말 집회를 강행하면 추가 대응할 방침이다. 서울시 관계자는 경향신문과의 통화에서 “경찰과 협조 아래 범투본의 집회 신고를 취소하는 방법 등 여러 방안을 고민하고 있다”며 “물리적으로라도 막겠다는 생각”이라고 했다. 서울시는 지난 21일 광화문광장, 서울광장, 청계광장 등에서의 집회를 당분간 금지하겠다고 발표했다. 코로나19 확산에 따른 조치다. 지난 24일엔 전 목사 등 범투본 관계자 10명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울 종로경찰서에 고발했다. 감염병 예방 및 관리법 제49조에 따르면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다. 금지 조치를 위반한 집회 참가자는 300만원 이하의 벌금에 처한다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
