법무부, 검찰에 “코로나19 관련 범죄 엄정 대응” 지시
법무부는 25일 검찰에 코로나19와 관련된 불법 행위에 신속·엄정 대응할 것을 지시했다.법무부는 “정부가 지난 23일 코로나19 대응 수위를 ‘경계’에서 ‘심각’을 격상하고 이날 오전 9시 기준 전국 사망자 8명, 확진 판정자 893명 등 코로나19 사태가 악화되고 있다”면서 이같이 밝혔다.법무부는 “각 검찰청에 보건당국, 지방자치단체, 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 감염병 예방 및 확산방지 조치가 적시에 진행될 수 있도록 하고 역학조사 거부·방해, 공무원 조치를 따르지 않는 공무집행방해, 마스크 등 보건용품 판매를 빙자한 사기 및 매점매석 행위, 집회·시위 관련 법령 위반, 허위사실유포로 인한 업무방해 및 명예훼손, 환자 정보 유출 등 개인정보보호법 위반 또는 공무상비밀누설 범죄를 철저히 수사해 신속하고 엄정하게 대응할 것을 지시했다”고 밝혔다.검찰은 이날 법무부 지시 전부터 코로나19 대응 체계를 구축해 운영하고 있다. 대검찰청은 지난달 30일 전국 검찰청에 허위사실 유포사범을 엄단하라고 지시했다. 지난 7일에는 감염병 확산 방지 및 수사 등 단계별 대응 매뉴얼을 전파하는 한편 감염병환자 등으로 확인된 피조사자는 조사나 구속영장 청구를 연기하고 수감 중인 사건관계인은 형집행정지 신청 등의 조치를 취하라고 지시했다.21일에는 윤석열 검찰총장 지시로 이정수 기획조정부장(검사장)을 팀장으로 하는 ‘대검 코로나19 대응 TF(태스크포스)’를 가동하고 전국 18개 지검에도 대응팀을 구성하도록 했다. 서울중앙지검은 24일 ‘서울중앙지검 코로나19 대응 TF’를 구성하고 TF 산하 사건대응팀은 역학조사 거부행위, 입원 또는 격리 등 조치 거부행위, 관공서 상대 감염사실 등 허위 신고행위, 가짜뉴스 유포행위, 집회관련 불법행위 등 5대 중점 수사 처벌 대상 유형을 선정해 적극 대응하겠다고 밝혔다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
