평택시 코로나19 확진자 1명 추가…60대 금연단속원
경기 평택시에서 25일 코로나19 확진자 1명이 추가로 발생했다. 평택 지역 확진자는 총 3명으로 늘었다.평택시에 따르면 시 송탄보건소 60대 금연단속원인 ㄱ씨는 지난 24일 발열증상이 나타나 코로나19 선별 진료소를 찾았다가 이날 ‘양성’ 판정을 받았다. ㄱ씨는 금연지도를 위해 평택 지역 여러 곳을 돌아다녔으나, 항상 마스크를 쓰고 업무를 수행했던 것으로 전해졌다.조사 결과 ㄱ씨는 지난 20일 오후 4시 평택사랑외과의원, 4시10분 평택 프라자약국을 방문했다. 이후 관내 32곳을 돌며 금연지도를 했다.21일 오전 7시20분에는 서울 경찰병원으로 가 소화기내과 정기검진을 받고, 오전 10시에 송탄보건소로 출근해 관내 34곳을 다니며 금연지도 업무를 봤다.22일부터 23일까지는 동삭동 현대아파트 자택에 머물렀으며, 24일 오후 2시25분 정기검진 결과를 확인하기 위해 서울경찰병원에 들렀다가 발열 증상이 나타나자 코로나19 선별 진료소를 찾았다. 그리고 하루 뒤인 이날 오전 9시 최종 양성 판정을 받았다. ㄱ씨는 파주의료원으로 이송될 예정이며 가족들은 격리조치 됐다.시는 현재 ㄱ씨의 동선을 따라 접촉자를 파악하고 있다. 시 관계자는 “A씨는 마스크를 항상 착용하는 등 개인위생 수칙을 준수했다”고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
