김재련 변호사 “피해자 실명 공개한 박원순 지지자들, 구속수사해야”
[경향신문] 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자가 박 전 시장 지지자들로 추정되는 2명이 자신의 신원을 공개했다며 경찰에 고소했다.피해자 측 법률 대리인 김재련 변호사는 지난 8일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “박 전 시장 성폭력 사건 피해자는 지난 10월7일 성명불상자 2인을 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(피해자의 신원과 사생활비밀누설금지위반)으로 형사고소했다”고 밝혔다.김 변호사는 “성명불상자들은 자신들이 운영하는 네이버 밴드(회원 1390명 이상), 네이버 블로그 메인 화면에 ‘기획미투 여비서를 고발합니다’라는 글과 함께 #피해자 실명 #피해자 소속 직장명을 공개하는 범죄행위를 저질렀다”고 했다. 밴드는 박 전 시장을 지지하는 사람들이 모인 곳으로 알려졌다.김 변호사는 “법에 의해 가명조사를 받고 있는 피해자의 실명과 소속기관을 피해자 의사에 반해 공개하는 행위는 성폭력 피해자의 안전을 위협하는 공격이자, 법치주의의 근간을 흔드는 야만적 행위”라고 했다. 이어 “경찰 수사를 통해 밴드 운영자와 블로그 운영자는 동일인으로 특정된 것으로 알고 있으며, 피의자는 서울시청 관계자가 아닌 것으로 확인됐다”며 “피의자가 서울시청 내 누구를 통해 한 번도 공개된 적 없는 피해자의 실명, 직장명 정보를 제공받았는지도 조사되어야 할 것”이라고 했다.김 변호사는 “피의자에 대한 구속수사 및 엄중한 처벌은 박 전 시장 사건 피해자 개인뿐 아니라 지금도 여러 곳에서 발생하고 있는 위력성폭력, 권력형 성범죄 피해자들의 안전을 지키기 위한 최소한의 조치”라며 신속히 피의자를 구속해 수사할 것을 요구했다.서울시장 위력 성폭력사건 공동행동은 전날 서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 2차 가해자에 대한 구속수사를 촉구하며 릴레이 1인 시위를 진행했다. 김 변호사도 이날 참여했다. 공동행동은 오는 11일까지 서울 북부지법, 서울시청, 여성가족부 앞에서 1인 시위를 이어간다.탁지영 기자 g0g0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
