정부, 신천지 전체 명단 받는 대로 고위험 유증상자 우선 검사 [‘코로나19’ 확산 비상]
신천지 교회 측이 전체 교인 명단을 정부에 제공하기로 했다. 정부는 신천지 교회 측으로부터 전체 교인 명단을 넘겨받는 대로 코로나19 감염 조사에 들어갈 방침이다. 명단을 전국 보건소와 지자체 등에 배포해 관할 지역에 주소지를 둔 교인을 대상으로 조사를 실시하게 된다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 25일 “신천지 교회 측과의 협의를 통해 전국의 신천지 교회 전체 신도 명단과 연락처를 협조받기로 합의했다”고 밝혔다. 신천지 측은 우선 올해 1∼2월 중 대구교회를 방문한 적이 있는 타 지역 신도와 타 지역을 방문한 대구교회 교인 등 고위험군 교인 명단을 먼저 제공하고, 전체 명단도 빠른 시간 내 제공하기로 했다. 다만 예비교인인 이른바 교육생은 포함되지 않는다. 신천지 전체 교인은 약 21만5000명으로 집계되는 것으로 알려졌다.정부는 고위험군 교인에 대한 진단검사를 시작하고, 나머지 교인들에게는 전화 문진을 해 증상자가 있으면 검체 검진을 할 계획이다. 조사 결과는 수시로 공개하기로 했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 정례브리핑을 열어 “한꺼번에 대량으로 검사할 수는 없기 때문에 유증상자부터 차츰 검사 대상을 확대할 것”이라며 “또 대구지역과 연관된 교인, 최근에 대구 교인과 접촉했던 교인들을 우선해서 검사를 진행하겠다”고 말했다.중대본은 현재 신천지 대구교회에 소속된 교인 9000여명의 명단을 확보해 자가격리하도록 하고, 증상이 있다고 신고한 이들부터 진단검사를 진행하고 있다. 자가격리 중인 신천지 교회 관리 대상 가운데 호흡기와 발열 증상이 나타나는 대상자부터 우선적으로 진단검사를 하고 있으며, 26일까지 완료 예정이다.그동안 정부는 신천지와 관련된 확진자가 빠르게 증가해 신천지 교인 명단 확보에 주력해왔다. 압수수색 등 법적인 수단을 강구할 수밖에 없다는 뜻도 밝혔다. 일부 지자체들은 신천지 측의 명단 제공이 정확하지 않다며 불만을 터뜨리기도 했다. 경기도는 이날 오전 강제 역학조사 차원에서 과천시 별양동에 있는 신천지 교회 총회본부에 진입하기도 했다. 도는 이곳에서 교인 4만2000여명의 명단 등 자료를 확보했다. 이재명 경기지사는 “신천지 측이 제공하는 자료에만 의존해서는 확실한 방역을 할 수 없어 강제조사에 나섰다”고 밝혔다.지자체들은 중앙정부에서 명단을 받는 즉시 코로나19 증상부터 확인할 방침이다. 서울시는 정부로부터 명단을 받으면 대구 집회 참여, 최근 집회·예배 참여, 코로나19 유증상 여부를 확인할 것이라고 밝혔다. 시는 또 이날 긴급행정명령을 발동해 신천지 관련 집회나 모임을 전면 금지했다. 유연식 서울시 문화본부장은 “강제폐쇄한 신천지 시설도 자치구와 합동으로 주기적으로 점검할 것”이라고 말했다.한편 대구시와 경찰은 이날 질병관리본부 등을 통해 확보한 대구지역 신천지 교인 명단(타 지역 일부 포함) 9336명 중 1명을 제외한 이들의 소재를 파악했다. 시는 지난 22일부터 “증상이 있다”고 응답한 신천지 교인에 대해 검체 조사를 진행 중이다. 구·군 보건소 선별진료소와 45개 이동검진팀(131명)이 자가격리자를 직접 찾아가 검사를 진행 중이다. 대구시는 신천지 대구교회 교인이 자가격리 지침을 위반하면 법적 책임을 묻겠다고 밝혔다.경태영·고영득·백경열·윤지원 기자  kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
