숨진 생후 7개월 아들 머리 골절…경찰 “20대 엄마가 바닥에 던졌다”
인천에서 20대 엄마에게 맞아 숨진 생후 7개월 된 아들에 대한 국과수 부검 결과, 두개골이 골절된 사실이 확인됐다. 20대 미혼모는 “아들을 방바닥에 던졌다”고 경찰에서 시인한 것으로 알려졌다.인천지방경찰청 여성청소년수사계는 24일 숨진 ㄱ군에 대한 국립과학수사연구원의 부검 결과, 숨진 ㄱ군의 머리에 골절이 있었다는 통보를 받았다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “두개골 골절이 치명적이지만 정확한 사인은 아니다”며 “정밀부검 결과는 한 두달 뒤에 나올 예정”이라고 말했다. 경찰은 ㄱ군의 엄마인 ㄴ씨(20)가 아들을 방바닥에 한 번 던졌다는 진술을 확보했다.경찰은 이날 아동학대치사 혐의로 ㄴ씨에 대해 구속영장을 신청했다. ㄴ씨는 지난 22일 오후 7시 5분쯤 미추홀구 원룸텔에서 생후 7개월 된 아들 ㄱ군을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. ㄴ씨는 지난해 7월 ㄱ군을 낳은 뒤 서울의 한 교회에 위탁했다가 올 1월에 자신이 사는 원룸텔로 데려와 때린 것으로 조사됐다.경찰은 ㄴ씨가 아들이 사망할 수도 있다는 것을 알면서도 폭행했을 경우, 아동학대 치사 혐의 대신 미필적 고의에 의한 살인죄로 혐의를 변경할지 여부도 검토하고 있다.  경찰은 또 ㄴ씨의 휴대폰을 압수, 학대자가 더 있는지 여부도 조사하고 있다.경찰 관계자는 “미혼모인 ㄴ씨는 혼자서 아이 키우기가 어려워 육아스트레스에 시달려 아들을 학대한 것 같다”고 말했다.ㄴ씨에 대한 영장실질심사는 이르면 25일 인천지법에서 열릴 예정이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
