“우한 교민 품은 진천·아산 돕자”
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 발원지인 중국 우한 교민들을 포용한 충북 진천과 충남 아산 지역의 경제적 피해가 가시화되고 있다. 진천 혁신도시 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 교민을 수용한 이후 감염 우려로 관계기관 직원과 지역 주민들이 외출을 자제하면서 유동인구가 크게 줄었고, 관광객도 발길을 돌리고 있기 때문이다.4일 혁신도시 주변 상점들은 사실상 ‘개점휴업’ 상태였다. 주택가에서도 마스크를 쓴 주민들만 몇몇 보였을 뿐 사람들을 쉽게 찾아보기 힘들었다. 주변에서 음식점을 하고 있는 ㄱ씨(50)는 “인재개발원에서 생활하는 교민들이 신종 코로나에 감염된 것도 아니고 밖에 나오는 것도 아닌데 일부 사람들은 ‘교민들이 외출하느냐’며 물어본다”며 “이 때문인지 몰라도 매출이 40~50% 정도 줄었다”고 말했다. 아산지역도 상황은 마찬가지다. 현충사, 온양민속박물관 등 6곳의 아산지역 주요 관광지는 수용 전인 지난달 15~17일 모두 3923명이 다녀갔지만 수용 이후인 29~31일에는 66%(1306명)나 줄었다.우한 교민들을 포용하는 큰 결심을 했지만 경제적인 어려움에 처한 진천과 아산 주민들을 돕기 위해 지자체들이 나섰다. 충남도는 ‘우리가 대한민국이다’라는 충남 방문 운동을 시작했다. 양승조 충남도지사가 집무실과 숙소를 교민 임시생활시설로 옮기면서 벌인 이 운동은 사회관계망서비스(SNS)에 아산을 방문해 식사하는 사진 등을 올리며 교민과 아산 주민을 응원하고, 지역 방문을 독려하는 식으로 진행된다. 양 지사는 자신의 SNS에 교민 임시생활시설 주변 식당에서 식사하고, 현장집무실에서 간부회의를 진행하는 사진 등을 올리고 있다. 아산시 공무원들도 우한 교민들이 초사동 경찰인재개발원에서 생활하는 동안 매주 수·목요일은 구내식당 대신 지역 식당을 이용할 계획이다. 또 공무원이 가족과 식사할 때에도 초사동을 포함한 관내 음식점을 이용하기로 했다. 진천 혁신도시에 입주한 11개 공공기관도 3082명의 직원들에게 외부식당 이용과 진천·음성지역 상품권 사용을 권장했다.충남도 관계자는 “대승적 차원에서 교민 수용을 받아들인 주민들이 경제적으로 위축되는 상황”이라며 “양승조 지사가 임시생활시설 주변에서 업무와 생활을 하면서 안전하다는 것을 몸으로 보여주는 것처럼 국민들도 위기에 놓인 주민들을 돕자는 마음에서 이 캠페인을 시작했다”고 말했다.이삭·권순재 기자  isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
