코로나19 이용한 신종 범죄 기승…경찰 “구속 수사 등 엄정 대처”
코로나19의 확산을 이용한 신종 범죄가 기승을 부리자 경찰이 대대적 수사에 나섰다. 경찰은 사회적 해악이 큰 범죄라고 보고 일부 피의자는 구속 수사했다.24일 경찰청은 전날 기준 허위정보 유포 70건과 개인정보 유포 22건을 수사해 이중 46건에 대해 59명을 검거했다고 밝혔다. 지역 ‘맘카페’를 통해 허위조작정보나 개인정보가 유포된 사례가 12건, 공무원 등 업무 관련자가 촬영한 내부보고서 사진 유출 등이 13건이었다. 경찰은 특히 확진환자가 급증한 대구·경북 지역의 허위조작정보 유포를 집중 모니터링해 대구 11건, 경북 6건을 수사 중이라고 전했다.마스크 수요가 급증하면서 사기 범죄도 늘어났다. 경찰은 코로나19 관련 마스크 판매 사기 810건을 수사 중이다. 사안이 중대한 219건에 대해서는 서울·부산·인천·충남 지방경찰청 사이버수사대 등 12개 관서가 맡았다. 18건을 검거해 5명을 구속했다. 서울 용산경찰서는 지난 21일 중국인 ㄱ씨를 사기 혐의로 구속했다. 한국에 유학을 와 대학 졸업 후 무직인 ㄱ씨는 중국에서 자영업을 하는 ㄴ씨에게 “마스크 4만3000개를 구해주겠다”며 1억1000만원을 받고 잠적한 혐의를 받는다.경찰은 위생용품 매점매석 고시를 위반한 11개 업체에 대해서도 수사하고 있다. 식품의약품안전처·기획재정부·공정거래위원회 등이 모인 범정부 합동단속반에 30명을 지원해 대대적인 단속에 나섰다. 식약처는 지난 5일 물가안정법에 따라 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치 고시’를 시행했다. 관련 물품을 생산하거나 판매하는 업체는 매일 낮 12시까지 하루 생산량과 국내 출고량 등을 식약처에 선고해야 한다.코로나19를 이용한 협박 범죄도 나타났다. 서울 강남경찰서는 강남구 청담동의 한 클럽에서 술에 취해 난동을 부린 ㄷ씨를 폭행·업무방해·공무집행방해 혐의로 구속했다. ㄷ씨가 경찰 조사 중 “최근 외국에 다녀왔고 코로나19에 감염됐다”고 말하자 구급대원이 출동해 검사하는 등 한바탕 소동이 벌어졌다. 서울 마포경찰서도 마포구·서대문구 일대 식당에 전화를 걸어 “내가 코로나19 확진자인데 당신 식당에서 밥을 먹었다. 질병관리본부에 알리지 않을 테니 돈을 달라”고 요구한 남성을 추적하고 있다.경찰 관계자는 “코로나19를 이용해 사회의 불안과 혼란을 초래한 중대한 불법행위”라며 “구속 수사 등으로 엄정하게 대응하겠다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
