‘집회 강행’ 전광훈 목사, 공직선거법 위반 혐의로 구속 기로
공직선거법 위반 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 구속 기로에 섰다.전 목사는 24일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다. 영장실질심사는 지난 21일 열릴 예정이었으나 전 목사의 요청으로 미뤄져 이날 열렸다.서울 종로경찰서는 지난 20일 공직선거법 위반 혐의를 적용해 전 목사에 대한 구속영장을 신청했다. 개신교 계열 시민단체 평화나무가 전 목사를 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.전 목사는 지난 21일 출석을 미룬 뒤 다음날인 22일과 23일 잇달아 광화문에서 ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’ 집회를 열었다. 서울시가 코로나 확산 우려로 집회 개최를 금지한 뒤다. 전 목사는 집회에서 “‘자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다’는 발언이 선거법 위반이냐”며 “그들이 나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못하게 하려는 것”이라고 말했다. 전 목사가 법원에서 영장실질심사를 받는 건 이번이 두번째다. 경찰은 지난해 12월 전 목사에 대해 개천절 광화문에서 열린 범보수 단체의 집회에서 불법 및 폭력 행위를 주도했다며 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 법원은 지난달 2일 영장실질심사에서 이를 기각했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
