전자발찌 찬 가해자 어디서든 피해자에 접근해오면 ‘꼼짝 마’
법무부가 성범죄 등을 저지른 전자감독 대상자와 범죄 피해자 간 거리를 24시간 파악하는 피해자 보호시스템을 도입한다.법무부는 25일부터 전자감독 대상자와 범죄 피해자의 위치가 가까워지면 정부가 개입하는 실시간 피해자 보호시스템을 도입한다고 24일 밝혔다.법무부는 관제시스템에서 피해자 보호장치와 전자감독 대상자의 전자발찌 신호를 잡아 위치를 추적한다. 범죄 피해자 중 피해자 보호시스템 적용에 동의한 이들은 피해자 보호장치를 지급받는다. 법무부는 상용화된 스마트 워치 형태여서 피해자 식별이 어렵다고 밝혔다. 목걸이나 가방에 넣을 수 있는 기기 형태의 피해자 보호장치도 개발 중이다.관제요원은 범죄 피해자와 전자감독 대상자의 거리가 일정 정도 좁혀지면 집중 관찰한다. 이후 관제요원이 두 사람 사이 거리가 위험하다고 판단하면 구체적으로 개입한다. 관제요원은 감독 대상자에게 연락해 제지하거나 보호관찰관 혹은 경찰의 출동을 요청할 수 있다.지금까지는 전자감독 대상자가 범죄 피해자의 직장이나 집 등 일정 장소에 접근했을 때만 정부가 개입할 수 있었다. 범죄 피해자가 특정 장소를 벗어나 이동하면 전자발찌 대상자가 접근하는지 파악이 어려웠다.지난 19일 기준으로 성범죄, 유괴, 살인, 강도를 저지른 전자감독 대상은 3093명이다. 이 중 피해자 등 특정인 접근 금지명령을 받은 사람은 1226명이다. 이들은 모두 보호시스템을 사용할 수 있지만, 현재까지 사용에 동의한 피해자는 57명에 불과하다. 문희갑 법무부 특정범죄자관리과장은 “인적사항이 공개되길 꺼리거나 더 이상 국가기관이 관여하는 걸 원치 않았던 피해자가 적지 않았다”고 말했다.피해자 보호장치를 할 때 전자감독 대상자를 떠올리게 되거나 위치 정보를 실시간으로 보내는 거부감 등으로 범죄 피해자들의 이용률이 낮은 점은 풀어야 할 과제다.김원진 기자 onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
