신천지교회 강제 폐쇄…연락두절 교인 수사 의뢰
서울·경기 등 전국 지자체들이 ‘코로나19’ 확산을 막기 위해 신천지교회 종교 시설을 강제 폐쇄하거나, 신천지 예배 참석자 중 연락두절자 소재 파악에 나서는 등 적극적인 대응에 나섰다. 지자체들은 신천지 교인을 중심으로 전국에서 확진자 수가 급속도로 증가하는 상황에서 국민의 안전을 지키기 위한 불가피한 조치라는 입장이다.경기도는 24일 이재명 지사가 기자회견을 열고 관련 법에 따른 긴급행정명령을 내려 14일간 도내 신천지교회 관련 모든 시설을 강제폐쇄하고 일체의 집회를 금지하기로 했다. 이는 감염병 예방 및 관리법 제47조의 감염병 예방을 위한 ‘출입금지·이동제한’ 규정과 제49조 제1항의 감염병 확산을 막고자 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 ‘감염병의 예방 조치’ 규정에 따른 것이라고 도는 설명했다. 경기도는 지난 22일 신천지 측이 공개한 도내 유관시설은 239곳이지만 도가 교회 관계자, 시민 제보 등을 토대로 파악한 유관시설은 270곳으로 차이가 난다고 밝혔다. 도는 신천지교회가 앞서 공개한 시설과 자체 조사한 시설을 포함한 353곳에 대해 방역 및 강제폐쇄 표시를 하고 폐쇄기간 공무원을 상주시켜 폐쇄명령을 집행할 예정이다.서울시는 위치 알림 애플리케이션을 통해 파악된 곳과 시민들이 제보한 시설 등도 확인해 폐쇄와 방역 조치를 이어갈 방침이다. 박원순 시장은 이날 브리핑을 통해 “신천지교회는 한시라도 빨리 교인 명단을 제출해주기를 강력히 촉구한다”며 “계속해서 명단 제출을 거부한다면 압수수색 등 강제적인 수단을 동원해서라도 명단을 확보해줄 것을 정부와 경찰에 건의한다”고 말했다.강원도는 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 도내 교인 28명 중 연락이 두절된 5명의 소재를 파악하기 위해 경찰에 수사를 의뢰했다. 최문순 지사는 “행정조사권과 명령권도 적극 행사해 주민들의 피해를 최소화할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 제주도는 신천지교회에 ‘시설 폐쇄와 집회 금지’ 공문을 발송하고 계속적으로 전기사용량 등을 점검하며 24시간 모니터링하고 있다.한편 대구시와 대구경찰청은 대구지역 신천지 교인과 방문자(9336명) 중 연락이 닿지 않은 670명에 대해 집중 조사를 벌여 3명을 제외한 대부분 교인의 소재를 확인했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “소재 미확인자 대부분은 다른 지역으로 옮긴 후 전입 신고를 하지 않은 것으로 파악 중”이라고 밝혔다. 대구시는 신천지 교인 중 “증상이 있다”고 응답한 1193명에 대해 지난 22일부터 본격적으로 검체 조사를 진행 중이다.경태영·고영득·백경열 기자  kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
