헬멧 안 쓰고 전동킥보드 타면 ‘최대 20만원 범칙금’
[경향신문] 내년 4월부터 헬멧 등 안전장구를 착용하지 않은 채 전동 킥보드를 타다 적발되면 20만원 이하의 범칙금을 내야 한다. 동승자가 탑승하거나, 어린이가 운전하는 경우도 각각 범칙금과 과태료 부과 대상이다. 국토교통부와 행정안전부, 경찰청은 전날 개인형이동장치(PM)의 안전강화와 관련한 도로교통법 재개정안이 국회를 통과함에 따라 내년 4월부터 시행에 들어간다고 10일 밝혔다.당초 이날부터 시행되는 도로교통법 개정안에 따르면 면허소지 의무가 사라지면서 13세 이상 청소년도 전동 킥보드를 탈 수 있다. 전동 킥보드 공유업체들이 앞서 대여 연령을 18세 이상으로 유지키로 자율협약을 맺었지만, 개인이 보유한 전동 킥보드를 타는 청소년의 주행을 막는 방법은 없었다.하지만 안전기준을 강화한 재개정안이 전날 본회의를 통과하면서 내년 4월부터는 대여나 개인 소유 여부와 관계 없이 면허 없이는 전동 킥보드를 탈 수 없게 된다. 전동 킥보드를 이용할 수 있는 별도의 면허제도가 신설되지만, 적성검사 기준 마련과 면허시험 신설 등을 위한 제도와 인력·시설 보강을 위해 최대 1년 정도 준비한 뒤 도입될 예정이다. 전동 킥보드에 동승자가 탑승하거나 안전모 미착용, 차도나 보도 주행 등 모두 운전자주의의무 위반으로 모두 20만원 이하의 범칙금 부과 대상이다. 경찰청은 내년 4월 법 시행 전까지 운전자 준수사항에 대한 지속적인 계도 활동을 벌인 뒤, 법 시행 시점부터 강력하게 단속에 나선다는 계획이다.이호준 기자 hjlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
