박원순 “전광훈, 코로나19 걸려도 애국?…온전한 정신이냐”
박원순 서울시장이 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 광화문광장 집회를 강행한 전광훈 목사를 강하게 비판했다. 박 시장은 24일 KBS 라디오 <김경래의 최강시사>와의 인터뷰에서 “(전날 집회에서) 전 목사가 ‘코로나19에 걸려도 애국이다. 걸렸던 병도 낫는다’라고 했다는데, 온전한 정신을 가지고 있는지 의심스럽다”고 말했다. 앞서 서울시가 노인 등 취약계층의 코로나19 감염을 막기 위해 광화문광장 등 도심집회를 금지한다고 했음에도 불구하고 집회를 강행한 점을 지적한 것이다. 박 시장은 “서울은 전국적으로 서로가 연결돼 있고 인구밀도가 가장 높은 곳이기 때문에 서울이 뚫리면 대한민국이 뚫리는 것”이라며 “앞으로 일주일이 최대 고비”라고 말했다. 그는 “이 비상한 상황, 중차대한 상황에서 대규모 집회에 참석하는 게 ‘나 혼자’만의 문제가 아니지 않으냐”며 “그중에 한 분이라도 코로나19 위험에 노출되면 결국 타인의 건강과 생명도 위험할 수 있는 것”이라고 말했다. 이어 “고발 조치하고 벌금 매기는 것만으로는 한계가 있기 때문에 서울지방경찰청에 요청해서 아예 이런 집회가 불가능하도록, 해산할 수 있도록 할 생각”이라고 밝혔다. 이날 시청 브리핑에서도 박 시장은 “보다 강력한 조치가 필요하다”고 강조했다. 그는 “지난 주말 범투본이 예고한 대로 오는 29일과 3월1일에도 집회를 강행하면 집회를 위해 설치되는 (무대나 스피커 등) 시설물을 강제철거하는 등의 조치를 취할 것”이라고 경고했다. 서울시는 집회에 동원되는 차량들도 강제견인한다는 방침을 세웠다. 박 시장은 “‘규정에 얽매이지 말고 전례없는 강력한 대응을 주저하지 말아야 할 것’이라는 문재인 대통령의 말처럼, 광화문광장 주변 도심집회를 원천 봉쇄할 수 있도록 정부와 경찰의 각별한 도움을 요청한다”고 말했다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
