스타강사 무등록 부동산 중개 단속, 탈세 방법 알려주는 온라인 강의도
‘부동산 불법행위 대응반’(대응반)이 24일 활동에 착수했다. 집값 담합 등 불법행위 단속은 물론 동영상 사이트 유튜브와 인터넷 카페 등에서 활동하는 이른바 ‘스타강사’의 무등록 부동산 중개와 탈세 등도 단속 대상이다.대응반은 국토교통부를 주축으로 검찰과 경찰, 국세청, 금융감독원 등이 최근 함께 구성한 신규 조직이다. 이들은 업다운 계약 및 청약통장 불법거래, 위장전입, 실거래 허위신고, 편법증여 등 기존 단속 대상뿐 아니라 집값 담합과 사회관계망서비스(SNS)를 통한 신종 부동산 시장 교란행위 등도 집중 단속할 예정이다.일부 유튜브 강사들이 온라인 공간에서 공인중개사 자격 없이 매물 중개에 나서거나 건설사 등의 의뢰를 받고 특정 부동산을 홍보하고 있어서다. 이 같은 행위는 각각 공인중개사법과 표시광고법 위반에 해당한다. 유튜브 강사들은 겉으로는 부동산 정보를 소개하는 것처럼 하면서 유료 온·오프라인 강의를 연결해 영리활동을 하는데 이 과정에서 탈세의 소지도 있다. 부동산 매매과정에서 탈세할 수 있는 방법을 알려주는 온라인 강의도 단속 대상이 된다.대응반은 수도권 10여개 단지에서 집값을 일정 수준 이하로는 팔지 못하도록 했다는 제보를 접수받아 현재 내사 중이다. 이번주부터는 관련 증거수집을 위한 현장 확인을 진행한다. 이들은 조사 과정에서 파악한 불법행위가 공인중개사법 등 국토부 소관 법률 위반이 아니어도 끝까지 추적해 유관 부처로 인계한다는 방침이다.박선호 국토부 1차관은 지난주 한 라디오 방송에 출연해 “15명으로 구성된 대응반이 전국 약 480명에 이르는 부동산 특별사법경찰의 컨트롤타워 역할을 하게 된다”고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
