2월24일 호위 받는 목사님 [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 2월 24일입니다.■경호원들 호위 받는 전광훈 목사공직선거법 위반 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 24일 오전 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하기 위해 경호원들의 호위를 받으며 법원에 도착하고 있습니다. 서울 종로경찰서는 지난 20일 공직선거법 위반 혐의로 전 목사의 구속영장을 신청했고, 검찰이 이를 법원에 청구했습니다. 전 목사의 영장실질심사는 애초 21일 열릴 예정이었으나 그의 요청으로 24일로 연기되었습니다. 앞서 개신교 계열 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 전 목사를 고발한 바 있습니다. 전 목사는 이 밖에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로 고발당해 경찰 수사를 받고 있습니다. 구속여부는 밤늦게 결정될 것으로 보입니다.■확진자와 접촉한 심재철 원내대표미래통합당 황교안 대표와 심재철 원내대표(왼쪽), 최고위원들이 마스크를 쓰고 오전에 열린 최고위원회의에 참석해 자리에 앉아 있습니다. 이후 미래통합당 심재철 원내대표, 곽상도·전희경 의원 등이 코로나19 확진자인 하윤수 한국교원단체총연합회 회장과 접촉한 것으로 확인되면서 오후에 열릴 예정이던 본회의가 연기되었습니다. ■폐쇄되는 국회 본청국회 본청이 전면폐쇄되는 초유의 일이 벌어졌습니다. 국회 대변인은 24일 오후 긴급 브리핑을 열고 “지난 19일 국회 의원회관에서 개최된 행사에 참여한 참석자가 코로나 확진자로 밝혀짐에 따라 24일 오후 6시부터 24시간 동안 국회를 폐쇄한다”고 밝혔습니다. 국회 본관과 의원회관은 수요일 오전 9시에 다시 문을 열 계획입니다.■중국인 유학생 입국 시작국내 대학에 등록된 중국인 유학생 7만여명 중 3만8000여명이 중국에 있고 이번주 1만여명이 입국할 것으로 보입니다. 코로나19  위기경보가 ‘심각’으로 상향된 상황에서 중국인 유학생의 관리를 맡게 된 대학은 더욱 긴장된 표정입니다. 인천국제공항 제1여객터미널을 통해 입국한 중국인 유학생들이 마스크와 고글을 쓰고 안내센터로 이동하고 있습니다. 교육부는 인천국제공항에 ‘중국 입국 유학생 안내 창구’를 설치, 학생들에게 감염병 예방수칙, 학교별 주요 전달사항을 안내하고 지방자치단체·대학 등이 제공하는 학생 셔틀버스 탑승도 돕는다고 합니다.■14일간 격리에 들어가는 중국인 유학생들서울 동대문구 경희대학교에서 중국인 유학생이 방호복을 입은 관계자의 안내에 따라 외국인 기숙사로 들어가고 있습니다. 중국으로 갔다가 개학을 앞두고 돌아오는 유학생들을 기숙사 등에 수용한 뒤 일정기간 동안 격리하기 위한 조치입니다. 교육부는 중국인 유학생 1만여명이 입국할 예정인 이번 주를 ‘집중 관리 주간’으로 정해 특별 관리 체계를 가동하기로 했습니다.■대통령님! 100일전에는 장례를 치러야합니다.마사회 비리를 고발하며 스스로 목숨을 끊은 고 문중원 기수의 죽음에 대한 진상규명과 책임자 처벌을 요구하는 시민대책위, 유가족 및 시민사회단체 회원들이 청와대 분수대 앞에서 108배를 하고 있습니다. 108배를 시작하기 전 진행된 기자회견에서 문 기수의 장인인 오준식 씨는 “문재인 대통령께서는 이 문제를 쉽게 생각하시지 말고 중대재해로 생각하셔서 꼭 이 문제를 100일 되기 전에 하루 속히 해결해주십시오”라고 말했습니다. 12일이 지나면 문 기수의 장례를 치르지 못한 지 꼭 100일이 됩니다.■합당의 계절이 왔어요바른미래당 손학규 대표, 대안신당 최경환 대표, 민주평화당 정동영 대표가 국회에서 3당 합당을 위한 수임기관 합동회의에 참석해 합당 합의문을 읽고 있습니다. 신당 당명으로 바른미래당에서는 ‘제3지대’, 대안신당은 ‘민주연합’, 평화당에서는 ‘민생당’을 각각 제안해 이견이 좁혀지지 않자 투표를 통해 ‘민생당’으로 최종 결정했습니다. 총선을 앞두고 3당이 합당을 선언했지만 “앞서 분열을 거듭했던 옛 국민의당 호남계 세력이 다시 뭉친 데 불과한 데다, 통합 과정에서 바른미래당 손학규 대표의 퇴진 거부로 불거진 잡음 등으로 인해 극적인 시너지 효과는 기대하기는 힘들다”는 지적도 나옵니다.이상훈 기자 doolee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
