호남 지지율에 취했나…여 ‘묻지마 공천’
호남 총선이 ‘경쟁 무풍지대’가 되고 있다. 20대 총선에서 녹색 돌풍을 일으켰던 국민의당 깃발이 사라진 후과로 풀이된다. 더불어민주당은 고토(호남) 회복을 자신하며 호남 외 지역 공천에 공을 들이고 있다. 호남 내에선 일부 논란성 인물이 경선 자격을 얻었고, 단수공천을 받은 후보도 본선으로 직행하는 등 ‘오만한 전략’으로 대응한다는 비판이 나온다. 청와대 출신 인사들이 호남에 무더기로 예비후보로 등록한 반면, 청년·여성 배치 등 쇄신 공천도 보이지 않는다. 호남 총선이 5·18민주화운동 40주기를 앞두고 치러지는 만큼 ‘가치 중심 선거’가 돼야 한다는 지적이 커지고 있다.민주당은 ‘호남 수복’을 전제로 총선 전략을 짜고 있다. 당 고위 관계자는 “미래통합당의 비례대표용 정당인 미래한국당이 20석 이상을 가져가는 대신, 민주당이 호남에서 20석 이상을 얻으면 득점은 원점이 된다”며 “남은 것은 수도권 선거와 충청·부산·경남 싸움”이라고 분석했다. 호남을 주요 전략지로 평가하지 않는다는 의미다. 실제 20대 총선에서 28석 중 23석을 국민의당에 몰아줬던 호남 분위기는 문재인 정부 들어 반전됐다. 갤럽이 지난 18일부터 20일까지 벌인 여론조사에서 호남의 민주당 정당지지도는 54%로 1위였다. 여론조사에 근거한 낙관적 전망은 ‘무경쟁 공천’으로 이어졌다. 민주당 공천관리위원회는 19일 이원택 전 전북도 부지사와 윤준병 전 서울시 부시장을 각각 전북 김제·부안과 정읍·고창에 단수공천했다. 다른 예비후보들은 반발했다. 경선에는 일부 논란이 된 인물들도 배치됐다. 전북 남원·임실·순창 예비후보인 이강래 전 한국도로공사 사장은 톨게이트 비정규직 노동자 집단해고 처분의 책임자다. 이상직 전 중소벤처기업진흥공단 이사장(전주 완산을)은 “문재인 대통령이 정운천 후보를 꺾으라고 했다”고 말했다가 구설에 올랐다. 김성주 전 국민연금공단 이사장(전북 전주병)은 선거법 위반 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 당 관계자는 “공공기관장들이 자신의 직위를 선거 징검다리로 삼는 것은 지탄받아야 한다”고 했다. 청와대 출신 인사들의 ‘호남 쏠림’ 현상도 두드러진다. 10여명이 예비후보로 등록했다. 부산·울산·경남에 등록한 청와대 출신 인사가 2명에 그친 것과는 대조적이다. 야당은 반격을 준비하고 있다. 통합당 김무성 의원(부산 중·영도구)의 ‘호남 차출론’이 대표적이다. 김 의원은 보수 통합을 전제로 광주·여수 등에 출마할 의사를 밝혔다. 바른미래당·대안신당·민주평화당도 이날 ‘민생당’으로 통합을 선언하고 중앙선거관리위원회에 신고를 마쳤다.민주당 내에서는 ‘호남 자만론’을 경계해야 한다는 목소리가 나온다. 당 관계자는 “당이 호남에서 청년·여성 등 미래세대를 인큐베이팅하며 비전을 보여줬어야 한다”고 아쉬움을 표했다. 한 호남 지역 당직자는 “민주당의 오만함에 철퇴를 내린 4년 전 총선을 다시 돌아봐야 한다”고 자성했다.김윤나영·심진용 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
