"육아스트레스’에 생후 7개월 아들 때려 숨지게한 20대 미혼모 구속영장
생후 7개월 된 아들을 때려 숨지게 한 20대 미혼모는 ‘육아스트레스’ 때문에 아들을 학대한 것으로 드러났다.인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대치사 혐의로 ㄱ씨(20·여)에 대해 구속영장을 신청했다고 24일 밝혔다. ㄱ씨는 지난 22일 오후 7시 5분쯤 미추홀구 원룸텔에서 생후 7개월 된 아들 ㄴ군을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 지난해 7월 ㄴ군을 낳은 뒤 서울의 한 교회에 위탁했다가 올 1월에 자신이 사는 원룸텔로 데려와 때린 것으로 조사됐다.경찰은 ㄱ씨가 아들이 사망할 수도 있다는 것을 알면서도 폭행했을 경우, 아동학대 치사 혐의 대신 미필적 고의에 의한 살인죄로 죄명을 변경할지 여부도 검토하고 있다.경찰은 이날 국립과학수사연구원에서 ㄴ군에 대해 시신 부검을 하고 있어 조만간 정확한 사인이 나올 것이라고 밝혔다. 경찰은 또 ㄱ씨의 휴대폰을 압수, 학대자가 더 있는지 여부도 조사하고 있다.경찰 관계자는 “미혼모인 ㄱ씨는 혼자서 아이 키우기가 어려워 육아스트레스에 시달려 아들을 학대 한 것 같다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
