방화범 검거하고 보니 고온 발열증세 ‘지옥과 천당 오고간 경찰’
경찰이 검거한 방화 용의자가 발열증상을 보이자 코로나19 감염조사를 의뢰하는 등 비상이 걸렸다가 안도의 한숨을 내쉬었다.지난 22일 오전 1시40분쯤 전북 전주시 서서학동의 한 아파트에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다. 소방당국과 경찰이 출동해 화재 30여분 만에 진화했다. 이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나 입주민 80여명이 새벽에 대피하는 소통을 빚었다.경찰은 현장에서 ㄱ씨(49)를 현주건조물방화 혐의로 검거했다. 경찰은 화재 당시 건물 4층에서 뛰어내린 ㄱ씨가 허리를 다치자 병원으로 이송했다.의료진이 병원에 도착한 ㄱ씨의 체온을 재어보니 40도 가까운 발열증상이 나타났다. 의료진의 보고를 받은 경찰은 즉각 보건당국에 신고하고 코로나19 검사를 의뢰했다.경찰은 역학조사 의뢰와 동시에 방화범 검거에 나섰던 경찰관 10여명도 즉시 격리조치했다. ㄱ씨에 대한 코로나19 검사 결과는 ‘음성’이었다. 경찰은 격리됐던 경찰관들을 해제조치했다. ㄱ씨에 대한 방화혐의에 대한 조사도 재개됐다.경찰 관계자는 “코로나19 사태가 긴박한 상황이 아니었다면 허리부상으로 인한 발열로 간주했을 텐데 전주에서 확진자 동선이 여러곳에서 체크되다 보니 신중을 기할 수 밖에 없었다”면서 “다행히 음성판정이 나와 가슴을 쓸어내렸다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
