박원순 “집회 중 코로나19 감염 시 누가 책임질 건가”…종로구, 범투본 고발
코로나19 확산 방지를 위해 도심 집회를 금지한 박원순 서울시장이 지난 22일 광화문광장에서 집회를 강행한 ‘문재인하야범국민투쟁본부’(범투본)를 비판했다. 매주 토요일 광화문광장에서 집회를 열었던 범투본은 이날도 예정대로 정오에 광화문광장에서 집회를 개최했다. 집회 자제 요청을 위해 광화문광장을 방문했던 박 시장은 페이스북에 “광화문 집회 현장에 다녀왔다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 도심 대규모 집회를 금지했는데도 집회를 강행하기에 직접 해산을 호소하러 갔다”고 적었다.이어 “가서 보니 상황이 예상보다 심각하고 위험했다. 고령의 어르신들이 가득했다”며 “코로나19는 고령자와 기저질환 보유자에게 특히 치명적인데 참가자 중 누군가 감염되면 그 책임을 누가 질 것인가”라고 물었다. 그러면서 “한 사람의 문제로 끝나지 않고 가족과 이웃에게 피해가 갈 수 있다는 사실을 왜 외면하는가. 그토록 자제를 당부했는데 굳이 집회를 열어야 하는 이유가 대체 무엇인가”라고 밝혔다.박 시장은 “우리공화당은 당원 건강을 위해 태극기 집회를 취소했다”며 “범투본의 전광훈 목사는 ‘바이러스에 감염돼 생명이 끝난다 해도 그게 애국’이라는 발언을 했다고 한다. 그 행동이 어떻게 애국인가”라고 비판했다.이어 “제게 애국은 감염병의 위험에서 시민 생명을 지키는 것”이라며 “오늘 집회 주최 단체 임원 전원과 참가자를 예외 없이 고발해 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있게 하겠다”고 적었다.박 시장은 “경찰은 참가자들을 엄정하게 처리해주기를 당부드린다”며 “중앙정부에도 재차 건의한다. 이미 전국적인 지역사회 확산이 시작됐으므로 현재 ‘심각’ 단계인 위기경보 수준을 격상해야 한다”고 바랐다.서울 종로구청은 범투본을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울 종로경찰서에 고발했다. 종로구는 “지난 21일 범투본에 집회 금지 조치를 통고하고 관내 곳곳에 집회 금지를 알리는 현수막을 설치했다”며 “그러나 범투본 측이 집회를 강행했다”고 고발 배경을 설명했다. 앞서 서울시는 지난 21일 코로나19 확산 방지를 위해 광화문광장, 서울광장, 청계광장 집회를 당분간 금지하겠다고 발표했다. 감염병 예방 및 관리법 제49조에 따르면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다. 위반 시 집회 참가자 개개인은 300만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 서울시는 이 조항을 근거로 이번 주말 광화문광장 등지에서 집회를 열겠다고 예고한 10여개 단체에 집회 금지를 통보했다.주말마다 서울 도심에서 태극기집회를 열어온 우리공화당은 집회를 취소했다. 서울 중구 대한문 앞에서 집회를 열기로 했던 태극기혁명국민운동본부는 집회 대신 기자회견을 진행했다.이명희 기자 minsu@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
