생후 7개월 아들 때려 숨지게한 20대 미혼모 긴급체포
태어난지 7개월 밖에 안된 아들을 때려 숨지게 한 혐의로 20대 미혼모가 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대치사 혐의로 ㄱ씨(20)를 긴급체포해 조사하고 있다고 23일 밝혔다. 미혼모인 ㄱ씨는 지난 22일 오후 7시 5분쯤 미추홀구 자신이 사는 원룸텔에서 생후 7개월 된 아들 ㄴ군을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 “아이가 숨을 쉬지 않는다”며 119에 신고했다. 119 구급대는 ㄴ군을 병원으로 옮겨졌으나 이미 숨져있었다. 병원 의사는 아동학대가 의심된다며 경찰에 신고했고, 경찰은 ㄱ씨를 긴급체포했다.경찰은 ㄴ군의 몸에서 멍자국이 다수 발견됐으며,  숨진 아이는 7개월된 다른 아이들보다 왜소해 ㄱ씨가 아들을 굶겼는지 여부도 조사하고 있다.경찰은 ㄴ군의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 방침이다. 또한 ㄱ씨에 대해서는 구속영장을 신청할 예정이다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨는 원룸텔에서 아들과 단 둘이 산 것 같다”며 “동거남이 있는지 여부와 범행 동기 등에 대해서는 구체적으로 말해 줄 수 없다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
