서울시, 시장 성범죄 땐 외부에 조사 맡긴다
[경향신문] 서울시가 내부 성희롱·성폭력 사건 처리에 드는 시간을 대폭 줄이는 취지의 개선책을 발표했다. 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 같은 단체장의 성범죄 사건은 신속하게 외부로 알려 경찰이나 국가인권위원회 조사가 가능하도록 했다. 비서가 시장의 사적인 부분을 챙긴 주된 장소로 지목된 시장실 내 수면실은 없애고, 비서의 공적업무 지침도 마련하기로 했다.서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위원회(대책위) 공동위원장인 김은실 이화여대 여성학과 교수는 10일 서울시청에서 피해자 중심 사건 처리, 자치단체장 사건 신속 조사, 2차 가해자 징계 등에 초점을 둔 대책을 발표했다. 대책위는 박 전 시장 성추행 의혹 사건을 계기로 지난 8월 초 출범했다. 김 교수와 서정협 서울시장 권한대행이 공동위원장을 맡고, 전문가·변호사·노무사 등 외부전문가와 시 여성가족정책실장 등 서울시 직원을 합쳐 15명이 활동했다.대책위는 “피해자 중심으로 사건이 신속하게 처리되도록 절차를 재구성했다”고 밝혔다. 기존엔 상담, 신고, 조사, 징계 등 절차를 여러 기구가 나눠 맡아 가해자 최종 징계까지 8~12개월이 걸리는 문제가 있다는 게 대책위 진단이다. 이번 대책에선 사건처리 절차를 시 여성가족정책실 여성권익담당관으로 일원화해 신고부터 징계까지 관리하게 했다. 징계 여부를 심의하는 인사위원회는 성희롱·성폭력 사건부터 우선 처리한다. 대책위는 “최종 징계까지 3~4개월 내 신속하게 처리할 수 있도록 절차를 간소화했다”고 했다.시장이 가해자일 경우엔 신속하게 외부 수사·조사를 받게 하는 데 중점을 뒀다. 시 여성가족정책실장이 사건을 인지하면 즉시 여성가족부에 알려 경찰이나 국가인권위원회가 조사하게 한다는 것이다. 자치단체장 사건이 신고되면 자동 직무배제되도록 하는 법령 제정도 정부에 건의할 예정이다.시장 비서실 구조도 바꾼다. 비서실 근무자가 ‘젊은 여성’으로 고정됐다는 지적을 반영해 희망전보 절차를 거쳐 선발하고 인원·업무 배치에서 성평등을 고려한다. 시장실 내 수면실은 없애기로 했다. 공적업무를 명확하게 규정한 비서 업무지침도 마련한다. ‘성평등문화 혁신위원회’를 5급 이하 직원들로 구성해 조직 문제점을 논의하고 개선방안을 권고할 수 있게 했다.하지만 외부 인사인 시민인권보호관이 맡았던 사건 조사를 서울시 내부 조직인 여성가족정책실에 넘기면서 조사 과정의 ‘독립성’을 훼손할 수 있다는 지적이 나온다. 서울시는 2014년부터 시민인권보호관에 사건 조사를 맡기면서 ‘행정으로부터 독립’을 주된 이유로 들었다. 또 시장이 연루된 사건은 외부 기관에 즉각 알린다는 규정을 만들었다곤 하지만, 박 전 시장 성추행 피해자 측 주장처럼 피해 호소가 내부에서 묵살되는 상황을 개선할 수 있는 대안은 마련하지 않았다.대책위는 “ ‘내부=은폐, 외부=공정’이라는 공식은 부적절하며, 서울시가 직접 책임지고 공정하게 사건을 처리하는 것이 성희롱 없는 직장환경 조성에 바람직하다”면서 “성희롱·성폭력 사건 경력을 지닌 조사관을 별도 채용하고 ‘성희롱·성폭력 고충심의위원회’에 외부 전문가를 과반수 참여하도록 해 독립성을 확보할 것”이라고 밝혔다. 송다영 여성가족정책실장은 “각 국·실·본부·사업소에 배치한 고충상담원을 시장 비서실에도 배치할 것”이라고 했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
