한국 거주 중국인, 마스크 4만개 팔겠다며 1억 사기
중국 내 자영업자에게 마스크를 팔겠다고 속여 1억원을 가로챈 중국인이 경찰에 붙잡혔다.서울 용산경찰서는 중국 국적의 30대 ㄱ씨를 사기 혐의로 지난 21일 구속했다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면 ㄱ씨는 지난 14일 중국 사회관계망서비스(SNS) ‘위챗’을 통해 ㄴ씨에게 “(한국에서) 마스크 4만3000개를 구해주겠다”고 거짓말을 한 뒤 1억1000만원 가량을 받고 잠적했다.ㄴ씨는 마스크를 받으러 한국을 찾았지만, ㄱ씨를 만나지 못했고 지난 18일 마스크 판매 사기 혐의로 ㄱ씨를 경찰에 신고했다. 경찰은 ㄱ씨의 신분을 확인한 뒤, 긴급출국정지 신청하고 수사를 이어갔다. 경찰 추적에 부담을 느낀 ㄱ씨는 지난 19일 자수했다.경찰조사 결과 ㄱ씨는 한국으로 유학을 온 뒤 학교 졸업 후 한국에서 거주하고 있었다. ㄴ씨는 중국에서 자영업을 하는 중국인으로 두 사람은 한국어를 배우는 과정에서 알게돼 온라인으로 소통해왔다. ㄱ씨는 의료기기 회사에 다니다 퇴사했지만 ㄴ씨가 마스크 구매를 문의하자 구매가 가능하다고 속였다. 경찰은 ㄱ씨가 ㄴ씨에게 받은 돈을 모두 카지노에서 도박으로 탕진했다고 설명했다. 경찰은 다음주 중 ㄱ씨를 검찰에 송치할 예정이다. 경찰 관계자는 “코로나19 관련 마스크 사기 사건은 신속하게 추적·검거하고 구속수사를 검토하는 등 엄정하게 대응하고 있다”고 밝혔다.정부는 지난 5일부터 식약처, 행안부, 공정위 등이 포함된 범정부 합동단속반을 운영하며 마스크 매점매석과 판매사기 등을 단속하고 있다. 경찰청에 따르면 지난 20일 기준 마스크 판매 사기는 전국에서 총 572건이 접수됐다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
