제주서 두번째 코로나19 확진자 내부문건, 서귀포시 공무원이 유출
제주 두번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자 실명, 이동경로가 담긴 내부문서는 서귀포시 소속 공무원에 의해 유출된 것으로 조사됐다. 양윤경 서귀포시장은 23일 제주도청에서 열린 코로나19 합동브리핑에서 “내부 직원에 의해 문서가 유출됐다”며 공개 사과했다. 양 시장은 이어 “이에 대해서는 조사가 진행 중으로, 결과가 나오는 대로 상응하는 문책을 하겠다”고 말했다. 앞서 22일 지역 온라인 커뮤니티, 사회관계망서비스(SNS)를 통해 ‘서귀포시 확진 환자 이동 경로’라는 제목의 문건 사진이 급속히 확산했다. 서귀포시 위(WE)호텔 직원인 제주지역 두번째 확진자의 이동 경로, 접촉자 실명, 옷차림 등이 담겨 있었다. 제주도는 이날 곧바로 경찰에 문건 유출 사실을 알리고 수사를 요청했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
