확진자 80% 이상이 대구·경북…숨은 감염자 찾는 게 관건
대구·경북 지역을 중심으로 코로나19 확진자가 급증하면서 전체 확진자 수가 600명을 넘어섰다. 총 확진자(602명)의 80% 이상인 495명이 대구·경북 지역에서 발생했다. 사망자 6명도 모두 대구·경북 지역에서 나왔다. 정부는 23일 감염병 위기경보 단계를 ‘경계’에서 ‘심각’으로 격상하고 총력 대응에 나섰다. 박능후 중앙사고수습본부장(보건복지부 장관)은 “대구·경북 지역의 코로나19 감염전파를 차단하고 지역 내에서 소멸시키는 것을 목표로 설정하겠다”고 밝혔다.정은경 질병관리본부 방역대책본부장은 이날 정례브리핑에서 “현재 가장 중요한 것은 신천지 대구교회 교인, 신도들과 그의 가족들 및 밀접접촉자 관리”라며 “이분들이 조기에 진단돼 2차, 3차 전파를 일으키지 않게끔 해야 한다”고 말했다. 방역본부는 신천지 대구교회 교인들을 중심으로 이달 7~10일 사이 1차 집단발병, 14~18일 사이 2차 집단발병이 있었다고 분석했다. 약 2주 동안 종교행사나 소규모 모임 등을 통해 집단 내에서 지속적으로 전파가 이뤄졌기 때문에 현재 밝혀진 것보다 더 많은 확진자가 있을 것으로 추정된다.방역본부는 신천지 대구교회에 등록된 교인과 이 교회 행사에 참석했던 타 지역 신자 등 총 9536명의 명단을 파악해 이들 전부에게 진단검사를 실시할 계획이다. 우선 스스로 증상이 있다고 밝힌 1276명 중 293명(22일 기준)에 대해 진단검사를 완료했다. 공중보건의사 등으로 구성된 61개 검체채취팀이 나머지 대상자들을 직접 방문, 14일의 자가격리 기간 안에 검사를 완료하는 것을 목표로 하고 있다. 지자체 공무원과 경찰은 전체 교인 중 연락이 아예 닿지 않는 670여명의 소재를 파악하고 있다. 박능후 본부장은 “며칠간은 신천지 대구교회 교인들 사이에서 집중적으로 확진자가 나올 것으로 생각된다”며 “한 2~3일 이내 확진자 수가 최고조에 달할 것”이라고 말했다. 이어 “이분들이 2차 전파를 일으키는지 아닌지, 그것을 얼마만큼 최소화시키느냐에 따라 확진환자 수 발생이 달려 있다”고 말했다.주말 사이 경북·경남 지역에서는 소규모 집단감염 사례도 드러났다. 22~23일 경북에서는 천주교 안동교구 신자 17명이 코로나19 확진자로 확인됐다. 이들은 이달 8~16일 이스라엘로 성지순례를 다녀왔다. 성지순례에 함께한 가이드(서울 거주) 1명도 확진됐다. 성지순례에 다녀온 총 39명 중 나머지 21명에 대해 진단검사가 진행 중이다. 정은경 본부장은 “이스라엘에는 지역사회 환자 발생 동향이 없기 때문에 국내에서 노출돼 여행하는 동안에 상호 교차 감염됐을 가능성이 높다고 본다”고 말했다.이날 부산에서는 신규 확진자 8명이 발생해 전체 환자가 11명으로 늘었다. 부산시에 따르면 신규 확진자 중 7명이 동래동 온천교회와 관련이 있는 것으로 조사됐다. 확진자 중 ㄱ군(19)의 아버지는 중국 우한에서 전세기로 귀국한 뒤 충남 아산의 생활시설에 2주간 격리됐다가 지난 16일 퇴소했다. ㄱ군이 아버지로부터 감염됐을 수도 있으나, 방역본부는 ㄱ군이 교회에서 감염됐을 가능성이 더 높다고 보고 있다.이스라엘 성지순례 및 온천교회 감염 사례 모두 신천지 대구교회와 연관성이 없는 것으로 파악됐다. 정은경 본부장은 “은평성모병원 등 소규모의 집단발병은 감염원 조사와 접촉자에 대한 조치를 통해 더 이상 환자가 발생하지 않게끔 관리하는 것이 중요하다”고 말했다.이혜인 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
