‘호날두 노쇼’…법원 “주최사, 축구팬 1명에 37만원 배상하라”
지난해 프로축구 친선경기에 이탈리아 명문구단 유벤투스의 크리스티아누 호날두(35)가 출전하지 않아 벌어진 ‘호날두 노쇼’에 관련한 첫 민사소송에서 법원이 축구 팬들의 손을 들어줬다.인천지법 민사51단독 이재욱 판사는 4일 ㄱ씨 등 관중 2명이 유벤투스 친선전 주최사인 더페스타를 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결했다.이 판사는 더페스타는 ㄱ씨 등 2명에게 각각 37만1000원을 지급하라고 명령했다. 이 판사는 손해배상액 청구액 중 티켓 값 7만원, 취소 환불수수료 1000원에 위자료 100만원 중 30만원만을 인정했다.호날두는 지난해 7월26일 서울월드컵경기장에서 열린 프로축구 K리그 올스타팀과 유벤투스의 친선경기에 출전하지 않고 벤치에만 앉아 ‘노쇼’ 논란을 빚었다.경기가 끝난 후 사회관계망서비스(SNS)에는 호날두가 한국 팬들을 우롱했다는 글이 줄을 이었다. ㄱ씨 등은 호날두가 반드시 출전한다는 주최사의 광고는 허위·과장에 해당해 티켓값 등을 환불받아야 한다며 민사소송을 제기했다. 실제 당시 경기장에는 세계적 선수인 호날두를 볼 수 있다는 기대감에 축구 팬 6만5000여명이 몰렸다.축구팬들은 민사소송과 함께 호날두 노쇼 사태의 책임으로 축구협회 및 프로축구연맹에 대한 감사와 수사를 촉구하고, 더페스타 대표를 사기 혐의로 경찰에 고발했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
