정지명령 불응 도주하던 포르쉐 방호벽 ‘꽝’···운전자 중상
40대 남성이 운전하던 포르쉐 승용차가 음주의심신고를 받고 출동한 경찰을 피해 날아나다 부산항대교 요금소 방호벽을 들이받고 멈췄다. 운전자는 중상을 입고 치료 중이다.4일 0시27분쯤 음주운전이 의심되는 차량이 부산 광안대교를 질주하고 있다는 신고가 경찰에 접수됐다. 포르쉐 승용차가 난간을 들이받고 갈지자로 운전해 음주운전이 의심된다는 신고였다.출동한 경찰은 문제의 차량을 발견하고 정지 명령을 내렸으나 그대로 달아났다. 경찰 추격을 피해 광안대교에서 4㎞가량을 빠른 속도로 도주하던 차량은 부산항대교 요금소 입구 방호벽을 들이받은 뒤 멈췄다.차량 전면부가 심하게 부서졌고 운전자 ㄱ씨(40대)는 중상을 입고 병원에서 치료 중이다. 경찰은 ㄱ씨의 혈액을 채취해 음주 여부를 조사하는 한편 정확한 사고 경위를 파악하고 있다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
