경비노동자 목숨 끊게 한 ‘갑질 주민’ 징역 5년
[경향신문] 서울 강북구 아파트 경비노동자였던 고 최희석씨를 폭행한 혐의를 받은 이 아파트 주민 심모씨(49)가 1심에서 징역형을 선고받았다. 서울북부지법 형사13부(재판장 허경호)는 10일 상해 등 혐의로 기소된 심씨에게 징역 5년을 선고했다고 밝혔다. 심씨는 지난 4~5월 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 감금·구타해 상해죄, 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복감금·보복폭행·상해), 강요미수죄, 협박죄, 무고죄 등 7개 혐의로 재판에 넘겨졌다.앞서 검찰은 지난 7일 결심 공판에서 “입주민이 갑질을 해서 피해자가 결국 사망한 사건이며 엄한 처벌이 필요하다”면서 심씨에게 징역 9년을 구형했다.최씨는 심씨에게 당한 지속적인 폭행과 협박, 갑질을 폭로하는 유서와 음성 유언을 남기고 지난 5월 스스로 목숨을 끊었다. 최씨는 유언에서 “저처럼 경비가 맞아서 억울한 일을 당해서 죽는 사람이 없게 꼭 (진실을) 밝혀달라”며 “경비를 때리는 사람을 강력하게 처벌해달라”고 밝혔다.심씨는 지난 4월 최씨가 3중 주차돼 있던 자신의 차량을 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 폭행했다. 최씨가 경찰에 신고하자 심씨는 최씨를 경비실 화장실로 끌고 가 약 12분간 감금한 채 폭행해 전치 3주의 상처를 입혔다. 심씨는 최씨에게 사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭히겠다고 협박했다. 재판부는 이러한 공소사실을 모두 유죄로 인정했다. 재판부는 “피고인이 수사 과정 중 보인 태도나 진술 내용을 보더라도 진지하게 반성하고 있다고 보기 어렵고 유족도 피고인에 대한 엄한 처벌을 탄원하고 있다”며 “심씨의 죄질이 몹시 좋지 않아 엄한 처벌이 필요하다”고 밝혔다.유족 측은 판결 선고 후 “좀 더 강력한 법을 만들어서 이런 일이 앞으로 일어나지 않도록 했으면 하는 마음”이라며 “(심씨가) 진심으로 반성하는 모습을 보이고 사과하면 받아들일 용의가 있다. 지금이라도 (반성을) 부탁한다”고 했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
