청, "아동 간 성폭력 사건" 청원에 "어린이집 내 성인지 담당교사 지정"
청와대가 경기 성남 어린이집에서 벌어진 아동 간 성폭력 사고와 관련해 시작된 국민청원에 대해 “어린이집과 유치원 내 성인지 교육 담당교사를 지정하겠다”는 답변을 내놨다.청와대 김유임 여성가족비서관은 17일 공개된 답변 영상에서 “유아 대상 성교육에 대한 전반적 점검과 성인지 교육 프로그램을 강화하겠다”며 이 같이 밝혔다. 앞서 지난해 12월2일 청원인은 ‘아동 간 성폭력 사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해달라’는 제목의 청원에서 만 5세인 딸이 어린이집 같은 반 동갑내기 남아에게 성폭력을 당했다며 제도 개선 및 강제력 가진 중재 기관의 설치 등을 요청했다. 청원은 한 달 동안 24만여명의 동의를 받았다. 특히 게시 하루 만에 동의자 20만 명을 넘기는 등 큰 관심을 받았다. 김 비서관은 “부처 간 논의 결과 현재 아동 간 성 관련 문제 행동에 대처하는 매뉴얼 및 가이드라인이 미비하고 이번 사건은 특히 유아 보호에 중점을 두고 개선사항을 보다 근본적으로 검토할 필요가 있음을 확인했다”고 인정했다.그는 이어 “기존의 유아에 대한 성 관련 용어나 교육, 피해자 지원 등이 성인으로부터 행해진 행동에 대한 대응 중심으로 이뤄져 있고, 아동 간 성 관련 행동에 대한 대응은 상대적으로 미흡한 실정”이라면서 “취학 전 유아기 아동의 성 관련 행동에 대한 사회적 논의를 통해 관련 대책을 마련하겠다”고 밝혔다.유아 간 성 관련 문제행동 발생 시 피해자 분리와 보호 및 치료, 부모 중재 등을 포함한 대응 매뉴얼을 마련하겠다는 뜻도 밝혔다. 김 비서관은 “조사, 상담, 중재, 보호, 치료, 사후관리 등을 포괄하는 전문기관 연계시스템을 만들겠다”며 “지난 1월 대응 매뉴얼 개발과 전문기관 연계시스템 마련을 위한 연구용역을 시작했다”고 설명했다. 어린이집과 유치원 내 성인지교육을 위해 담당 교사의 보수 교육을 실시하고, 아동 대상 성인지 교육 컨텐츠와 교육교재도 개발하겠다고 전했다.김 비서관은 “아직 정확한 통계는 없지만, 본 청원을 계기로 ‘우리 아이도 비슷한 피해를 봤다’는 증언이 잇따르고 있어 아동 간 성 관련 문제 행동에 대한 분명한 대책이 필요한 상황”이라며 “유아기부터 올바른 성관념을 형성할 수 잇도록 국가 차원의 내실 있는 성교육 제도를 마련하겠다”고 강조했다. 한편 현직 국가대표 운동선수인 가해 아동 아버지의 대표 자격을 박탈해달라는 요구에는 선을 그었다. 그는 “대한체육회는 현행 규정상 선수와 지도자 본인의 직접적인 비위행위에 대해서 국가대표 선수 자격 결격사유와 징계를 적용할 수 있다”며 “청원인의 심정과 입장은 충분히 이해하지만 자격박탈 요건에 이르지 못한다”고 밝혔다.경찰은 현재 해당 어린이집 CCTV를 확보, 영유아보육법 위반사항이나 교사 방임 등이 있었는지에 중점을 두고 수사를 진행 중이다. [관련뉴스]박능후 장관 '성남 어린이집 사건' 발언 논란···"장관 사퇴해야" 청원도 등장[관련뉴스]고민 커진 아동 성교육···"성남 사건처럼 '별일 아냐'하고 넘긴 건 최악"최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
