국토부 “전국 10여개 아파트 단지 집값 담합 내사 착수”
정부가 전국 10여 개 단지에서 아파트 주민 간 집값 담합이 있었다는 제보를 접수해 내사에 착수한다고 밝혔다.박선호 국토교통부 1차관은 21일 tbs라디오 김어준의 뉴스공장에 출연해 “‘부동산시장 불법행위 대응반’ 출범 이전에 여러 건의 제보를 받아 오늘부터 내사에 착수한다”며 “내주부터는 증거수집을 위한 현장 확인 등을 하게된다”고 말했다. 국토부에 따르면 이날 실거래법 위반, 편법 증여 등 부동산 시장 불법 행위 조사를 전담하는 부동산시장 불법행위 대응반이 출범한다. 특별사법경찰 등으로 구성된 이 조직은 제출된 자금조달계획서 등을 바탕으로 이상거래에 대한 조사를 전국 단위로 진행한다. 박 차관은 “15명으로 구성된 대응반이 전국에 480명 정도의 부동산특별사법경찰의 컨트롤 타워 역할을 하게된다”며 “다운계약과 편법증여 뿐 아니라 아파트 값 담합에 대해서도 단속을 할 예정”이라고 했다. 개정된 공인중개사법에 따라 21일부터 아파트 주민이나 공인중개사의 집값답합 행위는 징역 3년 이하, 벌금 3000만원 이하 형사처벌 대상이 된다. 입주자 모임 등에서 안내문, 온라인 커뮤니티 등을 통해 특정 가격 이하로 중개를 의뢰하지 않도록 유도하는 경우에는 처벌을 받게 된다. 특정 가격 이하로 거래하는 중개사무소를 이용하지 않도록 권고하고 특정 가격 이하의 중개사무소 매물을 허위매물로 신고해도 처벌을 받게 된다. 박 차관은 ‘2·20 부동산 대책’을 내놓은 배경에 대해서는‘투기 수요 차단’을 들었다. 국토부는 전날 2·20 대책을 통해 조정대상지역 주택담보대출비율(LTV)을 낮추고 풍선효과로 집값이 많이 뛴 수원 영통·권선·장안구, 안양 만안구, 의왕시는 신규 조정대상지역으로 지정했다.그는 “집값의 일반적인 상승패턴을 보면 서울 강남이 먼저 오르고, 경기도 지역으로 약간의 시차를 두고 오르기 시작한다”며 “광역급행철도(GTX)와 신안산선 등 새로운 교통망 개혁이 나오면서 가치가 올라간 부분이 있다”고 했다. 이어 “그것만으로는 (집값 상승이) 설명 안 되는 부분이 있다”며 “검토 결과, 다주택자와 외지인, 심지어는 지방에서의 상경투자, 기업이나 법인에 의한 투자가 평소보다 5~10배나 몰렸다”고 말했다. 박 차관은 “풍선효과를 막기 위해 후속대책을 내놨다”며 “조정대상지역으로 지정 되면 집을 살 때 대출받을 수 있는 한도가 집값의 50%로 제한되고 다주택자의 경우에는 주택담보대출을 받아서 집을 살 수 없게 된다”고 했다. 그러면서 “정부의 의지는 확고하고 집값 안정을 위해 일관된 정책을 견지하고 있다”며 “일각에서 ‘두더지잡기’, ‘풍선효과’ 등의 표현이 있지만 이는 맞춤형 대책에 대한 과도기적 현상일 뿐”이라고 설명했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
