[르포]“신천지 대구교회는 지금도 외부 감시 중”···교회 인근은 ‘유령도시’
“일사분란하게 줄 지어 가는 모습이, 유치원생과 꼭 같더라니까. 근데 그 광경이 참 무섭더라고…”21일 오후, 신천지 대구교회(남구 대명로 81) 앞에서 만난 주민 박모씨(77·여)에게 ‘추수꾼’(신천지 신도를 가리키는 은어)에 대해 묻자 이렇게 말했다. 그는 예배를 위해 이동하던 신도들에 대해 “어딘가에 홀린 사람 같았다”고 회상했다.지난해부터 교회 인근 주택에 산다는 그는 코로나19 감염 공포증에 시달리고 있었다. 낮 기온이 10도 이상까지 오를 정도로 제법 더운 날씨였지만, 그는 마스크와 장갑을 끼고 모자까지 쓴 채였다. 박씨는 불과 100m쯤 떨어진 곳으로 장을 보러 간다고 소개했다.그는 신천지 대구교회 건물을 원망스러운 눈빛으로 올려다보며 “주말이면 (신천지) 신도들의 차량으로 이면도로가 몸살을 앓아 불편했고, 지금은 마치 사람이 살지 않는 ‘유령도시’인 것만 같아 무섭다”면서 “주변에 신도가 많이 산다는 말에 주민들도 서로 말을 섞기를 꺼리는 분위기”라고 말했다. 그러고는 “이 와중에 누굴 믿겠느냐”라며 서둘러 발걸음을 옮겼다.국내에서 지난 18일 31번째 코로나19 확진자가 나온 이후 감염병 확산세를 부추기고 있는 신천지 대구교회는 어떤 곳일까. 교회 사정에 밝은 관계자들의 설명을 종합하면, 신천지 대구교회는 현재 ‘숨죽인 상태에서 주변 상황을 민감하게’ 살피고 있는 것으로 추정된다.21일 오후 <경향신문>이 찾은 신천지 대구교회 옆 건물의 은행과 커피전문점, 식당, 편의점 등 입구에는 “(코로나19) 사태 진정시까지 운영을 중단한다”는 안내문이 나붙어 있었다. 이들 상점 등은 이틀 전까지만 해도 정상 영업을 하고 있었다. 이 일대는 주민의 말 그대로 사람이 살지 않는 곳 같았다.신천지교회 뒷문에 위치한 한 기독교회 입구에도 지난 20일부터 다음달 8일까지 수요예배와 새벽기도회를 중단하고, 주일예배도 가정에서 한다는 문구가 붙은 채였다. 동네 곳곳에는 ‘신천지 교인 주차금지’ 등의 안내문도 눈에 띄었다. 매주 수요일과 토·일요일 진행되는 신천지 예배 당시 주차난이 심했음을 짐작할 수 있는 대목이다.이 교회가 입주한 건물은 지하 1층~지상 9층 규모다. ‘대덕센터’라고 이름 붙은 이 건물 전체를 사용하고 있다. 외부인의 접근을 막고 있었지만, 곳곳의 창문은 열려 있었다. 건물 입구에 세워져 있던 빛바랜 안내판에는 ‘2층 대덕피트니스센터’ ‘7층 대덕센터’ 등이라는 문구만 적혀 있었다.대구 지역의 신천지 신도 수는 9000~1만2000명 수준으로 알려져 있다. 교회 사정에 밝은 한 관계자에 따르면, 이 건물 각 층에 대부분 예배 공간이 마련돼 있으며 1개 층에 1000여명을 수용할 수 있다. 1회 예배 시 약 9000명까지 수용이 가능하다. 지난 16일 예배에서 31번 확진자는 4층에서 예배를 봤다. 신도들은 대형화면 등을 활용해 예배를 본다.신천지 교회는 의자 없이 마루바닥에 앉아서 불편한 자세로 예배에 임한다. 다만 몸이 불편한 신도를 위해 1개 층 정도에 의자가 준비돼 있는 것으로 전해졌다.교회 내부에 숙박 공간은 없다. 인근에 임대료가 싼 원룸촌이 자리하고 있기 때문이라는 게 주변인의 전언이다. 이 관계자는 “지하 1층은 과거 신자들의 전용 식당으로 사용했지만, 지금은 다른 용도로 쓰는 것으로 안다”면서 “현재 건물 내에 식당은 없지만 간단하게 음식을 먹을 수 있는 공간이 있다”고 말했다.8층과 9층에는 사무공간이 마련돼 있다. 특히 9층에는 건물 방호와 화재 예방을 위해 폐쇄회로(CC)TV 관제센터가 마련돼 있다. 집행부 측은 코로나19 사태 전까지만 해도 관제센터에 일부 신도를 상주시켜 24시간 동안 주변을 감시했지만, 현재는 매일 오후 8~9시까지만 건물 주변을 살피고 있는 것으로 전해졌다.신천지 대구교회는 현재 방역조치가 완료돼 사람이 드나들 수 있는 상태다. 지난 20일 오전 10시를 기해 건물 폐쇄 조치가 해제된 것으로 확인됐다.하지만 신천지 측은 정문과 뒷문을 굳게 잠근 채 외부인의 접근을 철저히 통제하고 있다. 특히 주차장이 마련된 뒷문으로 접근할 경우, 대기하고 있는 신도가 나와 이를 막는다. 이러한 역할은 신도 여럿이 교대로 맡는 것으로 추정된다. 실제 지난 19일 오후, 신천지 교회 뒷문에는 차단기 앞에 외제차량이 주차돼 있어 건물 진입을 막고 있었지만, 21일 오후에는 승합차로 바뀌어 있었다.19일 차단기 앞에서 <경향신문>과 만난 신천지 교회 관계자는 “오늘(19일) 오전 9시 이후 신도들이 모두 건물 밖을 빠져나갔다. 건물 안에 아무도 없다”면서 “만약의 사태가 발생할 경우에는 경찰에 건물 보호 요청까지 할 것”이라고 말한 바있다.신천지 대구 신도는 교회가 있는 대명 10동과 맞은 편인 대명 6동을 중심으로 집단 거주하고 있는 것으로 전해졌다. 교회 인근 목욕탕, 헬스장, 피트니스 센터 등지에는 신천지 신도가 다닌다는 소문까지 돌고 있다. 대구신천지교회는 소속 신도 9000여명에게 “오는 23일까지는 집에서 예배를 볼 것”을 알렸다.신천지 대구교회는 ‘종교시설’로 등록돼 있지 않다. 대구시 관계자는 “기독교회 1600여개를 비롯해 불교, 천주교, 원불교 등의 종교시설을 관리하고 있다”면서 “신천지 대구교회는 종교시설로 따로 등록하지 않아서 내부에서 어떤 일이 일어나는지 잘 알지 못한다”고 말했다.글·사진 백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
