국토부 “전국 10여개 아파트 단지 집값 담합 제보…내사 착수”
정부가 전국 10여개 단지에서 아파트 주민 간 집값 담합이 있었다는 제보를 접수하고 내사에 착수한다.박선호 국토교통부 1차관은 21일 tbs라디오 <김어준의 뉴스공장>에 출연해 “부동산시장 불법행위 대응반이 오늘 출범한다”며 “이미 10여개 이상의 단지에 대해 제보를 받아 내사에 착수하고 다음주부터는 증거수집을 위한 현장 확인 등을 진행한다”고 말했다.박 차관은 “15명으로 구성된 대응반이 전국에 480명 정도의 부동산특별사법경찰의 컨트롤타워 역할을 하게 된다”며 “다운계약과 편법증여뿐 아니라 아파트 값 담합에 대해서도 단속할 예정”이라고 했다. 공인중개사법 개정으로 이날부터 아파트 주민이나 공인중개사의 집값 담합 행위는 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하 벌금의 형사처벌 대상이 된다.박 차관은 ‘2·20 부동산대책’을 내놓은 배경에 대해서는 ‘투기 수요 차단’을 지목했다. 국토부는 전날 2·20 대책을 통해 조정대상지역의 주택담보대출비율(LTV)을 낮추고 풍선효과로 집값이 많이 뛴 수원 영통·권선·장안구, 안양 만안구, 의왕시는 신규 조정대상지역으로 지정했다.그는 “집값의 일반적인 상승패턴을 보면 서울 강남이 먼저 오르고 약간의 시차를 두고 경기가 오른다”며 “광역급행철도(GTX)와 신안산선 등 새로운 교통망 계획으로 가치가 올라간 부분도 있다”고 했다. 이어 “다만 그것만으로는 (집값 상승이) 설명 안되는 부분이 있다”며 “(집값이 급등한 경기 지역에 대한) 검토 결과 다주택자와 외지인, 법인·기업 투자가 평소보다 5~10배나 몰렸다”고 말했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
