대구·청도 감염병 특별관리지역 지정…신천지 교인·폐렴환자 전수 검사
코로나19가 빠르게 확산되고 있는 대구·경북 청도 지역이 감염병 특별관리지역으로 지정됐다. 국가 차원으로 인력·병상·장비를 지원해 감염병 확산을 방지하겠다는 것이다. 정부는 신천지 교인 전원의 명단을 확보해 자가격리 조치하고, 대구지역의 폐렴 입원 환자에 대한 전수 진단검사를 진행하기로 했다.정세균 국무총리는 21일 정부서울청사에서 열린 확대 중앙사고수습본부(중수본) 회의에서 “최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구·청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다”며 “병상과 인력, 장비 등 필요한 자원을 전폭적으로 지원하겠다”고 했다.감염병 특별관리지역 지정은 법령에 근거가 없는 특단 대책이다. 중수본은 감염병예방법 역시 국가재난안전대책의 일환으로 보고 재난안전법 상의 특별재난구역 개념을 응용했다고 설명했다.먼저 대구·청도 지역에 추가적인 전염 방지를 위한 조치가 취해진다. 감염병 확산의 주요 고리로 지목된 종교단체 신천지의 교인 약 9000명 전원의 명단을 확보, 자가격리와 시설격리를 진행할 예정이다. 격리해제 전까지 이들 전원에 대한 진단검사가 실시된다. 현재는 유증상자와 접촉자에 대한 진단검사가 진행중이다. 검사 대상이 대폭 확대된만큼 공중보건의사 24명을 추가 배치하고 진단검사가 가능한 의료기관도 4개소를 추가 지정했다.코로나19 고위험군에 대한 방역조치도 강화된다. 중수본은 대구지역에 입원 중인 폐렴환자 전원을 대상으로 진단검사를 실시할 예정이다. 이후 새로 입원하는 폐렴환자 역시 진단검사 대상이 된다. 지역 내 방역 관리도 강화하기로 했다. 정부는 해당 지역의 불필요한 1회성·이벤트성 행사는 자제하고, 밀폐된 장소에서 취약계층을 대상으로 진행되는 행사도 연기할 것을 권고했다. 유치원, 초·중등학교의 개학도 연기된다.확진환자 치료를 위한 대책도 마련된다. 중수본은 20일 자가격리를 요하는 확진 환자 수용을 위해 계명대 동산병원 신축병동의 병상 배정을 긴급승인 했다. 대구의료원을 감염병 전담병원으로 지정하고 의료기관 병상 배정 기준 변경을 통해 추가 확진자를 대비한 가용병상을 확보하기로 했다. 필요시 인근 지자체의 가용병상도 활용된다. 중수본 관계자는 “중앙에서 전담병원으로 지정한 국군대전병원, 국립중앙의료원의 병상 활용도 준비하고 있다”고 밝혔다.병원 내에서 감염이 확산되는 양상을 보이고 있는 경북 청도의 대남병원에 대해서도 방역조치가 취해진다. 현재 대남병원의 환자, 종사자 등 500여명 전원에 대한 진단검사와 확진환자들의 가족, 접촉자 등에 대한 역학조사가 진행중이다. 확진환자가 발생한 정신병동 입원환자는 음성이 확인된 경우 국립정신병원으로 전원할 예정이다.정부는 코로나19의 대구 지역 확산 상황과 관련해 보건복지부·행정안전부·환경부·경찰청 등 10여개 기관이 참여하는 범정부특별대책지원단을 사태 해결시까지 가동하기로 했다. 경북 청도에 대해서는 방역대책본부 즉각대응팀 및 중수본 현장지원팀을 파견해 현장 방역조치와 역학조사, 병상·인력 확보 작업을 진행하기로 했다.이효상 기자 hslee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
