신종 코로나 16번 확진자도 개인정보 유출…광주시 수사 의뢰
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 16번 확진자와 그 가족 등의 개인정보가 담긴 보건당국 문건이 또다시 외부로 유출돼 경찰이 수사에 나섰다. 5번과 6번 확진자 관련 문건이 유출된 데 이어 확진자에 대한 정보 유출이 반복되고 있는 것이다. 4일 광주시와 광주지방경찰청에 따르면 신종 코로나 16번 확진자와 가족 등의 개인정보가 담긴 보건당국 문건이 유출됐다. 해당 문건은 ‘신종 코로나바이러스 확진환자 발생 보고’이며 작성 기관은 ‘보건행정과 감염관리팀’으로 돼 있다. 해당 문건에는 발생 개요와 조사내역, 조치내역, 향후 계획 등이 담겨 있다. 확진자의 이름과 주소 등은 나오지 않지만 민감한 개인정보가 담겼다. 문건에는 나이와 성별, 거주 지역이 나온다. 확진자가 지난 1월19일 태국에서 입국한 이후 지난 3일 전남대병원 응급실로 옮겨지기까지 날짜별 의료기록과 기존에 앓았던 폐 관련 질환의 정보도 담겼다. 가족들의 개인정보도 있다. 문건에는 확진자의 남편과 자녀 3명의 나이와 성별, 직장, 재학 중인 학교와 어린이집 등이 적혀 있다. 해당 문건은 이날 16번 확진자에 대한 중앙사고수습본부와 광주시의 발표 직후인 낮 12시5분쯤부터 광주지역 여러 곳의 ‘인터넷 맘카페’에 동시다발적으로 올라왔다. 문건은 이후 사회관계망서비스(SNS)를 통해 무분별하게 확산됐다.  광주시와 경찰의 확인 결과 해당 문건은 16번 확진자의 거주지를 관할하는 광주 광산구보건소에서 작성했다. 해당 문건은 광주시 등 보건당국에도 공유된 것으로 전해졌다. 문건 유출을 확인한 시는 경찰에 수사를 의뢰했으며 광주경찰청 사이버수사대가 수사를 진행하고 있다. 경찰은 해당 문건이 게시된 맘카페 등 23곳의 사이트 운영자들에게 삭제를 요청했으며 최초 유출자를 찾기 위해 광산구보건소를 조사했다. 경찰 관계자는 “해당 문건을 누가 최초 유출했는지 등을 확인하고 있다. 만약 공무원이 했다면 ‘공무상 비밀누설죄’가 성립한다”면서 “문건 유출은 많은 사람들에게 공포심을 유발하고 개인정보가 담긴 만큼 이를 단순히 전달해도 형사처벌될 수 있다”고 설명했다. 이에 앞서 5번과 6번 확진자의 개인정보가 담긴 문건도 인터넷에 올라와 경찰이 수사를 진행하고 있다. 경찰은 5번 확진자 문건이 서울 성북구보건소에서 작성한 것으로 파악하고 유출자를 찾기 위한 수사를 이어가고 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
