심재철 또 “1당 되면 문 대통령 탄핵”…민주당 “국정농단 세력이 탄핵 운운”
미래통합당 심재철 원내대표가 20일 “이번 국회의원 선거에서 저희가 1당이 되거나 숫자가 많아지면 문재인 대통령 탄핵을 추진할 수 있게 될 것”이라고 말했다. 더불어민주당은 “국정농단 세력이 탄핵을 운운한다”고 반발했다.심 원내대표는 이날 CBS 라디오에서 청와대의 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 “청와대가 몸통이라는 게 드러나면 탄핵을 추진하겠다”며 이같이 말했다. 그는 “문 대통령 스스로가 ‘송철호가 당선되는 게 내 소원이다’라고 말했고 그에 따라서 청와대에서 8개 조직이 등장해서 송철호 당선을 도왔다”면서 “(당 대표, 울산경찰청장, 기획재정부 등) 이런 모든 조직들이 한꺼번에 움직일 수 있는 그 힘이 누구겠느냐”고 했다. ‘탄핵 역풍’이 불 수 있다고 하자 그는 “탄핵을 주장한 뒤 역풍이 불 수 있겠지만, 너무나도 명백하기 때문에 탄핵을 언급한 것”이라고 말했다.앞서 심 원내대표는 지난 10일 최고위원회의에서도 “문 대통령이 실토하지 않는다면 21대 국회가 구성된 뒤 곧바로 국정조사와 특검을 추진하겠다”며 “문 대통령 연루 사실 나온다면 대통령 탄핵을 추진하겠다”고 말했다.하지만 황교안 대표는 비공개 최고위원회의에서 “대통령과 관련한 발언을 정제해달라”는 취지로 당부한 것으로 알려졌다. 4·15 총선을 앞두고 여당 지지층이 결집할 수 있는 빌미가 될 수 있다는 지적이다.민주당은 ‘선을 넘었다’며 즉각 반발했다. 최재성 의원과 청와대 윤건영 전 국정상황실장, 고민정 전 대변인은 국회에서 기자회견을 열고 “16년 전 노무현 전 대통령을 대통령으로 인정할 수 없다면서 탄핵을 도모한 이들의 후예들이 다시 역사를 반복하려고 한다”면서 “국민이 명령하지 않은 탄핵은 월권”이라고 비판했다.박순봉·조형국 기자  gabgu@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
