제주 군인, 코로나19 2차 검사서도 양성 판정
제주도가 코로나19 양성 반응을 보인 군인에 대해 자체적으로 2차 검사를 실시한 결과 양성반응이 나왔다. 제주도는 20일 오후 10시20분쯤 코로나19에 선제적으로 대응하기 위해 1차 검사에서 양성 반응을 보인 군인에 대해 자체적으로 2차 검사를 실시한 결과 양성 반응이 나왔다고 밝혔다. 다만 제주도는 질병관리본부에서 검사를 실시 중이며, 21일 새벽 4시쯤 최종 확진 여부가 나올 것이라고 밝혔다. 이 군인은 지난 13일 휴가 중 대구를 방문했다가 18일 제주에 입도했다. 대구공항에서 항공기를 탄 후 제주공항에 내려 택시로 부대까지 이동한 것으로 알려졌다. 부대 앞 편의점도 이용했다. 제주도는 결과 여부를 지켜보면서 추후 질병본부와 방역대책 등에 대해 긴밀히 협의해 나갈 방침이다.제주도는 또 이날 원희룡 제주지사의 긴급지시에 따라 문화정책과와 행정시, 자치경찰과 합동으로 제주지역 신천지교회 관련 시설에 대한 긴급 전수조사에 돌입했다.제주도는 이번 전수조사를 통해 신천지교회 신자들 중 대구지역을 방문한 이력과 신천지교회 관련 시설 현황 등을 조사하고 있다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
