대구 선별진료소 갔더니 “대기시간 장담 못해”…시가지 텅텅 [‘코로나19’ 확산 비상]
대구에서 코로나19 확진자가 연일 속출하면서 시민들은 불안을 넘어 패닉에 빠졌다. 시민들이 감염을 우려해 선별진료소로 몰려들면서 진료소마다 장사진을 이뤘다. 동성로와 중앙로 등 주요 거리는 대낮에도 인적이 끊기다시피 했고, 예정된 행사는 줄줄이 취소됐다. 대구 지역 유치원과 초·중·고교는 개학을 1주일 연기했다.대구시는 확진자가 급증하면서 20일 “모든 시민 외출자제”를 요청하는 등 사실상 비상사태를 선언했다. 이날 오후 지역 의료기관은 물론 경찰, 군부대까지 참석해 대책회의를 열고 기관별 협조체제를 논의하는 등 긴박하게 움직였다.이날 대구의료원 선별진료소 앞에서는 오후 내내 시민 10여명이 마스크를 착용한 채 발을 동동 구르고 있었다. 기다리다 지친 시민들이 의료진과 실랑이를 벌이기도 했다. 한 시내버스 기사는 “1시간이나 기다렸지만 의사 얼굴도 못 봤다”며 “오후 운행 때문에 가야 한다”면서 발길을 돌렸다. 안내 직원은 “대기시간은 장담할 수 없다”며 계속 기다려달라는 말만 반복했다.설 연휴에 베트남을 다녀왔다는 최모씨(64·여)는 “이달 5일을 전후해 열이 37.4도까지 올랐는데 병원에서 적극적으로 (코로나19) 검사를 권유하지 않았다”며 “불안해 (선별진료소를) 찾았는데, 이렇게나 오래 기다릴 줄 몰랐다”고 말했다.대구의료원 관계자는 “31번째 확진자가 나온 다음날인 19일부터 사람들이 대거 몰리고 있다”면서 “현재 감염내과 의사 1명이 밀려드는 시민을 상대하다보니 대기시간이 길어지고 있다”고 설명했다.슈퍼전파자인 31번째 확진자가 다닌 신천지 대구교회가 위치한 남구보건소에도 신도와 일반인들의 발길이 이어졌다. 보건소 관계자는 “18일까지만 해도 10여명이 다녀갔는데 오늘은 70~80명이 몰렸다”며 “전화 상담을 거쳐 의심자로 분류되는 이들만 오는데도 이 정도”라고 말했다.시가지는 인적이 끊겼다. 대구 최대 번화가인 동성로 상가도 텅텅 비다시피 했다. 주변 상인들은 “어제부터 사실상 개점휴업 상태라며 언제까지 이어질지 모르겠다”고 말했다. 동성로·반월당 지하상가는 물론 최근 개장한 복합놀이시설도 손님보다 직원 수가 더 많았다. 공공기관과 민간이 개최하는 행사도 취소됐다. 시는 21일 대구시민의날 행사를 비롯해 시가 주최하는 모든 행사를 취소했다. 대구미술관과 대구예술발전소 등 8개 구·군 산하 모든 공연 전시장도 일제히 휴관에 들어갔다. 천주교 대구대교구도 다음달 5일까지 미사를 전면 중단하기로 했다. 대구시교육청도 관내 유치원 341곳과 초·중·고교 등 각급 학교 개학을 3월9일로 1주일 연기했다. 지역사회 감염 확산 추세에 신학기 정상수업이 힘들 것으로 판단했기 때문이다.권영진 대구시장은 이날 브리핑에서 “지금보다 한 단계 높은 행동요령을 요청드린다”며 “시민 여러분은 오늘부터 외출을 최대한 자제해주시기 바란다”고 강조했다. 또 지역사회 확산을 차단하기 위해 경계에서 심각 단계로 상향하고, 코로나19 행동 매뉴얼 재검토를 정부에 요구했다. 지자체 차원의 대응에 한계를 인정한 셈이다. 대구시는 신천지 대구교회 교인들에 대한 지금까지의 전수조사 결과 “증상이 있다”고 답한 환자가 90명에 이르러 확진자가 더 늘어날 것으로 전망했다. “증상이 없다”는 515명, 연락이 안된 사람도 396명이었다고 대구시는 설명했다. 대구시는 증상이 있다고 답한 신천지 대구교회 신도 90명은 자가격리를 권고하고 신속하게 검체 조사를 할 예정이다. 또 1 대 1 전담관리체제를 마련하고 신천지 교인을 대상으로 전담콜센터를 운영한다.박태우·백경열 기자  taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
