특정 지역·종교·집단 혐오 ‘카더라’…“코로나19 공포 키우는 부채질 그만”
코로나19의 지역사회 전파 불안감이 높아지면서 특정 지역·종교·집단을 향한 혐오·비난 발언도 늘어나고 있다. 전문가들은 혐오가 ‘가짜뉴스’의 양산에도 영향을 준다고 말한다. 대구 첫 확진자인 31번 환자가 ‘신천지’ 교도라는 사실이 밝혀진 뒤 신천지가 각종 포털사이트 실시간 검색어 순위 상위권에 올랐다. 31번 환자의 기사 댓글에는 해당 종교에 대해 욕설을 섞어 비난하는 이들도 나왔다. 70세 이상 고령자의 감염이 많다거나 태극기 집회가 열리는 서울 종로구 일대에서 확진자가 나왔다는 뉴스에는 ‘태극기 부대가 마스크도 쓰지 않고 집회를 열어 바이러스를 퍼뜨리고 있다’ 같은 비난 댓글들도 여럿 달렸다.역사학사 전우용 한국학중앙연구원 객원교수는 이날 트위터에 “ ‘일본에는 한국의 질병관리본부 같은 기관이 없어 비전문가가 상황을 통제한다’ ‘대구에는 법적으로 2명이 있어야 하는 역학 전문가가 1명밖에 없어 의사 면허도 없는 시청 직원이 역학조사를 담당한다’ ”고 적은 뒤 “대구시민들은 자기 도시가 왜 일본과 비슷한지 깊이 생각해야 할 것”이라고 썼다. “이런 글이 지역감정을 부추기는 걸 모르냐”는 항의 댓글이 달렸다.지난 19일엔 ‘31번 환자가 치료를 거부하며 의료진과 몸싸움을 벌였다’는 가짜뉴스가 유포됐다. 최진봉 성공회대 교수는 불안에 편승해 특정 지역이나 종교에 혐오 발언을 하는 것은 문제라고 했다. 31번 확진자에 대한 가짜뉴스 등도 특정 집단에 대한 혐오에 기반한 것으로 봤다. 최 교수는 “가짜뉴스에는 세대, 지역 등 사람들이 관심 갖는 혐오적인 요소가 결합하기도 한다”며 “사건과 관계없는 특징을 부각해 선입견을 강화하지 않도록 언론도 주의해야 한다”고 말했다. 경찰은 대구·경북 지역의 허위조작정보를 수사하고 있다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
