배진교 “‘전속고발제 유지’는 재계 압박에 민주당이 손 든 것···완전히 퇴색”
[경향신문] 국회 정무위원회 소속인 배진교 정의당 의원은 9일 공정경제 3법 중 공정거래위원회의 전속고발권을 유지하는 공정거래법 개정안을 전날 더불어민주당이 주도해 강행 처리한 것과 관련해 “‘전속고발제 유지’는 재계 압박에 민주당이 손 든 것”이라며 “공정경제 3법 취지가 완전히 퇴색했다”고 비판했다.배 의원은 이날 KBS 라디오 <김경래의 최강시사> 인터뷰에서 “공정경제3법, 특히 공정거래법 핵심이라고 할 수 있는 전속고발제를 유지함으로 인해서 민주당이 얘기했던 공정경제3법 취지가 완전히 퇴색했다”고 말했다.이어 배 의원은 “(민주당은) 검경수사권 분리라고 하는 이유를 들어서 지금 수사권이 경찰로 넘어갔는데 이게 검찰로 주면 되는 거냐, 이런 이유를 들고 있지만 실제로 이것은 재계의 압박에 민주당이 손을 든 것이다”라고 지적했다.전날 민주당은 정무위 안건조정위원회에서 공정거래법 개정안을 의결하면서 배 의원이 ‘전속고발권 폐지’ 입장인 점을 감안해 정부 원안(전속고발권 폐지)대로 처리했지만, 이어서 열린 정무위 전체회의에서는 폐지를 철회하는 내용의 수정안을 올려 통과시켰다. 전속고발권 폐지는 문재인 대통령의 대선 핵심 공약이다. 민주당 내에선 “전속고발권을 폐지하면 검찰에 대한 기업 수사 권한이 커질 수 있다”는 당내 우려가 있어 이 같이 전속고발권 유지 쪽으로 선회해 처리한 것으로 전해졌다.이 때문에 배 의원이 안건조정위에서 찬성표를 던진 것을 놓고 국민의힘 측은 “민주당이 정의당에 사기를 쳤다. 배 의원을 속였다”고 주장하며 논란이 됐다.결국 배 의원은 전날 전체회의에서 공정거래법 개정안이 전속고발권 유지로 수정되자 “전속고발권 폐지가 후퇴한 것에 다시 한번 유감을 표한다”며 표결에 불참했다.하지만 정치권에선 민주당이 안건조정위에서 ‘배 의원 제거작전’을 한 것 아니냐는 의혹이 식지 않고 있다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
