순천~완주고속도로 터널사고 현장 32시간만에 정리 완료
순천∼완주 고속도로 사매 2터널 다중추돌사고 현장이 32시간만에 정리됐다.19일 전북지방경찰청에 따르면 전날 오후 8시쯤 터널에 마지막으로 남아있던 탱크로리와 곡물 운반 차량을 견인해 모든 사고 차량이 정리됐다. 수습과정에서 사망자는 발생되지 않았다. 이에따라 이번 사고 사상자는 사망 5명, 부상 43명으로 집계됐다.현장은 정리됐지만 고속도로 정상화는 당분간 어려울 것으로 보인다. 터널내부에서 화재가 발생해 구조물이 파손된데다 노면도 손상돼 보수공사를 벌이는데 2주이상이 필요할 것으로 한국도로공사는 전망했다.관계기관 합동으로 전날 현장감식을 벌인 경찰은 사고원인 분석에 들어갔다. 경찰은 사고당시 앞서가던 장갑차를 실은 트레일러를 들이받아 1차 사고를 낸 25t 화물차량 운전사를 최초 원인 제공자로 지목하고 조사했다. 이 운전사는 “앞서가던 차량이 감속해 속도를 줄이려고 했으나 차량이 미끄러지면서 끌려가다가 조향이 불가능해졌다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV와 차량 블랙박스 등 사고 당시의 영상이 담긴 자료 분석에도 돌입했다. 이는 노면의 결빙상태 및 제설작업 여부와 차간거리 및 과속과 같은 교통법규 위반 등을 종합적으로 파악하는 단계라고 경찰은 설명했다.경찰은 사망자 가운데 신원이 밝혀진 2명외에 나머지 3명의 신원파악을 위해 이들의 유전자를 국립과학수사연구원에 보내 빠르면 20일 결과가 나올 예정이다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
