국토부·광주시 올해 공공기관 청렴도 ‘꼴찌’···검찰은 한 계단 상승
[경향신문] 국토교통부·광주광역시가 올해 공공기관 청렴도에서 꼴찌를 기록했다. 검찰의 청렴도는 지난해보다 한 계단 상승한 반면, 경찰의 청렴도는 한 계단 하락했다. 국민권익위원회는 9일 공공기관 580곳을 대상으로 진행한 ‘2020년 공공기관 청렴도 측정 결과’를 이 같이 발표했다. 권익위는 해당 기관에서 민원업무를 본 국민 15만3141명이 평가한 외부청렴도와 공직자 5만5011명이 평가한 내부청렴도를 합산한 뒤, 부패사건 발생현황을 감정으로 적용해 종합청렴도(1~5등급)를 산출했다. 단, 이는 해당 기관의 정책에 대한 평가와는 무관하다.  공공기관 종합 청렴도는 10점 만점에 8.27점으로 전년대비 0.08점 올랐다. 세부적으로 외부청렴도는 8.53점으로 지난해 비해 0.06점 올랐고, 내부청렴도는 7.59점으로 지난해에 비해 0.05점 떨어졌다. 검찰의 청렴도는 2등급, 경찰의 청렴도는 4등급으로 나타났다. 지난해 검찰과 경찰은 각각 3등급을 받았다. 권익위 관계자는 “검찰청은 외부청렴도와 내부청렴도가 전반적으로 상승한 반면 경찰청은 외부청렴도가 다소 하락했다”고 밝혔다. 이 관계자는 이어 “유해업소 수사·조사와 관련한 점수가 낮게 나온 것이 경찰청 청렴도 하락의 원인”이라고 밝혔다. 국방부·국가보훈처·병무청·보건복지부·외교부는 2등급을 받았다. 고용노동부·과학기술정보통신부·법무부·환경부는 3등급을 받았다. 다른 기관에 비해 지방자치단체는 가장 낮은 수준을 보였다. 광역자치단체와 시·구 단위 기초자치단체에서 1등급을 받은 기관은 없었다. 반면 5등급을 받은 광역자치단체와 시·군·구 단위 기초자치단체는 15곳이었다. 전현희 권익위원장은 “지방자치단체의 청렴수준 제고를 위한 반부패정책을 보다 중점적으로 추진할 필요가 있음을 보여준다”고 밝혔다.종합 청렴도에서 가장 높은 점수(1등급)을 받은 기관은 통계청·행정중심복합도시건설청·충남 청양군·국민건강보험공단·한국수력원자력·대한석탄공사로 나타났다.반면 종합청렴도가 가장 낮은 기관(5등급)은 국토교통부·광주광역시·강원 삼척시·경기 용인시·경북 구미시·경북 김천시·경북 영주시·전남 순천시·경남 합천군·경북 군위군·전남 고흥군·전남 신안군·충남 금산군·중소벤처기업진흥공단·한국지역난방공사·한국교육학술정보원·한국수산자원공단·대구도시공사·전남개발공사 등이었다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
