신천지 대구교회 인근 남구 주민센터 ‘비상’···“거리 청소 업무 2명 신천지 신도, 1명은 예배 참석”
대구에서 지난 18일 발생한 31번째 ‘코로나 19’ 확진자가 남구에 있는 신천지 대구교회를 다녀간 것으로 확인되면서, 관할 지자체가 방역 작업을 하는 등 대책 마련에 분주한 모습이다. 신천지 교회는 출입문을 걸어 잠근 채 외부 접촉을 피하고 있다.19일 대구 남구청 등에 따르면, 구청은 이날 오후 3시부터 6시까지 신천지 대구교회 인근 주민센터 2곳을 폐쇄하고 방역 작업을 하기로 했다. 대명10동과 대명6동 주민센터는 신천지교회에서 각각 300m와 700~800m쯤 떨어져 있다.대명10동 주민센터 관계자는 “신천지 교회와 가장 가까운 관공서인데다, 평소 민원인이 많이 찾는 곳이어서 추가 피해를 막기 위해 고심하고 있다”면서 “일단 (신천지) 교회를 방문한 사람의 출입을 막는 내용의 안내문을 출입문에 붙이고, 방역을 진행할 예정”이라고 말했다.지자체 직원들의 말을 종합하면, 남구 대명6동과 10동 주민 중에는 신천지 신도가 많이 있는 것으로 알려졌다. 특히 마을을 다니며 청소 업무를 했던 자활근로자 2명이 대명6동 주민센터에서 일하고 있는 것으로 확인됐다. 현재 1명은 자가격리 상태이며, 1명은 특별한 증세가 없는 것으로 전해졌다.한 직원은 “정확한 이유는 모르겠지만 (신천지 신도들이) 교회 근처에 많이 살고 있는 것으로 안다”면서 “예배 등을 통해 코로나 19의 전파가 많이 이뤄진 것 같아서 매우 불안하다”고 전했다. 남구청은 소속 직원 가운데 신천지 대구교회에 다녔던 신자를 파악하는 등 대책 마련에 나서고 있다.이날 남구 신천지 대구교회 앞 인도에는 취재진만 오갈 뿐 시민의 모습은 찾기 힘들었다. 신천지교회는 건물 정문 출입문을 잠근 채 외부인의 출입을 철저히 막고 있었다. 차량 진입이 가능한 뒷문에도 차단기 내리고 승용차로 입구를 막아둔 채였다.이날 건물 뒤쪽에서 취재진과 만난 신천지 교회 관계자는 “오늘(19일) 오전 9시 이후 신도들이 모두 건물 밖을 빠져 나가서 집에서 머물고 있다. 건물 안에는 아무도 없다”면서 “만약의 사태에 발생할 경우에는 경찰에 건물 보호 요청까지 할 것”이라고 말했다.마스크를 낀 채 건물 앞을 지나던 시민 최용복씨(62·대명9동)는 “신천지 교인들이 다니는 교회가 동네에 있다는 사실에 깜짝 놀랐다”면서 “마스크를 끼고 다니면 괜찮다고는 하지만 이곳 신도 수만 9000명이 넘는다고 들어서 불안감이 가시지 않는다”고 말했다.옆 건물에 있는 직장에 다닌다는 강하늬씨(27)는 “평소 신천지 신도들이 건물 앞 인도에서 천막을 치고 포교 활동을 하곤 했는데, (코로나 19 바이러스가) 전파되지는 않았을까 걱정된다”면서 “확진자가 나온 어제(18일)부터는 포교활동을 하고 있지 않다”고 전했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
