"투표 조작" 의혹 "아이돌학교" 제작진 2명, 구속 면했다
시청자 투표를 조작한 혐의를 받는 엠넷(Mnet)의 오디션 프로그램 <아이돌학교> 제작진 2명이 구속을 면했다.서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 17일 업무방해 혐의를 받는 Mnet 총괄프로듀서(CP) 김모씨 등 제작진 2명에 대해 구속영장을 기각했다.법원은 CP인 김씨에 대해 “대체로 사실관계는 인정하면서 다만 법리적 평가여부에 관하여만 다투고 있는 것으로 보인다”며 “현 단계에서 구속사유와 그 상당성을 인정하기 어렵다”고 영장 기각 사유를 설명했다. 제작진인 다른 김모씨에 대해서도 “전체적인 범행 과정에서 가담 여부와 정도에 다툼의 여지가 있고 개인적인 이익 취득 여부 등 종전 유사 사안과의 차이점 등에 비춰 현 단계에서 구속 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”고 봤다.김씨 등에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)는 이날 오전 10시30분에 열렸다. 김씨 등은 영장실질심사가 시작되기에 앞서 오전 9시쯤 일찌감치 법원에 들어갔다. 심사 시작 후 2시간쯤 뒤인 12시20분쯤 법정을 나섰다. 취재진의 질문에 대답없이 차량에 올라타 종로경찰서로 이동한 뒤 유치장에서 대기했다.경찰은 지난 12일 김씨 등에 대해 업무방해 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 김씨 등은 지난 2017년 7월부터 9월까지 방송된 아이돌 육성 프로그램 <아이돌학교>의 투표를 조작했다는 혐의를 받는다.앞서 경찰은 지난해 7월 일부 시청자가 Mnet의 오디션 프로그램 <프로듀스 101> 시즌 4에 대해 시청자 투표 조작 의혹을 제기하자 수사를 시작했다. 이후 수사는 ‘프로듀스’ 전 시즌과 <아이돌학교> 등 Mnet의 아이돌 육성 프로그램 전반으로 확대됐다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
