신종 코로나 ‘가짜뉴스’ 유포 20대 덜미
경남경찰청은 4일 창원에 신종 코로나바이러스 감염자가 발생했다는 가짜뉴스를 유포한 혐의(업무방해 혐의)로 ㄱ씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.ㄱ씨는 지난달 28일쯤 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 ‘코로나바이러스 감염자 발생’이라는 내용의 관공서 공문 형태로 글을 올려 유포한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 지인이 보낸 코로나바이러스 관련 관공서 공문 형태의 문자를 ‘창원’으로 지명만 바꿔 사회관계망서비스에 올린 것으로 밝혀졌다. 광주시에 사는 ㄱ씨는 고향이 창원인 것으로 알려졌다.ㄱ씨는 경찰에 “아무 생각 없이 했다”며 “이렇게 문제가 커질지는 몰랐다”고 범행을 시인한 것으로 전해졌다. 경찰은 ㄱ씨에게 보낸 공문 형태 문자의 유포과정을 살펴보는 등 추가조사를 하고 있다.경남경찰청은 이건 외에도 지난 2일 네이버 카페 한 곳에 ‘창원시가 발주한 관급공사 현장에서 신종 코로나로 의심되는 증상자 3명이 발생해 공사 중지 명령이 떨어졌다’는 글 등 신종 코로나 감염자 발생과 관련한 ‘가짜뉴스’ 4건을 수사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
