내일부터 전동킥보드로 한강공원 달릴 때 “시속 5㎞ 낮춰요”
[경향신문] 오는 10일부터 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM·Personal Mobility)를 한강공원 내 자전거도로에 탈 수 있지만, 공원 내 반납은 불가능하며 현행법이 허용하는 최대 시속 25㎞보다 낮춘 시속 20㎞를 준수해야 한다.서울시 한강사업본부는 9일 “‘도로교통법’, ‘자전거 이용 활성화에 관한 법률’ 개정 시행에 따라 10일부터 한강공원 내 자전거도로에서도 전동 킥보드 등 PM 운행이 가능하다”며 운행속도와 반납 등에 대한 단속 계획을 밝혔다.우선 지정도로 외 장소에서 PM을 운행하는 건 금지행위로, 과태료 5만원을 부과한다. 안전모 미착용, 정원 외 운행, 음주운전 등 지정도로 내 위반 사항에 대해서도 서울경찰청과 함께 정기 단속을 추진한다. PM 속도는 법적 기준보다 낮춘 시속 20㎞로 제한한다. 한강공원 자전거도로 운행 속도에 맞춘 것이다. 또 하루 3차례 순찰하며 방치한 공유 PM을 PM사업자가 수거하도록 조치할 예정이다. 한강공원 전 구간은 공유 PM 반납불가 구역이다.서울시는 내년 봄 한강공원 방문객이 늘어나는 시기가 오면 안전문화 정착 캠페인을 본격 실시할 예정이다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
