반크 “두려워할 대상은 코로나19가 아닌 인종차별 바이러스”
사이버 외교사절단 반크는 코로나19 발생 이후 유럽에서 확산되는 아시아인 차별과 혐오를 비판하는 디지털 포스터 3종을 제작해 배포한다고 18일 밝혔다.독일 주간지 ‘슈피겔’은 지난 1일 트위터를 통해 2월 첫째주 잡지 표지를 공개했다. 방독면을 쓰고 전신 방역복을 입은 사람이 스마트폰을 들여다보는 사진과 함께 ‘코로나바이러스, 메이드 인 차이나’라는 문구를 실었다. 코로나19가 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 시작됐다는 이유로 ‘중국산’이라고 비난한 것으로 보인다. 독일 주재 중국대사관은 성명을 내고 “손가락질을 하거나 인종차별을 일으키는 것은 누구에게도 이롭지 않다”며 “이 같은 움직임을 경멸한다”고 했다.반크는 슈피겔의 제목을 패러디해 ‘슈피겔, 메이드 인 레이시즘(인종주의)’이라는 문구를 실은 포스터를 제작했다. 슈피겔 표지의 ‘중국’을 한국·일본·태국·인도 등으로 바꾸어 넣은 표지 21개를 모아놓고 ‘아시아인은 바이러스가 아니다’라는 해시태그를 실은 포스터도 제작했다. 같은 배경에 ‘인종차별, 홀로코스트는 하늘에서 갑자기 떨어지지 않았다’라는 문구를 실은 포스터에는 아시아인에 대한 인종차별을 막아달라는 국제청원 사이트 주소도 넣었다. 반크는 패러디 포스터 3종을 슈피겔에 전달하고 사회관계망서비스(SNS)로 세계에 널리 알리려고 한다.유럽에서는 아시아인에 대한 혐오 정서가 확산되고 있다. 지난달 독일 베를린에서는 지하철을 타려던 20대 중국 여성이 여성 2명에게 욕설을 듣고 폭행을 당했다. 프랑크푸르트공항에서는 중국계 독일인이 직원에게 ‘중국인은 오염됐다’는 욕설을 듣고 경찰에 신고했다. 영국에서는 한 중국인 유학생이 마스크를 썼다는 이유로 3명에게 폭행당했다. 지난 4일 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 “적대행위를 중단하지 않으면 통제할 수 없는 상황으로 번질 것”이라며 “무고한 사람들이 더는 피해를 받아서는 안된다”고 말했다.반크는 “아시아인이라는 이유만으로 죽음의 병균을 옮기는 바이러스 취급을 당하고 있다”며 “아우슈비츠의 비극도 시작은 혐오였고 나치의 전쟁 범죄도 시작은 인종차별이었다. 진정 두려워할 대상은 코로나19가 아니라 아시아인에 대한 인종차별 바이러스다. 슈피겔 등 세계 곳곳에서 인종차별 바이러스를 전파하는 기관들에 항의해달라”고 했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
