주호영 “(공수처장에) 권력 수사를 방해할 소위 대깨문, 문빠 법조인 데려올 것”
[경향신문] 주호영 국민의힘 원내대표는 9일 야당의 비토권을 무력화한 고위공직자범죄수사처법 개정안이 처리되면 “추미애 법무부 장관과 같이 똑같이 막무가내로 법 절차를 무시하고 권력에 대한 수사를 방해할 소위 대깨문, 문빠, 이런 법조인을 데려올 것”이라고 말했다. 주 원내대표는 이날 YTN 라디오 ‘황보선의 출발 새아침’에서 “우리가 추천한 훌륭한 사람들도 많은데 민주당이 반대했다”며 “중립성·독립성이 보장 안 되고 연륜도 없는, 한마디로 ‘깜냥이 안 되는’ 사람들을 데려와 놓고 동의를 안했다며 폭거를 자행했다”고 말했다. 그는 또 더불어민주당의 ‘강행’ 이유에 대해 “이 정권 핵심부를 향한 불법비리 수사가 목 앞까지 와 있다”면서 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 월성1호기 조기 폐쇄 관련 청와대 산업비서관 관여 의혹 등을 거론했다. 주 원내대표는 “공수처를 만들면 경찰·검찰 사건을 그대로 빼앗아 갈 수 있다”면서 “그러니까 물불 가리지 않고 저렇게 한다고 본다. 자기 편을 몽땅 넣어 한마디로 민변 변호사를 대거 공수처에 넣자 이런 걸로 (법을) 바꾼 것”이라고 주장했다. 주 원내대표는 “국회법 자체가 무용지물이 되고 마구잡이로 하고 있는데, 이대로 국회법 타령만 하고 있을 수 없다는 쪽으로 당내 의견이 모이고 있다”고 전했다. 장외투쟁 가능성도 거론했다. 그는 “그런 것(장외투쟁)도 상의하고 있다”며 “내일 사회단체와 연석회의에서 논의해야 한다. 전국에서 1인 시위를 한다든지…”라고 말했다. 주 원내대표는 또 “임시국회 회기 결정의 건을 포함한 모든 안건이 필리버스터 대상”이라며 국회법상 필리버스터는 향후 임시국회 회기 내내 가능하다고 말했다.임지선 기자 vision@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
