질산 탱크로리 넘어져 불…터널 내 유독가스 급속히 퍼져 피해 컸다
전북 전역에 대설특보가 내려진 17일 전북 남원시 대산면 완주~순천 고속도로 상행선 사매터널 안에서 차량 30대가 잇달아 부딪치는 사고로 3명이 숨지고 43명이 다쳤다. 전북지방경찰청과 전북소방본부 등에 따르면 이날 낮 12시23분쯤 완주∼순천 간 고속도로 상행선 사매1터널과 2터널 안에서 빙판에 미끄러진 차량이 잇달아 추돌했다. 이날 사고는 사매1터널에서 추돌사고로 5대의 차량이 뒤엉키자 인접해 있던 2터널에서도 추돌이 연쇄적으로 발생했다. 2터널에서 사상자가 많이 나왔다. 2터널에서 질산 1만8000ℓ를 실은 탱크로리 차량이 넘어져 불이 붙으면서 터널 내부가 검은 유독가스로 뒤덮여 인명피해가 컸다. 부상자 가운데 6명은 중상인 것으로 알려졌다. 질산은 보통 실험용 시약과 비료 및 폭발물 제조에 사용되는 공업적으로 중요한 화학약품이다. 독성이 있으며 심한 화상을 입히는 화학물질이다.경찰과 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 소방인력 231명과 소방차 등 장비 81대를 투입해 터널 내 화재 진압 및 인명 구조 작업을 진행했으나 유독가스가 터널 외부까지 번져 사고 수습에 어려움을 겪었다. 소방서 관계자는 “화학물질을 실은 차량에 화재가 나 대형사고로 번질 수 있었고 유독가스가 터널 바깥까지 퍼져 애로가 컸다”고 전했다.폭설과 터널 안팎 도로의 결빙, 도로 위 시한폭탄이라 불리는 유독물질 운반 탱크로리라는 3가지 요인이 혼합돼 작용한 결과로 보인다. 수차례 유사 터널 사고를 겪고서도 적절한 대비책을 마련하지 못한 요인도 있었다고 볼 수 있다.완주~순천 고속도로는 터널이 많기로 유명하다. 사고가 발생한 사매터널은 사매1터널~4터널이 인접해 있다. 대설특보가 내려진 남원지역 적설량은 8.8㎝였다. 터널 구간이 길지 않아 터널 내부도 폭설 영향을 받았을 것으로 추정된다.전북경찰청 관계자는 “폭설 여파로 터널 안이 미끄러워 사고가 난 것으로 보인다”며 “정확한 피해 규모는 사고 수습이 완료된 이후 확인이 가능할 것으로 보인다”고 말했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
