소변·샤워 모습까지 노출···인권위 “군 구금시설 인권 개선해야”
[경향신문] 군 구금시설에서 발생하는 인권 침해를 지적하고 개선을 권고하는 국가인권위원회 결정이 나왔다.인권위는 군 구금시설 수용자 인권의 보호와 향상을 위해 군사경찰 무기 사용기준 지침 마련, 별도의 변호인 접견실 마련, 보호실 설치 및 보호장비 구비, 화장실 및 샤워실 가림막 등 차폐시설 설치, 거실현황표 및 수용자 연명부의 개인정보 노출방지안 마련 등을 국방부 장관에 권고했다고 9일 밝혔다. 인권위는 지난 6월10일부터 7월14일까지 육군 4개 사단과 해군 사령부 1곳, 공군 비행단 1곳 등 6개 부대의 구금시설을 방문해 현황을 조사했다.인권위는 구금시설에 테이저건, 고무탄총, 전자충격봉 등 보안장비가 비치돼 있지만 사용 지침은 마련돼 있지 않은 점을 지적했다. 인권위는 “장비를 사용할 수 있다는 규정만 있을 뿐 사용기준이나 사용상의 한계 등을 마련하지 않아 수용자의 생명이나 신체에 중대한 영향을 미치는 인권침해에 이를 가능성이 매우 높다”며 “군 구금시설에만 한정된 것이 아니라 군사경찰에도 공통적으로 적용되는 문제”라고 말했다.인권위가 방문한 6개 부대에는 일반접견실과 분리된 변호인 접견실이 없는 것으로 조사됐다. 일반접견실은 접촉이 차단돼 서류나 물건을 주고받을 수 없어 수용자의 재판받을 권리와 변호사 접견교통권이 침해될 수밖에 없다고 인권위는 해석했다. 부대 측은 수용자들의 변호인 접견 빈도가 크지 않다고 주장했으나 인권위는 “변호인 접견을 통한 피의자 방어권 보장은 헌법 및 형사소송법이 부여하고 있는 매우 중요한 권리”라며 “그와 같은 주장을 받아들이기 어렵다”고 했다.보호가 필요한 수용자를 위한 보호시설 및 보호장비도 미비한 것으로 드러났다. 군형집행법 제82조는 수용자가 자살·자해의 우려가 있는 경우, 신체적·정신적 질병이 있는 경우 등 특별한 보호가 필요할 때 보호실에 수용하도록 명시했다. 제85조는 필요한 보호장비 8가지를 규정했다. 그러나 보호실을 갖춘 곳은 6개 부대 중 1곳도 없었다. 보호장비 역시 대부분의 부대가 8개 중 3개 정도만 구비한 것으로 확인됐다. 인권위는 “수용자들을 비인도적인 수용환경에 처하게 하는 것”이라고 지적했다.이밖에도 인권위는 구금시설에서 작성하는 거실 문 앞 ‘거실현황표’나 ‘가족 통지 의사 확인서’, ‘징계자 서명 등록부’ 등을 통해 수용자의 개인정보가 노출될 수 있다며 이는 개인정보 보호원칙에 위배되고 개인정보자기결정권과 사생활의 비밀과 자유를 침해한다고 판단했다.육군 모 군단 구금시설에 있는 소변시설은 소변을 보는 모습이나 샤워하는 모습이 노출될 수 있는 상태인 것도 드러났다. 인권위는 화장실에 가림막이 없고 샤워실 가림막이 부실한 것은 수용자의 인격권 및 사생활의 비밀과 자유를 침해할 우려가 높다고 봤다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
