‘식품 위생관리 엉망 ’…못 믿을 인천 호텔·대형음식점
연말연시에 송년회와 신년회 모임 장소로 이용되는 호텔 뷔페와 대형음식점들이 유통기한이 경과한 음식 재료를 보관하거나, 원산지 표시를 거짓으로 하는 등 식품 위생관리가 엉망인 것으로 나타났다.인천시 특별사법경찰은 지난해 12월16일부터 지난 1월22일까지 인천지역 호텔 23곳과 대형음식점 17곳 등 40곳에 대해 집중 단속을 벌여 11곳(호텔 8곳·대형음식점 3곳)에서 15건의 위반 사항을 적발했다고 3일 밝혔다.단속 결과, 농축산물 원산지 거짓 표시가 5건으로 가장 많고, 유통기한 경과 제품 조리·판매목적 보관 4건, 조리장 위생상태 불량과 영업장 무단 확장 각각 2건, 무신고 일반음식점 영업 1건 등이다.연수구에 있는 ㄱ호텔은 영업장으로 신고하지 않은 지하 2층 식품보관 냉동창고에 유통기한이 지난 베이컨 60㎏과 고기류 등을 다량 보관했다. 남동구의 ㄴ호텔은 지하 주차장에 주방시설을 설치하고, 그 곳에서 만든 요리를 3층 식당으로 옮겨 투숙객에게 제공, 무신고 영업을 했다. 연수구의 ㄷ 대형음식점은 브라질산 닭고기로 만든 치킨을 국내산으로 속이고, 중국산 김치도 국내산으로 원산지를 둔갑시켰다.인천시 특사경은 이번에 적발된 호텔 등 11곳의 대표를 식품위생법 위반으로 불구속 입건, 조사한 뒤 검찰에 송치할 예정이다. 특별경은 또 인천 명소인 소래포구와 연안부두 어시장도 단속을 벌여 일본산 멍게와 가리비를 국내산으로 표기하거나, 말레이시아산 갑오징어를 국내산으로 둔갑시킨 수산물판매업소 6곳도 적발했다.인천 특사경 관계자는 “올해 인천에서 국제행사가 많이 열리는 만큼 위생관리가 소홀하면 자칫 대형 식품사고로 이어질 수 있어 앞으로로 단속을 강화하겠다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
