진천·아산 인재개발원의 우한 교민 366명 퇴소···전원 음성 판정
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지인 중국 우한에서 귀국해 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 머물러 온 교민 366명이 격리 2주 만인 15일 퇴소했다.중앙사고수습본부는 이날 오전 진천 개발원과 아산 개발원의 교민 각각 193명과 173명이 정부합동지원단이 준비한 버스 20대에 나눠타고 각자의 체류지로 향했다고 밝혔다.불필요한 접촉을 차단하기 위해 별도의 환송식은 진행되지 않았다. 대신 진천에서는 정세균 국무총리와 이시종 충북지사, 송기섭 진천군수, 조병옥 음성군수 등 지역 지방자치단체장, 주민이 인재개발원 앞에서 손을 흔들며 떠나는 교민들을 환송했다. 아산에서는 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사, 오세현 아산시장 등이 나와 교민들을 떠나보냈다. 이들 교민은 지난달 31일 1차 전세기로 김포공항을 통해 귀국해 아산과 진천 개발원에 입소한 뒤 잠복기인 14일 동안 머물렀다. 이들은 14일 최종 검체 검사에서 전원 코로나19 음성 판정을 받았다.지난 1일 2차 전세기로 입국해 아산에서 생활하고 있는 334명(자진입소자 1명 포함)은 오는 16일 퇴소한다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
