성추행 폭로하려다 살해된 미군…책임자 "뒷북" 징계
[경향신문] 미국 텍사스의 한 육군기지에서 성폭력·괴롭힘·살인 사건이 잇따라 일어나 장교와 사병 14명이 8일(현지시간) 무더기 중징계를 받았다. 상급자의 성폭력을 문제 제기하려다 지난 6월 토막 살해된 채 발견된 미군 바네사 기옌(20)의 죽음이 계기가 됐다. 유가족들은 “정의를 향한 첫 걸음일 뿐”이라며 군대 내 성폭력 문제 해결을 위한 추가 입법을 요구했다. 미 육군은 이날 텍사스에 있는 포트후드 기지에서 바네사 기옌 살인 사건 등에 대한 독립적인조사위원회의 조사를 거쳐 고위 장교 등 책임자 14명을 해고 또는 정직 처분한다고 발표했다. 라이언 매카시 육군장관은 이날 기자회견에서 포트 후드에 “성희롱과 성폭행을 허용하는 강압적 분위기가 있다”면서 이는 “주요 결함”이라고 말했다고 뉴욕타임스가 전했다. 이번 조사는 포트후드에서 근무하던 미군 바네사 기옌이 지난 4월 상급자에게 성폭력을 당했다고 호소한 뒤 지난 6월 토막살해된 채 발견된 사건을 계기로 이뤄졌다. 4월22일 실종 직전 기옌은 어머니와 전화통화에서 “부대 부사관에게 성추행을 당했다”고 했다. 어머니가 신고하겠다고 하자 “다른 여성 군인도 당했는데, 그들이 신고해도 부대에서 무시했다”며 만류했다. 기옌은 달리기나 운동을 할 때마다 자신을 성추행한 부사관이 따라와서 불쾌했다고 토로했다. 어머니가 그런 짓을 못 하게 하겠다고 하자 “내가 직접 행동을 하고, 말할 것이고, 준비가 돼 있다”고 말했다. 그게 마지막이었다. 기옌은 4월22일 소지품을 부대에 그대로 남겨놓은 채 갑자기 실종됐다. 약 두 달 뒤인 6월30일 그의 시신 일부가 부대와 40km 떨어진 에론 강가에서 발견됐다. 유력 용의자로 지목된 기옌의 상급자 애런 데이비드는 경찰이 살인 혐의로 체포하려 하자 부대를 빠져나와 극단적 선택을 했다. 데이비드는 자신에게 성폭력 문제를 제기하는 기옌을 망치로 여러차례 가격해 살해했으며, 그의 여자친구가 시신을 훼손해 은폐를 도운 것으로 조사됐다. 이 사건 직후 텍사스 일대에는 추모 집회가 열렸다. 소셜미디어에는 ‘#내가 바네사 기옌이다’ ‘#기옌을 위한 정의’ 해시태그 달기 운동이 벌어졌다. 2009~2013년 포트후드에서 일한 전직 군인 조지나 버틀러는 지난 7월 PBS방송 인터뷰에서 “나도 동료 병사로부터 성폭력을 당했다. 나와 기옌의 유일한 차이점은 내가 운 좋게 살아 있다는 것뿐”이라고 했다. 미국 남부연합 장군인 존 벨 후드의 이름을 따 1942년 텍사스 킬린에 지어진 포트후드는 최대 규모의 미군 기지 중 하나다. 제2차 세계대전 징집을 위해 만들어진 기지에는 현재 군인 3만6500명이 거주하고 있다. 이곳에서 베트남 전쟁, 이라크 전쟁, 아프가니스탄 전쟁 파병이 이뤄졌으며, 가혹행위·성폭력·살인사건 등 사건사고도 끊이지 않았다. 올해 들어서만 포트후드에서 25건의 자살·살인·사망 사건이 벌어졌다. 2016년부터는 최소 7건의 살인 사건과 71건의 자살, 150건의 사망 사건이 벌어졌다. 기옌의 피살 후에도 포트후드에서 성폭력 피해자 사망 사건이 또 벌어졌다. 지난 8월 포트후드 군인이던 23세의 엘더 페르난데스가 군 기지에서 약 50km 떨어진 곳에서 나무에 매달려 숨진 채 발견됐다. 유가족들은 그가 상급자에게 성폭력을 당했다고 신고했다가 되려 군대에서 보복을 당했다고 말했다. 이날 중징계는 조 바이든 미국 대통령 당선자가 로이드 오스틴을 새 국방장관에 내정한 다음 날 이뤄졌다. 맥카시 장관은 “육군 문화를 변화시키겠다”면서 포트후드를 넘어서는 “전면적인 군대 개혁”을 다짐했다. 제임스 매콘빌 육군 참모총장도 이날 기옌의 어머니와 대화하며 “관리자들에게 책임을 묻고 잘못을 바로잡겠다”고 말했다고 밝혔다. 그러나 기옌이 숨진 지 6개월이 지나서야 정권 교체기에 ‘뒷북 징계’를 내렸다는 지적도 나온다. 뉴욕타임스는 지난해 포트후드를 포함해 미군 전체에서 군인이 가해자이거나 피해자인 성폭력 사건만 7825건에 달한다고 전했다.기옌의 어머니는 이날 텍사스주 휴스턴에서 기자회견을 열고 장교 등 책임자 14명에 대한 해고는 “정의를 향한 첫 걸음일 뿐”이라고 말했다. 유가족들은 고인의 이름을 따서 만든 ‘바네사 기옌법안’의 의회 통과를 촉구하고 있다. 기옌법은 성폭력 사건을 수사할 별도의 수사기구를 군대 내에 설립하는 내용을 담고 있다. 유가족들은 미 법 체계상 피해자와 가해자 모두의 참여하에 부대 안에서 조사가 이뤄지기에 군대 내 성폭력 피해자가 문제 제기하지 못하는 구조라고 지적했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
