우한서 서울 온 외국인 65명은 어디에?···서울시, 경찰과 추적조사
서울시는 지난달 13~25일 신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 중국 우한에서 서울로 들어온 외국인 205명 중 65명의 소재가 파악되지 않는다고 3일 밝혔다. 서울시는 지난달 31일 질병관리본부로부터 외국인 입국자 205명의 명단을 받아, 각 자치구에 공유하고 전담공무원이 입국 때 신고된 주소지를 현장 방문했다. 205명 중 39명은 출국한 것으로 나타났고, 연락처가 확인된 101명은 능동감시를 받고 있다. 나머지 외국인 65명의 위치는 파악되지 않았다. 이에 서울시는 외교부, 법무부, 출입국관리사무소와 함께 출국 여부를 파악하고, 서울경찰청과 협조해 추적조사를 벌이고 있다. 입국자 205명 중 상당수(185명)는 중국인인 것으로 확인됐다. 서울시는 소재가 불분명한 외국인들에 대한 추적조사와 함께, 명동 등 관광객 밀집지역에 감염예방 물품을 배포하고 게스트하우스 등 숙박업소와 관광 현장을 점검 중이라고 밝혔다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
