[단독]서울대, "연구비 부정지급" 이병천 교수 직위해제
서울대가 연구비 부정 지급·아들 대학 부정입학 의혹 등을 받는 이병천 서울대 수의대 교수를 직위해제했다.서울대는 최근 이 교수에 대한 직위해제 조치를 내렸다고 14일 밝혔다. 국회 교육위원회 소속 더불어민주당 김해영 의원실로부터 받은 감사보고서에 따르면 서울대 산학협력단은 지난해 말 이 교수를 중징계하고 사기 등 혐의로 수사의뢰하라고 서울대 측에 권고했다. 산학협력단은 이 교수에게 “고의사실이 있고 비위의 정도가 심하다”고 봤다.이 교수는 지난 5년여 동안 수십여개 연구과제의 연구비 167억원을 집행했다. 이 과정에서 외국인 유학생 등에게 인건비를 축소 지급하는 등 연구비를 부정하게 사용했다는 의혹을 받아왔다. 산학협력단은 2014년부터 지난해 7월까지 이 교수가 집행한 연구비를 감사해 이같은 사실을 확인했다. 이 교수가 외부 연구원에게 인건비 570여만원을 초과 지급한 부분도 파악됐다. 산학협력단은 이 교수가 연구비로 실험용 개를 구매하면서 회계를 투명하게 관리하지 않은 점에 대해서도 “회계 질서를 문란하게 했다”고 지적했다. 이 교수에 대한 징계 조치를 논의하는 서울대 징계위원회는 곧 열릴 전망이다.이 교수가 자신의 아들을 공저자로 논문에 등재해 2015년 아들의 강원대 수의학과 편입학에 활용한 사실도 발견됐다. 교육부는 지난해 10월 강원대에 이 교수 아들의 편입학을 취소하라고 통보했다. 앞서 이 교수는 은퇴한 검역 탐지견을 실험하고 학대한 혐의로 시민단체에 고발됐다. 경찰은 동물보호법 위반 혐의를 받는 이 교수를 지난해 11월 기소 의견으로 검찰에 송치했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
