민주당, 1차 경선지 52곳 발표…‘현역 vs 청 출신’ 대진표 첫선
더불어민주당이 서울 은평을, 경기 남양주을 등 4·15 총선 경선 지역 52곳을 발표했다.공천관리위원회(공관위) 간사인 이근형 전략기획위원장은 13일 서울 여의도 당사 브리핑에서 “오늘 회의에서 1차 경선 지역을 선정했다”며 “수도권 23곳, 충청 6곳, 호남 7곳, 대구·경북 3곳, 부산·경남 10곳, 강원·제주 3곳 해서 모두 52곳”이라고 말했다. 현역 의원이 포함된 총 21곳 중 현역 의원과 청와대 출신 인사의 대표적인 경쟁 지역은 총 3곳이다. 경기 남양주을(김한정 의원·김봉준 전 청와대 인사비서관), 서울 성북갑(유승희 의원·김영배 전 청와대 민정비서관), 서울 은평을(강병원 의원·김우영 전 청와대 자치발전비서관) 등이다. 이 중 성북갑·은평을은 서울 강동을(심재권 의원·이해식 전 강동구청장)과 함께 현역과 전직 구청장의 맞대결 지역구다.  경기 안양동안갑에서는 현역 의원인 이석현 의원과 비례대표 의원인 권미혁 의원, 민병덕 변호사의 3파전이 확정됐다. 상당수 청와대 출신 인사들도 경선 후보로 결정됐다. 정태호 전 청와대 일자리수석은 서울 관악을에서 유종필 전 의원과 맞붙는다. 윤영찬 전 청와대 국민소통수석은 조신 전 지역위원장과 경기 성남 중원에서 승부를 겨룬다. 당초 맞경쟁이 예상됐던 고용진 의원과 유송화 전 청와대 춘추관장 지역구(서울 노원갑)는 1차 경선에서 제외됐다.서울 영등포을에서는 현역인 신경민 의원과 김민석 전 의원이 경선을 치르게 됐다. 이종걸 의원(경기 안양시 만안구)도 강득구 전 경기도 연정부지사와 경쟁한다.‘청와대 선거개입 의혹 사건’과 관련해 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 기소된 송병기 전 울산 경제부시장(울산 남구갑)과 한병도 전 청와대 정무수석(전북 익산을)도 각각 심규명 변호사·김성중 전 익산경찰서장과 안방에서 치열한 리그전을 치르게 됐다.  다만 황운하(대전 중구) 경찰인재개발원장과 임동호(울산 중구) 전 최고위원의 경선 여부는 1차 경선 명단에서 제외됐다.고 노무현 대통령의 사위인 곽상언 변호사(충북 보은·영동·괴산)는 성낙현 전 한국지역자활센터협회장과 경선이 확정됐다.사실상 본선보다 어려운 경선으로 꼽히는 광주는 우선 3곳의 대진표가 확정됐다. 김해경·이병훈 예비후보(동구남구을), 정준호·조오섭(북구갑), 이형석·전진숙 예비후보(북구을)이다. 정밀심사 대상에 오른 민병두(서울 동대문을)·이훈(서울 금천) 의원의 경선 여부도 결정되지 않았다공관위는 1차 확정된 경선 지역은 등록 후보가 2명인 ‘2인 지역’을 위주로 우선 결정했다고 밝혔다. 일부 ‘2인 지역’이 경선 명단에서 빠진 것에 대해 이 위원장은 “검토가 필요한 곳은 조금 미뤄놨다”고 설명했다. 이 위원장은 “비교적 검토가 용이한 곳, 경쟁이 치열해 빠른 시간 안에 상황을 정리하는 것이 낫다고 판단되는 곳을 우선 선정했다”고 설명했다. 공관위는 48시간 이내에 심사 결과에 대한 이의신청을 받은 뒤, 이를 종합해 최고위원회에 보고할 계획이다. 2차 경선 지역은 오는 16일 발표될 예정이다.조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
