막강해진 경찰 “권한 분산”한다지만 ‘견제 장치’가 없다
[경향신문] 정부가 권력기관 제도 개편을 완료하며 경찰은 내년부터 큰 변화를 맞게 됐다. 수사구조개혁의 일환으로 검찰과 국가정보원의 기능이 축소되며 경찰 권한은 상대적으로 강화돼 ‘역사상 가장 강력한 경찰’이 됐다는 평가도 나온다. 권력 분산을 위해 경찰 사무가 ‘국가·수사·자치’ 세 계통으로 분리될 예정이지만, 조직은 여전히 한몸이라는 점에서 비대한 경찰권을 견제할 장치가 없다는 비판이 나온다.16일 김창룡 경찰청장은 경찰개혁 법안 통과 관련 브리핑에서 “자치경찰제 시행과 국가수사본부 출범까지 국가 치안 체계에 큰 변화를 앞두고 있다”며 “국내 안보수사의 최종 책임기관으로서 막중한 사명감을 느낀다”고 말했다.경찰 조직 변화는 올해 1월 국회에서 경찰에 1차 수사 종결권을 부여하는 내용을 골자로 하는 형사소송법 및 검찰청법이 통과되면서 탄력받았다. 검경 수사권 조정으로 인한 경찰 권한 집중 우려를 타개하기 위해 국가수사본부와 자치경찰제 도입이 함께 논의됐지만, 관련 내용을 담은 경찰법 및 경찰공무원법 개정안은 지난 9일에야 국회를 통과했다. 같은 날 경찰의 정보활동 근거를 담은 경찰관직무집행법 개정안, 13일 국정원 대공수사권 폐지 등을 담은 국정원법 개정안도 연이어 통과했다. 이에 따라 경찰은 내년부터 국가·수사·자치경찰로 나뉜다.국가경찰 사무는 정보·보안·외사·경비 등으로 기존처럼 경찰청장의 지휘를 받는다. 경찰청장은 원칙적으로 개별 수사 사건 지휘는 할 수 없다. 다만 ‘국민의 생명·신체·재산 또는 공공의 안전 등에 중대한 위험을 초래하는 긴급하고 중요한 사건의 수사’는 예외적으로 지휘가 허용된다.통상적 수사 사건 지휘는 경찰청 산하 조직으로 신설되는 국가수사본부가 맡는다. 수사본부 산하에 안보수사국을 설치해 국정원 대공수사 기능을 넘겨받는다. 국가수사본부장은 치안정감급으로 의전 서열상 경찰청장과 차장 다음이지만, 경찰 수사의 최종 지휘자라는 점에서 경찰 조직의 실질적 2인자가 될 것으로 보인다. 지구대·파출소 업무 및 시·군 경찰서의 생활안전·여성청소년·교통 기능 등은 자치경찰 사무로 이전된다. 이 사무들은 시·도지사 소속 독립 행정기관인 시·도 자치경찰위원회의 지휘·감독을 받는다. 내년 1월부터 준비된 시·도부터 시범 운영한 뒤, 7월 본격 시행한다. 시·도자치경찰위원회는 위원장 1명 포함, 모두 7명으로 구성된다. 3년 단임이며, 임명권은 시·도지사에게 있다. 지역 밀착 사무를 한다는 점에서 위원회를 투명하게 관리하지 않으면 위원회 일부가 지역 토착 세력과 영합해 비리의 온상이 될 수 있다는 우려도 제기됐다.국정원의 대공수사권은 3년 유예기간을 거쳐 2024년 경찰로 이관된다. 이 기능이 경찰로 넘어가면 보안 및 정보 분야가 강화되고 정부의 경찰 정보 의존도가 높아질 것이라는 우려가 나온다. 경찰은 경찰관직무집행법 개정으로 정보활동에 대한 근거가 생겼다고 하지만, 시민단체는 근거가 충분히 구체적이지 않다고 지적했다. 법 개정안에 따르면 경찰 수집 정보 개념은 ‘공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응을 위한 정보’로 규정된다. 경찰은 범죄·재난·공공갈등 등 공공안녕에 대한 정보를 수집·작성·배포할 수 있다. 김 청장은 “경찰 정보활동 대상을 대통령령에서 구체화하고 정보국 명칭도 ‘공공안녕정보국’으로 변경할 예정”이라고 말했다. 경찰 조직이 아닌 사무만 분리됐다는 점에서 권력 분산이 제대로 이뤄지지 않은 채 경찰의 권한만 비대해졌다는 비판도 나왔다. 이은주 정의당 의원은 지난 9일 국회 본회의에서 “역사상 가장 강력한 경찰 권력이다. 하지만 개정안에는 비대해진 경찰 권력을 견제하고 통제할 장치가 들어 있지 않다”고 말했다. 이 의원은 경찰법 개정안에 경찰권 견제를 위한 국가경찰위원회 실질화 방안도 빠졌다고 지적했다. 경찰의 정보·보안 업무는 오히려 강화됐다는 주장에 대해 경찰개혁네트워크 최재혁 간사(참여연대)는 “정보의 공급과 수요를 생각해 볼 때, 공급자가 한쪽으로 치우친다면 그곳의 권력이 강해지는 것은 예상되는 일”이라며 “대통령령에서 정보 업무를 어떻게 규정할지 지켜봐야겠지만 견제장치가 부족한 상황에서 대안이 필요하다는 생각이 든다”고 말했다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
