광화문광장 대규모 집회에도 버스 양방향으로 다닌다
오는 4월부터 서울 광화문광장에서 대규모 집회·시위가 열리더라도 버스가 양방향으로 다닐 수 있게 된다. 또 주말에 고정적으로 운행하는 버스 노선도 신설된다. 서울시는 지난해부터 진행해온 시민소통 결과와 함께 이를 반영한 새 광화문광장 조성 추진 방향을 14일 제시했다. ‘전면 보행광장’을 최종 목표로 두고, 시민 불편 등 현실적 문제를 고려해 단계적으로 완성해 나간다는 구상이다. 서울시는 우선 교통 대책부터 마련해 시행하기로 했다. 그간 현장에서 제기된 지역주민의 생활 불편사항 대부분이 교통 문제였기 때문이다. 서울시는 4월부터 집회·시위가 빈번한 주말에는 세종대로 동쪽(주한 미국대사관 쪽)에 가변식 이동시설물을 설치해 양방향으로 버스 통행이 가능하도록 경찰과 협의할 계획이다. 또 집회·시위에 참여하는 시민 안전을 위해 광장과 세종대로가 만나는 부분에 차단시설을 설치할 계획이다. 지하철역과 연계될 수 있도록 버스 노선을 신설 또는 변경해 지역주민이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 할 방침이다. 집회·시위가 빈번한 주말에 고정적으로 운행하는 버스를 신설, 올해 4월부터 운영한다. 8002번 버스를 신설해 4월부터 상명대→경복궁역(회차)→필운대로→자하문로→상명대 노선으로 운행할 예정이다. 숭례문에서 삼청공원까지 운행하는 종로11번 마을버스는 집회·시위로 삼청동 입구가 통제되면 노선 일부를 변경해 지하철을 환승할 수 있게 한다. 서울시는 세종문화회관 쪽 차도만 광장으로 전환하는 ‘편측 광장’ 안을 단기적 추진 방안으로 택했다. 광화문광장 동·서방향 축이 되는 사직로는 현재 도로 노선을 유지하되, 월대 복원은 문화재청 발굴 조사 등을 통해 복원 시기, 방법을 결정하기로 했다. 당초 서울시는 사직로를 광장으로 전환하고 정부서울청사를 우회하는 U자형의 우회도로를 계획했으나, 교통정체 심화에 따른 시민 불편을 고려해 현재 노선을 유지하기로 했다. 이와 함께 서울시는 광화문광장을 포함한 도심권의 차량 통행을 줄이는 정책도 병행한다. 녹색교통지역(사대문 안) 등 도심 교통량 중 46%가 ‘통과 교통량’이므로 이를 감축하기 위해 세종대로 등 8개 도로 12.4㎞ 구간을 재편하고 우회 운행을 유도한다는 계획이다.서울시는 집회·시위로 인한 지역주민 피해를 줄이기 위해 주민, 전문가 등으로 ‘법령 개정 태스크포스(TF)를 구성해 올해 1월에 마련한 집회와 시위에 관한 법률(집시법) 개정안을 건의할 방침이다. 현재 사실상 24시간 집회가 가능해져 0시부터 해뜨기 전까지 옥외 집회 또는 시위를 제한할 수 있도록 한다는 것이다. 주거지역의 경우 10분 동안 평균 65데시벨(db) 이상의 소음일 때만 규제할 수 있는 현재 소음도 측정 방식을 바꾸고, 옥외집회와 시위의 금지장소에 맹학교 등 특수학교도 포함시키는 내용도 들어가 있다.  서울시는 ‘광화문 일대 종합발전계획’을 올해 안에 수립하기로 했다. 교통, 역사, 도시계획, 도시재생 등을 포함하는 종합계획으로, 현재 수립 중인 ‘2040 서울도시기본계획’에도 반영해 지속가능성과 실행력을 확보한다는 구상이다. 박원순 시장은 “단순히 공간으로서, 하드웨어로 광화문을 바라보지 않고 새로운 문화의 패러다임을 고민해 주민의 고통이 경감될 수 있고, 많은 시민이 문화적으로 즐길 수 있는 행복한 공간, 나아가 대한민국의 국민에게 자랑스러운 공간으로서 거듭나는 기회가 됐으면 한다”고 말했다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
