3차 귀국 유증상 우한 교민 전원 음성…입소자 140명 안정된 첫날밤
중국 우한에서 지난 12일 귀국한 3차 교민과 중국인 가운데 코로나19 바이러스 유증상자로 분류됐던 5명이 모두 음성 판정을 받았다. 경기 이천시 장호원읍 국방어학원에 입소한 귀국자들은 안정을 찾으며 첫날밤을 보낸 것으로 전해졌다.13일 국립중앙의료원에 따르면 코로나19 유증상자로 분류된 5명(남성 2명, 여성 3명)과 함께 입국한 자녀 2명에 대해 검사를 실시한 결과 모두 음성 판정을 받아 이날 오전 8시쯤 국방어학원으로 이송했다.의료원은 질병관리본부로부터 코로나19 검사 결과를 통보받고 이같이 조치했으며, 국방어학원에 입소한 교민 중 의심 증상을 보여 추가로 의료원에 온 경우는 없는 것으로 전해졌다.이천 국방어학원에 입소한 중국 우한 3차 귀국자 140명은 의심 증상자가 추가로 발생하지 않은 가운데 하루를 보냈다.3차 귀국자들은 남성 67명, 여성 73명이며 가운데 1∼6세 23명, 7∼12세 9명 등 아동이 32명이고 60세 이상이 3명인 것으로 알려졌다.방역 규정에 따라 1인 1실이 원칙이지만 보호자의 보살핌이 필요한 12세 미만 어린이는 가족과 함께 방을 써 3인 가족이 같은 방을 쓰는 경우도 있다.식사는 도시락으로 해결하고 세탁물은 손빨래 한다. 이들이 이용한 용품은 수거해 모두 폐기물 처리한다.출입문에 잠금장치를 따로 하지 않고 복도에 CCTV도 설치하지 않았지만, 교민과 가족들은 자발적으로 이동통제 요청을 따르고 있다.3차 귀국자들은 샴푸, 커피 등 생활용품 지급을 많이 요청했고 유아들을 위한 우유와 이유식을 부탁한 경우도 있었다.이천시 관계자는 “3차 귀국자들은 종일 방에서 생활하며 하루에 2차례 의료진으로부터 체온 체크를 받고 있다”며 “현재까지 건강에 이상이 있는 분들은 없는 것으로 알고 있다”고 말했다. 경찰은 국방어학원 주변에 100여명의 경비인력을 배치해 외부인의 접근을 막고 있으며, 이천시도 국방어학원 정문 앞에 컨테이너 5개로 현장상황실을 마련해 방역작업과 함께 이황리 등 인근 10개 리 주민에 대한 지원업무를 맡고 있다.국방어학원에서 임시생활을 하고 있는 손자를 돌보기 위해 내국인 할머니가 자진 입소하기도 했다.3차 귀국자 중 손자가 있는 할머니가 입소를 원해 지난 12일 국방어학원 측이 허용했다. 할머니는 손자와 같은 방에 배정됐다.국방어학원에는 자진 입소 할머니 1명과 코로나19 유증상 음성 판정 7명 등 총 148명이 임시생활을 하고 있다.글·사진 김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
