문체부, 지난해 성폭행 근절 일부 대책 ’재탕’ 발표···감사원 감사 결과
문화체육관광부가 지난해 조재범 전 쇼트트랙 국가대표 코치의 성폭행 의혹이 불거진 뒤 내놓은 대책 가운데 일부가 기존 방안을 ‘재탕’했던 것으로 나타났다. 또 ‘스포츠 비리 센터’를 통해 신고받은 내용을 방치하거나 부실하게 처리한 것으로 조사됐다. 감사원은 13일 ‘국가대표 및 선수촌 등 운영·관리실태’ 감사 결과를 공개하면서 이같이 밝혔다. 이번 감사는 지난해 1월 조재범 전 코치의 상습 성폭력 의혹이 제기된 뒤, 문체부가 신뢰 확보를 위해 공익감사를 청구하면서 진행됐다. 감사원은 문체부가 스포츠 비리 개선 대책을 부실하게 수립·발표하거나, 반복적으로 대책만 발표한 뒤 이행관리를 제대로 하지 않았다고 지적했다. 문체부는 지난해 1월 조 전 코치 사건을 계기로 성폭행 근절 대책을 발표하면서 ‘체육단체 간 징계정보 공유 시스템’ 구축 방안을 포함시켰다.그러나 감사원 감사 결과 이 대책은 문체부가 2013년 ‘스포츠 폭력 근절 대책’ 때 이미 수립한 방안인 것으로 나타났다. 문체부는 당시 비위 지도자 등이 징계 기간 중에 다른 체육단체로 이동해 활동하는 문제를 방지하기 위해 대한체육회 등에 관련 규정과 시스템을 정비토록 했다. 또 개인정보 이용 동의서를 사전에 확보해 체육단체 간 징계 정보를 공유·활용하도록 했다. 그러나 이런 방안은 실제 이행되지 않은 것이다. 문체부는 2017년 10월 국정감사에서 징계정보 공유방안이 거론되자, 대한체육회에 징계정보가 공유되지 않는 이유를 문의했다. 이에 대한체육회는 개인정보 보호를 이유로 징계정보 공유가 곤란하다는 의견을 제시했다. 문체부는 법적 검토 등을 하지 않은 채 대한체육회의 의견을 그대로 수용했다. 또 대한체육회는 2017년 2월과 2019년 1월에 다른 체육단체에서 자격정지 1년 이상의 징계를 받은 사람도 지도자 등록이 가능하도록 각각 정관과 관련 규정을 개정한 것으로 조사됐다. 비위 지도자가 다른 체육단체로 이동하는 것을 방지한다는 문체부의 ‘스포츠 폭력 근절 대책’에 역행한 조치이지만, 문체부는 이를 그대로 수용했다. 그 결과 2016년 12월 장애인수영연맹이 폭력을 이유로 제명한 ㄱ씨가 2018년 5월부터 대한수영연맹에 코치로 등록한 뒤 활동하는 등 비위 지도자 4명이 체육단체를 옮겨 복귀했다고 감사원은 전했다. 문체부는 2012년 2월과 2013년 1월에 승부조작 및 (성)폭력 관련자에 대해서는 무관용 원칙을 적용하고, 2016년 1월에는 (성)폭력은 중징계(자격정지 1년 이상) 처분하며 감경하지 못한다는 대책을 발표했다. 그러나 대한체육회는 2016년 3월 ‘스포츠공정위원회규정’을 제정하면서 (성)폭력 등 주요 비위에도 무관용 원칙을 적용하지 않고, 징계 감경이 가능하도록 운영했다. 그러나 문체부는 이를 그대로 뒀다. 그 결과 대한체육회와 산하 회원종목단체 등이 2016년 3월~2019년 3월 승부조작 및 (성)폭력 혐의로 징계 처분한 104건 가운데 33건을 징계 양정 기준의 하한보다 낮은 수준으로 처분한 것으로 조사됐다. 감사원은 스포츠 비리 조사·처리가 부실하게 이뤄졌다고 지적했다. 문체부는 2014년 2월부터 ‘스포츠 비리 신고센터’를 설치해 운영했지만, 그해 7월부터 3년 동안 접수된 총 10건의 비리 신고를 조치 없이 방치했다고 감사원은 밝혔다. 신고센터는 2016년 3월 대한태권도협회 임원의 횡령·배임 혐의 신고를 받고도 지난해 5월까지 조사하지 않았다. 또 위법을 확인하고도 징계 요구 없이 종결한 사례 7건, 체육단체에 징계를 요구한 뒤 방치한 사례 10건도 적발됐다. 신고센터는 2014년 4월 대한택견연맹 소속 임원의 비리 신고를 접수했고, 이를 조사한 경찰청으로부터 업무상 횡령 혐의로 검찰에 송치했다는 통보를 받고도 해당 임원의 징계를 요구하지 않았다. 신고센터는 2018년 1월 대한파크골프협회 소속 임원이 ‘갑질’을 했다는 신고를 접수받고 이를 조사하는 과정에서, 해당 임원의 비위를 확인해 징계하도록 협회에 통보했다. 그러나 협회는 임원을 징계하지 않았는데도 신고센터는 이를 확인하지 않았다. 장애인체육회가 성폭력 행위의 조사·처리를 부적정하게 한 사례도 적발됐다. 장애인체육회는 2017년 장애인조정 국가대표 코치 ㄴ씨의 강제추행 및 언어폭력을 조사하는 과정에서 피해자 3명과 목격자 1명의 진술을 확보했다. 그러나 가해자가 부인한다는 이유로 장애인조정연맹에 추가 조사 후 처리하도록 이첩했다. 그러나 비위 혐의가 확인된 경우 징계 요구를 하는 등 직접 처리하고 비리 조사 전문인력이 없는 가맹단체에서 처리하지 않게 하는 것이 타당하다고 감사원은 지적했다. 장애인조정연맹은 추가 조사 없이 ㄴ씨의 언어폭력 혐의만 인정해 자격정지 6개월 처분에 그쳤다. 이후 피해자들은 ㄴ씨를 직접 고소했고 ㄴ씨는 2018년 9월 강제추행 혐의가 인정돼 징역 1년6개월을 선고받았다. 대한체육회가 범죄 행위별 고발 등의 대상과 기준을 구체적으로 마련하지 않은 점도 문제로 지적됐다. 실제 세팍타크로협회는 성희롱·폭행 등 범죄혐의가 있는 전 국가대표 감독에 대해 자격정지 7년 처분만 하고, 종결 처리했다. 체육단체들은 이처럼 폭력·횡령 등의 범죄혐의가 있는 31명에 대해 수사기관 고발 조치를 누락한 것으로 조사됐다. 대한체육회는 진천선수촌에 2018년 5월부터 무인발급기를 통해 발급받은 전자출입증을 이용해 입·퇴촌 관리 시스템을 운용하고 있다. 그러나 2019년 1월부터 선수촌 출입자는 정문 출입리더기에 출입증을 접촉해야 하는데도, 636명 중 191명이 출입증 접촉 없이 입촌한 것으로 나타났다. 또 입촌 승인 기간 외에는 모든 시설의 출입권한을 정지해야 하지만, 숙소 출입권한만 정지해 국가대표 28명이 승인 없이 42회 걸쳐 선수촌에 무단출입했다. 선수촌에 설치된 무인발급기는 본인이 아니어도 출입증 발급이 가능한 점도 개선이 필요하다고 감사원은 지적했다. 지난해 2월 남자 국가대표 선수가 여자 선수의 개인정보로 출입증을 발급받아 여성 숙소에 무단출입한 사례가 발생하기도 했다. 일부 체육단체들이 국가대표 지도자를 선발하면서 관련 규정을 지키지 않은 것으로 나타났다. 대한골프협회 등 13개 단체는 공개선발 절차나 경기력향상위원회 의결 절차 등을 준수하지 않고 지도자를 선발했다. 대한민국배구협회 등 7개 단체는 경력기준에 미달하는 지도자를 추천했고, 대한체육회는 이를 제대로 확인하지 않고 그대로 승인했다. 훈련비를 부적절하게 사용한 사례도 적발됐다. 대한카바디협회는 국가대표의 촌외 훈련용 숙소를 임차하면서 이면약정을 통해 임대료 2억4200여만원을 반환받았다. 이 가운데 1억9400여만원을 협회 운영비로 사용했다. 또 급식비 1억7600만원, 선수 훈련 수당 3억3700여만원 등을 돌려받은 것으로 조사됐다. 감사원은 이번 감사에서 40건의 지적 사항이 나왔다고 밝혔다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
