중국 후베이성 스옌시 장완구 첫 "전시통제"…14일간 주민이동 전면 차단
중국 후베이(湖北)성 스옌(十堰)시가 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 막기 위해 ‘전시통제’를 선언하고 주민들에게 14일간 건물 밖으로 나오지 말라고 명령했다. 중국에서 코로나19 발병 후 전시통제령이 내려진 것은 처음이다. 스옌시는 이번 대책을 전날 밤 전격 발표했다.스옌시는 이날 ‘코로나19 질병예방통제지휘부 발표 27호 통지’를 발표하고 13일 0시부터 장완(張灣)구 전역에서 전시통제에 들어갔다. 이에 따라 장완구의 모든 건물과 주택 단지는 일률적으로 전면 봉쇄 관리된다. 의료진이나 수도, 전기, 인터넷 등 기본 민생 관련 분야 종사자가 아니면 출입할 수 없다. 바깥 외출은 물론 건물 밖으로도 나갈 수 없다. 또 차량도 방역이나 치료와 관련된 차량, 소방차, 경찰차 등 특수 차량만 출입할 수 있다.주민들의 생활필수품은 주민위원회에서 일괄 배송해준다. 아파트 등의 봉쇄를 뚫고 출입하는 사람은 구금 조치된다. 원저우, 우한 등 다른 지역들이 주택 단지를 폐쇄식으로 관리하면서 단지 출입구에서 체온을 측정하거나 주민들의 외출 횟수를 제한하는 것보다 훨씬 강력한 조치다. 원칙적으로 폐쇄 기간은 14일이며 코로나19 예방·통제 효과를 보면서 기간을 단축하거나 연장하기로 했다. 샤오쉬 장완구 부구장은 “더 이상 미룰 수가 없어 마음 아픈 결심을 내렸다”면서 “ ‘진지(陣地)전’을 ‘섬멸전’으로 바꿔 전염병 차단전에서 최종 승리를 거두자”고 했다.상주인구 39만명의 장완구에서는 이날까지 137명의 코로나19 누적 확진자가 발생했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
