언론·정치권이 키운진천·아산 주민 불안 [‘코로나19’ 확산]
15일, 2주간의 격리생활을 마치고 충북 진천 국가공무원인재개발원을 떠나는 우한 교민 173명을 위해 지역 주민들이 송별회를 준비하고 있다. 인재개발원 진입로에 ‘건강한 몸으로 퇴소하는 교민 여러분 축하드린다’는 내용의 현수막도 준비했다. 100여명의 주민들이 나와 버스를 타고 떠나는 교민들에게 손을 흔드는 작은 송별회를 연다. 퇴소 전날인 14일에는 충북지역 지자체에서 준비한 지역특산물 등을 교민들에게 전달할 계획이다. 아산 지역 주민들도 15일과 16일 경찰인재개발원을 퇴소하는 교민들을 환송하기로 했다.우한 교민 수용문제를 놓고 주민들의 반발이 있었던 지난달 29~30일의 분위기와는 사뭇 다른 모습이다. 경찰 1000여명이 출동할 정도로 주민들의 항의도 거셌다. 이 같은 초기 반발은 섣부른 언론 보도와 이를 정략의 도구로 이용하는 정치권에서 비롯됐다는 지적이 나온다. 윤재선 우한 교민 진천 수용 반대 주민대책위원장은 “언론 등에서 충남 천안으로 결정됐다는 보도 이후 천안 주민들이 반대한다는 기사가 나왔고, 이어 충북 진천과 충남 아산으로 수용지역이 바뀌었다는 것도 언론을 통해 알았다”며 “당시에는 천안에 밀려서 우리 동네로 결정된 느낌이었다”고 말했다. 이어 “만약 언론에서 오보를 내지 않고 진천과 아산으로 결정됐다는 소식을 접했다면 반발은 크지 않았을 것”이라며 “‘도심과 멀리 떨어져 있다. 사람이 없는 곳이다’ 등 현장 확인조차 하지 않은 기사 역시 주민들의 반발심을 키웠다”고 덧붙였다.충북 중부 3군(증평·진천·음성) 국회의원 선거 출마선언을 한 야당 소속 예비후보는 국가인재개발원 정문을 막아선 농기계들과 기념촬영을 하기도 했다. 그는 페이스북에 “인재개발원 주변에는 농민들을 비롯한 학생, 자영업자가 많아 우한 폐렴에 취약하다”고 글을 올려 주민들의 불안감을 부추겼다. 또 현역 야당 소속 국회의원도 집회현장을 찾아 우한 교민 수용반대 발언을 하기도 했다.이수희 충북민주언론시민연합 사무국장은 “주민들의 시위모습만 강조됐을 뿐 교민들이 어떻게 생활하게 되는지 등 불안감을 해소시키는 기사는 드물었다”며 “이번 우한 교민 수용을 놓고 언론이 혐오감을 조장하거나 주민 간의 갈등을 일으키는 역할을 했다”고 지적했다. 이어 “언론이 주민들의 불안감을 줄일 수 있도록 제대로 된 정보를 보도했다면 소모적인 갈등 과정을 줄일 수 있었을 것”이라고 덧붙였다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
