신종 코로나 16번째 확진자 공문 광주시 공무원이 유출
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 16번째 확진자의 개인정보가 담긴 공문을 외부로 유출한 광주시청 공무원이 입건됐다. 광주지방경찰청 사이버수사대는 12일 “신종 코노라 확진자의 정보가 담긴 보고서를 외부로 유출한 혐의(공무상비밀누설·개인정보 보호법 위반 등)로 광주시 공무원 ㄱ씨를 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치할 예정”이라고 밝혔다.ㄱ씨는 지난 4일 신종 코나라 16번째 환자로 확진 판정을 받은 환자에 대한 광주 광산구보건소 문건을 전달받아 외부로 유출한 혐의를 받고 있다. 광산구보건소는 관내에서 확진자가 나오자 이날 오전 10시30분쯤 ‘신종 코로나바이러스 확진환자 발생보고’를 작성해 광주시로 보냈다. ㄱ씨는 전달받은 공문을 출력한 뒤 휴대전화로 사진을 찍어 자신의 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방에 올렸다. 이렇게 유출된 공문은 채 1시간도 안 돼 광주지역 20여곳의 ‘인터넷 맘카페’에 동시다발적으로 올라왔고 SNS를 통해 무차별 확산됐다. 해당 문건에는 확진자와 가족 4명의 나이와 성별, 직업, 거주지역, 병원 방문이력, 질환 등의 정보가 담겼다.  경찰은 공문을 작성한 광산구보건소 공무원들과 이를 전달받은 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의제출 받아 분석해 최초 유출자인 ㄱ씨를 찾아냈다. ㄱ씨 외에 공문을 퍼트린 시민들은 허위사실을 유포한 것은 아니어서 처벌하지 않기로 했다. 경찰에서 ㄱ씨는 “별 생각 없이 문건 사진을 찍어 SNS 올렸다”고 진술한 것으로 전해졌다. 광주시는 “이런 일이 발생해 매우 유감스럽다”면서 “재발 방지 대책을 마련하고 해당 공무원에 대해서는 수사결과가 통보되면 신분상 조치 등을 취하겠다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
