3차 우한 교민 140명 이천 국방어학원 입소…7명은 병원 이송
신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한에서 귀국한 3차 교민과 중국인 가족들이 12일 임시 생활시설인 경기 이천시 장호원읍 합동군사대학교 국방어학원에 도착했다.우한에서 대한항공 KE9884편 에어버스 A330 여객기를 타고 이날 오전 6시23분 김포공항으로 귀국한 교민과 중국인 가족 등 147명 가운데 발열 등의 유증상을 보인 총 5명(남성 2명, 여성 3명)과 유증상자의 자녀를 제외하고 140명을 태운 25인승 버스 20대는 오전 10시45분쯤 국방어학원에 줄지어 도착했다.유증상자와 자녀 등 7명은 국립중앙의료원으로 이송돼 치료를 받고 있다.경찰은 이날 2개 중대와 1개 소대 등 총 180여명을 배치하고 이천IC부터 국방어학원까지 도로를 통제해 이송 버스는 곧바로 임시 생활시설 안으로 들어갔다. 버스 운전석과 조수석 탑승자들은 흰색 감염 방지복과 마스크로 중무장한 차림이었고 버스 탑승객들은 전부 마스크를 쓴 채 자리를 떨어져 앉았다.이들은 긴장을 한 듯 창에 머리를 기대거나 고개를 떨구고 있었다. 교민 등은 입소 절차를 거쳐 외부와 차단된 채 12세 이상은 1인실을 사용하고 보호자의 보살핌이 필요한 12세 미만 어린이는 부모와 함께 생활하게 된다. 14일 간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있지만 체온이 오르거나 호흡기 증상이 있으면 격리 의료기관으로 이송된다.이날 국방어학원을 찾은 이재명 경기지사는 “감염 위험은 크지 않은데 불안감이 있고 지역 경제 타격을 우려하시는 것 같다”며 “정확한 정보를 제공해 불안과 걱정을 해소하고 지역 경제가 침체되지 않도록 도와 도의회, 시가 협력하도록 하겠다”고 말했다.3차 귀국 교민과 중국인 가족이 임시 생활하는 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용 교육시설로, 21.8㎡ 규모의 1인실 327호와 44.9㎡ 규모의 1인실 26호 등 총 350여개의 방이 있다. 각 방에는 텔레비전과 냉장고, 책상, 침대, 식탁 등이 갖춰져 있다.글·사진 김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
