[속보]여의도 식당에서 흉기난동…여성 1명 의식불명·남성 1명 부상
서울 여의도 증권가의 한 식당에서 흉기난동 사건이 발생했다. 1명이 의식불명 상태에 빠졌고 1명은 중상을 입었다.12일 서울 영등포경찰서에 따르면 이날 오전 9시20분쯤 서울 영등포구 여의도동의 한 증권사 건물 지하 1층 식당 주방에서 종업원 간 흉기난동이 벌어졌다. 종업원인 60대 여성이 의식을 잃은 채 발견됐다. 또 다른 종업원인 20대 남성은 복부에 자상을 입었다.정황상 여성이 주방에 있던 흉기로 남성을 찌른 것으로 추정된다. 현장에서는 흉기가 발견됐다. 경찰 관계자는 “여성이 남성을 찔렀는지 여부는 조사가 더 필요하다”고 했다.이들은 발견 직후 인근 병원으로 후송됐다. 경찰 관계자는 “여성은 현재 의식불명 상태이고, 남성은 치료 중”이라고 했다.경찰은 여성이 난동 직후 스스로 목숨을 끊으려는 시도를 했을 가능성이 있다고 본다. 경찰 관계자는 “여성의 목 부위에 상처가 있다”고 했다. 경찰은 이들 간 다툼 여부 등 범행 동기에 대해서도 조사중이다. 경찰은 CC(폐쇄회로) TV 영상을 요청하는 등 증거를 확보하고 있다. 현장 혈흔, 족적 등을 확보하기 위해 과학수사대도 투입했다. 당시 현장 인근에 있던 목격자들을 조사하고 있다.경찰 관계자는 “자세한 사건 경위를 파악 중”이라며 “여성과 남성이 회복되면 이들에 대한 조사에 나설 것”이라고 했다.허진무·이보라 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
