12월9일 700명에 육박한 신규 확진자 [경향이 찍은 오늘]
[경향신문] 경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 12월9일입니다.■ 코로나19 신규 확진자 폭증국내 코로나19 신규 확진자가 686명 늘어난 9일 오전 서울 동작구 보건소 선별진료소를 찾은 시민들이 검사를 받기 위해 줄을 서서 대기하고 있습니다. 전날(594명) 하루 잠시 600명 아래로 떨어졌으나 다시 600명대 후반까지 폭증했습니다. 하루 확진자 686명은 대구·경북 중심의 ‘1차 대유행’ 정점(2월 29일, 909명) 이후 284일 만에 최다 기록이자 3월 2일과 같은 수치로 역대 2번째 큰 규모입니다.■컨테이너 이동병상 설치로 분주한 서울의료원서울 중랑구 서울의료원에서 코로나19 확산으로 인한 병상 부족을 막기 위해 컨테이너 이동병상이 설치되고 있습니다. 역대 두 번째로 큰 규모로 신규 확진자가 늘어나자 방역 당국은 수도권 전담치료병상을 현재 126개에서 12월20일 까지 200개, 연말까지 총 215개를 확보할 예정이라고 합니다. 이렇게 확보한 병실은 중환자병상을 효율적으로 활용할 수 있도록 격리해제기준을 합리적으로 조정할 것이라고 합니다. ■가습기살균제참사 축소·은폐 의혹 조사결과 발표서울 중구 사회적참사특별조사위원회에서 9일 열린 ‘옥시RB와 김앤장의 가습기살균제참사 축소·은폐 의혹’ 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있습니다. 최 부위원장은 기자회견에서 국회 정무위가 가습기살균제 참사 진상규명을 사참위 업무에서 제외하고 피해자 구제와 제도개선, 종합보고서 작성 등에만 한정하도록 한 수정안 통과에 항의해 사퇴를 표명하였습니다.■고 박원순시장 사건 해결촉구 1인시위서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 9일 신지예 전 녹색당 공동위원장이 고 박원순 전 서울시장 성추행 사건 해결과 피해자의 실명을 공개한 피의자의 수사를 촉구하는 1인 시위를 하고 있습니다. 이날 김재련 변호사는 “법에 의해 가명조사를 받고 있는 피해자의 실명과 소속기관을 피해자 의사에 반해 공개하는 행위는 성폭력 피해자의 안전을 위협하는 공격이자, 법치주의의 근간을 흔드는 야만적 행위”라고 주장하였습니다. ■검찰개혁 촉구하는 원불교 교무들원불교 교무들이 9일 오전 국회 앞에서 ‘검찰개혁을 촉구하는 원불교 교무 시국 선언’기자회견을 하고 있습니다. 이들은 고위공직자비리수사처 설치, 검찰의 수사·기소권 분산 입법을 통한 검찰 개혁을 요구하였습니다. 윤석열 검찰총장 제거가 검찰개혁이라고 생각하는 사람들보다는 제도개혁을 통한 검찰개혁을 주장하는 교무들의 주장이 훨씬 설득력이 있어 보입니다. ■중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 영흥화력발전소 사고 유가족들국회 앞에서 9일 오후 열린 남동발전 영흥화력발전소 고 심장선 화물노동자 사망사고 진상 규명과 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 노동안전보건단체 기자회견에서 영흥발전 사고 유가족들이 경찰이 고인의 이름이 새겨진 현수막을 밝고 지나가 신발자국이 난 부분을 어루만지고 있습니다.이상훈 기자 doolee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
