"패스트트랙 충돌" 재판 돌입…민주당 측 "면책특권에 해당"
패스트트랙(신속처리안건) 지정을 두고 벌어졌던 국회 충돌 사태에 대한 첫 재판이 열렸다. 공동폭행 혐의로 기소된 더불어민주당 의원들 측은 국회의원 면책특권에 따른 위법성 조각 사유를 들며 혐의를 부인했다.서울남부지법 형사12부(재판장 오상용)는 12일 민주당 박범계·이종걸·표창원·김병욱·박주민 의원과 보좌관·당직자 5명 등 총 10명이 피고인인 폭력행위등처벌에관한 법률위반(공동폭행) 사건의 공판준비기일을 진행했다.이날 민주당 측 피고인들은 모두 재판에 참석하지 않았다. 공판준비기일은 정식 심리에 앞서 공소사실에 대한 피고인 측 입장과 쟁점을 정리하고 심리 계획을 세우는 절차로 피고인이 출석할 의무는 없다.이들은 지난해 4월 말 패스트트랙 충돌 사태 당시 국회 의안과와 회의실 앞을 가로막는 자유한국당 당직자 등을 폭행한 혐의로 불구속기소됐다. 여야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰에게 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했다. 검찰은 여야 국회의원과 보좌진 등을 포함해 37명을 재판에 넘겼다.민주당 측 변호인들은 한국당 측과 충돌 중에 벌어진 행위는 국회의원의 면책특권에 적용된다는 입장을 밝혔다. 박범계·이종걸·김병욱 의원 측 변호인은 “박 의원은 당시 사법개혁특별위원회 위원장으로서 회의를 개최하려 했고, 이 의원과 김 의원은 법안을 제출하려 했을 뿐”이라며 “헌법에 명시된 국회의원의 면책특권이 적용되는 행위”라고 말했다.검찰 측은 폭력행위가 면책특권에 해당될 수 없다고 반박했다. 검찰은 “국회선진화법 입법 취지는 국회 내 일체 폭력행위를 금지하려는 것”이라며 “국회의원의 직무수행상 폭력 행위를 정당화할 수 없다”고 했다. 첫 공판은 총선이 끝난 뒤인 5월6일 열린다.패스트트랙 충돌과 관련해 국회 회의가 열리지 못하게 방해한 혐의(국회법 위반)로 기소된 한국당 의원들에 대한 재판도 곧 시작된다. 황교안 한국당 대표 등을 포함한 한국당 소속 국회의원과 보좌관 등에 대한 첫 공판준비기일은 17일이다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
