772억원 가치···클림트 "여인의 초상" 23년간의 도난 미스터리 풀릴까
구스타프 클림트의 ‘여인의 초상’ 도난 미스터리가 곧 풀릴까.오스트리아 출신 화가 구스타프 클림트의 ‘여인의 초상’은 이탈리아의 한 미술관이 소장 중이었으나 1997년 2월 도난당했다. 그로부터 23년 만인 지난해 12월 이 미술관의 정원사가 같은 건물 외벽 구멍에서 ‘여인의 초상’을 발견했다. 그림이 나타난 후 두 명의 남성은 자신들이 절도범임을 자백했다. 하지만 이들은 이미 수년 전에 그림을 ‘돌려줬다’고 말해 ‘여인의 초상’이 그간 어떤 경로를 거쳐 같은 미술관 외벽에서 다시 발견된 것인지 미스터리로 남겨진 상태다. 이와 관련해 이탈리아 ANSA통신과 영국 가디언 등은 최근 이탈리아 검찰이 이 미술관의 전직 관리인 아내를 조사 중이라고 11일 보도했다. ‘여인의 초상’의 실종과 미술관 관리인의 관계를 밝혀내고자 하는 것으로 보인다.■‘절도 자백’ 후에도 풀리지 않는 수수께끼‘여인의 초상’을 갖고 있던 미술관은 이탈리아 북부 도시 피아첸차의 리치 오디 미술관이다. 지난해 12월 리치 오디 미술관의 정원사가 건물 외벽 담쟁이덩굴을 없애다가 금속 재질의 문을 발견했는데, 문을 열어보니 검은 쓰레기봉투에 그림 한 점이 들어 있었다. 전문가들의 감식 결과 미술관 외벽에서 나타난 이 그림은 23년 전에 도난당한 ‘여인의 초상’ 진품이었다. 훼손 없이 잘 보존된 상태였다고 한다.‘여인의 초상’이 다시 세상에 모습을 드러낸 후 이탈리아 북부 갱단에 소속된 것으로 보이는 두 남성이 피아첸차 지역 신문기자 에르마노 마리아니에게 편지를 보내 자신들이 범인이라고 밝혔다. 이들은 편지를 통해 자신들이 1997년 그림을 훔쳤으며 “피아첸차 도시에 대한 선물로” 다시 돌려줬다고 주장했다. 특히 이들의 변호사 귀도 굴리에르가 가디언에 설명한 바에 따르면 두 남성 중 한명은 이미 3년 전 마리아니 기자와 만나 “4년 전에 그림을 돌려줬다”고 털어놨으며 수사관과의 면담을 부탁했다고 한다. 그러나 당시엔 그의 자백을 믿어주는 사람이 거의 없었다. ‘절도범들의 진술이 사실일 거라 믿는다’고 말하는 굴리에르 변호사는 “그후(이들이 그림을 돌려준 후) 어떤 일이 있었는지 구체적으로 알 수 없다”고 했다. 두 남성은 ‘이 그림이 보관돼 있었던 곳’ 이라며 어느 자택의 주소를 경찰에 넘겼다.‘여인의 초상’ 절도범들은 수년 전에 이 그림을 누구에게 어떻게 돌려줬다는 것일까. 그리고 왜 이 그림은 리치 오디 미술관 외벽 구멍에 보관되어 있었을까.‘여인의 초상’ 도난 사건을 추적해 왔던 마리아니 기자는 “그들(절도를 자백한 두 남성)은 ‘여인의 초상’이 미술관 외벽 구멍에 계속 있었던 것이 아니라고 주장했다”면서 “나는 전문가는 아니지만 도난 이후 내내 그 그림이 건물 외벽 구멍에 있었다면 아마도 손상되었으리라고 본다”고 가디언지에 설명했다. 절도범 중 한명은 이미 다른 절도 범죄로 재판을 받고 있기 때문에 관대한 처분을 호소하기 위해, 이미 공소시효가 만료된 ‘여인의 초상’ 절도 사실을 자백한 것으로 보인다.1997년 ‘여인의 초상’ 도난 당시 미술관엔 아무런 침입 흔적이 남지 않았다. 수사당국은 절도범들이 낚싯줄을 이용해 그림을 벽에서 끌어올려 개방되어 있는 갤러리 지붕 위로 가져온 후 이곳에서 액자만 버린 것으로 보고 있다.■‘가짜 도난사고’ 고민한 전직 관리인 연루?최근 이탈리아 피아첸차 검찰은 리치 오디 미술관에서 ‘여인의 초상’이 도난당한 시점에 관리인을 지냈던 스테파노 푸가짜의 아내 로젤라 티아디나를 조사 중이다. 검찰은 도난당했던 ‘여인의 초상’을 그가 처리했을 가능성을 전제로 티아디나의 집도 수색했다.당국이 푸가짜 부부를 주목한 것은 푸가짜의 일기에 관심을 갖게되면서부터다. 2009년 사망한 푸가짜는 1997년 당시 ‘클림트 전시회’를 앞두고 이 전시회의 명성을 드높이기 위해서 ‘가짜 도난 사건’을 벌여보겠다는 아이디어를 자신의 일기에 적었다.“이번 전시회가 전례없는 성공을 거두기 위해 약간의 ‘악명’을 부여해보는 것은 어떨까” “클림트 그림을 도난당했다가 ‘쇼’가 시작되기 전에 다시 나타나도록 하면 어떨까 하는 아이디어가 떠오른다.” 푸가짜는 나중에 일기에 이렇게 덧붙였다. “하지만 지금 ‘그 여인’은 영원히 사라졌다. 내가 그런 아이같고 바보같은 생각을 하다니.” ‘그 여인’은 클림트의 그림 ‘여인의 초상’을 의미하는 것으로 보인다.푸가짜의 일기 발췌본은 이미 2006년 BBC가 입수해 보도했으며 이 사건을 추적해 온 피아첸차 지역 신문기자 에르마노 마리아니도 자신의 책에 인용했다. 마리아니는 가디언과의 인터뷰에서 “이번 사건은 정말 미스터리”라면서 “(2009년 사망한) 푸가짜의 부인 티아디나가 절도와 관련된 뭔가를 했다고는 생각하지 않지만, 만약 푸가짜가 범행에 연루돼 있다면 티아디나의 집에 도난품(여인의 초상)이 있었을 가능성이 있다”고 말했다.아르누보의 대가 구스타프 클림트가 그린 ‘여인의 초상’은 약 6000만 유로(한화 772억원)의 가치를 지니고 있는 것으로 평가된다. 클림트 말년인 1916~1917년 사이에 그려졌다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
