중국 지식인 수백명, 리원량 사망날 언론자유의 날 지정 서명
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 경고했던 의사 리원량(李文亮)의 죽음 이후 중국 지식인들이 언론과 표현의 자유를 요구하는 목소리를 높이고 있다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 12일 중국 지식인 수백 명이 최근 중국 전국인민대표대회(의회 격)에 ‘표현의 자유 보장’ 등 5대 요구를 수용할 것을 촉구하는 온라인 청원서에 서명했다고 보도했다. 5대 요구는 표현의 자유에 대한 국민의 권리를 보호할 것, 전인대에서 이를 논의할 것, 리원량의 사망일인 2월6일을 ‘언론 자유의 날’로 지정할 것,누구도 연설·집회·편지·통신으로 인해 처벌·위협·심문·검열·감금되지 않도록 할 것, 우한(武漢) 등 후베이(湖北)성 주민을 공정하게 대우하라는 것 등이다.리원량은 중국 우한에서 새로운 코로나바이러스가 퍼지고 있다는 것을 처음 알렸다가 오히려 유언비어 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았으며, 이후 환자 치료 도중 코로나19에 감염돼 지난 6일 사망했다. 중국 정부는 검열과 탄압 수위를 높이고 있지만, 리원량의 죽음으로 계기로 지식층을 중심으로 언론 자유에 대한 요구가 높아지는 상황이다. 장첸판(張千帆) 베이징대학 법학 교수는 “정보에 접근할 수 있는 권리야말로 공중보건 위기를 막을 수 있는 가장 중요한 열쇠이며, 이러한 권리를 얻기 위해 싸우고자 이번 서명에 참여했다”고 밝혔다.중국 최고의 명문 대학인 칭화대 법학 교수 쉬장룬(許章潤)은 여러 해외 매체에 ‘분노하는 인민은 더 이상 두려워하지 않는다’라는 글을 통해 신종코로나 초기 대응이 실패한 것은 중국에서 시민사회와 언론의 자유가 말살됐기 때문이라고 비판했다. 쉬 교수의 모바일 메신저 웨이신(微信) 계정은 차단된 상태다. 소셜미디어에 올라오는 리원량 추모와 언론 자유 주장 글들은 중국 당국에 의해 삭제되고 있다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
