블룸버그 "인종차별 녹음" 공개돼 논란…트럼프는 비난 트윗했다 삭제
미국 민주당 대선 경선 후보인 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장이 과거 인종차별적인 발언을 한 사실이 알려지면서 논란에 휩싸였다.11일(현지시간) 뉴욕타임스 등에 따르면 블룸버그 전 시장은 2015년 뉴욕시장 재직 당시 싱크탱크인 애스펀 연구소의 한 행사에서 ‘신체 불심검문’의 정당성을 강조하면서 “살인의 95%가 전형적인 특징이 있다. 인상착의를 묘사하고 인쇄해서 경찰에게 전달하면 된다. 그들은 16~25세 사이의 남성 소수민족이다”라고 말했다. 그는 “우리는 모든 경찰을 소수인종 지역에 배치했다. 우리가 왜 그랬을까? 왜냐하면 거기서 모든 범죄가 벌어지니까”라고도 했다.진보적 팟캐스터인 벤자민 딕슨이 지난 10일 트위터에 이 발언이 담긴 녹음 파일을 올리면서 비판이 거세졌다. 블룸버그 전 시장은 당시 행사 후 애스펀 연구소 측에 해당 영상을 배포하지 말아달라고 요청했지만 며칠 뒤 유튜브에 녹음본이 올라왔다. 이 발언으로 비판을 받았고, 지난해 11월 시장 재직 당시 신체 불심검문 정책과 해당 발언에 대해 공식 사과했다. 하지만 대선 경선 진행 중에 그의 육성이 담긴 녹음 파일이 다시 온라인으로 퍼지면서 대선 후보로서 강도 높은 검증의 대상이 됐다고 뉴욕타임스는 전했다. 블룸버그 전 시장은 이날 성명을 내고 “신체 불심검문 정책은 이어받은 것”이라고 주장하면서 그 정책에 문제가 있었음을 인정했다. 그는 “퇴임 즈음에는 그 정책을 95%나 줄였지만 좀 더 빨리했어야 했다. 후회하고 있으며 사과했다”면서 “그 정책이 흑인과 라틴계 사회에 끼친 영향을 이해하는 데 너무 오랜 시간이 걸린 것에 책임을 통감했다”고 말했다. 하지만 CNN은 “블룸버그 전 시장이 사과했지만, 그의 과거 정책과 발언은 대통령 자격을 실추시킨다”고 혹평했다.신체 불심검문 정책을 지지하고, 인종차별주의자라고 비난을 받아온 도널드 트럼프 대통령은 이날 블룸버그 전 시장의 녹음 발언을 트위터에 올렸다. 트럼프 대통령은 “와, 블룸버그는 완전한 인종차별주의자다!”라고 썼다가 곧바로 삭제했다. 월스트리트저널은 “트럼프 대통령은 인종차별주의자라는 자신에 대한 비난이 부당하다고 느껴왔기 때문에 블룸버그 전 시장이 인종차별적인 발언으로 비판받는 것에 가만히 있을 수 없었을 것”이라고 꼬집었다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
