퀸스갬빗에 체스 열풍…부정행위 잡아내려 공학자 동원
[경향신문] 미국 드라마 <퀸스 갬빗>이 인기를 얻으면서 영미권 국가에서 체스 열풍이 불고 있다고 월스트리트저널(WSJ) 등 외신들이 8일(현지시간) 전했다. 드라마가 공개된 뒤 첫 3주 동안 미국 내 체스판과 말 세트 판매량은 전보다 87%포인트 늘어났다고 시장조사업체 NPD그룹이 전했다. 체스닷컴(Chess.com), 체스24(Chess24), 인터넷체스클럽(Internet Chess Club) 등 온라인 체스 게임 사이트의 가입자 수도 늘었다. 닉 바트 체스닷컴 관계자는 “하루 평균 가입자 수는 지난 10월1일부터 22일까지 6000명이었지만, 10월 23일부터 11월 말까지 3만명으로 늘었다”고 영국 일간 가디언에 밝혔다. 수백명이 지난달 미국 체스연맹에 체스 초급 강좌를 신청했다. 캐나다 토론토에 사는 데이비드 브래들리(58)는 CNN과의 인터뷰에서 “드라마를 본 이후 딸과 주말에 하루종일 체스 게임을 한다”고 말했다.체스 인기가 치솟으면서 체스관련 부정행위도 늘고 있다. WSJ는 체스닷컴이 지난 10월21일부터 지난달 20일까지 부정행위를 저지른 1만8511개의 계정을 삭제했으며, 이는 역대 최대치라고 했다. 특정 프로그램을 설치하면 알고리즘이 상대방의 수를 예측해 보여주는데, 이 프로그램을 사용하는 것은 부정행위다. 체스닷컴은 체스 기사, 법률 전문가, 컴퓨터 공학자 등 24명으로 구성된 ‘체스 경찰(chess narcs)’을 조직했다. 체스 경찰들은 경기 패턴을 분석해 부정행위를 판단한다.<퀸스 갬빗>은 1950년대 보육원에서 입양된 체스 천재 소녀의 성장 이야기가 담긴 미국 드라마다. 넷플릭스는 드라마가 공개된 지난 10월23일 이후 28일 동안 전세계에서 6200만 가구가 이 드라마를 시청했다고 지난달 23일 보도자료를 통해 밝혔다.윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
