코로나19로 위축된 지역상권 살리기 나선 충남 지자체들 [충남도]
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 여파로 지역경제가 위축되자 충남 지방자치단체들이 소비 활성화를 위한 다양한 활동을 벌이고 있다. 충남도는 사무실 책상마다 꽃을 비치하는 ‘원 테이블, 원 플라워’ 캠페인을 펼친다고 12일 밝혔다.이 캠페인은 코로나19 확산에 따른 졸업식·입학식 취소 여파로 어려움을 겪는 지역 화훼농가 등을 돕기 위한 것이다.충남 화훼농가(483곳·재배면적 370㏊)의 전국 생산량은 8.5%다. 현재 꽃 수요 감소로 판매가격은 하락한 상태다. 충남도는 화훼공판장 시세를 기준으로 장마는 지난해보다 50∼60%, 국화는 20∼40% 하락했다고 설명했다.태안군도 코로나19로 위축된 꽃 소비시장의 활성화를 위해 지난 11일 군청 민원봉사과 앞에서 민원인과 직원들에게 200개의 꽃다발을 나눠주는 ‘미니꽃다발 나눔 행사’를 진행했다.태안군은 또 14일부터 매주 금요일을 ‘공직자 전통시장 장보는 날’로 정하고 공무상 출장 조치해 관내 전통시장 살리기에 나선다.태안군 산하 전 공직자는 매주 금요일 서부시장·태안특산물전통시장·안면도수산시장 등 관내 전통시장을 돌며 물품 구매와 함께 상인의 애로사항 등을 청취할 예정이다.앞서 태안군은 지난 7일부터 이달 말까지 태안군청 구내식당 운영을 잠정 중단했다.본청 직원 500여명은 현재 점심식사를 주변 음식점에서 하고 있다.아산시는 중국 우한 교민의 임시생활시설인 초사동 경찰인재개발원 주변에서 점심식사나 모임을 갖는 운동을 펼치고 있다.매주 수요일과 금요일은 구내식당 운영을 중단하고 있다.아산시청에서 경찰인재개발원으로 이동하는 시간도 고려해 점심시간을 30분 연장했다.충남도 관계자는 “코로나19로 지역상권 전반에 찬바람이 불고 있다”며 “상권 활성화에 조금이라도 도움되는 정책이 있다면 적극적으로 펼칠 것”이라고 말했다권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
