보이스피싱 사기당한 20대 극단적 선택…경찰 수사
전화금융사기(보이스피싱)를 당한 20대가 극단적인 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다.11일 전북 순창경찰서에 따르면 ㄱ씨(28)가 지난달 20일 자신을 서울중앙지방검찰청 검사라고 소개한 남성에게 전화금융사기를 당하고 이틀 뒤 극단적 선택을 한 것으로 보고 용의자를 추적하고 있다.사건 당시 ㄱ씨는 은행에서 430만원을 인출해 KTX를 타고 서울로 가 이 남성이 지시한 곳에 돈을 뒀다. 남성은 ㄱ씨를 인근 카페로 이동하도록 한 뒤 돈을 챙겨 달아났다.남성은 ㄱ씨에게 가짜 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보내 안심시키고 전화를 끊지 못하게 했다. 전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌받는다고 협박도 했다. ㄱ씨는 11시간 동안 이 남성과 통화한 뒤 뒤늦게 사기임을 알아챘고 이틀 뒤 극단적인 선택을 했다.ㄱ씨 부모는 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 ㄱ씨가 전화금융사기를 당한 사실을 확인하고 용의자를 추적 중이다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
