[단독]행안부도 ‘수사권 조정 후속 TF’ 설치, 수사구조개혁·자치경찰 등 4개팀으로
행정안전부 ‘수사권 조정 후속조치 태스크포스(TF)’의 구체적 윤곽이 나왔다. 행안부는 10월까지 수사권 조정을 마무리하기로 했다.경향신문이 10일 입수한 행안부의 ‘수사권 조정 후속조치 T/F 구성 및 운영계획(안)’에 행안부 주관 TF 설치 계획이 나온다. 계획안에 따르면 이인재 행안부 기획조정실장이 TF 단장을 맡고 국장급 인사가 총괄·수사구조개혁·자치경찰·조직지원 등 4개 팀의 팀장을 맡는다. 이 계획안은 지난 8일 진영 행안부 장관 결재를 받았다.행안부는 일부 인력을 경찰에서 파견받아 이달 중 TF를 출범한다. 국가수사본부 설치 등 경찰의 수사권 조정 후속조치 총괄 조정과 청와대·법무부·검찰·경찰 협조, 경찰 권한의 분권화와 광역단위 자치경찰제 도입 지원, 검경 조직개편 업무를 맡는다. 자치경찰제 도입에 따라 경찰인력을 서울에서 지방으로 이동시키는 이관 지원 업무도 진행한다. 경찰청 수사구조개혁단과 자치경찰추진단의 협조를 받아 이들 조직의 업무를 지원할 계획이다. 올해 10월을 검경 조직개편과 하위법령 제·개정 완료 시점으로 정했다. 행안부 관계자는 “검경에만 수사권 조정을 맡기지 말고 장관이 챙겨달라는 것이 대통령의 취지이기 때문에 TF를 설치해 경찰청이 개혁을 착실하게 추진하고 있는지 들여다볼 것”이라며 “자치경찰제 도입을 위해서는 경찰법 개정안이 국회를 통과하고 하위법령도 개정해야 해 최대한 서두르면 올해 10월 마무리할 것”이라고 말했다.행안부 TF는 법무부 TF와 함께 청와대가 대통령 직속으로 출범시킬 예정인 ‘검경 수사권 조정 후속추진단’의 하부 조직이 된다. 법무부에서는 조남관 법무부 검찰국장이 총괄하는 TF가 업무에 돌입했다. 법무부 TF는 이달 수사권 조정에 따른 법령을 검토하고 3~4월 법령 초안을 마련한다. 5월 관계부처 협의로 초안에 대한 의견을 수렴한 뒤 6~7월 협의를 거쳐 법령안을 확정할 계획이다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
