안철수 "추미애 탄핵 추진···21대 국회서 범야권 연대"
국민당 안철수 창당준비위원장이 11일 ‘울산시장 선거개입’ 의혹과 관련해 추미애 법무부 장관의 탄핵을 추진하고 이를 위해 21대 국회에서 ‘범야권 연대’를 추진하겠다는 뜻을 밝혔다.안 위원장은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 이같은 내용이 포함된 7대 사법정의 실천방안을 발표했다. 이번 방안은 국민당의 향후 총선공약이 될 전망이다.안 위원장은 특히 ‘울산시장 선거개입’ 의혹 관련 청문회 개최와 추 장관 탄핵 추진을 공약으로 내걸었다. 그는 “21대 국회에서 범야권과 연대해 민주주의를 유린한 울산시장 선거개입 의혹 사건의 진상을 규명하고, 이 수사를 방해하기 위한 추 장관의 검찰 인사 농단에 대한 책임을 묻겠다”고 설명했다. 그는 선거에 개입한 공무원 처벌에 대해서는 현행보다 3배 이상 형량을 늘리는 쪽으로 관련 법률을 개정하겠다고 밝혔다.안 위원장은 지난해 국회를 통과한 고위공직자범죄수사처(공수처)법을 재개정하겠다는 방침도 밝혔다. 대통령이 공수처장을 임명하는 절차를 재검토하고, 공수처가 다른 수사기관 사건의 이관을 요청하도록 한 권한을 삭제하겠다는 취지다. 검경수사권 재조정도 언급했다. 그는 “경찰의 수사 종결권은 검찰에 이관하는 게 맞다”며 “또한 수사 개시권은 경찰과 전문수사기관에만 부여하고 검찰의 수사 개시권 및 직접 수사권은 전면 폐지해야 한다”고 밝혔다. 정치검찰·정치법관 퇴출, 전관예우 근절을 위한 대법관·헌법재판관의 변호사 개업 금지 방침도 밝혔다. 안 위원장은 “공직자 선거일 사퇴 기일을 현행 90일에서 1년으로 늘리고, 수사 및 소추 기관이나 사법부 법관의 경우 선거일로부터 2년으로 하겠다”고 말했다.박용하 기자 yong14h@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
