‘추미애 탄핵’ 카드 뽑아든 안철수 왜?
안철수 국민당 창당준비위원장이 11일 ‘청와대의 울산시장 선거개입’ 의혹과 관련해 추미애 법무부 장관의 탄핵을 추진하고 오는 21대 국회에서 이를 위한 ‘범야권 연대’를 추진하겠다고 밝혔다. ‘사법정의’를 명분으로 담아 보수 야당과 ‘반문재인 연대’를 하겠다는 뜻을 내비친 것으로 풀이된다.안 위원장은 이날 기자회견을 열고 이 같은 내용이 포함된 사법정의 실천방안을 발표했다. 이번 방안은 국민당의 향후 총선공약이 될 전망이다. 안 위원장은 ‘울산시장 선거개입 의혹 사건’ 국회 청문회 개최와 추 장관 탄핵 추진을 공약으로 내걸었다. 그는 “21대 국회에서 범야권과 연대해 민주주의를 유린한 울산시장 선거개입 의혹 사건의 진상을 규명하고, 이 수사를 방해하기 위한 추 장관의 검찰 인사 농단에 대한 책임을 묻겠다”고 밝혔다. 공무원 선거개입 처벌 형량은 3배이상으로 늘리겠다고 말했다.안 위원장은 지난해 국회를 통과한 고위공직자범죄수사처(공수처)법을 개정하겠다고도 했다. 검경수사권 재조정 필요성도 언급했다. 안 위원장은 “경찰의 수사 종결권은 검찰에 이관하는 게 맞다”며 “수사 개시권은 경찰과 전문수사기관에만 부여하고 검찰의 수사 개시권 및 직접 수사권은 전면 폐지해야 한다”고 말했다. 전관예우 근절을 위한 대법관·헌법재판관의 변호사 개업 금지 방침 등도 밝혔다.안 위원장의 ‘사법정의 실천방안’은 정부 여권을 겨냥한 것이다. 최근 검찰 인사와 울산시장 선거개입 사건 검찰 수사에 대해 문재인 정부를 비판하는 수위를 높이면서 총선을 앞두고 ‘제3지대’ 정당의 필요성을 역설한 것이다. 지난해 여야 ‘4+1’ 연대가 이뤄낸 공수처법과 검경수사권 조정안을 재개정하는 것은 사실상 한국당이나 새로운보수당 등 보수 야당의 입장과 차이가 없다. 향후 울산시장 선거 문제나 사법개혁 이슈를 두고 보수 야당과 반문 연대를 할 수 있는 가능성을 열어둔 것이다. 다만 안 위원장은 이날 “다른 야당과 광범위한 협조가 필요하다”면서도 총선을 위한 야권 연대에 대해선 “관심 없다”고 밝혔다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
