광복 도운 중국인 독립유공자 쑤징허 지사 별세
일제강점기 시절 한인들을 도와 항일운동을 한 중국인 독립운동 유공자 쑤징허(蘇景和) 선생이 별세했다. 향년 102세.11일 유족에 따르면 쑤 선생은 지난 9일 상하이시의 한 병원에서 노환으로 숨졌다.상하이시 푸둥신구의 한 아파트에서 아들 부부와 함께 살던 쑤 선생은 지난 9일 건강이 악화해 병원으로 옮겨졌으나 세상을 떠났다. 쑤 선생은 외국 국적의 독립운동 유공자 중 마지막 생존자였다. 1918년 중국 허베이성에서 출생한 쑤 선생은 중국의 명문 대학으로 꼽히는 난징 중앙대학(현 난징대학)에 입학한 후 한인 청년들과 인연을 맺었다.학생 비밀결사 단체를 조직해 항일 활동을 펼치던 조일문(2016년 작고) 지사와의 만난 이후 한인 청년들과 항일 운동에 참여했다. 쑤 선생은 난징의 일본군 동향 수집, 광복군 모병 활동, 광복군 입대 청년 호송 등의 비밀 임무를 수행했다. 난징을 점령한 일제 경찰의 감시가 심해지자 쑤 선생은 1944년을 전후해 세 차례에 걸쳐 한인 청년들을 탈출시켜 시안의 광복군 부대까지 호송하는 임무를 담당했다. 그의 도움을 받아 시안으로 탈출해 광복군에 합류한 한인 청년들은 100여명으로 알려졌다. 신중국 건국 직후인 1950년 우리나라의 행정고시와 비슷한 간부 선발 시험에 합격해 공무원 생활을 시작했다. 그러나 문화대혁명 시기 당시 적대 관계이던 한국을 도운 전력 때문에 정치적 박해를 받고 온 가족이 안후이성 시골 농장으로 하방했다. 이후 상하이로 돌아와 복직했지만 간부 직위로 대접받지 못한 채 퇴직했다. 쑤 선생은 1996년 한국 정부로부터 건국훈장 애족장을 받았다. 문재인 대통령은 쑤 선생의 빈소에 조화를 보냈다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
