끊임 없는 선거개입 논란, 역대 정부와 비교해보니
청와대 등의 직간접적 선거개입 논란은 매 정부 일어났다. 이명박 정부 국가정보원의 대선개입, 박근혜 정부의 새누리당(현 자유한국당) 공천·경선 개입은 수사와 재판으로 이어졌다. 노무현 정부에선 “지지해달라”는 대통령의 말이 선거개입 논란으로 번져 탄핵소추로 이어졌다. 문재인 정부에서 검찰은 청와대의 울산시장 선거개입 의혹을 수사하면서 주요 인사 13명을 재판에 넘겼다.역대 정부에서는 주로 청와대가 사정기관 등 권력기관을 직간접적으로 동원하는 방식으로 선거개입이 이뤄졌다. 이명박 정부는 2012년 18대 대선을 앞두고 국정원을 동원해 온라인 댓글조작을 하는 간접적인 선거개입 방식을 이용했다. 윤석열 검찰총장이 2013년 박근혜 정부에서 수사팀장을 맡아 수사를 진행하다 좌천됐다. 법원은 대선 후보자들의 출마 선언일 이후 국정원의 트위터 글 등 11만건이 선거개입이라고 판단했다. 이익을 본 당사자인 박근혜 전 대통령은 당선 전까지 이명박 정부 국정원의 댓글조작 사실은 인지하지 못했다.박근혜 정부 청와대는 대선이나 총선·지방선거가 아닌 여당 경선에 개입했다. 당시 청와대는 대구·경북 등 주요 지역의 새누리당 경선·공천 과정에 직접 개입했다. 법원은 2018년 7월 국정원 특수활동비 국고 손실 관련 판결을 내리면서 ‘비박계 의원’들이 당 주도권을 잡은 상황에서 박 전 대통령이 친박계 의원을 대거 당선시켜 국정운영의 편의를 도모하려고 공천·경선에 개입했다고 봤다. 당시 대구·경북 지역 새누리당 당내 경선은 통과만 하면 대부분 당선으로 이어졌다. 청와대가 국정원 특별활동비까지 끌어와 120여차례 여론조사를 진행한 사실도 재판에서 드러났다.검찰 수사 결과 박근혜 정부가 정보경찰을 동원한 정황도 드러났다. 검찰 공소장을 보면 현기환 당시 청와대 정무수석은 2016년 20대 총선을 앞두고 경찰에 선거 정보 수집을 요구했다. 현 전 수석은 2016년 2월 “당선 가능성을 알아봐달라”며 친박계 후보 60~70명의 명단을 경찰에 전달했다. 검찰은 청와대가 조직적으로 정보경찰을 이용한 정황은 밝혀내지 못했다.문재인 정부에서 검찰은 청와대의 2018년 울산시장 선거개입 의혹을 수사하고 있다. 검찰은 백원우 전 청와대 민정비서관 등 주요 인사 13명을 기소했다. 청와대 울산시장 선거개입 의혹 공소장에는 청와대가 경찰 수사력을 동원해 야당 후보자의 당선을 방해하려 한 정황이 나와 있다. 검찰은 청와대가 조직적으로 송철호 울산시장의 당선을 도우려 당내 경쟁자를 회유하고, 공약수립을 도왔다고 본다. 특정 후보에게 초점을 맞춘 청와대의 선거개입 정황이 드러난 것이 특징이다. 아직까지 검찰 수사에서 문재인 대통령의 지시 등 선거개입 정황은 드러나지 않았다. 한 검사장 출신 변호사는 “법원 판단을 받아야 하겠지만, 청와대가 조직적으로 실제 경선과 선거에 개입하고 상대 후보를 떨어뜨리려 경찰 수사력까지 동원했다면 심각성이 더 크다고 볼 수 있다”고 말했다.김한규 전 서울변호사회 회장(변호사)은 “청와대에 권력이 집중된 상황에서 청와대를 감시·견제하는 기구가 제대로 운영되지 않아 선거개입이 반복된다”고 말했다.김원진 기자 onejin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
