신종코로나 감염 행세 유튜버 구속영장 기각
부산지하철에서 신종 코로나바이러스 감염 환자 행세를 하고, 구속영장을 신청한 경찰을 희화화한 20대 유튜버에 대한 구속영장이 기각됐다.부산지법 서부지원 박진웅 영장전담 부장판사는 11일 ㄱ씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “범행을 시인했고 도주와 증거 인멸 우려가 낮다” 등의 이유로 구속영장을 기각했다. 박 부장판사는 “주거가 일정한 데다 수사기관이 주장하는 혐의사실을 모두 인정하고 있고, 범행 당시 동영상 등이 확보돼 있어 증거인멸 가능성도 없다”고 설명했다.앞서 부산 북부경찰서는 이달 8일 신종 코로나 환자 행세를 한 혐의(업무방해 등)로 ㄱ씨에 대해 사전구속영장을 신청했다. ㄱ씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”며 신종 코로나 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 경찰 조사에서 “유명해지고 싶었다”고 진술했으며, 경찰서를 나서는 모습을 브이로그(일상을 담은 동영상)로 찍어 유튜브에 올리기도 했다. 이어 자신의 유튜브 채널에 ‘구속영장 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’라는 제목의 영상을 올렸다. 구속 두려움에 떠는 척 과장되게 연기하다가 자신의 바지에 물을 부은 뒤 “너무 무서워서 오줌을 쌌다”며 구속 영장이 신청된 상황을 희화화하기도 했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
