백신 들여와도 배포 걱정…아~ 중남미
[경향신문] 멕시코 정부가 오는 17일 화이자·바이오엔테크의 코로나19 백신이 자국에 도착하면 접종을 시작할 것이라고 8일(현지시간) 밝혔다. 중남미에서 첫 코로나 백신 접종국이 될 것으로 보인다. 브라질, 아르헨티나 등도 백신 공급 계획을 내놓았다. 코로나19 피해가 큰 중남미 지역에 ‘희망’적인 소식이다. 하지만 중남미가 충분한 백신 물량을 확보하지 못했으며, 콜드체인(저온 유통체계) 미비, 범죄조직의 백신 겨냥 범죄, 정치권의 부패·무능 등으로 인해 배포 과정에서도 어려움에 직면할 수 있다는 우려가 나온다. 멕시코 정부는 화이자·바이오엔테크와 3440만회분 백신 구매 계약을 맺었고, 이 중 25만명이 맞을 백신 물량이 17일쯤 자국에 도착할 것이라고 밝혔다. 멕시코는 미 식품의약국(FDA)이 지난 10일 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신을 승인하면, 곧바로 자국도 승인할 예정이다. 이후 17일쯤 백신이 도착하면 곧바로 의료 종사자에게 우선 접종한다는 계획이다.브라질 정부는 내년 2월 말 아스트라제네카·옥스퍼드대의 백신 접종 개시를 예고했는데, 지난 7일 상파울루 주정부가 내년 1월25일부터 중국 시노백 백신 접종을 시작하겠다고 보다 앞선 일정을 발표했다. 알베르토 페르난데스 아르헨티나 대통령은 연말까지 30만명에게 러시아 백신 접종을 할 계획이라고 지난 3일 밝혔다.인구 약 5000만명인 콜롬비아는 화이자, 아스트라제네카 등의 제약사 및 코백스에서 공급받는 1500만명분 백신을 내년 상반기까지 접종한다는 계획이다. 그러나 물량이 충분하지 않은데다 콜드체인 등의 문제로 백신의 효과는 더디게 나타날 것이란 전망이 나왔다. 중남미 34개국은 전 세계 인구의 8%를 차지하지만, 전 세계 코로나19 누적 사망자의 30%가 이곳에서 나왔다. 경제난과 범죄, 정정불안 등 몇몇 나라는 이미 ‘이중고’ ‘삼중고’를 겪는 중에 전염병까지 대응해야 했다. 중남미 나라들은 서방 제약사들의 백신은 물론 중국·러시아의 백신도 대량으로 공급할 것으로 보인다. 볼리비아나 아이티 등 저소득 국가들은 세계보건기구(WHO) 코백스의 공급에 기대는 처지다.백신 배포 과정에서도 어려움을 겪을 것으로 보인다. 화이자·바이오엔테크, 모더나 등이 개발한 백신은 냉동 보관시설을 필요로 하는데, 중남미에는 시설이 미비한 산악지대나 열대우림 등에 거주하는 주민들이 많다. 백신을 목표로 한 범죄도 걱정거리이다. 지난 10월12일 멕시코시티에선 독감 백신을 실은 트럭 탈취 사건이 발생했다. 지난 2일 국제형사경찰기구 인터폴은 코로나19 백신 암거래, 가짜 백신, 백신 피싱 등의 범죄가 발생할 수 있다며 ‘오렌지색 경보’를 내렸다.아르헨티나에서 의학을 전공한 세르히오 리테우카 미 마이애미대 생명윤리학 교수는 8일 블룸버그통신에 “중남미 국가들은 (백신 공급을 위한) 정치·행정 능력이 부족하고 부패로 인한 투명성도 결여돼 있다”고 했다. 브라질에선 연방정부와 주정부가 코로나19 사태 초기 봉쇄령을 놓고 싸우다, 초기 대처에 실패했다는 비판을 받았는데 최근엔 백신 접종 방식을 놓고 갈등이 빚어졌다. 지난달 상파울루 공항에선 미사용 코로나19 진단키트 7만개가 발견됐는데, 왜 공항에 방치돼 있었는지 원인은 파악되지 않았다.페루 의회는 지난달 9일 정략적 이유로 마르틴 비스카라 대통령을 탄핵했는데, 백신 긴급 승인을 위한 입법 논의는 손 놓고 있다. 빅토르 사모라 전 페루 보건장관은 “이렇게 분열되고, 관료적이고, 느리고, 정치적인 나라에서 현대적 행정 시스템을 기대할 수 없다”고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
