2월11일 변두리 신흥주택가 ‘밤손님’ 극성 [오래 전 ‘이날’]
1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.■1980년 2월11일 변두리 신흥주택가 빈집털이범 극성요즘은 뉴스에서 빈집털이 기사를 보기가 어렵습니다.주거시설 보안이 강화되고 폐쇄회로(CCTV)설치가 확대되며 침입범죄 비율이 예전에 비해 전반적으로 줄어든 영향이겠죠.80~90년대까지만 해도 ‘밤손님’은 심심찮게 신문 사회면을 장식하던 주인공이었습니다. 1980년 2월11일자 경향신문 ‘방범 패트롤’에 실린 신흥주택가 빈집털이 기사를 살펴보시죠. “모처럼 내집마련의 소박한 꿈을 안고 간신히 마련한 집으로 이사를 오면 우선 밤손님(?)의 달갑지 않은 방문부터 받는다”서울의 ‘변두리 신흥주택가’나 ‘외진 취락마을’에 들끓는 도둑들때문에 주민들이 밤잠을 제대로 이루지 못하고 있다는 기사입니다.‘서울의 신흥주택가 중 도둑들이 제일 들끓는 곳’으로는 강남구 서초동 트럭터미널 뒤편 주택가와 강남구 역삼동 국기원주변, 강남구 신사동 강남상가 주변, 관악구 방배동 등이 언급됐습니다. 서울 강남구 논현동에 사는 주부 이모씨는 10여년 동안의 셋방살이 끝에 겨우 대지 45평에 건편 27평까지 내집을 마련, 기대에 부푼 이사 첫날밤 이삿짐을 다 정리하기도 전에 도둑을 맞았다고 합니다. 잃어버린 물건은 ‘결혼때 받은 다이어먼드 반지 등 40여 만 원어치’였습니다. 참고로 1980년 한국 노동자 월평균 임금은 약 23만원이었습니다. 두달치 월급과 맞먹는 큰돈을 도둑맞은 셈입니다. 하지만 이씨는 신고조차 하지 않았습니다. 이사첫날이기 때문에 ‘액땜 한셈’ 쳤다고 하네요.신고를 하지 않은 것이 문제였을까요. 이씨는 이날 이후 1주일 동안 무려 3차례나 도둑을 맞았습니다. 도둑들은 이씨 집에서 300m쯤 떨어진 윤모씨 집을 함께 털었고 방범순찰함에 경찰을 조롱하는 낙서까지 써놓고 도망쳤다고 하네요.  서울 성동국 중곡동에 사는 신모씨는 더 큰 피해를 봤습니다. 집에서 금반지와 목걸이, 카메라를 비롯해 미화 3000달러 등 총 1000여만원 어치의 금품을 도둑 맞았습니다.   놀라운 것은 도둑이 들었던 당시 집에 사람이 있었다는 것입니다. 도둑들은 당일밤 집을 지키며 주방에서 텔레비전을 보고 있던 신씨의 장모와 가정부 홍모양이 연속극에 열중하고 있는 사이 버젓이 안방까지 들어와 값나가는 물건을 차근차근 골라 담았습니다.이후 부피가 크고 값이 덜 나가는 카세트녹음기는 마당에 버리고 갔다고 하니 그야말로 ‘간 큰’ 도둑들이었네요.  이렇게 도둑들이 극성을 부리며 당시 피해가 가장 심했던 영동지구를 관할하는 강남경찰서는 도둑소탕에 안간힘을 썼습니다. 14개 파출소에 외근경찰관 200명, 방범대원 207명 등을 투입하고 야간순찰을 강화했지만 계속 늘어나는 도난사고를 막기에는 역부족이었다고 합니다. 주민들의 도난신고 기피경향도 도둑검거에 어려움을 줬습니다. 도둑만큼이나 피해자들도 대범하다고 해야할까요. 도난을 당한 피해자들은 대부분 경찰에 신고해봤자 피해자 조서를 꾸민다는 명목으로 경찰서에 불려다니는 등 시간만 뺏기고 물건도 찾지 못하는 경우가 대부분이어서 아예 신고조차 하지 않는 것이 보통이었다고 하네요.강남구 내곡동에 사는 윤모씨는 집에 도둑이 들어 10여 만 원어치를 털렸으나 ‘물건도 찾지 못하고 경찰에 불려다니는 등 귀찮기만 할텐데 신고는 해서 뭇하느냐’며 이웃 46가구 주민들중에도 도둑을 맞은 사람이 많으나 도난신고를 한집은 거의 없는것 같다고 말했습니다.요즘 빈집털이 범죄가 언급되는 때는 많은 이들이 장시간 집을 비우는 명절연휴와 휴가철입니다. 에스원 범죄예방연구소에 따르면 지난 2015년부터 지난해까지 5년간 설 연휴에 발생한 침입범죄는 연평균 전체건수 대비 57%나 증가한 것으로 조사됐습니다. 연도별로는 2016년은 연평균 대비 100%, 2017년 50%, 2018년 53%로 매년 감소세를 보이고 있지만 평소대비 설 연휴에 침입범죄가 증가하는 경향은 여전한 것으로 나타났습니다.노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
