또 가석방된 테러 용의자…런던서 ‘테러 추정’ 흉기난동
영국 런던에서 테러로 추정되는 흉기난동 사건이 발생했다. 지난해 11월 말 런던브리지에서 흉기테러가 발생한 지 2개월여 만이다. 최근 영국에서는 테러 혐의로 복역했던 용의자가 가석방된 후 난동을 벌이는 사건이 잇따르고 있다. 영국 정부는 가석방 심사 제도를 강화한다는 방침이다. BBC방송 등에 따르면 지난 2일 오후 2시쯤(현지시간) 런던 남부 스트레텀 번화가에서 가짜 자살폭탄 조끼를 착용한 남성이 시민들에게 흉기를 휘둘렀다. 곁을 지나던 시민 2명이 흉기에 찔려 병원으로 이송됐고, 인근에 있던 시민 1명도 경찰 발포 과정에서 깨진 유리잔 파편에 맞아 부상을 입었다. 용의자는 현장에 출동한 경찰에 의해 사살됐다.이슬람국가(IS)는 3일 흉기난동을 벌인 용의자가 IS의 전사이며, 흉기 공격은 대IS 작전을 수행 중인 영국에 대한 공격이라고 주장했다.런던 경찰은 이번 사건이 테러와 연관된 것으로 추정해왔다.수데시 암만(20)으로 신원이 확인된 용의자는 2018년 테러 모의 등의 혐의로 징역 3년4월을 선고받고 복역하다, 형기를 절반 정도 남겨둔 지난 1월 가석방됐다. 사디크 칸 런던시장은 트위터에 “테러범은 우리를 분열시키고 우리 삶의 방식을 파괴하려 한다. 그러나 런던에선 성공하지 못할 것”이라고 썼다.앞서 지난해 11월29일 런던브리지에서 흉기테러가 발생해 2명이 숨지고 3명이 다쳤다. 당시 용의자인 우스만 칸(28)은 테러 혐의로 복역하다 가석방된 후 범행을 저지른 것으로 파악됐다. 파이낸셜타임스는 런던 도심에서 또다시 테러 추정 흉기난동이 발생함에 따라 정부가 추진하는 가석방 심사 제도 변경 및 테러 용의자 감시 강화 정책이 힘을 받을 것이라고 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
