충남지사 “우한 교민 힘내세요”
양승조 충남도지사는 지난달 31일부터 아산시 초사동 경찰인재개발원(중국 우한 교민 임시보호시설) 앞에 현장집무실과 현장대책본부를 꾸려 업무를 보고 있다. 임시보호시설 설치에 따른 주민 불안과 이 시설 운영에 따른 지역경기 침체 등을 최소화하겠다는 취지다.양 지사의 현장집무실은 우한 교민의 입소 첫날 초사동 2통 마을회관 1층에 마련됐다. 이곳은 인재개발원 정문에서 500m 정도 떨어져 있다. 현장집무실에는 도청 도지사실에서 사용하던 컴퓨터와 사무용품 등을 옮겨왔다.양 지사는 이곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 대응과 함께 도정 전체 업무를 처리하고 있다. 현장집무실과 현장대책본부에는 공무원 13명이 상주한다. 충남도 실·국·원장회의, 충남 15개 시장·군수가 참여하는 지방정부회의 등은 마을회관 인근 폐점 음식점을 빌려 마련한 회의장에서 진행하고 있다.양 지사를 포함해 상주하는 공무원들은 마을에 있는 식당을 이용한다. 우한 교민 임시보호시설 지정 이후 일반 손님들이 끊긴 식당에 조금이라도 도움을 주자는 것이다. 인재개발원 옆에 임시숙소도 마련했다. 양 지사는 퇴근 후에는 임시숙소에서 아내와 함께 생활한다. 숙소는 방 2개와 주방, 화장실을 갖춘 일반적인 농가주택인 것으로 전해졌다. 양 지사는 우한 교민 전원 퇴소 때까지 현장집무실과 임시숙소에서 지낼 계획이다.양 지사는 “임시보호시설에 대한 아산 주민의 걱정과 염려는 지역이기주의에서 비롯된 게 아니라 막연한 불안감에서 시작된 것”이라며 “신종 코로나에 대한 불안감이 완전히 해소되지 않은 상황에서도 교민들을 돕겠다고 나선 이곳 주민들과 함께하기 위해 현장집무실 등을 설치했다”고 말했다. 이어 “충남도민을 넘어 국민에게 ‘이곳을 방문해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣고 교민들을 격려해달라’고 호소하고 싶다”고 밝혔다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
