당국 “우한서 입국한 연락두절 50명, 보건소가 소재 파악 중” [‘신종 코로나’ 확산]
지난달 중국 우한(武漢) 공항을 통해 국내로 들어오면서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 조사 대상자로 분류된 국민 일부가 연락이 두절돼 안전관리에 구멍이 뚫렸다.2일 중앙방역대책본부는 브리핑에서 ‘어제(1일) 연락이 안된다는 50명에 대한 조치는 어떻게 되고 있나’라는 질문에 “보건소에 50명에 대한 소재지를 파악하라 요청했다. 아직 결과가 취합이 안돼 말하기 어렵다”고 밝혔다.전날 기준 중국 우한시 입국자 중 내국인 50여명이 보건당국과 한 번도 통화가 안된 것으로 확인됐다. 정은경 본부장은 전날 “(전화통화) 연락이 닿지 않는 전수조사 대상자들에게 문자메시지로 주의사항 등을 지속해서 안내하고 있고 지자체에도 명단을 통보해 관리 중”이라고 말했다.정부는 신종 코로나의 지역사회 확산을 방지하기 위해 지난달 13일부터 우한시 봉쇄령이 내려진 뒤인 26일까지 우한공항을 통해 입국한 사람들에게 매일 전화로 발열·호흡기 증상을 확인하고 있다.    대상자는 모두 2991명으로, 내국인은 1160명이다. 충남의 경우 지난달 31일까지 전수조사 대상자 111명 중 14명이 연락두절 상태였지만 지난 1일 뒤늦게 전원 연락이 닿기도 했다.한편 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 입소자 1명의 신종 코로나 확진 소식이 전해진 이날 현장에는 긴장감이 흘렀다.    이곳 임시보호시설에 머무는 한 교민은 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 “불안하지만 동요하지 않도록 노력하고 있는 상황”이라고 전했다. 지난달 31일 입국해 경찰인재개발원 1인실에 입소했던 13번째 확진자는 이날 증상이 나타나 국립중앙의료원으로 옮겨졌다.초사동의 한 주민은 “농번기가 시작되는 3월 이전에 교민 모두 무탈하게 귀가해 (임시보호시설 주변 마을이) 안정을 되찾을 수 있기를 바란다”고 말했다. 경찰인재개발원에는 교민 527명과 내국인 1명(보호자 없이 귀국한 어린이들의 아버지) 등 528명이, 충북 진천군 국가공무원인재개발원에는 교민 173명이 생활하고 있다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
