우한 교민 368명 전세기편으로 귀국
중국 정부의 봉쇄조치로 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 시작된 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 고립됐던 한국인 368명이 정부 전세기 편으로 31일 오전 귀국했다.   외교부는 귀국을 희망한 우한 교민들과 정부 신속대응팀 20여명이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기가 이날 오전 6시3분(현지시간 오전 5시3분) 우한 톈허공항에서 출발해 오전 7시 58분 김포공항에 착륙했다고 밝혔다. 우한 현지에는 이날 1차 전세기에 탑승하지 못한 교민 약 350명이 대기 중이다.1차 귀국자들는 전날 오후 9시 우한 공항에 집결해 공항건물 외부에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 공항 내부로 들어와 발권, 중국 측 2차 체온 측정, 보안검색, 한국 측 검역을 거쳤으며 ‘무증상자’ 368명이 비행기에 탑승했다. 이 과정에서 중국 측의 2차 체온 측정에서 고열이 감지된 1명은 탑승하지 못했다. 이 환자는 현지 병원으로 옮겨져 진료를 받은 뒤 귀가 조치된 것으로 알려졌다. 1차 귀국자들은 김포공항에 도착한 뒤 추가 검역을 거쳐 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에서 2주간 격리 조치된다. 이 기간중 의심 증상이 발견되면 국가지정 입원치료 병상으로 옮겨질 예정이다. 이날 전세기에 동승했던 이태호 외교부 2차관은 귀국 후 공항에서 기자들과 만나 “질서있게 교민들이 잘 정돈 돼 있었고 비행기에서도 탑승객 모두 마스크를 착용했다”고 말했다.  정부는 우한 현지에 체류중인 나머지 350명의 귀국 희망자들을 위한 2차 전세기 운항 일정을 중국 측과 협의중이다.유신모 기자 simon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
