경찰, 신종 코로나 가짜뉴스 내사·수사 착수···전담 모니터링요원 46명 배치
경찰이 신종 코로나바이러스에 대한 가짜뉴스를 내사 및 수사 하고 있다고 밝혔다. SBS 뉴스를 사칭해 ‘수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나 바이러스 확진자’가 나왔다고 퍼뜨린 사건도 내사 중이다. 경찰은 전국 17개 지방경찰청에 신종 코로나 관련 가짜뉴스 모니터링 요원 46명을 배치했다.경찰청 사이버안전국은 ‘[속보]수원의 한 고등학교에서 다섯번째 코로나 바이러스 확진자’라는 제목으로 SBS를 사칭한 가짜뉴스 캡쳐본을 퍼뜨린 사건에 대해 내사 중이라고 30일 밝혔다. 이 캡쳐본은 지난 28일 오후 온라인 커뮤니티, SNS 등으로 유포됐다. SBS는 당일 “가짜뉴스 유포경위를 파악하고 있다”며 “가짜뉴스가 확산될 경우 법적 대응에 나설 방침”이라고 밝혔다. 가짜뉴스를 만든 고등학생 ㄱ군과 ㄴ군이 지난 29일 서울 목동 SBS 본사에 방문해 “친구들과 함께 장난삼아 가짜뉴스를 만들었고 단체 카톡방에 공유했다”며 “깊이 반성하고 있고, 다시는 이런 일이 없도록 하겠다”고 사과한 것으로 알려졌다. SBS는 ㄱ군과 ㄴ군이 학생인 점을 감안해 별도의 민형사상 책임을 묻지 않기로 했다. 경찰은 가짜뉴스의 피해자가 SBS 외에 더 있을 수 있다는 점에서 내사를 진행한다는 방침이다. 경찰은 이 외에도 사회관계망서비스(SNS) 등에 ‘신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생보고’라는 제목으로 ○○보건소에 우한폐렴 의심자가 발견되었다는 허위 사실 유포한 사건도 내사 중이다. 신종 코로나바이러스를 스미싱 범죄에 악용하는 사례도 있었다. 경찰은 ‘국내 우한폐렴 급속 확산 감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기’라는 내용과 함께 특정 사이트 가입을 유도하는 URL을 불특정 다수에게 문자로 발송한 사건에 대해서는 문자메세지 내 링크 주소 연결을 차단하고 수사에 들어갔다. 경찰청은 ‘사이버 대책상황실’을 운영하고 질병관리본부·복지부·방심위 등 관계기관과 핫라인을 구축했다. 경찰은 전국 17개 지방청에 모니터링 요원 총 46명을 배치해 주요 포털 등을 대상으로 ‘질병 관련 근거 없는 의혹 제기’, ‘특정인에 대한 명예훼손’, ‘관련자 개인정보 유출’, ‘병원 폐쇄 허위정보로 인한 업무방해’ 행위 등을 중점 모니터링 중이다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
