송철호 울산시장 “윤석열 검찰의 정치행위서 비롯한 무리한 기소”…혐의사실 전면 부인
송철호 울산시장은 30일 서울중앙지검이 청와대 하명수사·선거개입 의혹수사와 관련해 자신을 기소한데 대해 “윤석열 검찰의 정치행위에서 비롯된 무리한 기소”라고 주장했다.송 시장은 이날 오후 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열어 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞축 수사 등에 분노한다”며 이같이 밝혔다. 그는 “검찰은 문재인 대통령의 검찰개혁에 맞서 보수언론, 보수정당 등과 한 목소리를 내며 강렬히 저항해왔다”면서 “울산 사건 또한 이것의 연장선이라고 생각한다”고 덧붙였다.이어 “(나는) 검찰조사에 성실히 응했고, 두번째 소환조사를 앞두고 있던 당일에 검찰기소가 전격 발표됐다”면서 “검찰이 객관적인 사실관계를 쫓은 것이 아니라 이미 정치적 목적에 의해 어떤 결론을 내려놓고 무리하게 짜맞추기 수사를 했다는 것을 입증하는 것”이라고 말했다.송 시장은 “검찰은 구속자 한 명 없는 별건 기소 등의 초라한 수사를 일단락한 것”이라며 “독점적인 수사권과 기소권을 무기로 삼아 비올때까지 제사를 지내는 ‘인디언 기우제’ 방식의 무리한 수사로 무엇을 밝혀냈느냐”고 반발했다.그는 자신에게 씌워진 혐의사실도 전면 부인했다.송 시장은 황운하 전 울산경찰청장에게 김기현 전 울산시장 측근비위 수사를 청탁했고, 청와대 인사와 만나 산재모병원 건립사업의 예비타당성 발표를 연기해달라고 부탁했다는 내용은 “분명한 거짓이며, 정말 소설같은 얘기”라고 일축했다. 그는 “수사청탁은 터무니 없는 것이고, 산재모병원도 선거이용 목적으로 좌초시키려 한 적이 단연코 없다”고 덧붙였다.송 시장은 또 “공직선거법상 공소시효(6개월)도 이미 지났다”고 주장했다. 그는 “검찰이 적용한 공직선거법 위반혐의가 있었던 시기에 (나는) 민간인 신분이었다”고 말했다.송 시장은 “하명수사, 선거개입 등의 검찰수사는 김기현 측근비리, 울산 고래고기 환부사건 등에서 빚어진 검경 갈등의 단초가 된 것”이라면서 “해당 사건을 우선 전면 재수사해야 한다”고 말했다.그는 “검찰이 일단 기소를 했지만, 향후 재판에서 진실이 명백히 가려질 것이며, 그때까지 흔들림없이 울산시정을 이끌어 나갈 것”이라고 덧붙였다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
