서울 강남구, ‘신종 코로나 이동경로’ 가짜뉴스 수사 의뢰
서울 강남구는 ‘신종 코로나바이러스 세 번째 확진자 이동경로’라는 내용의 관내 특정업소 상호가 담긴 ‘가짜뉴스’가 온라인상에 대량 유포돼 서울강남경찰서에 수사를 의뢰했다고 30일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증 발생과 관련한 가짜뉴스로 인해 사회 불안감이 조성되고 선의의 피해자나 피해 업소가 발생하는 것을 차단하기 위해 수사를 의뢰한 것이라고 강남구는 설명했다.강남구 관내에서는 지난 26일 중국 우한시 거주 한국인(54)이 확진자로 밝혀지고, 27일 확진자의 이동경로가 질병관리본부와 강남구로부터 발표된 이후 사실과 전혀 다른 업소명 8곳이 적힌 가짜뉴스가 주민들을 중심으로 유포되고 있다. 이에 강남구는 임페리얼 펠리스호텔과 그랜드성형외과, 신논현 다이소 등 허위사실 피해업소로부터 처벌희망서를 받아 경찰에 고발 조치했다. 강남구는 국내 세 번째 확진자의 진술과 폐쇄회로(CC)TV, 신용카드 사용처를 추적해 밀접접촉자가 발생한 압구정로 한일관(2명)과 도산대로 본죽(1명)을 추가로 파악했다. 확진자는 글로비성형외과(압구정동)와 호텔뉴브(역삼동), GS25(한강잠원), 음식점과 약국 등 관내 14곳을 방문한 것으로 최종 확인됐다.관내 11명을 포함해 3번째 확진자가 만난 접촉자들은 현재까지 이상이 없다고 강남구는 전했다. 구 관계자는 “관내 14개 방문 업소도 모두 소독이 완료돼 감염 위험성이 없는 것으로 나타났다”며 “코로나바이러스는 일반적으로 24~48시간 내에 자연사멸한다”고 말했다. 정순균 구청장은 “확진자가 방문한 업소라 하더라도 방역소독이 실시된 곳은 추가 감염 위험이 전혀 없으니 안심하고 방문해도 된다”면서 “가짜뉴스에 현혹돼 불안해하거나 방문을 기피할 필요가 없다”고 말했다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
