나를 믿지 말아요 ‘신종 코로나 괴담’ [‘신종 코로나’ 확산]
“마트 화장실에 피 묻은 마스크가 있는데 신고해야 하나요. 중국 국기가 그려져 있어서요.”국내 포털사이트 질문 게시판에 올라온 글이다. 글에는 중국 국기가 그려져 있는 마스크가 쓰레기통에 버려져 있는 사진과 함께 ‘#우한폐렴, #정부은폐’라는 해시태그까지 붙었다.신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)에 대한 허위조작 정보가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 빠르게 번지고 있다. 대부분 중국인에 대한 혐오를 부추기거나 불안감을 조장하는 내용들이다. ‘마늘로 신종 코로나를 막을 수 있다’는 잘못된 민간요법도 있다.가장 흔한 유형은 ‘○○지역에서 의심환자가 실려갔다’는 등 어느 지역에서 확진환자 혹은 유증상자가 발생했다며 불안을 조장하는 정보다. 지난 29일 SNS에선 창원시청에서 보낸 것으로 사칭한 ‘창원지역 신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’ 메시지가 퍼졌다. 28일에는 ‘[속보]수원의 한 고등학교 다섯번째 코로나바이러스 확진자’라고 쓰인 SBS 뉴스 화면 캡처본이 돌았지만 경찰 수사 결과 가짜뉴스로 밝혀졌다.‘실시간 상황 보고소’ ‘우한 폐렴 비상대책위원회’ 같은 페이스북 페이지도 속속 등장하고 있다. 신종 코로나 정보 공유가 주된 목적이지만, “코로나바이러스에 걸리면 폐가 굳어서 100% 죽어요”같이 불안감을 조장하는 메시지도 함께 공유되고 있다.신종 코로나란 키워드를 이용해 광고 효과를 노리는 스팸까지 기승을 부린다. 한국인터넷진흥원에는 신종 코로나 안내를 사칭해 홍보사이트로 유입시키는 스팸 신고 260여건이 접수됐다. ‘우한 폐렴 접촉자 신분정보 확인하기’ 같은 문자메시지 첨부 링크를 누르면 자산관리사의 홍보채널로 이동하는 식이다. 방송통신위원회는 “신종 코로나바이러스 안내를 사칭하는 스팸문자 신고가 접수되면 즉시 이동통신사에 차단을 요청하고 사전동의·표기 의무 등을 위반한 사업자에게 최대 3000만원의 과태료를 부과할 방침”이라고 밝혔다.방송통신위원회와 경찰청이 모니터링하고 있지만, 신종 코로나 관련 온라인 정보가 하루 10만건이 넘는 것을 생각할 때 역부족이다. 글로벌빅데이터연구소가 신종 코로나 관련 키워드 정보량을 조사한 결과, 온라인 총정보량은 지난 27일 6만5112건에서 29일 11만479건으로 폭증했다.가짜뉴스를 막기 위해서는 보다 폭넓게 정보를 공개해야 한다는 목소리도 나온다. 30일 열린 국회 보건복지위원회 전체회의에서 더불어민주당 정춘숙 의원은 “확진자 정보는 공개가 잘되는데 유증상자 관련 정보는 나오지 않다 보니 지역에서 괴담이 나온다”면서 “이 부분도 정보 공개를 검토해달라”고 제안했다.박채영·심진용 기자  c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
