영국 도버항에 몰린 화물운전자들 경찰과 충돌...코로나검사에 군대 투입
[경향신문] 변종 코로나19 바이러스 확산을 막기 위해 영국에 국경을 봉쇄했던 프랑스가 23일(현지시간)부터 조건부로 영국발 항공기와 화물, 여객선 입국을 허용하면서 운항이 재개됐지만 며칠동안 정체돼있던 화물트럭들이 항구에 몰리면서 경찰과 충돌이 발생했다. 영국은 신속한 코로나19 검사를 위해 군을 투입하기로 했다. BBC는 23일 다수의 화물트럭 운전자들이 이날 아침 도버항으로 진입하려다 경찰과 충돌했다고 보도했다. 이 과정에서 한 남성이 고속도로 통행을 방해한 혐의로 체포됐고, 교통부 화물을 보관하는 맨스톤 공항에서도 비슷한 소란이 발생했다. 현장에 있던 사람들은 당시 상황을 ‘카오스(혼란)’이라고 전했다. 21일부터 국경이 막히면서 도로에서 이틀동안 대기하고 있던 화물트럭 운전사들이 갑자기 항구로 몰려들었지만, 코로나19 검사결과를 받아야만 국경을 넘을 수 있는 조건때문에 출국 절차가 늦어지면서 곳곳에서 불만이 터졌다. 갑작스러운 국경 차단으로 도버항에서 정차돼있던 화물 트럭은 4000대가 넘는다. 대형트럭수송연합의 로드 맥켄지는 BBC에 “그들은 지쳤고 절망에 빠졌으며 크리스마스에 집에 가고 싶어하고 하는 사람들”이라고 말했다. 운전사들 중에는 음식물 없이 차를 지키며 이틀을 갇혀 보낸 사람들도 있는 것으로 전해졌다. 폴란드에서 농기구를 수입하는 영국 회사의 이사 리차드 로이드는 BBC에 “한 운전자의 가족으로부터 전화를 받았는데, 트럭에 빵 한 덩어리를 가져다 줄 수 있는지 물었다”며 “운전자는 트럭을 지켜야 하고, 줄지어 서있는 곳에서 이탈할 수도 있는 절망적인 상황에 빠져있다”고 말했다.프랑스는 국경을 다시 여는 조건으로 72시간 내에 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 검사서를 지참할 것을 요구했다. 영국 정부는 군인력까지 투입해 신속한 검사를 실시하기로 하기로 했다. 기존 코로나19 바이러스보다 전파력이 70%까지 높은 변종 바이러스가 영국 런던과 남동부 지역에서 확산되면서, 약 50개국이 영국발 여행기와 여객선 등의 입국을 차단하고 있다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
