친구와 소주 6병 마시고 숨진 50대…“주량 대결하다 사고”
인천 한 주점에서 친구와 소주 6병을 나눠 마시고 사망한 50대 남성은 당시 누가 더 술이 센지 주량 대결을 하다가 사고를 당한 것으로 파악됐다. 인천 남동경찰서는 지난 29일 술을 마시다가 숨진 ㄱ씨(54)를 부검한 결과 “급성 알코올 중독에 의해 사망했을 가능성이 높다”는 1차 구두 소견을 국립과학수사연구원으로부터 전달받았다고 30일 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오전 2시 20분쯤 인천시 남동구 한 주점에서 친구와 함께 술을 마시다가 의식을 잃고 쓰러졌다. 그는 심정지 상태에서 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. ㄱ씨와 함께 술을 마신 친구 ㄴ씨(54)도 쓰러진 뒤 병원으로 이송돼 치료를 받았으나 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌다. 조사 결과 ㄱ씨와 ㄴ씨는 각자 일행들과 1·2차 술자리를 한 뒤 함께 만나 해당 주점에서만 소주 6병을 더 마신 것으로 파악됐다.ㄴ씨는 의식을 찾은 뒤 경찰 조사에서 “각자 술자리 후 만났을 때 ㄱ씨는 이미 취한 상태였다”며 “누가 더 술이 센지 이야기하며 소주를 큰 유리잔에 부어 마셨다”고 진술했다.경찰 관계자는 “1차 국과수 부검 결과에 따르면 타살 가능성은 없는 것으로 보인다”며 “정밀 부검 결과까지 확인한 뒤 변사 사건으로 처리할 계획”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
