1월30일 우한 교민 태우러 갑니다 [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 1월 30일입니다.■늦춰진 우한 교민 귀국 전세기신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근 지역 체류 한국인을 국내로 데려오기 위해 30일 오전 출발하기로 예정되었던 항공편이 이날 밤으로 연기되었습니다. 인천국제공항 2터미널 전광판에 우한으로 향하는 항공편에 ‘결항’이 표시되어 있습니다. 외교부 당국자는 “중국과의 전세기 운항과 관련한 협의가 완료됐다”면서 “오늘 밤 전세기 1대가 현지로 출발할 예정”이라고 말했습니다.■임종석 전 대통령 비서실장의 검찰 출석2018년 지방선거 개입 의혹을 받고 있는 임종석 전 대통령 비서실장이 30일 오전 서울 서초구 서울중앙지검에 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 출두하며 발언하고 있습니다. 그는 포토라인에 서서 “검찰은 그 어떤 기관보다 더 신중하고 절제력 있게 남용함이 없이 그 권한을 행사해야 한다”며 “작년 11월에 검찰총장의 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년8개월이나 덮어뒀던 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 확신한다”고 말했습니다. 그는 또 검찰에 대하여 “국민의 신뢰를 잃으면 모든 것을 잃는 것”이라고도 했습니다. ■국제엠네스티 연례보고서 발표서울 종로 서울글로벌센터에서 30일 열린  ‘국제엠네스티 연례보고서 발표 기자회견’에서 아놀드 팡 국제엠네스티 동아시아 조사관이 발표를 하고 있습니다. 팡 조사관은 한국·북한을 포함한 아시아 태평양 지역 25개국 국가 및 영토의 인권 현황에 대한 분석을 발표했습니다. 그가 가리킨 사진은 홍콩시위 당시 홍콩경찰이 시위대에게 물대포를 쏘는 장면입니다. ■신종 코로나바이러스 감염증 대책 브리핑하는 장관들박능후 보건복지부 장관과 김용범 기획재정부 1차관, 박양우 문화체육관광부 장관, 강경화 외교부 장관, 진영 행정안전부 장관이 30일 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증 대책 관련 브리핑에서 우한 교민 지원, 임시생활시설 운영계획 등을 발표하고 있습니다. 긴박하게 돌아가는 상황에 정부가 총출동하여 안간힘을 쓰고 있습니다만 세부적으로는 미흡한 점도 많습니다. 바이러스의 공포 앞에 정부와 국민이 함께 힘을 모아야겠습니다.   ■문화예술계 블랙리스트 대법원 선고대법원 대법정에서 30일 열린 김기춘 전 대통령 비서실장, 조윤선 전 청와대 정무수석 등 7명에 대한 상고심이 열리고 있습니다. 박근혜 정권에서 문화예술계 블랙리스트 운용, 노태강 전 국장 좌천, 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 기소된 피고들에게 대법원은 김기춘 전 대통령 비서실장 등이 박근혜 정부를 비판하거나 야당 정치인을 지지했다는 이유로 문화예술인을 각종 정부 지원에서 배제하도록 지시한 것은 직권남용에 해당한다고 판단하였으며, 지원 배제 과정을 수시로 보고하게 하는 등 일부 지시가 직권남용에 해당하는지에 관해서는 “다시 심리하라”며 파기환송 했습니다.■세계 최초 9회 연속 올림픽 진출 이끈 ‘학범슨’ AFC U-23 첫 우승 및 세계 최초 9회 연속 올림픽 진출을 이뤄낸 김학범 감독이 30일 서울 신문로 축구회관에서 열린 기자간담회에서 기자들의 질문에 답하고 있습니다. 평소 같았으면 국가대표 축구팀이 세계 최초 9회 연속 올림픽 진출이라는 쾌거에 국민들이 환호했겠지만 나라 안팎으로 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 우려가 심각하다 보니 큰 주목을 받지 못하는 것 같습니다. 한국 축구를 이끌어 갈 젊은 선수들의 쾌거가 자랑스럽습니다. 올림픽에서 다시 한 번 빛나는 성과 이루기를 기원합니다. ■입춘 앞두고 꽃들이 만개한 선인장연구소 본격적인 봄의 길목인 입춘을 5일 앞둔 30일 경기도 고양시 경기도농업기술원 선인장다육식물연구소에서 연구원들이 만개한 팔레놉시스(호접란)를 살펴보고 있습니다. 2월5일 이 연구소는 겨울 동안 연구·재배한  팔레놉시스, 칼랑코에 등에 대한 품평회를 개최한다고 합니다. 겨울답지 않은 겨울이었지만  하우스에서 잘 자란 예쁜 꽃들이 보는 사람들의 마음을 따뜻하게 할 것 같습니다.이상훈 기자 doolee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
