“집단격리, 안전하게 증상 감시 가능…장소 선정 소통은 아쉬워” [‘신종 코로나’ 확산]
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 발원지인 중국 우한 교민 720여명이 국내에 들어와 생활할 시설로 충북 진천과 충남 아산의 공무원 교육시설 두 곳을 선정하자, 지역민 일부가 “주민 감염이 우려된다”며 거세게 반발하고 있다. 보건 및 감염학 전문가들은 “집단격리 방식은 자가격리보다 철저하게 증상을 감시할 수 있는 안전한 방식”이라는 의견을 밝혔다. 다만 정부가 장소 선정 초기에 미리 지역민들에게 안전성과 필요성을 충분히 설명하지 않아 논란이 커진 면이 있다고 지적했다.정부는 30일 교민들이 입국 후 14일간 머무를 임시생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원을 확정했다. 당초 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 두 곳에 교민들을 수용하는 것을 고려했으나, 1인 1실로 완전격리해 수용하기에 시설 구조나 규모가 맞지 않아 장소를 변경했다. 장소 선정 소식이 알려진 지난 29일부터 지역민 일부가 거세게 반대하고 나섰다. 이날 일부 주민들이 트랙터와 지게차, 경운기 등을 동원해 시설 진입로를 막고 시위를 벌이기도 했다.전세기를 띄워 우한에서 자국민들을 데려온 미국·호주·일본 등은 자국 상황에 따라 각기 다른 방식으로 귀국민들을 격리해 관리하고 있다. 호주는 인도양에 위치한 ‘크리스마스섬’에 14일간 격리하고, 프랑스와 영국은 별도의 의료시설에 격리할 계획이다. 일본은 무증상일 경우 자가격리하도록 하고 있다.전문가들은 지금의 시설격리 방식은 한국 상황을 잘 고려한 적합한 방안이라고 판단했다. 정기석 한림대성심병원 교수(호흡기내과·전 질병관리본부장)는 “자가격리를 하면 따르지 않는 사람들도 나올 수 있다”며 “그러면 교민들이 있는 동네 주민들이 불안하다고 항의할 가능성도 있다”고 말했다. 교민들을 한곳에 모아두고 외출을 통제하는 시설격리는 전체 국민들의 불안감을 덜어줄 수 있는 방식이라는 것이다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “시설격리는 자가격리보다도 철저하게 모니터링이 가능하다는 장점이 있다”고 설명했다. 교민들이 있는 시설은 1인 1실로 운영되며, 외부 출입과 면회는 절대 금지된다. 방마다 화장실·세면시설이 딸려 있으며, 식사도 각자 방에서 해결해야 한다. 교민들은 1일 2회 건강상태를 확인받아야 한다.교민들도 자가격리보다 많은 것이 통제되는 시설격리에 자발적으로 협조하고 있다. 박능후 보건복지부 장관은 30일 정부 브리핑에서 “(입국 교민들은) 사실 아무런 증세가 없어 귀국하면 본인의 집으로 가셔야 하는 분들”이라며 “그분들이 바로 귀가를 하면 국내에 계시는 국민들이 걱정하실 수 있기 때문에 우리 스스로 안심할 수 있도록 아무 증세가 없는 분들을 격리 수용해 2주간 따로 생활을 관리하겠다는 것”이라고 말했다.다만 전문가들은 초기 장소 선정 과정에서 정부가 지역민들에게 시설격리 취지를 제대로 설명하지 못한 점 때문에 논란이 커졌다고 지적했다. 정 교수는 “감염병 전문가인 질병관리본부장이 나서서 격리의 안전성과 필요성을 설명하고, 행정안전부 같은 부처에서 지자체장들을 설득하는 과정이 있어야 했다”고 말했다. 황승식 서울대 보건대학원 교수는 “외국에서도 재난상황이 발생할 때마다 지역사회와 어떻게 소통하느냐가 가장 중요한 문제로 여겨진다”며 “장소 선정이 급하게 진행됐더라도, 도지사나 군수 등 지자체장의 동의를 구하는 과정을 거쳐야 했다”고 말했다. 정부는 논란을 잠재우기 위해 30일 신종 코로나 대책회의에는 17개 시·도지사가 참석하도록 했다.김 교수는 “2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 이후로 매번 (의심환자) 격리 문제가 나오고 있다”며 “신종플루나 메르스(중동호흡기증후군) 때 서울이나 인천 사이 지역에 격리전문 병원을 만들어야 한다는 이야기가 나오기도 했는데, 그때 미리 매뉴얼이나 법적 근거를 만들어 준비해놨으면 이런 문제가 불거지지 않았을 것”이라고 말했다.이혜인·박채영 기자 hyein@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
