우한 교민 수용 소식에 아산·진천 주민 반발
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)이 발생한 중국 우한에 고립된 국민을 국내로 송환해 충남 아산과 충북 진천에 일정기간 보호하겠다는 내용을 발표한 뒤 해당 지역 정치권과 주민들이 반발하고 있다. 주민들은 트랙터와 지게차, 경운기 등을 동원해 임시보호시설 진입로를 막고 “정부의 일방적 결정을 수용할 수 없다”며 우한 교민 보호시설 재지정을 촉구했다.29일 오후 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 진입로에서 주민 최종각씨(69)가 경운기를 세우고 경찰과 승강이를 벌이고 있었다. 최씨가 진입로를 경운기로 막으려 했고, 경찰은 이를 저지하는 과정이었다. 최씨는 “임시보호시설이 이곳으로 온다는 소식을 듣고 왔다”며 “경운기로 못 막으면 바닥에 드러누워서 몸으로라도 막겠다”고 말했다.경찰인재개발원 진입로 5개 차로 중 4개 차로는 트랙터, 경운기 등 농기계 11대로 막혀 있었다. 주민 100여명은 농기계 뒤쪽으로 천막을 치고 철야농성 등을 예고했다. 경찰인재개발원은 경찰 간부 승진자 교육을 진행하는 곳이다. 기숙사 수용 인원은 1276명이다.초사동 노인회장 이면구씨(75)는 “주민 모두 정부가 우리 국민을 안전한 곳으로 데려오는 것을 환영하지만 만일의 사태를 대비해 종합병원이 없는 아산에서 이들을 수용하는 것은 이해할 수 없다”며 “경찰인재개발원 반경 500m 내에 3000세대가 거주하는 곳인데 주민 상의도 없이 임시보호시설을 지정하는 것은 부적절하다”고 밝혔다. 같은 시간 충북 진천군 덕산읍 두촌리 국가공무원인재개발원진천본원에서도 주민들의 반발이 이어졌다. 우한에서 오는 송환 인원이 이곳에 격리된다는 소식을 들은 주민들은 트랙터 2대와 집게차 1대로 이 시설의 정문을 막았다. 정문 앞에는 마스크를 쓴 사람들이 ‘중국 우한 교민 국가공무원 인재개발원 수용결사반대’라는 펼침막을 들고 있었다.어린이집 원장 김모씨(44)는 “인터넷 지도로 보면 공무원인재개발원 주변은 공터로 보이겠지만 주거밀집지역과는 걸어서 10분도 채 걸리지 않는다”며 “정부가 현장조사를 하지 않고 탁상행정으로 수용장소를 정했다”고 주장했다.공무원인재개발원은 진천군 덕산읍과 음성군 맹동면에 조성된 충북혁신도시에 위치했다. 주민들이 임시보호시설 지정을 반대하는 이유는 인구 밀집지역과 인재개발원사이의 거리가 가까워서다. 인재개발원 정문에서부터 가장 가까운 아파트 단지의 거리는 불과 400m정도다. 혁신도시에 거주하는 청소년과 영유아 비율도 높다. 2만6000여명 중 3520여명이 유치원과 어린이집 초·중·고에 재학중이다. 이날 유모차를 끌고 인재개발원을 찾은 주민들도 눈에 띄었다. 허모씨(41)는 “공무원인재개발원에 우한 교민들이 격리수용된다는 소식에 걱정돼 이곳을 찾았다”며 “유모차를 끌고 이곳까지 오는데 5분도 채 걸리지 않았는데 얼마나 안전할지 우려된다”고 말했다.정부는 30∼31일 전세기로 송환되는 중국 우한시 교민을 충남 아산과 충북 진천에 격리 수용하기로 확정했다. 무증상자만 이송하기로 결정됐다. 체온이 37.5도 이상이 되거나 호흡기 증상이 발현될 경우 곧바로 격리의료기관으로 이송돼 확진 여부 판정과 치료를 받게 된다.귀국 후 공항에서 증상여부 검사 후 증상이 없는 교민은 14일 간 임시보호시설에서 생활한다. 입소기간 동안 외부 출입과 면회는 금지된다.권순재·이삭 기자 sjkwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
