윤석열, 수사팀 회의 후 직접 기소 지시…이성윤, 혼자 또 막아
‘청와대 선거개입 의혹’ 관련자 13명에 대한 기소 여부를 두고 대검 공공수사부와 서울중앙지검 수사팀은 29일 오전 윤석열 검찰총장 주재로 내부회의를 열었다. 수사팀은 다음달 3일 단행될 중간간부 인사로 수사팀원 상당수가 교체되기 전 현재까지 수집된 증거와 진술로 혐의 입증이 가능한 피의자들을 기소해야 한다는 의견을 냈다. 윤 총장이 이 의견을 받아들여 기소를 결정했다.회의에 참석한 이성윤 서울중앙지검장은 외부위원들로 구성된 전문수사자문단에 기소 여부를 맡기고 황운하 전 울산지방경찰청장은 출석 후 기소 여부를 판단해야 한다며 유일하게 반대 의견을 냈으나 받아들여지지 않았다.경향신문 취재를 종합하면 이날 회의에서 서울중앙지검 신봉수 2차장·김태은 공공수사2부장 등 현 수사팀은 기소 의견을 밝혔다. 임현 공공수사정책관·김성훈 공안수사지원과장 등 기존 대검 지휘부와 지난 13일 부임한 배용원 대검 공공수사부장이 동의했다.이 지검장을 제외한 참석자들은 황 전 청장이 수차례 출석 요구에 불응한 데다가 언론을 통해 자신의 입장을 밝혀온 만큼 더 이상의 출석 요청은 불필요하다고 판단했다. 전문수사자문단 부의도 수사팀원 30명이 일치된 의견을 낸 데다가 사안의 복잡성과 전문성 등을 고려하면 부적절하다고 봤다. 이 지검장의 의견은 회의록에 ‘이견’으로 게재됐다.회의가 끝난 뒤 서울중앙지검 공공수사2부는 윤 총장 지시에 따라 2018년 울산시장 선거와 경찰의 김기현 전 울산시장 수사에 관여한 혐의로 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장 등 13명의 공소장을 법원에 접수했다. 더불어민주당 후보로 21대 총선 출마를 준비 중인 황운하 전 울산지방경찰청장까지 포함해 절반 이상이 문재인 정부 인사로 분류된다.검찰은 송 시장이 지방선거 전인 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 청탁했다고 봤다. 2017년 10월 송 시장 측근인 송병기 전 부시장은 문해주 당시 청와대 민정비서관실 행정관에게 김 전 시장 비위첩보를 전달했다. 범죄첩보서는 백 전 비서관, 박형철 전 비서관, 경찰청을 거쳐 황 전 청장이 수장이던 울산지방경찰청에 하달됐다.황 전 청장은 지방선거를 3개월 앞둔 2018년 3월 김 전 시장 측근 사무실 등을 압수수색했다. 검찰은 황 전 청장에게 김 전 시장 수사에 소극적인 경찰관들을 인사조치한 혐의(직권남용)도 적용했다.송 시장과 송 부시장은 2017년 10월 장환석 당시 청와대 균형발전비서관실 선임행정관에게 김 전 시장의 공약사업인 산재모병원 예비타당성조사(예타) 발표 연기를 요청하고 장 선임행정관은 이를 받아들여 지방선거 직전 예타 실패 결과가 발표되게 한 혐의도 공소장에 포함됐다. 한병도 전 수석은 송 시장의 민주당 내 경쟁자였던 임동호 전 최고위원에게 2018년 2월 공기업 사장 등을 제안해 출마포기를 권유한 혐의로 재판에 넘겨졌다.송 전 부시장, 정몽주 울산시 정무특보, 울산시 공무원 4명 등은 울산시 내부자료를 유출해 송 시장 선거를 돕고 정 특보 채용 시험문제를 유출한 혐의(공직선거법 위반, 공무집행방해)의 공동정범으로 기소됐다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
