[속보] "청와대 하명수사 의혹" 이광철 민정비서관 검찰 출석
‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관(49)을 29일 불러 조사했다. 이 비서관은 이날 오전 서울중앙지검 공공수사2부에 공직선거법 위반 피의자 신분으로 출석했다.이 비서관은 2018년 지방선거를 앞두고 청와대 민정비서관실 선임행정관으로 근무하며 김기현 전 울산시장 측근 관련 비리 첩보 생산과 경찰 이첩 과정에 개입한 혐의를 받는다. 검찰은 지방선거를 앞두고 이뤄진 경찰의 김 전 시장 측근 비리 수사가 송철호 더불어민주당 후보 당선을 돕기 위한 청와대의 ‘하명 수사’라고 의심한다. 앞서 검찰은 세 차례 이 비서관에게 출석을 통보했지만 그는 출석을 미뤄왔다. 이 비서관은 이날 검찰에 출석하며 취재진에게 “1월13일과 17일 두 차례에 걸쳐 검찰에 등기우편을 발송해 출석 요청에 대한 입장을 명시적으로 밝혔다”고 말했다.그는 검찰 소환 요구에 응하지 않았다는 일부 언론 보도에 대해서도 “언제 걸려올지 모르는 검찰의 전화를 피하기 위해 내 소임을 수행하는 데 긴요한 전화를 꺼놨다는 건 조금만 생각해봐도 말이 안 된다는 것을 잘 아시지 않을까 생각한다”며 “누가 어떤 연유로 나에 관해 이렇게 반쪽짜리 사실만을 흘리고 있는지 매우 궁금하다”고 했다.이 비서관은 검찰 수사팀이 이성윤 서울중앙지검장에게 주요 피의자들에 대한 기소 의견을 보고한 28일 입장을 바꿔 출석하겠다는 뜻을 검찰에 전해온 것으로 알려졌다. 수사팀은 내달 3일로 예정된 중간간부 인사 발령 전 이 사건 주요 피의자들을 기소해 재판에 넘기는 방안을 검토하고 있다. 수사팀은 전날 이 같은 방안을 이성윤 지검장에게 보고했으나 현재까지 승인을 받지 못한 것으로 전해졌다. 검찰 출석을 미뤄왔던 임종석 전 대통령 비서실장(54)도 30일 검찰에 출석하겠다고 밝혔다. 임 전 비서실장은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 “내일(30일) 오전에 피의자 신분으로 검찰에 출석한다”며 “비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야 하겠다고 마음 먹었다”고 했다. 임 전 실장은 검찰 수사를 “수사가 아니라 정치에 가깝다”며 윤석열 검찰총장에 대해서도 “정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용” “최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다”고 비판했다. 검찰은 이날 송철호 울산시장(71)도 불러 조사할 계획이었지만 송 시장이 건강상의 이유로 불출석했다.선명수 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
