보름 전 그 남자가 또다시 우리집에…여성안심홈 CCTV가 범인 잡았다
[경향신문] 지난 10월 서울 양천구에 거주하는 A씨는 집에 들어가려다 이상한 낌새를 느꼈다. 현관문 앞에 누군가 강제로 문을 열고 집에 들어가려 한 흔적이 보였다. A씨는 즉시 양천경찰서에 신고하고 신변보호를 요청했다. 만약 면식범이라면 또다시 침입을 시도할 가능성이 있기 때문이었다. 양천서는 버튼만 눌러도 112상황실, 담당수사관, 피해전담 경찰관 모두에게 신고가 접수되는 ‘스마트워치’를 A씨에게 지급했다. 양천구의 ‘안심홈세트’사업도 이때 같이 안내됐다.A씨의 연락을 받은 양천구는 집에 ‘여성 1인 SS(Single Safe)사업’인 안심홈세트를 곧바로 설치했다.안심홈세트는 외부 움직임을 감지해 스마트폰으로 캡처 사진이 전송되는 폐쇄회로(CC)TV와 집 안에서 외부를 확인할 수 있는 ‘디지털 비디오창 벨’, 이중잠금장치인 ‘창문 스토퍼’와 ‘현관문 보조키’ 등이 포함된다.침입자는 채 보름이 되기도 전인 지난 11월 또다시 A씨의 집을 찾았다. 강제로 문을 열려는 순간 현관에 설치된 CCTV에 침입자의 얼굴이 캡처됐다. 캡처된 사진은 A씨의 스마트폰으로 전송됐다. 곧바로 피의자 특정이 가능해진 양천서 수사관들은 신속하게 피의자 검거에 성공했다. 양천구 관계자는 “10월에 침임하려 한 남성과 동일인물로, 면식범인 것으로 파악하고 있다”고 말했다. 안심홈세트로 설치된 CCTV는 동영상 촬영이 아닌 특정 동작이 감지됐을 때 화면을 캡처하는 기능을 갖고 있어, 캡처사진이 곧바로 거주자의 스마트폰으로 전송된다. 스마트폰 애플리케이션과 연동해 실시간으로 주거침입 등 이상 여부를 확인할 수도 있다.양천구는 이 밖에도 ‘안심귀가 스카우트 서비스’ ‘안심보안관’ ‘안심무인택배함’ ‘안심지킴이집’ 등 다양한 여성 안전책을 운영하고 있다.여성 1인가구 및 점포를 위한 범죄예방 시스템인 ‘여성 1인 SS존 사업’은 전월세 보증금 1억5000만원 이하 주택 거주자, 연매출 3억원 이하 여성 1인 점포 운영자를 대상으로 지원하고 있다. 여성 1인가구에는 A씨에게 지급된 것과 같은 ‘안심홈세트’가 지급되며, 여성 1인점포에는 양천구 CCTV통합관제센터를 통한 긴급출동 지원이 되는 무선 비상벨 설치가 지원된다. 여성 1인 102가구와 여성 1인 47개 점포가 지원받고 있다.김수영 양천구청장은 “다함께 행복한 여성안심마을을 만들기 위해 다양한 현장형 안전사업을 추진한 결과 이런 실질적인 도움이 될 수 있었던 것”이라며 “앞으로도 안전한 생활환경 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
