검찰, ‘청 선거개입’ 관련 13명 간부 인사 발령 전 무더기 기소
‘청와대 선거개입 의혹’을 수사하는 검찰이 29일 송철호 울산시장, 백원우 전 청와대 민정비서관 등 13명을 재판에 넘겼다. 내달 3일 예정된 검찰 중간간부 인사 발령으로 수사 지휘라인이 교체되기 전 1차적으로 주요 피의자 수사를 매듭지은 것이다. 윤석열 검찰총장이 대검지휘부·수사팀 회의 끝에 13명에 대한 기소를 최종 결정했다. 서울중앙지검 공공수사2부는 이날 공직선거법 위반 혐의로 송 시장 등을 불구속 기소하고 임종석 전 대통령비서실장 등 나머지 사건 관련자 수사도 순차적으로 마무리하겠다고 했다. 검찰은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 청와대가 송철호 현 울산시장의 측근인 송병기 전 울산시 경제부시장으로부터 상대 후보였던 김기현 당시 울산시장 주변 비위 첩보를 넘겨받아 경찰에 이첩한 것을 ‘선거개입’이자 ‘하명수사’로 판단했다.검찰은 첩보를 경찰에 하달한 백 전 비서관과 박형철 전 반부패비서관 등 전직 청와대 관계자 3명에게 공직선거법 위반 혐의를 적용했다. 해당 첩보를 이첩받아 수사를 지휘한 황운하 전 울산지방경찰청장도 같은 혐의로 재판에 넘겼다. 검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장 수사를 ‘청탁’한 것으로 파악했다. 황 전 청장에게는 수사에 미온적인 경찰관들을 부당하게 인사조치한 혐의(직권남용권리행사방해)도 적용했다.검찰은 송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 공기업 사장 등 자리를 제안하며 ‘출마 포기’를 종용한 의혹을 받은 한병도 전 청와대 정무수석은 ‘후보자 매수’ 혐의로 기소했다. 송 시장 측에 김 전 시장의 핵심 공약이었던 산재모병원 관련 내부 정보를 넘겨준 혐의로 장환석 전 청와대 선임행정관도 재판에 넘겼다. 검찰은 이날 오전 윤 총장 주재로 이성윤 서울중앙지검장 및 대검 지휘부와 수사팀이 참여한 회의를 열었다. 이 지검장은 황 전 청장을 조사 없이 기소하는 것에 반대 의견을 낸 것으로 확인됐다. 황 전 청장은 총선 출마 준비 등을 이유로 다음달에 출석하겠다며 검찰 소환에 불응해 왔다. 검찰은 30일 임종석 전 실장을 피의자 신분으로 불러 조사한다.  이날 백원우·박형철 전 비서관은 ‘유재수 감찰 무마 의혹’ 사건과 관련해서도 직권남용 혐의로 재판에 넘겨졌다. 사건을 수사해온 서울동부지검은 이들을 조국 전 법무부 장관의 ‘공범’으로 판단해 불구속 기소했다.선명수·유희곤 기자 sms@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
