1월29일 우리 마을은 안돼요 [경향이 찍은 오늘]
경향신문 사진기자들이 ‘오늘’ 한국의 사건사고·이슈 현장을 포착한 보도사진 [경향이 찍은 오늘] 1월 29일입니다.■우한 교민 수용 저지하는 아산 주민들신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한시에서 전세기로 귀국하는 교민들을 격리 수용할 시설로 알려진 충남 아산 경찰인재개발원 정문 앞에서 주민들이 트랙터 등 농기계로 출입구를 막고 있습니다. 중국 우한시 인근 주민들이 토사로 터널을 막고 우한 주민들의 출입을 통제하는 것처럼 아산 경찰인재개발원 주변 주민들이 실력행사에 나선 것입니다.  ■물안경 쓰고 입국하는 여행자중국 진안에서 입국한 한 여행자가 인천국제공항 1터미널에서 마스크와 물안경을 착용한 채 전수발열검사를 받고 있습니다. 중국 국가위생건강위원회가 29일 0시 현재 전국 31개 성에서 신종 코로나바이러스 감염증 확진자는 5974명, 사망자는 132명이라고 발표했습니다. 전날보다 확진자는 1459명, 사망자는 26명 늘었습니다. 사태가 확산됨에 따라 입국 관문인 인천공항은 검역 및 방역에 총력을 기울이고 있습니다.  ■검찰 출석하는 이광철 민정비서관‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’ 사건으로 공직선거법 위반 혐의를 받고 있는 이광철 청와대 민정비서관이 29일 서울중앙지검에 피의자 신분으로 출석하며 굳은 표정으로 게이트를 통과하고 있습니다. 검찰은 이날 오후 청와대의 울산시장 선거개입 및 경찰 하명수사와 관련해 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 13명을 불구속 기소하기로 결정했습니다.■고 김복동 할머니 기리는 수요시위서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 ‘1424차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위’가 열렸습니다. 시위에 참가한 학생들이 고 김복동 할머니 1주기를 기리는 팻말을 들고 일본 정부의 공식 사죄와 법적 배상을 요구하는 구호를 외쳤습니다. ■대통령 10대 거짓말 표현한 피노키오 ‘일하다 죽지 않게 차별받지 않게 2차 촛불행진 준비위원회’와 ‘비정규직 이제그만’ 주최로 문재인 대통령 10대 거짓말·전태일 50주기, 50대 요구 기자회견이 열렸습니다. 각계 비정규직과 시민사회 대표들이 중대재해기업처벌법 제정, 비정규직 철폐 직접고용, 노조할 권리 보장 등을 요구했습니다. 회견장의 피노키오는 문 대통령의 10가지 거짓말을 표현하고 있습니다. ■배달료 삭감에 항의하는 라이더유니온배달노조 라이더유니온이 29일 서울 마포구의 한 법무법인에서 ‘우아한형제들’이 배달료를 삭감하는 불공정행위를 벌였다며 ‘불공정한 형제들 기자회견’을 열고 있습니다. 라이더유니온 박정훈 위원장은 기자회견에서 “우아한형제들 측이 지난 6개월 사이 8차례 이상 근무조건을 부당하게 변경했다”며 배민라이더 90여명을 대상으로 한 실태조사 결과도 같이 발표하였습니다.이상훈 기자 doolee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
