[속보]이태원 "홀덤펍" 방역수칙 안 지켰다…19명 확진·시설 집합금지
[경향신문] 서울시 코로나19 신규확진자 수가 214명으로 소폭 하락했다. 여전히 200명대를 유지하고 있는 데다 ‘n차 감염’으로 이어진 개인 간 감염이 여전히 큰 비중을 차지하고 있다. 8일 0시 기준 전일(7일) 하루 동안 발생한 신규 확진자 214명 가운데 개인 간 감염으로 분류되는 ‘기타 확진자 접촉(86명)’ 및 ‘타 시·도 확진자 접촉(18명)’은 104명으로 전체의 48.5%를 차지했다. 강서구와 중랑구에서만 어제 하루 각각 21명의 확진자가 나와 전체 자치구 가운데 가장 많은 확진자가 발생했다. 관악구도 17명의 신규확진자가 발생했다.용산구 이태원 ‘홀덤펍’ 관련 확진자도 7일 하루 동안 4명이 추가돼 누적확진자는 19명으로 집계됐다. 지난 11월26일~12월4일 이태원의 게임주점인 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM 등 ‘홀덤펍’을 다녀간 이용객 1명이 4일 최초 확진 후 6일까지 14명이 확진됐다. 7일 확진된 4명은 투페어를 방문한 확진자의 가족들이다.서울시 역학조사 결과 해당 시설 등 업소 이용자들은 대부분 4~7시간씩 장시간 머무르며 게임을 하고, 술을 마셨으며, 여러 곳을 다니며 게임을 한 것으로 확인됐다. 이용객들은 하루 평균 2~3곳의 홀덤펍을 방문한 것으로 조사됐다. 최초 확진자가 다닌 홀덤펍 4곳을 다녀간 사람이 또 다른 홀덤펍인 ‘젠틀레빗’을 이용하면서 확진자가 다녀간 홀덤펍은 총 5개로 현재까지 파악됐다.서울시는 해당 시설들의 전자출입명부 등 출입자관리가 부실했고, 마스크 착용 안내문 미부착, 객석과 게임좌설 미분리 등 사실이 확인됨에 따라 2주간 집합금지명령을 내리고, 서울지방경찰청과 합동으로 홀덤펍 38곳에 대한 방역수칙 준수 여부 일제점검에 나서기로 했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
