민주당, ‘불안불안한’ 김의겸·정봉주도 정리하나
더불어민주당이 김의겸 전 청와대 대변인(57·왼쪽 사진)과 정봉주 전 의원(60·오른쪽)에게 4·15 총선 불출마를 권고한 것으로 28일 알려졌다. 두 사람 모두 출마 의사가 강하지만 김 전 대변인의 부동산 투기 의혹과 정 전 의원의 성추행 의혹은 총선 판세에 악영향을 미칠 수 있는 악재라고 판단했기 때문이다. 앞서 문희상 국회의장의 아들 문석균씨의 ‘지역구 세습’ 문제에 이어 이날 데이트폭력 의혹으로 총선 불출마를 결정한 원종건씨 문제까지 불거지면서 내부적으로 공천 비상령이 떨어졌다. 김 전 대변인과 정 전 의원에 대한 불출마 권고는 논란에 휩싸인 후보군이 거취를 자진 정리하는 방식으로 ‘총선 리스크’를 차단하려는 것으로 풀이된다.이와 관련해 당 공직후보자검증위원회는 이날 결정키로 했던 김 전 대변인의 공직후보 적격 여부에 대한 심사를 연장해 다음달 3일 최종적으로 결론짓기로 했다. 정 전 의원은 “공식 통보받은 바 없다”고 버티기에 돌입했다.당 공직후보자검증위원회는 이날 세 번째로 김 전 대변인의 후보자 적합성 여부를 논의했지만 결론을 내리지 못했다. 김기현 전 울산시장의 측근비리 수사사건의 최초 제보자인 송병기 전 울산시 경제부시장에 대해서도 계속 심사하기로 했다. 울산시장 선거개입 의혹으로 검찰 수사 대상에 오른 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해서는 적격 판정을 내렸다. 지도부는 김 전 대변인과 정 전 의원에 대해 자진 사퇴를 권고하자는 공감대가 있던 것으로 전해졌다.  당 고위 관계자는 “지역구 세습·미투·부동산 의혹이 한 세트로 굴러가는 상황에서 이대로 공천을 강행하기가 부담스러운 상황이다. 자진 불출마를 권고했다”고 설명했다.김 전 대변인은 2018년 7월 서울 동작구 흑석동의 재개발 지역 내 상가 건물을 샀다가 부동산 투기 논란 끝에 지난해 3월 청와대 대변인직을 사퇴했다. 김 전 대변인은 전북 군산 출마를 준비하면서 시세차익 8억8000만원 전액을 기부하겠다고 밝혔지만, 당 관계자는 “부동산이라는 사안 자체가 부담스러운 쟁점”이라는 고심을 전했다. 김 전 대변인은 페이스북에 “군산 시민만 바라보고 뚜벅뚜벅 나아가겠다”며 “꼭 이겨내겠다”고 썼다.  정 전 의원은 2018년 대학생 성추행 의혹이 불거져 정계 은퇴를 선언했다가 번복했다. 정 전 의원은 해당 의혹을 보도한 언론을 명예훼손했다는 혐의에 대한 무죄판결을 받고 지난해 12월 복당을 허가받았다. 당 관계자는 “출마하지 않기로 하고 복당을 허가받은 것으로 안다”고 말했다. 하지만 정 전 의원은 “당원이 출마 절차를 밟는 것은 정당한 민주적 권리이자 헌법적 권리”라고 주장했다. 정 전 의원은 “빨간 점퍼를 입은 민주당 의원을 제거하겠다”면서 같은 당 금태섭 의원의 지역구인 서울 강서갑에 출마하겠다고 밝혔다. 정 전 의원이 자진 사퇴를 거부할 경우 공관위 심사에서 탈락할 가능성도 있다. 홍익표 수석대변인은 “정 전 의원은 검증 신청도 안 했다”며 “후보 등록은 마음대로 하지만, 최종 공천이 되려면 검증을 받아야 한다”고 했다. 민주당은 현역의원 하위 20% 평가 대상자 23명에게 결과를 비공개 개별 통보했다. 하위 20% 해당자에겐 경선에서 20% 감산이 가해진다. 민주당은 다음달 10일까지 면접 심사 등을 마친 뒤 다음달 중순쯤 본격적인 경선에 돌입한다.김윤나영·심진용 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
