“계엄군이 국민 쏠까” 발언 징역…48년 만에 무죄
1972년 10월유신으로 비상계엄이 발령됐을 때 이발소에서 유언비어를 퍼뜨린 혐의로 징역을 산 한 시민이 48년 만에 무죄를 받았다.서울북부지법 형사3부는 계엄법 위반 혐의로 유죄판결을 받은 김모씨(84)의 재심에서 원심을 파기하고 무죄를 선고했다고 28일 밝혔다. 김씨는 1972년 10월22일 오후 6시쯤 서울 성북구의 한 이발관에서 “박(정희) 대통령은 종신이나 통일 시까지 계속 유일할 것이다”, “국회 앞 장갑차의 계엄군은 사격자세로 있는데, 국민을 쏠 것인지, 공산당을 쏠 것인지” 같은 발언을 해 계엄포고령 위반 혐의로 기소됐다. 같은해 11월 군사법원에서 징역 3년을 선고받았다. 이듬해 1월 육군고등군법회의에서 열린 항소심에서 징역 6월로 감형됐다. 육군고등군법회의 관할관이 징역 3월로 감형한 뒤 상고를 포기해 형이 확정됐다.검찰은 지난해 3월 김씨를 처벌한 근거였던 계엄포고령이 애초 위헌으로 효력이 없다며 재심을 청구했다. 당시 김씨의 혐의로 적용된 계엄포고령은 군사상 필요할 때 도입된 특별 조치로서 전쟁 등 사변으로 사회질서가 혼란해 경찰력으로 사태 수습이 불가능할 때를 대비한 것이었다. 정치활동 목적의 실내·외 집회와 시위를 막고 유언비어 날조·유포를 금지했다. 정치활동 이외 실내외 집회에 대한 허가제, 언론 사전 검열, 대학 휴교 조치 등 내용도 담았다. 법원은 검찰 청구를 받아들여 김씨에게 무죄를 선고했다. 재판부는 “이 사건 계엄포고는 기존 헌정질서를 중단시키고 유신체제로 이행하고자 저항을 사전에 봉쇄하기 위한 것”이라며 “군사상 필요할 때라고 보기 어렵다”고 했다. 이어 재판부는 유신 당시 비상계엄 포고령이 위헌·위법이었다는 2018년 대법원 판결을 인용한 뒤 “계엄포고는 헌법과 법률이 정한 발동 요건을 갖추지 못한 채 발령됐고, 그 내용도 헌법상 보장된 국민의 권리를 침해하는 것”이라며 “계엄 포고가 당초부터 위헌·무효인 이상 김씨의 공소사실은 범죄가 아니다”라고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
