[속보]민주당, 김의겸 전 대변인 또 ‘재심사’ 결정···황운하 ‘적격’ 처리
더불어민주당이 28일 ‘부동산 투기 논란’을 받고 있는 김의겸 전 청와대 대변인의 총선 후보자 검증을 다시 재심사하기로 결정했다. 김 전 대변인의 재산과 관련한 조사는 세 차례 진행됐지만 당 공직후보자검증위원회는 더 조사한 뒤 다음달 3일 마지막 회의에서 결론을 내기로 했다. 청와대 하명수사 등 검찰 수사를 받고 있던 송병기 전 울산경제부시장에 대해서도 ‘계속 심사’ 결정을 내렸다. 이낙연 전 국무총리와 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해선 ‘적격’ 처분했다.당 검증위 간사인 진성준 전 의원은 이날 국회 브리핑에서 “오늘 15차 회의에서 1~4차 공모 신청자 중 결론 나지 않은 계속심사자 9명에 대해 심사를 진행했다”며 이같이 밝혔다.진 전 의원은 “적격은 이 전 총리를 포함해 3명, 부적격 판정자는 2명, 정밀심사를 공천관리위에 요청하기로 한 후보가 2명이었고, 2명에 대해선 계속심사하기로 결정했다”고 말했다. 그 중에서도 부동산 투기 의혹을 빚었던 김 전 대변인과 관련해선 “그간 검증위 산하 현장조사소위가 현장 실사도 나가고 신청자를 직접 대면해 설명을 듣고 주변 관계인에 대한 직접 조사도 진행했다”며 “추가로 확인할 사안이 오늘 다시 발생해 현장조사소위가 이에 대해 조사해 다음 회의에 보고하고 그 결과를 토대로 다시 논의키로 했다”고 설명했다.최근 민주당은 총선 악재 차단 차원에서 김 전 대변인에게 불출마를 권고한 것으로 전해졌다.이 전 총리는 1~4차 공모 신청자는 아니지만 당의 권고로 종로 출마가 확정됐기 때문에 예외적으로 심사 대상에 포함했다고 진 전 의원이 설명했다. 송 전 시장에 대해선 “검찰 구속영장이 청구됐다가 법원에서 기각된 걸로 아는데, 저희들이 다 알지는 못하지만 수사 중인 상황이라 사안이 심각할 수 있다고 보는 측면이 있다”고 추가 논의 이유를 밝혔다.황 전 청장에 대해선 “경찰청 상부에서 내려온 첩보에 의해 수사가 진행한 건지, 출처가 청와대인지 어딘지 알 수 없었다는 입장을 일관되게 견지하고 있고, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다는 입장으로 안다”며 “소명이 납득이 되고 충분히 이해가 되기 때문에 시간을 갖고 토론했지만 결국 오늘 적격 판정하기로 했다”고 전했다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
