반려견이 LP가스 호스 물어뜯어…연립주택서 가스폭발
제주의 한 연립주택에서 LP가스 고무호스가 파손돼 가스가 폭발하는 사고가 발생했다.28일 제주소방서 등에 따르면 지난 27일 오후 11시26분쯤 제주시에 있는 한 연립주택 1층 주방에서 음식물을 조리하던 중 ‘펑’ 하는 소리와 함께 LP가스가 폭발했다는 신고가 119로 접수됐다. 이 사고로 연립주택 1층 출입문과 거실 창문, 방 창문 등이 파손됐고, 인근에 추자된 차량 3대도 폭발 파편으로 피해를 입었다. 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 LP가스 고무호스에서 파손된 자국이 발견된 점, 반려견이 고무호스를 물어뜯어 수리한 이력이 있는 점, 평소에도 가스냄새가 나서 주방을 자주 환기한 점 등을 종합할 때 손상된 고무호스에서 가스가 누출돼 음식물 조리 중 사고가 발생한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 경찰은 수거한 LP가스 고무호스를 국립과학수사연구원에 감정 의뢰할 예정이다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
