‘신종 코로나 비상’…대구교육청 “우한 방문자 등교·출근 중지, 단체행사 자제” [대구시]
대구시교육청은 28일 중국 우한에서 발생한 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(신종 코로나) 확산 방지를 위한 종합적인 대책에 들어갔다.시교육청은 이날 산하 기관장 등이 모인 가운데 신종 코로나 확산방지 대책회의를 열고 지난 13일 우한시 등 중국 후베이성을 방문한 모든 학생 및 교직원은 증상 유무에 관계없이 귀국 시점부터 14일간 학교에 등교·출근 금지 조치를 취하도록 모든 학교에 지시했다. 시교육청은 28일 개학한 179개교 학부모와 교직원에게는 이 내용을 문자메시지 등으로 통보했다. 등교·출근 금지 대상자는 출석·출근은 인정토록 했다. 현재까지 파악한 바로는 이 기간 대구에서 후베이성을 다녀온 학생이나 교직원은 없는 것으로 파악됐다고 시교육청은 설명했다. 또 본인 및 가족(동거인 포함) 중 중국여행을 다녀와 37.5℃이상의 발열, 호흡기 증상이 있는 학생 및 교직원에 대해선 보건당국에 신고하도록 했다. 시교육청은 각급 학교를 비롯한 산하 기관에서 계획 중인 학생·교직원 대상 중국 방문 및 교류행사를 전면 보류토록 지시했다. 수학여행, 체험학습, 수련활동 등 학생 및 교직원이 참여하는 단체행사도 자제하도록 모든 기관에 요청했다. 시교육청 관계자는 “대구지역은 아직 확진 환자가 발생하지 않아 휴업 또는 휴교를 검토할 단계가 아니지만 만일의 사태에 대비해 각급 학교와 산하기관에서 계획하고 있는 중국 방문 및 교류 행사를 전면 보류하고 수학여행, 체험학습 등 단체행사도 자제하도록 요청했다”고 말했다. 또 졸업식은 강당 등 사람들이 많이 모이는 장소에서 하지 말고 개별 교실에서 방송으로 치르고 학교 방문자에 대한 개인위생 관리도 강화토록 조치했다.한편 대구시는 29일 오전 10층 대회의실에서 대구시장 주재로 신종 코로나의 지역사회 유입 방지를 위한 유관기관 긴급대책 회의를 연다. 이 회의에는 대구시의회 의장, 대구교육감, 대구구지방경찰청장, 한국공항공사 대구지사장, 관광협회장, 의사회, 병원회, 경북대병원장 등 6개 대형병원(의료원)장 등 39개 기관장이 참가한다. 이들은 신종 코로나의 국내 확산이 우려됨에 따라 유관기관 별 대응체계 등을 논의할 예정이다.대구시는 현재 8개 구·군 보건소에 비상 방역대책반을 설치해 운영 중이다. 대구의료원과 경북대병원에는 국가지정 입원치료병상을 마련해 상시 가동하고 있다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
