쓰레기더미 화재 진압 중 훼손 시신 발견…용의자 긴급체포
[경향신문] 8일 오전 3시9분쯤 경남 양산시 북부동 한 재개발구역 내 불탄 쓰레기더미에서 50~60대 여성으로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.이날 새벽 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다. 시신은 훼손된 상태였다. 경찰은 훼손된 시신이 여성인 것으로 추정하고 있다. 경찰은 신원 및 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 유전자 감식과 시신 부검을 의뢰했다. 경찰은 또 인근에서 접수된 실종 신고와 대조하는 작업도 벌이고 있다. 경찰은 시신 발견 현장 감식과 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등으로 사건 경위를 파악 중이다.경찰은 이날 오후 4시50분쯤 50대 남성을 살인혐의로 긴급체포했다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 결과 이 남성을 유력한 용의자로 보고 있다. 이 남성은 현재 범행을 부인하고 있다. 경찰은 이 남성의 주거지를 수색하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
