‘불법 펜션 영업’ 적발하고도…설날 가스폭발 참변 못 막았다
설날 모임을 하던 일가친척 7명이 죽거나 다친 강원 동해시 토바펜션 가스 폭발사고는 불법 영업과 부실한 시설관리, 관계기관의 안일한 대응이 복합적으로 작용해 빚어진 참사였다. 경찰 수사와 사고 현장에 대한 합동감식 과정에서도 총체적인 안전불감증에 따른 인재(人災)로 볼 수밖에 없는 정황이 속속 드러나고 있다. 27일 소방당국과 경찰 등에 따르면 설날인 지난 25일 오후 7시46분쯤 강원 동해시 펜션 가스 폭발사고로 일가족 7명 중 6명이 숨지고 1명이 전신 화상을 입어 치료를 받고 있다. 1층 횟집에 있던 손님 2명도 다쳤다. 일가족은 50~70대 자매, 부부, 사촌 사이로 서울, 경기, 동해 등지에 거주하다가 설을 맞아 가족 모임을 하던 중이었다. 최근 자식을 잃은 가족을 위로하기 위한 자리였다고 경찰은 전했다.가스 폭발사고가 난 동해시 묵호진동의 건물은 ‘펜션’이란 간판을 달고 있지만, 숙박업 허가를 받지 않은 ‘다가구주택’으로 확인됐다. 불법 영업을 한 것이다. 이 건물은 1968년 냉동공장으로 준공된 뒤 리모델링을 거쳐 1999년 건물 2층 일부를 다가구주택으로 용도를 변경했다. 건축물대장에도 ‘근린생활시설 및 다가구주택’으로 분류돼 있다. 이후 2011년부터 다가구주택을 펜션 형태로 운영한 것으로 파악됐다. 2층엔 모두 8개의 객실이 있고, 이 가운데 한 객실에서 가스 폭발사고가 발생했다.불법 영업을 중단시켜 사고를 막을 수 있는 기회도 수차례 있었다. 동해소방서는 지난해 11월4일 ‘화재안전 특별조사’ 때 이 건물의 2층 다가구주택 부분이 펜션 용도로 불법 사용되고 있는 사실을 확인했다. 소방당국은 당시 조사 과정에서 다가구주택 내부를 확인하려 했으나 ‘세입자의 동의를 받지 못했다’는 이유로 건물주가 거부해 점검하지 못했다. 이에 따라 소방당국은 지난해 12월9일 동해시에 위반 사항을 통보했다.소방당국으로부터 이 같은 지적을 받은 건물주는 지난해 11월8일 동해시에 다가구주택을 숙박시설로 용도 변경해 달라는 허가신청을 냈다. 하지만 동해시에서 오래된 건물임을 고려해 구조안전확인서를 제출하라고 보완 요구를 하자 건물주는 용도변경 허가신청을 취하하고 불법 영업을 계속했다.동해시 관계자는 “대통령의 특별지시로 2018년 7월부터 지난해 12월까지 소방당국에서 다중이용건축물에 대한 화재안전 특별조사를 실시해 점검 결과를 동해시에 통보한 것만 300여건에 달해 전담직원을 배치해 분류작업과 기본계획을 수립하는 단계였다”며 “위법 건축물이 발생하면 시정명령을 내리고 이행강제금을 부과하는 데만 보통 처리 기간 4개월 정도 걸린다. 위반 사례에 대한 후속조치를 계획하던 중 사고가 발생해 안타깝게 생각한다”고 밝혔다.경찰은 사고 펜션 가스레인지 철거 과정에서 LP가스 배관 마감처리가 제대로 되지 않아 가스누출로 인해 폭발이 일어났을 가능성에 대해 집중 수사하고 있다. 합동감식 과정에서 가스 배관의 막음 장치가 없는 것이 확인됐기 때문이다. 사고가 난 토바펜션 객실 8곳 중 6곳은 인덕션으로 교체됐고, 나머지 2곳은 가스레인지 시설이 남아 있는 상태다. 경찰 관계자는 “기존 가스레인지 시설을 철거하고 인덕션을 설치하는 과정에서 객실 내 가스 배관 중간밸브 부분의 막음 장치를 부실하게 시공했거나 관리를 부실하게 했을 가능성에 대해 집중 조사하고 있다”며 “국립과학수사연구원의 정밀 분석과 사망자 부검 결과 등이 나오는 대로 관련자들을 소환 조사할 방침”이라고 말했다. 가스 배관 마감 처리를 제대로 하고 시설물 관리만 철저히 해도 사고를 막을 수 있었던 셈이다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
