다시 늘어나는 항공기 내 불법…흡연 가장 많아
한 해 항공기 내에서 일어난 불법 행위 건수가 최근 다시 늘어나고 있다. 비행의 안전에도 영향을 줄 수 있는 만큼 항공기 내 특수성이라는 점을 고려해 엄격한 법 적용이 필요하다는 지적이 나오고 있다. 23일 국회입법조사처에 따르면 2011년 152건이었던 항공기 내 불법 행위 건수는 2015년(460건)까지 해마다 꾸준히 늘었다. 2015년을 정점으로 2016년(455건)과 2017년(438건) 두 해 연속 감소했던 불법 행위는 2018년(529건)부터 다시 늘어났다. 지난해에는 10월까지 326건의 불법 행위가 적발됐다. 전년 같은 기간과 비교하면 95건 늘어난 규모다. 가장 많이 적발된 불법 행위는 무엇일까. 연도마다 비율은 조금씩 차이가 났지만 흡연이 압도적으로 많았다. 흡연은 매해 전체 불법 행위에서 적으면 70%대 초반에서 많은 경우에는 80%대 초반을 차지했다. 그 뒤를 폭언 등 소란, 성적 유치심 유발, 음주 후 위해 순이었다. 항공 여객수 당 불법행위 발생 비율도 다시 늘어나고 있다. 여객 수(100만명)당 불법행위 발생비율은 2015년에 5.14건을 기록한 뒤, 2017년에 4.01건까지 줄었지만 2018년에 4.50건으로 다시 증가했다. 처벌 사례를 보면, 처벌 규정은 점차 강화되고 있지만 실제 처벌되는 사례는 많지 않았으며 처벌되더라도 벌금형이나 집행유예를 선고받는 경우가 대부분이었다. 2017년에 객실 승무원을 폭행하는 사건에 대해서는 징역 1년에 집행유예 2년이 선고됐다. 2018년에 승무원을 추행하고 기내에서 소란행위를 한 사건에 대해서는 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 불법행위 중에 가장 많이 발생하고 있는 흡연행위는 대부분 경고 또는 훈방 처리되는 것으로 알려졌다.반면, 해외에서는 항공기 내 불법행위에 대해서 국내에 비해 강하게 처벌하고 있다. 미국은 운항 중 승무원에 대한 폭행 위협이나 직무방해, 그러한 행위를 시도한 경우에는 최고 20년 이하 징역 또는 20만 달러 이하 벌금에 처하고 있다. 2016년 4월 부산 김해공항에서 괌으로 가는 대한항공 여객기에서 술에 취해 담배를 피우고 승무원에게 폭언을 퍼붓는 등 행패를 부린 혐의로 기소된 한국인 승객에게 미 법원은 징역 1년 6개월형을 선고하고 벌금 1만500달러를 부과했다. 또 당시 기내에 있던 다른 승객들에 대한 사과문 발송과 함께 추방명령을 내렸다. 2019년 2월에 옆자리 아동의 어깨에 발을 올리고 승무원들에게 난동을 부려 하와이로 회항한 사건의 경우, 해당 승객은 미국 연방수사국(FBI)에 체포돼 징역 6개월 형을 선고받았다. 이 승객은 여객기 회항 비용과 승객들 숙박비 명목으로 약 2억 원에 달하는 비용을 하와이안항공에 배상하라는 명령을 받았다. 입법조사처는 “기내 불법행위는 제한된 공간에서 여러 사람들에게 위협을 줄 수 있으며 심한 경우 비행의 안전에 영향을 줄 수 있기 때문에 기내 불법행위에 대한 처벌 강도는 ‘항공보안법’ 이 ‘형법’보다 높다”며 “사법기관에서는 기내 불법행위를 다룰 때 지상에서가 아닌 항공기 내부에서 발생한 사건이라는 특수성을 감안해 보다 엄중하게 다루어야 할 필요가 있다”고 지적했다. 기내 불법행위 발생 시 신속하고 효과적인 대응을 위해 사법경찰관리의 직무를 수행하는 객실 승무원에 대해 전문적인 교육이 이뤄져야 할 필요가 있다고도 강조했다. 구세주 입법조사처 국토해양팀 입법조사관은 “현재 항공운송사업자는  사법경찰관리로서의 직무와 관련한 법규 및 직무 권한 등에 대한 교육은 체계적으로 이루어지고 있지 않다”며 “체포나 증거확보 등 형사절차 등에 대한 전문적인 교육이 체계적으로 이뤄져야 한다”고 했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
