"어머, 여기도 유의 지역?···알아두면 쓸모 있는 해외여행 경보 제도
바야흐로 해외 여행객 3000만 시대다. 한국민 5명 중 3명 정도는 일 년에 한 번 이상 비행기를 타고 해외에 간다.해외 여행을 떠나는 이들이 폭발적으로 증가하면서, 여행 도중 각종 사고도 하루가 멀다 하고 뉴스를 장식하고 있다. 지난주 네팔 안나푸르나 트레킹 도중 눈사태에 휩쓸려 실종된 교사 4명은 당국의 수색 노력에도 아직도 발견되지 못한 상태다.낯선 여행지에서 발생할 수 있는 일을 미리 예측하기는 어렵다. 그래도 여행을 떠나기 전, 현지 안전 상황을 확인하는 것은 기본 중의 기본이라고 할 수 있다. 지난해에는 여행 자제·철수 권고 지역인 서아프리카 부르키나파소에서 한 여행객이 무장세력에 피랍됐다 구출되는 사건도 발생했다. 올해 설 연휴에도 명절노동에 지친 이들이라면 더더욱 해외 여행을 꿈꿀 터. 여행 위험 지역에 대한 정보를 제공하는 여행 경보와 영사 조력 제도를 참고하면 더욱 안전하고 즐거운 여행이 되지 않을까.■여행 경보제도는 왜 만들어졌을까‘모든 사람은 자국을 포함하여 어떠한 나라를 떠날 권리와 또한 자국으로 돌아올 권리를 가진다.’ 세계인권선언 13조 2항의 내용이다. 이동의 자유, 여행의 권리는 보편 인권에 속하는 문제다.국가도 개개인이 마땅히 누려야 할 여행의 자유를 보장해야 한다. 그러면서도 국민 안전 보호라는 관점에서 적절한 조치를 취해야 한다. 각국 정부가 ‘여행경보 제도’를 운영하고 있는 까닭이다.외교부는 여행경보제도에 대해 “특정 국가(지역) 여행·체류시 특별한 주의가 요구되는 국가 및 지역에 경보를 지정하여 위험수준과 이에 따른 안전대책(행동지침)의 기준을 안내하는 제도”라고 설명한다. 여행경보는 크게 4단계로 구성되어 있는데, △여행유의(남색경보) △여행자제(황색경보) △철수권고(적색경보) △여행금지(흑색경보)다. 여행유의 지역은 신변안전 주의, 여행자제 지역은 신변안전 특별유의 및 여행 필요성 신중 검토, 철수권고 지역은 긴급용무를 제외한 철수 및 가급적 여행 취소·연기, 마지막으로 여행금지 지역은 즉시 대피·철수가 필요하다.상세한 정보는 ‘알고 챙기고 떠나고’(www.0404.go.kr) 홈페이지에서 확인할 수 있다.■여행유의 지역은 어디어디현재 가장 높은 단계의 여행경보인 ‘여행금지’ 국가는 모두 여섯 개다. 이라크, 시리아, 예멘, 리비아, 소말리아, 아프가니스탄 등 중동과 아프리카 지역에 몰려있는 점이 눈에 띈다. 필리핀 잠보앙가 반도와 술루, 바실란, 타위타위 군도도 여행 금지 지역이다.올해 초부터 미국과 이란의 긴장이 고조되면서, 이란 수도 테헤란, 파르스 등 내륙지역 전역도 황색경보, 여행자제 지역으로 상향 조정됐다. 시스탄발루체스탄 주, 터키 및 이라크 국경지역, 페르시아만 연안 3개 주는 적색 경보가 발령되어 있다. 한국인들이 유난히 즐겨 찾는 터키도 디야르바크르, 마르딘 등 동남부 접경 지역 15개주가 적색경보, 즉 철수권고 지역에 해당한다.남미 지역에서는 ‘두 개의 정부’ 사태가 이어지고 있는 베네수엘라는 적색 경보, 지난해말 거센 반정부 시위가 벌어졌던 칠레는 황색 경보가 발령되어 있다. 홍콩의 경우 시위로 인한 충돌이 잦아들면서 남색 경보로 최근 하향 조정됐다.그렇지만 분쟁이나 재난이 빈발하는 지역에만 여행 경보가 설정되어 있는 것은 아니다. 한국인 여행객들이 즐겨 찾는 유럽에도 ‘여행유의’ 지역이 제법 있다. 프랑스와 스페인, 벨기에 전 지역은 남색 경보가 발령돼 있다. 영국 런던도 마찬가지다. 이들 지역의 공통점이라면 과거 공공 장소에서 시민들을 무차별적으로 겨냥한 ‘소프트타깃’ 테러가 발생한 적이 있다는 것이다.■여행금지 국가에 가도 괜찮을까이처럼 정부가 여행경보 제도를 운영하고 있지만, 현실적으로 여행자들의 이동을 직접적으로 규제하기는 쉽지 않다. 여행금지 국가로 곧바로 가는 경우라면 반드시 예외적 여권사용 허가를 받아야 하며, 공무나 취재, 가족의 사망·사고 등 꼭 필요한 경우만 발급된다. 현행 여권법에 따라 여행금지국에 별도의 여행 허가를 받지 않고 입국, 체류한 경우에는 1년 이하 의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.그러나 다른 나라를 거쳐 이동하는 것까지 통제하기는 어렵다. 정부가 국민 개개인의 행방을 일일이 파악하는 것은 불가능하기 때문이다. 지난해 5월 발생한 부르키나파소 한국인 피랍 사건이 대표적인 사례다. 1년반전쯤 유럽에서 여행을 시작한 피랍 여행객은 남색경보 지역인 모로코, 세네갈을 거쳐 아프리카 서사하라 지역에 도착했다. 이후 철수권고가 내려진 모리타니와 말리를 거쳐 부르키나파소에서 피랍됐다.뒤늦게 프랑스군의 구출작전으로 피랍 사실이 알려지면서, 위험 지역을 여행한 개인에 대한 비난이 일기도 했다. 일각에서는 정부가 국민 보호에 소홀했다는 비판도 제기됐다. 그러나 이미 장기 여행 중이던 피랍 여행객의 동선을 정부가 사전에 알아낼 도리도, 또 알아서도 바람직하다는 않다는 지적도 나왔다. 여행경보 제도가 개인의 자유와 국가의 의무 사이에서 아슬아슬한 균형을 잡아야 하는 운명이라는 점을 드러낸 사건이었다.■영사조력 어떻게 받을까 큰 맘 먹고 떠난 여행지에서도 불의의 사고를 당할 수 있다. 이 때는 당황하지 말고 가장 먼저 현지 한국 공관에 연락을 취해 영사의 도움을 받는 것이 좋다. 영사들은 재외국민에게 경찰에 신고하는 과정에 대해 안내하거나, 여권 재발급이나 여행증명서 발행과 같은 행정적인 일에서 도움을 준다. 현지 의료기관이나 사법체계 전반에 대해서도 설명해줄 수 있다.다만 영사 조력이 무한정으로 제공되는 것이 아니라는 점을 명심해야 한다. 영사에게 의료비나 변호사비를 대신 내달라고 요구해서는 안 된다. 숙소나 항공권 예약 대행, 병원과의 의료비 교섭 등을 요구하는 것도 적절치 않은 행동이다. 통역이나 번역 업무, 신고서 발급이나 제출 대행을 부탁해도 해 주지 않는다고 공지하고 있다.외교부는 이에 대해 “수익자 부담 원칙과 더불어 국내 거주하는 국민이 정부로부터 제공받는 혜택과의 형평성을 고려한 처사”라며 영사 조력 범위에는 한계가 있다고 설명하고 있다.휴대전화를 로밍해간 경우라면, 비행기가 착륙하는 동시에 영사콜센터 안내문자가 울린다. ‘해외 위급상황 시 영사콜센터(+82-2-3210-0404) 영, 중, 일, 베, 프, 러, 스 통역 가능’이라는 내용의 문자에서 통화 버튼을 클릭하면 바로 영사콜센터로 연결된다.또한 ‘해외안전여행’ 정보를 제공하는 모바일 앱도 출시됐다. 스마트폰 어플리케이션 스토어에서 ‘해외안전여행’을 검색하면 된다.김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
