"모세의 기적"으로 유산 위기 임신부 구한 경찰
“경찰의 도움으로 아내와 태아를 살릴 수 있었습니다. 정말 감사드립니다.”지난 18일 오전 9시쯤 경기 안성시에 거주하는 ㄱ씨(36)는 평소와 같이 집근처에서 운영하는 농장에서 일을 하던 중 아내의 전화를 받았다. 임신 12주차인 아내가 급경련통을 호소한 것.ㄱ씨는 아내와 함께 급히 안성 시내에 있는 산부인과를 찾아가 검사를 통해 하혈 증상과 동시에 양수가 새고 있다는 진단 결과를 받았다. 이들 부부는 원래 진료를 받던 성남시 분당구의 병원으로 이동하게 됐다.ㄱ씨는 “저희 아이는 시험관을 통해 갖게된 아이다. 지난해 임신 8주차에 유산을 한 경험이 있어, 다니던 병원이 있는 분당으로 급하게 이동하게 됐다”고 당시 상황을 전했다.안성에서 분당까지 빠르면 1시간 정도의 거리지만 이날은 주말(토요일)로 제1중부고속도로는 교통체증으로 막혀있는 상태였다.도로 위에서 유산 위기를 맞은 긴박한 상황에 부부는 기적의 도움을 받게 됐다.ㄱ씨의 ‘아내가 임산부로 통증을 호소하고 있어 분당을 가는 길인데 도로가 막혀 도움을 요청한다’는 112신고를 받고 출동한 광주경찰서 교통안전계 정수선 경위와 한창기 경장을 곤지암 IC에서 만난 것이다.경찰은 분당까지 교통체증으로 막힌 3차선 도로 20km가량을 에스코트해 1시간 정도가 소요되는 거리를 15분 만에 이송해 산모가 무사히 병원 치료를 받을 수 있도록 지원했다. ㄱ씨는 “아내를 병원에 진료를 받게 하고 다시 나와보니 경찰 분들이 가시고 없어 감사의 마음을 전하지 못했다”며 “유산의 경험이 있어 더욱 불안했는데 경찰의 도움으로 아내와 태아도 안정을 찾고 있다. 감사드린다”고 말했다.이날 신고를 받고 출동한 정수선 경위는 “당연히 해야할 일을 한 것뿐”이라며 “많은 시민들의 협조로 함께 살린 태아인 만큼 행복하셨으면 하는 바람”이라고 전했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
