2020년 미국에서 가장 주목받은 말은?…"마스크를 써라"
[경향신문] “마스크를 써라.”2006년부터 그해의 주목할만한 인용구를 선정해 책으로 내고 있는 예일대 로스쿨 사서들이 2020년 미국 사회에서 가장 주목받은 말로 앤서니 파우치 앤서니 파우치 국립 알레르기·전염병 소장이 코로나19 감염 예방을 위해 한 말을 꼽았다. AP통신은 7일(현지시간) 흑인 조지 플로이드가 지난 5월 백인 경찰관의 무릎에 뒷목이 눌려 숨지면서 호소한 “숨을 쉴 수 없다”는 말은 두번째에 올랐다고 전했다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 조 바이든 대통령 당선자의 말도 올해 미국에서 가장 주목받은 말에 포함됐다. 선정 작업을 책임진 예일대 로스쿨 도서관의 프레드 샤피로 사서는 ‘올해의 말’이 반드시 존경할만하거나 유창할 필요는 없다면서 많이 회자됐거나 특히 시대정신을 드러낸 말들이 선정됐다고 설명했다. 다음은 2020년 미국에서 가장 주목받은 말 10가지다.1. “마스크를 써라.”(파우치 소장, 5월 21일 CNN 인터뷰): 마스크 착용은 코로나19 바이러스 전파 및 감염을 예방할 수 있는 최상의 수단이라고 전문가들은 강조했다. 코로나19 사태 초기 마스크는 의료인력이 아니면 반드시 착용할 필요가 없다고 밝혔던 미국 질병통제예방센터(CDC)도 결국 마스크 착용을 권고했다. 하지만 트럼프 대통령은 마스크 착용을 한사코 거부했다. 마스크 착용은 미국 대선의 중요 쟁점이 됐다.2. “숨을 쉴 수 없다.”(플로이드, 5월 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 숨지면서): 위조지폐 사용의 의심된다는 신고를 받고 출동한 경찰은 플로이드가 연행당하기를 거부하자 힘으로 제압했다. 백인 경찰관 데릭 쇼빈은 그를 바닥에 엎드리게 하고 뒷목을 무릎으로 눌렀다. 플로이드는 8분 46초 동안 쇼빈의 무릎에 뒷목이 눌린 채 “숨을 쉴 수 없다”고 호소하다 숨졌다. 이 사건이 알려지면서 미국 전역에 공권력의 체게적 인종 차별에 항의하는 시위가 번졌다.3. “어느 날 그것은 기적처럼 사라질 것이다.”(트럼프 대통령, 2월 27일 백악관 리셉션): 트럼프 대통령은 코로나19 사태 초기에 전염성 강한 신종 바이러스가 독감 바이러스와 유사하다면서 독감 바이러스처럼 날이 따뜻해지면 자연스럽게 사라질 것이라고 여러차례 밝혔다. 하지만 언론인 밥 우드워드는 트럼프 대통령이 코로나19 사태 초기에 위험성을 보고받아 잘 알고 있었다고 토로했다고 폭로했다.4. “소독약은 1분 만에 (바이러스를) 나가 떨어지게 한다. 소독약을 주사하거나 청소해 그렇게 하는 방법이 없을까?”(트럼프 대통령, 4월 23일 백악관 코로나19 태스크포스 브리핑): 트럼프 대통령의 ‘소독약 인체 주입 실험’ 발언이다. 트럼프 대통령은 가정용 살균 소독제가 바이러스를 박멸한다는 보건 당국자의 설명 뒤에 이같은 말을 했다. 살균 소독제를 인체에 주입해 몸 안에 침투한 코로나19 바이러스를 박멸하는 방법은 없을까라고 묻는 장면이 텔레비전으로 생중계 됐다.5. “여러분에게 절대로 거짓말하지 않을 것이다. 믿어도 된다.”(케일리 매커내니 백악관 대변인, 5월 1일 백악관 첫 언론 브리핑): 매커내니는 트럼프 행정부의 네번째 백악관 대변인이다. ‘말’로 먹고 사는 백악관 대변인은 트럼프 대통령이 수시로 쏟아내는 거짓말을 변호해야 하는 극한 직업이었다. 트럼프 행정부 초대 백악관 대변인이었던 션 스파이서는 대통령 취임식 축하 인파가 역대 최다를 기록했다는 트럼프 대통령의 명백한 ‘거짓말’을 브리핑에서 방어하느라 진땀을 빼다가 조기에 낙마했다. 두번째 백악관 대변인으로 2년 가까이 재직한 새라 허커비 샌더스 역시 러시아 스캔들과 관련해 트럼프 대통령을 옹호하느라 공식 브리핑에서 명백한 거짓말을 한 사실이 드러나면서 비난에 휩싸였다. 세번째 대변인이었던 스테파니 그리셤은 9개월여의 재임 기간 단 한번도 공식 브리핑을 하지 않았다. 매커내니는 트럼프 재선 캠프 대변인을 하다 백악관으로 옮긴 충성파였다. 그는 백악관 대변인 직위를 유지한 채 트럼프 대통령 선거 캠프 대변인으로 선거운동에 뛰어들었다.6. “내 가장 큰 소망은 새 대통령이 취임하기 전까지 내 자리가 채워지지 않는 것이다.”(고 루스 베이더 긴즈버그 연방대법관, 9월 손녀 클라라 스페라에게): 미국 역사상 두번째 여성 연방대법관으로 재직하며 진보적 판결을 많이 남긴 긴즈버그 대법관이 9월 별세하자 후임 대법관 인선이 쟁점으로 부상했다. 민주당은 대법관 지명 권한을 가진 대통령을 뽑는 선거가 임박했으므로 11월 대선 승자가 긴즈버그 대법관의 후임자를 지명해야 한다고 주장했지만 트럼프 대통령은 긴즈버그 대법관의 장례가 끝나기 무섭게 에이미 코니 배럿을 후임자로 지명했다. 상원 다수당을 차지한 공화당은 배럿 인준을 강행했다. 긴즈버그 대법관의 유언이 지켜지지 않은 것이다. 배럿이 취임하면서 미국 연방대법원은 보수 6명, 진보 3명의 구도로 재편됐다.7. “나를 지지하는지, 트럼프를 지지하는지 헷갈린다면 흑인이 아니다.”(바이든 당선자, 5월 22일 라디오 인터뷰): 트럼프 대통령이 거짓말과 근거 없는 음모론을 많이 퍼트렸지만 바이든 당선자도 말실수가 잦았다. 바이든 당선자는 자신이 흑인들로부터 압도적인 지지를 받고 있다면서 자신을 지지하지 않는다면 흑인이 아니라는 취지로 말했다. 이 말은 흑인 집단을 대상화했고, 마치 자신의 소유물처럼 생각하는 인식을 드러냈다는 비판을 불러일으켰다. 바이든 당선자는 이 발언에 대해 사과했다.8. “과학이 이것을 방해해서는 안 된다.”(매커내니 대변인, 7월 16일 뉴스브리핑에서 학교 재개 당위성을 언급하며): 트럼프 대통령은 코로나19의 위험성을 경고하는 과학자들의 권고를 무시해 많은 비판을 받았다. 그는 코로나19가 급속도로 퍼지던 봄 휴교한 각급 학교들이 가을부터 정상적으로 문을 열어야 한다면서 학교 문을 제대로 열지 않는 주들에 대해선 연방 정부의 재정 보조금을 끊을 것이란 위협도 했다. 하지만 물리적 거리두기가 제대로 지켜지기 힘든 학교가 문을 열면 학생들은 물론 교직원들을 코로나19 위협에 몰아넣을 수 있는 경고가 빗발쳤다. 캐머내니 대변인은 코로나19에 대한 적절한 대책 없이 학교 문을 열면 위험하다는 과학자들의 경고를 무시하는 트럼프 대통령을 변호하면서 이런 주장을 했다.9. “당신은 거짓말하는 개의 얼굴을 한 조랑말 병정.”(바이든 당선자, 2월 9일 뉴욕 햄튼 선거 유세에서 아이오와 경선 패배를 캐묻는 학생에게): 미국 민주당 대선후보 경선에 뛰어들면서 ‘대세론’을 과시했던 바이든 당선자는 2월 초 진행된 첫 경선인 아이오와 코커스에서 충격의 4위를 기록했다. 바이든 당선자가 유세하던 중 한 여성 대학생이 아이오와 대패를 추궁하자 바이든 당선자는 “아이오와 코커스라. 코커스에 가본 적이라도 있나”라고 발끈했다. 대학생이 가봤다고 답하자 바이든은 “아니, 당신은 가보지 않았다”면서 “당신은 거짓말을 하는 개의 얼굴을 한 조랑말 병정”이라고 쏘아부쳤다. 듣는 사람을 기분나쁘게 하는 말인 건 맞는데 생소한 이 표현이 어디서 왔는지를 두고 갑론을박이 있었다. 바이든 측은 이 말이 서부영화의 아이콘 존 웨인이 등장하는 영화에 나왔으며 극중 인디언 추장이 웨인에게 했던 대사라고 설명했다.10. “오늘 우리는 모두 레이커스야.”(덕 리버스 LA 클리퍼스 감독, 1월 26일 코비 브라이언트 사망에 대해 기자들에게): 미국프로농구(NBA)에서 20년간 활약하며 세계적인 인기를 누렸던 코비 브라이언트가 1월 26일 자가용 헬리콥터 추락 사고로 사망했다. 향년 41세. 사고로 브라이언트의 13세 딸도 함께 사망해 안타까움을 더했다. ‘코비’라는 애칭으로 불린 그가 LA 레이커스에서 뛰는 동안 팀은 5차례 NBA 정상에 올랐다. 그는 올스타팀 18차례 선발, 2시즌 득점왕, 2008년 정규리그 MVP, 2009년과 2010년 플레이오프 MVP, 올스타 MVP 4회 수상 등 수없이 많은 수상으로 화려한 이력을 남겼다. NBA 통산 득점은 3만3643점으로 NBA 사상 4위에 기록돼 있다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
