84명 태우는 ‘전기굴절버스’ 23일부터 세종시에서 달린다
전기 굴절버스가 23일부터 전국에서 처음으로 세종시에서 운행된다. 국토교통부 대도시광역교통위원회는 22일 한 번에 최대 84명까지 운송이 가능한 대용량교통수단인 전기 굴절버스가 세종시에서 운행된다고 밝혔다.전국에서 최초로 도입되는 전기 굴절버스는 정원 84명(좌석 45명, 입석 39명)으로 한번 완충하면 최대 200km이상 주행이 가능하다. 전기 굴절버스는 세종 내부순환선(900번), 오송역-정부세종청사-반석역 간 광역노선(990번)에 각각 2대가 투입된다. 전기 굴절버스에는 차선이탈경고장치, 전자 제어 제동시스템, 전방장애물경고장치 등 첨단 안전시설과 자동식 휠체어 고정장치, 휴대폰 충전시설 등 다양한 편의시설이 갖춰졌다. 대광위는 S-BRT(고급 간선급행버스체계)시범사업의 일환으로 BRT 첨단정류장 설치와 우선신호체계 시범사업 등도 차질 없이 추진한다고 설명했다. 우선, 세종시 내 6개 정류장을 대상으로 스크린도어와 무선인터넷(Wi-Fi), 버스정보안내단말기(BIT), LED 광고시설 등도 설치한다. BRT 통행속도를 높이고 정시성 개선을 위해 횡단보도, 교차로 등에서 BRT 차량에 통행우선권을 주는 우선신호체계 사업도 경찰청 등 관계기관과 협의해 2020년부터 세종시 순환노선 구간별로 단계적으로 도입할 예정이다.최기주 대광위원장은 “이번 전기굴절버스 운행으로 출퇴근 시간대 교통혼잡 해소 등 대중교통 이용 편의가 크게 개선될 것”이라며 “세종권 BRT가 한국 최고의 BRT가 될 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다.박상영 기자 sypark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
