경기남부경찰청, 오는 27일까지 설 명절 종합치안활동 전개
경기남부지방경찰청이 설 명절을 맞아 오는 27일까지 종합치안활동을 실시한다.경기남부청은 우선 여성 1인 운영업소 및 1인 가구 밀집지역 등 취약한 장소 등을 대상으로 순찰활동을 강화해 범죄를 예방할 계획이다. 또 금융기관, 현금다액취급업소, 편의점 등은 범죄예방진단팀 주도로 CCTV 등 방범시설물을 면밀히 점검해 취약요인을 보강하는 데 주력할 방침이다. 연휴 중 발생하는 가정·데이트 폭력 등에 대해서도 예방활동을 펼친다. 실제 지난해 평시 대비 설 명절 112신고 분석 결과 가정폭력이 211.6건으로 일평균 154.3건보다 37.1% 높게 나타났으며 데이트폭력은 37.8%로 일평균 35.8건보다 5.5% 증가했다. 남부청은 여청수사·형사·지역경찰이 협업해 엄정대응할 계획이다.명절 기간 원활한 교통 소통을 위해 경기남부청은 암행순찰차·경찰헬기를 투입해 끼어들기·버스전용차로 운행 등 얌체운전을 집중 단속할 예정이다.경기남부청 관계자는 “도민이 안심하고 연휴를 보낼 수 있도록 최선을 다해 안정적인 치안을 유지하겠다”고 말했다.한편 배용주 경기남부청장은 설을 맞아 14일 성남중원경찰서 관내에 거주하는 독거노인 ㄱ씨(77)의 집을 방문해 범죄 취약점을 살피고 안전 여부를 점검했다. 경기남부청은 이 기간 중 사회적 취약계층에 대한 범죄예방 및 안전 활동도 진행한다.배 청장은 “설 명절 우리 주변에 도움의 손길이 필요한 이웃들이 많다”며 “경찰은 사회적 취약계층에 대한 범죄 예방 및 안전을 지키기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
