[박래군 칼럼]김진숙을 당장 복직시켜라
[경향신문] 한진중공업 마지막 해고자 김진숙의 복직을 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 회사 동료들은 그의 복직을 요구하는 단식농성 중이고, 부산역에서 부산 영도 한진중공업까지 오체투지가 이어졌다. 오는 19일 희망버스가 부산으로 출발하기 위해 준비되어 있다. 김진숙은 올해로 만 60세, 회사가 정한 정년에 걸리는 나이다. 그가 복직해서 작업복을 입고 출근할 수 있는 날도 정말 얼마 남지 않았다. 그는 1986년 6월 해고되었다. 그러니까 35년차 해고자다. 지난 10월20일 그는 상경해 그의 복직을 요구하는 시민사회 인사들과 함께 전태일 다리에 서서 옛 동지 문재인 대통령에게 쓴 편지를 읽었다. 그 편지에서 지난 35년을 이렇게 말했다.  “연애편지 한 통 써보지 못하고 저의 20대는 갔고, 대공분실에서, 경찰청 강력계에서, 감옥의 징벌방에서, 짓이겨진 몸뚱어리 붙잡고 울어줄 사람 하나 없는 청춘이 가고, 항소이유서와 최후진술서, 어제 저녁을 같이 먹었던 사람의 추모사를 쓰며 세월이 다 갔습니다.”노동조합을 같이했던 동료들을 잃어야 했다. 1991년에는 박창수를, 2003년에는 김주익, 곽재규를, 2012년에는 최강서를 잃었다. 눈물범벅이 돼서 읽어 내리는 추모사를 들으며 우리는 같이 울었다. 노동현장을 바꾸겠다고 나섰던 길에서 동료를 잃어보지 않은 사람이 아니고는 쓸 수 없는 추모사였다. “1970년에 죽은 전태일의 유서와, 세기를 건너뛴 2003년 김주익의 유서가 같은 나라, 두산중공업 배달호의 유서와, 지역을 건너뛴 한진중공업 김주익의 유서가 같은 나라, 민주당사에서 농성하던 조수원과, 크레인 위에서 농성하던 김주익이 죽는 방식이 같은 나라”에서 2006년 1월1일, 같은 해고자였던 박영제, 이정식마저 복직되고 그는 혼자 남았다. 이 나라의 총자본을 대표하는 한국경영자총협회가 김진숙만은 안 된다고 버텼기 때문이다. 그는 총자본의 공격을 온몸으로 감당해야 하는 노동자의 대표였다. 2011년 1월6일 새벽, 그는 다시 구조조정의 바람이 휘몰아쳐 노동자들이 거리로 내쫓길 상황이 되자 김주익이 농성하다 목을 맸던 85호 크레인을 올랐다. 지상 35m 높이의 겨우 몸 하나 누일 공간만 허용된, 온통 쇠로 둘러쳐진 그 공간. 영도 앞바다에서 바람이 몰아쳐 흔들리면 몸 하나 제대로 가누지도 못하고 떼굴떼굴 구르면서도 그는 버텼다. 그의 간절한 호소에 전국의 시민들과 노동자들이 희망버스를 만들어서 부산 영도로 향했다. 다섯 차례의 희망버스로 결국 노동자들은 현장으로 돌아갈 수 있었고, 그는 죽지 않고 살아서 309일 만에 크레인을 걸어 내려왔다. 그렇지만 역시 이번에도 그의 복직은 거절당했다. 희망버스는 총자본이 국가와 언론과 합작해서 만들어냈던 거짓을 파탄냈다. 그때까지 20여 년 동안 노동자와 시민을 적극적으로 분리시켜서 서로 비난하게 만들어왔던 그 구도를 깨고 시민과 노동자가 어깨 겯고 하나가 되게 만들었다. 더욱이 김진숙은 35m 크레인 위에서 전국에서 달려온 세상의 가장 낮은 이들을 호명했다. 가장 낮은 자리에서 피어나는 민들레처럼 살아내야 하는 여성, 여성비정규직, 장애인, 성소수자, 홈리스들을 호명했다. 그래서 희망버스는 한진중공업 앞에서 공권력에 가로막혔지만 물대포가 난사되는 중에도 노동자와 시민이 하나로 어우러지는 축제판이 만들어지고는 했다. 1990년대 중반까지 민주노조운동이 가장 활발히 활동하던 그 시절이 지난 후 권력과 자본은 노동자들의 투쟁대오를 분열시키기에 골몰했다. 1997년 말 덮친 IMF 외환위기를 넘기 위한 국가의 정책은 신자유주의에 경도되어 노동자를 상시적으로 해고할 수 있는 나라를 만들었다. 기업의 부당노동행위에 항의하다 파업을 한 노동조합과 노동자를 상대로 수십억원대의 손배가압류가 일상이 되었다. 헌법엔 버젓이 노동3권이 기본권으로 선언돼 있지만, 국회도 정부도 법원도 헌법보다는 가진 자의 재산권을 일방적으로 보호하는 민법을 우선했다. 기업하기 좋은 나라, 비즈니스 프렌들리를 외치면서 재벌 대기업과 부자들에게는 감세 정책을 취했고, 그래서 IMF 이후 재벌들은 더 많은 이윤을 더 손쉽게 취할 수 있었다. 기울어진 운동장은 갈수록 더 기울어져 세계에서 유례없는 초고속으로 양극화 사회를 만들어가고 있다. 김진숙의 옛 동지였던 노무현, 문재인 변호사가 대통령이 되었지만 여전히 그 기울어진 운동장은 변함이 없다. 지금도 보라. 국회에서 왜 중대재해기업처벌법이 제정되지 않고 있는지, 왜 전태일 3법의 입법은 미루어진 채 ILO 핵심협약을 비준한다면서 노동법은 되레 개악하려고 하는지. 왜 경제민주화 3법은 논의도 되지 않는지, 안전한 사회를 만들기 위한 세월호참사의 진상규명을 위한 요구들은 묵살되고 있는지. 여전히 한국은 가장 천박하게 자본가 계급의 이익만을 보호하는 국가가 되었기 때문이다. 김진숙을 85호 크레인 농성이 끝난 뒤 대한문 쌍용자동차 노동자들의 농성장에서 만난 적이 있다. 점심을 먹는데 그는 자신이 싸온 죽과 떡으로 대신하면서도 내게 점심을 사주었다. 크레인 농성의 후유증으로 밥도 먹지 못했다. 그래서였을까. 그는 2년 전 암을 얻었다. 암투병 중에도 작년에는 영남대의료원에서 해고된 박문진을 응원하기 위한 행진에 나섰다. 김진숙은 암이 재발되어 지난주에는 다시 수술을 받아야 했다. 그가 요구한다. 억울하게 쫓겨나고, 출근투쟁하다 머리채를 잡혀서 내동댕이쳐졌던, 그래서 자고 나면 머리카락이 베개 위에 수북이 쌓였던 고통을 이겨내면서도 돌아가려고 했던 현장으로 돌아가 자신의 발로 당당히 걸어 나오고 싶다고 한다. 무엇이 두려운가. 김진숙을 당장 복직시켜라.박래군 인권재단 사람 소장©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
