청와대 앞, 가로막힌 ‘20km’의 외침 “문중원을 살려내라”
오체투지로 20㎞를 이어온 고 문중원 기수 시민대책위(시민대책위)의 행진이 청와대 인근에서 경찰에게 막혔다. 청와대 사랑채 앞에서 예정한 기자회견도 열지 못했다. 경찰은 “사랑채 앞에서 기자회견하려면, 인도로 이동하길 바란다”고 했다. 유족·시민대책위와 경찰 간 대치 과정에서 시민대책위 소속원이 부상을 입었다. 대책위 측은 경찰 손에 끌려나오다 부상을 입고 병원에 실려갔다.시민대책위는 21일 오후 4시10분쯤 청와대 사랑채 인근 효자로에 도착했다. 이날 오전 10시쯤 서울역 앞에서 행진을 시작했다. 오후 4시30분쯤 사랑채 앞에서 기자회견을 열 예정이었다.경찰이 벽을 세워 행진 대열을 막고 유족과 대치했다. 경찰 관계자는 “여러분의 행진은 삼청로타리까지만 가도록 제한통고돼 있다. 사랑채 인근에서 다른 단체가 집회를 하고 있기 때문이다. 사랑채 앞에서 기자회견하려면, 인도를 통해 이동하길 바란다”고 했다. 이동하라던 인도는 경찰에 막혔다. 경찰은 집회 및 시위에 관한 법률 위반이라며 대책위 측에 해산명령을 내렸다.오체투지 행렬 앞에 선 문 기수의 아내, 장인 등 유족은 “기어서 간다는 데 그것마저 막느냐. 기자회견을 왜 못 열게 하냐”며 “이것이 대한민국의 폭력적인 모습”이라고 했다. 시민대책위 측은 “제한통고 때 경찰은 인근에서 열리는 다른 집회 참가자와의 충돌을 우려한다고 했다”며 “이제 다른 집회가 끝났으니 길을 열어줘야 할 것 아니냐”고 했다. 대치 과정에서 시민대책위 관계자 1명이 다쳤다. 시민대책위에 따르면 도로 위에서 배밀이 행진하던 윤모씨를 경찰이 끌어냈다. 윤씨는 오후 5시25분쯤 119에 실려갔다.유족과 시민대책위은 지난 17일 과천경마공원에서 오체투지를 시작했다. 무릎을 꿇고 두 팔을 땅에 댄 뒤 이마를 땅에 대고 절했다. 문 기수의 아내 오은주씨는 당시 “설날 전에 길모퉁이에 혼자 남아 있는 남편을 고통 없는 곳으로 보내주고 싶다”고 했다. 시민대책위는 “문중원 기수 죽음의 진상을 규명하고 책임자를 처벌하라”고 외쳤다. 5일 동안 오체투지를 진행한 이들은 청와대 인근에서 더 나아가지 못했다.시민대책위는 청와대 측에 항의 서한을 전달하지도 못했다. 시민대책위는 항의 서한에서 “다시는 이와 같은 억울한 죽음이 생기지 않도록 정부가 팔을 걷어붙이고 나서서, 사람 죽이는 공공기관을 바로잡아 달라”고 했다. 이들은 이날 저녁 7시 서울 종로구 정부서울청사 앞 고 문중원 기수 시민분향소에서 예정했던 추모 문화제를 대치가 벌어진 청와대 인근에서 열었다. 문 기수는 지난해 11월29일 한국마사회의 부조리한 구조를 비판하는 유서를 남긴 채 숨졌다. 이날까지 54일째 장례를 치르지 못하고 있다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
