일산서 태국 여성 감금하고 마사지 시킨 50대 업주 적발
경기 일산에서 태국 여성 6명을 감금한 채 불법 마사지를 시킨 50대 마사지 업주가 경찰에 붙잡혔다.경기 일산동부경찰서는 감금과 의료법 위반, 출입국관리법 위반 등의 혐의로 ㄱ씨를 불구속입건했다고 21일 밝혔다ㄱ씨는 고양 일산동구에서 불법 마사지업소를 운영하면서 태국인 여성 6명을 감금하고 마사지 영업을 시킨 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 지난해 11월부터 SNS(사회관계망서비스) 구인광고를 보고 찾아온 태국 여성들의 여권을 보관하고 감금한 상태에서 마사지를 강요한 것으로 조사됐다.태국 여성들은 지난 17일 SNS로 한국인 지인 남성에게 구조요청을 했고, 신고를 받고 출동한 경찰에 구출됐다. 태국 여성들은 관광비자로 입국해 불법취업한 상태로 출입국 당국에 인계돼 강제 출국될 예정이다. ㄱ씨는 지난해에도 불법 마사지업소를 운영하다 적발돼 재판을 받고 있는 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “태국 여성들과 ㄱ씨는 성매매는 없었다고 부인하고 있어 추가 조사를 벌일 예정”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
