미국 다음 백신 접종대상은 경찰과 교도관, 식료품점 직원과 75세 이상 노인
[경향신문] 경찰관과 소방관, 교도관, 식료품점 직원, 교사 등 필수업종 노동자들과 75세 이상 노인이 미국의 코로나19 다음 백신 접종대상자로 선정될 가능성이 높아졌다. 워싱턴포스트는 21일(현지시간) 미 질병통제예방센터(CDC)의 자문기구인 예방접종자문위원회가 20일 회의를 열고 투표를 거친 결과 백신을 코로나19 백신을 접종할 다음 우선 대상자로 경찰관, 소방관, 교도관, 교사, 보육센터 직원, 식료품점 직원, 육류 가공업체 공장 직원 등 필수업종 노동자들과 75세 이상을 권고하기로 결정했다고 보도했다. 워싱턴포스트는 “새로 지정된 그룹에 속한 이들은 업무 특성상 거리두기나 불가능해 바이러스 감염과 전파의 최전선에 있거나, 합병증과 사망률이 높은 사람들로 약 4900만명 정도로 추산된다”고 전했다. CDC 자문위가 이날 우선 접종대상으로 권고한 필수업종 노동자들은 약 3000만명으로 사회의 기능을 유지하는 역할을 담당하지만 재택근무가 불가능하고, 감염 위험도가 높은 상황에서 거주하고 일하는 사람들이다. 75세 노인들은 코로나19 입원 환자의 25%를 차지하고, 코로나19 감염시 사망률도 높은 편이다. 약 1900만명 정도로 집계된다. 자문위는 이날 다음 접종 우선 대상자에 대해서도 투표했다. 차차기 접종대상자로는 2순위 금융, 정보기술, 식품, 에너지, 교통, 물류업 노동자와 65∼74세, 16∼64세의 성인 중 고위험 질환을 가진 사람 등 1억2900만명이 해당된다. 자문위의 권고는 의무사항은 아니지만, 주 정부가 우선접종 대상을 정하는데 중요한 지침이 된다. 미국은 화이자·바이오엔테크 백신에 이어 모더나 백신 접종도 21일부터 시작하기로 하고 운송작업에 들어갔다. 미국의 코로나19 사망자는 31만7000명을 넘었다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
