대구서 60대 북한이탈주민 숨진 채 발견···경찰, “평소 지병 때문에 고통 호소”
대구에서 60대 북한이탈주민이 산에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.20일 경찰 등에 따르면, 지난 17일 오전 10시20분쯤 수성구 한 공동묘지 인근 능선에서 북한이탈주민 ㄱ씨(62)가 숨져 있는 것을 중앙119구조본부 구조견이 발견했다. 외상은 없었다.최초 검안의는 약물 복용이 사망 원인일 것으로 조심스레 추정했다. 집에서 발견된 약통은 비어 있었으나, 평소 복용하던 약인지 여부는 확인되지 않았다. ㄱ씨는 ‘지병 때문에 아파서 힘들다’는 내용의 메모를 남긴 것으로 확인됐다. 경찰은 20일 부검을 통해 정확한 사인을 밝힐 예정이다.ㄱ씨는 2008년 5월 탈북한 뒤 대구에 정착했다. 그는 달서구 신당동 한 주공아파트에서 살다가, 2014년 6월 수성구에 있는 영구임대 아파트로 주거지(41㎡·12.4평)를 옮겼다.다만 경찰은 ㄱ씨가 경제적 어려움을 겪지는 않았다고 소개했다. 그는 현재 기초생활수급자로 지정돼 있으며, 생활비로 매월 약 53만원을 지원받았다. 직업은 없었다. “의료 지원도 받았기 때문에 혼자 살기는 충분했다”는 게 경찰의 시각이다. 경찰 관계자는 “인근 복지관에서 반찬 등 각종 생필품을 지원해주고, 성금 형태로 자주 도와주기도 했다”고 말했다.경찰은 숨진 ㄱ씨가 북에서부터 앓던 지병 때문에 많이 힘들어 했다고 했다. 그는 결핵을 비롯, 우울증과 수면장애, 위장장애, 환청 등이 앓았던 것으로 알려졌다. 입원과 퇴원을 반복하는 생활을 했다.가정을 꾸리지 않은 그는 주변 사람과 교류가 적은 등 평소 조용하게 살아왔다. 유일한 혈육인 조카 ㄴ씨(여·27)는 2017년 탈북해 현재 경기 지역에서 가정을 꾸려 살고 있는 것으로 알려졌다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
