안나푸르나 실종자 수색 난항…“20일 걸릴 수도”
네팔 안나푸르나 트레킹 도중 눈사태로 실종된 한국인 교사 4명 등에 대한 수색·구조 작업이 난항을 겪고 있다. 네팔 당국은 사고 발생 나흘째인 20일(현지시간) 네팔군 구조인력을 추가로 투입해 수색을 재개했지만, 설상가상 잇따른 눈사태와 변화무쌍한 기상여건 탓에 실종자 수색에만 20일 가량 걸릴 것이라는 우려까지 나왔다.AP 통신에 따르면 전날 새로운 눈사태가 발생해 중단됐던 실종자 수색 작업은 이날 오전 8시부터 재개됐다. 사고 발생 지역인 데우랄리 인근 현지 주민들과 전문 경찰 인력이 중심이 된 도보 수색에 더해 네팔군 구조인력도 헬기로 추가 투입됐다. 헬기는 군 인력을 태우고 포카라 공항에서 출발했지만 눈으로 덮인 착륙지점의 표면이 불안정해 한 차례 회항하기도 했다. 헬기에는 한국 외교부 신속대응팀과 박영식 주네팔 한국대사 등이 동승했다.지속적으로 수색이 시도되고는 있지만, 사고지역이 50~100m 깊이의 계곡인 데다 갑작스러운 눈사태가 이어지면서 구조작업이 장기화될 수 있다는 우려가 나온다. 미라 아차야 네팔 관광부 담당자는 “수색 작전에 20일 가량 걸릴 수 있다”고 로이터 통신에 밝혔다.네팔 현지에서 현장 수색 지원에 나선 산악인 엄홍길 대장도 연합뉴스와의 인터뷰에서 “사고 현장이 최악의 상황을 맞은 듯하다”면서 “눈뿐만 아니라 큰 얼음 덩어리들도 함께 무너져 쏟아진 상태여서 수색이 장기화할까 우려된다”고 말했다.안나푸르나 트레킹 코스는 10여년 전만 해도 6~9월 우기를 제외하면 비교적 안전한 루트로 여겨졌다. 하지만 최근 기후변화로 폭설과 폭우가 빈번하게 발생하면서 2014년 10월 눈사태로 캐나다, 폴란드, 이스라엘 국적의 트레커와 네팔인 가이드 등 39명이 숨지는 사고가 발생한 바 있다.한편 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 20일 사고상황본부가 마련된 충남교육청을 방문해 합동점검회의를 진행했다. 유 부총리는 이날 회의에서 “이번 사고로 큰 충격을 받은 실종자 가족과 봉사에서 귀국한 교사들에게 심리치료와 전문상담 등을 지원하겠다”면서 “더 신속한 실종자 구조를 위해 현지 지형을 잘 아는 전문인력을 투입할 수 있도록 외교부와 협의도 하고 있다”고 밝혔다. 이날 오후에는 신익현 충남교육청 부교육감을 단장으로 하고 전문상담교사 등이 포함된 현장지원단 2진(7명)이 네팔 현지에 도착했다. 이들은 앞서 18일 출국해 네팔에서 활동하고 있는 1진(2명)과 합류해 사고현장과 가까운 도시인 포카라에 지원단 본부를 설치하고 사고 현장 인근으로 접근해 수색활동 전반을 지원할 예정이다.정환보·이종섭 기자 botox@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
