하나금투 연구원 구속…선행매매 혐의로 7억 "꿀꺽"
차명 보유한 주식 종목을 우호적으로 분석한 기업 보고서를 쓴 뒤 주가가 오르면 주식을 팔아 거액을 챙긴 증권사 애널리스트가 구속됐다. 금융감독원과 서울남부지검 증권범죄합동수사단(합수단)은 20일 하나금융투자 리서치센터 연구원 ㄱ씨(휴직)를 자본시장법 위반 및 특정경제범죄가중처벌법 위반(수재 등) 혐의로 구속기소 했다고 밝혔다.친구이자 공범인 ㄴ씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다. ㄱ씨는 2015∼2019년 특정 종목을 ‘매수’ 추천하는 리포트를 작성하기 전 미리 ㄴ씨에게 해당 종목을 사게 하고, 리포트 발행 후 주가가 오르면 종목을 팔아 차액을 얻는 방식으로 총 7억6000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다.이렇게 ㄱ씨가 매매에 관여한 종목 수는 수십여 개에 이르며 관련된 리포트도 수십여 편인 것으로 알려졌다. 이 사건은 작년 7월 출범한 금융감독원 자본시장특별사법경찰의 첫 번째 수사 대상이었다.특사경은 작년 9월 하나금융투자 리서치센터를 압수수색 후 11월에는 ㄱ씨 등의 구속영장을 신청했다. 당시 특사경이 신청한 영장은 법원에서 기각됐다. 특사경으로부터 사건을 송치받은 합수단은 보강 수사를 거쳐 ㄱ씨가 정보대가로 ㄴ씨에게서 현금 등 총 6억원을 받은 정황을 추가로 확인했다.검찰은 이런 혐의를 추가해 구속영장을 다시 청구했고, 법원은 13일 ㄱ씨의 구속영장을 발부했다. 합수단은 “조사 분석자료(리포트)를 이용해 불법 이득을 취득한 증권사 애널리스트에게 사기적 부정거래죄를 적용한 최초의 수사 사례로 의미가 있다”고 설명했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
