‘기성용 아버지’ 기영옥 전 광주FC 단장 횡령 혐의 수사의뢰
[경향신문] 국가대표 출신 축구선수 기성용의 아버지인 기영옥 전 프로축구 광주FC 단장(63)이 축구단 예산을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받게 됐다.광주시는 7일 “기 전 단장에 대한 횡령 혐의에 대한 수사를 광주서부경찰서에 의뢰 했다”고 밝혔다. 광주시감사위원회는 최근 광주FC에 대한 특정 감사를 진행해 왔다. 감사위원회는 이 과정에서 기 전 단장이 축구단 통장에서 모두 3억3000만원을 임의로 인출해 사용한 뒤 되갚은 상황을 확인한 것으로 전해졌다. 기 전 단장은 지난 2018년 10월 구단 통장에서 3000만원을 인출했다가 상환했다. 지난해 1월과 2월에도 각각 2억원과 1억원을 임의로 출금한 뒤 다시 축구단 통장에 같은 금액을 입금했다. 광주FC 회계규정에는 구단 예산을 지출할 때에는 반드시 수취인의 영수증이나 서류를 받도록 하고 있다. 예산 지출 등 회사 경영에 관한 중요사항은 이사회의 의결도 받아야 하지만 기 전 단장은 이런 절차를 거치지 않았다. 광주FC는 2010년 12월 시민구단으로 창단됐다. 기 전 단장은 2015년부터 올해 1월까지 광주FC 단장을 역임했다. 광주시는 광주FC 운영 보조금으로 올해 80억원의 예산을 지원했다. 기 전 단장은 “무보수로 5년 동안 단장을 맡았다. 개인적으로 급하게 돈을 쓰게 될 일이 있어서 회사 통장에서 인출한 뒤 상환했다”며 “관련 규정에 어긋나는지 몰랐다. 내 불찰이다”고 해명했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
