‘70여년만의 봄’…제주4·3수형인 김두황 할아버지 재심서 ‘무죄’
[경향신문] 제주 4·3 당시 일반재판에서 국방경비법 위반 혐의로 기소돼 형을 선고받고 옥살이를 한 김두황씨(93)가 재심에서 무죄를 선고받았다. 4·3 재심에서 법원의 무죄 판결은 이번이 첫 사례다. 제주지방법원 형사2부(재판장 장찬수 부장판사)는 7일 군사재판이 아닌 일반재판에서 국방경비법 위반 혐의로 기소돼 수감 생활을 한 김두황씨에 대한 재심에서 무죄를 선고했다.재판부는 이날 “피고인은 일관되게 공소사실을 부인했고 입증 책임이 있는 검사는 관련 증거를 제출하지 못했다”고 밝혔다. 이어 “관련 증거가 없어 검찰도 무죄를 구형한 만큼 형사소송법 제325조 후단에 의해 증거관계만으로는 공소사실 인정할 증거가 부족한 경우에 해당된다”고 밝혔다. 재판부는 또 “개인의 존엄이 희생됐다. 92세의 피고인은 그동안 하소연 한번 못하고 운명이라 여겼다. 이번 선고가 여생의 응어리를 푸는 출발점 되길 바란다”며 억울한 옥살이와 전과자 낙인으로 고통 속에 살아온 김씨를 위로했다. 이날 재판부가 ‘무죄’를 언급하자 방청석에서는 환호성이 터졌다. 김씨는 “재판장님 감사하고, 4·3희생자 신고를 하게 해준 대통령께도 감사하다”며 “따뜻한 봄이 왔다. 유채꽃이 활짝 피었다. 기분이 너무 좋다”고도 소감을 밝혔다. 김씨는 성산 출신으로, 주민들과 무허가 집회를 열어 폭도들에게 식량을 제공하기로 결의했다는 누명을 쓰고 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 고문을 당했다. 죄명과 선고일자도 모른 채 목포 형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했다. 김씨는 몇 년전 자신이 폭도를 지원해 국방경비법 위반으로 옥살이하게 됐다는 것을 알게 됐고 지난해 10월 군사재판 생존수형인 7명과 함께 재심을 청구했다. 법원은 이날 함께 재심을 청구했던 생존수형인 7명에 대해서는 “법리 검토가 더 필요하다”며 선고 공판을 21일로 미뤘다. 검찰은 지난달 16일 이들에 대해 무죄 의견을 냈다.한편 앞서 2018년 9월 4·3 당시 군사재판으로 수감생활을 했던 생존 수형인 18명이 처음으로 재심 개시 결정을 이끌어냈고, 지난해 1월 재심에서 사실상 무죄에 해당하는 공소기각 판결을 받았다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
