이낙연 “어떠한 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않을 것”
[경향신문] 이낙연 더불어민주당 대표는 7일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 등 권력기관 개혁 입법과 관련해 “어떠한 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않을 것”이라며 오는 9일 본회의 처리 방침을 재확인했다.이 대표는 이날 최고위원회의에서 “제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다”며 이같이 밝혔다.이 대표는 “검찰개혁이 이번만은 이뤄지길 많은 국민들께서 바라고 계신다. 며칠 사이 교수, 종교인 등 수천명이 검찰개혁을 요구하셨다”며 “우리 당은 모레 본회의까지 공수처법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행할 것”이라고 했다.이어 이 대표는 “다른 입법과제들도 최대한 매듭짓겠다”며 “민생과 경제회복, 노동자의 생명과 안전 보호, 공정한 시장질서 확립, 과거 치유와 미래로의 출발에 꼭 필요한 것들”이라고 했다. 그러면서 “오늘 국회의장 주재로 여야 정책위의장(원내대표)의 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다”며 “만약 협의가 이뤄지지 않거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처할 것”이라고 했다. 또 이 대표는 “오는 10일이면 세월호 참사의 진상조사 시한이 만료된다”며 “성역없는 진상규명을 이어가기 위해 사회적참사진상규명특별법(사참위법) 개정안도 처리할 것”이라고 했다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
