[사설]코로나19 총력 대응 체제, 신속 조사·병상 확보 우선돼야
[경향신문] 문재인 대통령이 7일 코로나19 확산세에 대해 “수도권 역학조사에 군과 경찰 등 가용 인력을 최대한 투입해 역량을 강화하라”고 긴급지시했다. 박능후 보건복지부 장관은 이런 추세라면 1~2주 후 확진자가 1000명에 이를 수 있다며 “수도권은 이미 코로나19 전시상황”이라고 말했다. 이를 증명하듯 이날 코로나19 신규 확진자는 615명으로 주말 사이 검사량 감소에도 이틀째 600명대를 이어갔다. 현재 폭발적인 코로나19 확산세는 일촉즉발의 전시상황이나 다름없다. 위험시설 이용을 제한해 이동량을 통제하는 기존 거리 두기 체계만으로는 방역효과가 한계에 이른 만큼 더 적극적인 태세로 총력 대응해야 한다. 문 대통령이 이날 중점 주문한 것은 현장 역학조사의 속도를 높이라는 것이다. 당장 이번주부터 역학조사 현장에 공무원과 군, 경찰 인력이 투입된다. 선별진료소의 야간·휴일 운영도 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소도 설치할 계획이다. 방역당국은 검체 채취 시간을 대폭 줄인 타액 검사법을 도입하기로 했다. 15분이면 결과를 확인할 수 있는 신속 항원검사 도입도 적극 추진한다. 코로나19 검사 과정이 대폭 짧아지고 간편해지는 것이다. 역학조사를 적극 확대하는 방안은 매우 중요하다. 이 상황에 제대로 대처하려면 급속한 코로나19 확산세에 신속한 검사와 추적, 치료라는 방역의 세 고리를 다시 이어 통제력을 회복하는 것이 급선무다. 문제는 검사건수가 많아지면 확진자도 당분간 늘어날 수밖에 없다는 점이다. 그러려면 빠르게 소진되고 있는 병상 확보와 역학조사관·의료진의 격무 방지 방안도 강구되어야 한다. 위중·중증 환자가 사용할 수 있는 병상의 가동률은 현재 90%를 넘어섰다. 6일 기준 전국 중환자 병상 550개 가운데 환자를 바로 수용할 수 있는 병상은 45개(8.2%)뿐이다. 중대본은 7일 브리핑에서 병상운영 효율성을 높이기 위해 격리해제 기준을 완화하기로 했다. 그러나 이것만으로는 충분치 않다. 이미 확진자 치료의 대부분을 맡고 있는 공공병원의 병상은 모두 소진된 만큼 민간병원과의 협조체제를 긴밀히 구축해 격리병상과 중환자 병상 확보에 더욱 속도를 낼 필요가 있다. 그럼에도 불구하고 이 대응체계의 전제는 엄격한 거리 두기이다. 아무리 확진자를 빠르게 찾아내 추적해도 이는 일시적인 것이다. 거리 두기가 무너지면 일상 곳곳에 퍼져 있는 바이러스는 언제든 다시 가파르게 확산할 수 있다. 8일부터 수도권은 거리 두기 2.5단계, 비수도권에는 거리 두기 2단계가 3주간 도입된다. 모두가 불을 끄고 일상을 멈춰 방역의 둑을 함께 막아야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
