영흥화력 사망사고…노동청 근로감독·경찰 본격 수사
[경향신문] 지난달 28일 한국남동발전(주) 영흥화력본부에서 협력업체 50대 화물차 운전기사가 석탄재를 화물차에 싣다가 추락해 숨진 사고에 대해 고용노동부가 근로감독에 나섰다. 경찰도 업무상과실치사 혐의로 영흥화력본부와 협력업체에 대해 수사를 벌이고 있다. 고용노동부 산하 중부지방노동청은 숨진 화물차 운전기사 A씨(51)의 사망사고와 관련해 영흥화력본부에 대해 산업안전보건 근로감독을 실시하고 있다고 6일 밝혔다. 산업안전보건법 시행규칙 제3조에는 사망자가 1명 이상 발생한 중대재해사업장은 산업안전보건법 전반에 대해 감독할 수 있도록 하고 있다.인천 옹진군에 있는 영흥화력본부에서는 지난달 28일 오후 1시1분쯤 A씨가 높이 4m의 컨테이너 트레일러에 올라가 석탄재 반출 작업을 하던 중 추락해 숨졌다. 석탄재 싣기 작업은 화물차 상부 뚜껑을 통해 호스를 연결하면 일정량의 석탄재가 차량에 쌓이는 반자동화 시스템으로, 현장에는 별도의 관리자가 없었던 것으로 파악됐다.중부고용노동청은 한국산업안전보건공단과 함께 영흥발전본부와 협력업체의 안전보건조치 전반에 대해 조사할 방침이다. 또한 영흥발전본부의 안전보건경영 실태, 현장 점검 등 지도·지원, 협력업체의 안전보건교육 지원, 작업환경측정 실시 및 협력업체 작업공간 개선에 대한 원청의 책임 등 전반에 대해 감독할 예정이다.특히 A씨가 숨진 석탄재 반출 공정에서 산업안전보건법 미준수 사항 등에 대해 감독을 벌여 위법사항이 적발되면 사법조치 하거나 과태료를 부과하고, 안전진단 명령 등의 조치도 취할 계획이다.이헌수 중부고용노동청장은 “영흥발전본부에서는 이전에도 석탄재 반출 공정에서 사고를 일으킨 전례가 있다는 주장이 있는 만큼 산업재해 예방시스템 전반에 대해 감독을 실시해 재발방지 대책도 마련할 수 있도록 하겠다”고 말했다.인천지방경찰청 광역수사대도 영흥화력본부와 협력업체 관계자 등 6명을 소환, 업무상과실치사 혐의로 조사하고 있다.경찰 관계자는 “아직까지 입건자는 없다”며 “A씨 사망사고와 관련해 관리감독의 주체와 범위·한계 등을 꼼꼼히 살펴보고 있다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
