[공감]저문다, 질문과 답변이 사라진 한 해가
[경향신문] 연말이 가까워진 까닭인지 요즘 ‘페이스북’에서는 나이 인증 놀이가 한창이다. 주로 자기가 살아온 시절을 이야기하는 걸로 정확하게는 ‘늙음’을 인증한다. ‘늙음’이 무슨 자랑이라고 인증을 다하느냐 싶을 텐데, 사실 ‘늙음’이야 웃자고 하는 표현이고 그보다는 어린 시절 추억을 소환하는 놀이에 더 가깝다. 어쨌거나 이런 경우 사람들이 잘 모르는 진귀한 기억이 대접을 받는 법이고, 그런 기억이야 세월을 더 오래 거슬러 갈수록 많으니 나이 많은 이가 유리한 것도 사실이다. ‘초등학교’ 대신 ‘국민학교’를 다닌 정도는 기본이고 태어나보니 대통령이 이승만이었다는 분도 있으니 ‘학력고사’가 아니라 ‘대학수학능력시험’을 본 세대는 어린 세대 취급도 받는다.  그러니까 이 정도 시절의 기억은 나와야 한다. 국민학교 입학 때 가슴에 손수건을 달아주던 시절, 버스나 기차는 물론 비행기에서도 담배를 피우던 시절, 치마와 머리 길이를 경찰이 단속하던 시절, 도시락을 난로에 데워먹던 시절, 겨울이면 고사리손으로 직접 조개탄을 가지고 와서 교실의 난로에 불을 때야 했던 시절, 재래식 화장실이라 변기에 빠지는 아이가 한 해에 한 명씩은 나오던 시절. 그런 시절에 대한 기억을 읽다 보면 어떤 시절은 내 기억과도 맞물려 추억이 된다. 그런데 한편으로 나는 그들이 나열한 기억을 읽으면서 오래전 교실에서 공개적으로 이뤄지던 가정환경 조사가 떠오른다. 냉장고 있는 사람 손 들어, TV 있는 사람 손 들어, 하고 물을 때 거의 대부분의 아이가 손을 들던 전화기조차 손 들지 못하던 내가 다른 친구들의 집에는 무엇이 그리 많나 구경하던 심정으로 그 글을 읽는다. 아, 어떤 사람은 그 시절에도 해외로 여행을 갔구나, 어떤 사람은 고층 아파트에서 살며 스케이트도 탔구나, 어느 집 도시락은 가장 대충 싼 반찬이 분홍소시지가 되기도 하는구나, 어떤 사람은 ‘미제연필’로 공부를 했구나, 어떤 사람은 나처럼 초인종 누를 일 없는 베니어합판 대문을 단 집에서만 내내 살았구나 생각하면서 그들의 형편을 가늠한다. 그러면서 또 생각한다. 만약 우리가 던진 질문이 ‘나이’를 인증하라는 게 아니라 ‘형편’을 공개하라는 거였으면 과연 지금 나열된 서사들이 이토록 구체적으로 다 나올 수 있었을까. 질문이 달랐다면 감추거나 대답하지 않았을 어떤 답변들이 거침없이 쏟아지는 걸 보면서 나는 ‘질문’의 사회적 힘에 대해 문득 무서움을 느낀다. 질문의 함의를 파악하지 못하고 나에게 불리한 대답을 술술 뱉었던 적은 없을까. 동시에 내가 제대로 질문하지 않아 감추어졌던 어떤 문제들은 없었을까. 두려운 마음으로 지난 한 해 우리 사회가 내게 물었던 질문을 되새겨본다. 아마도 가장 크고 많은 질문은 방역과 안전이었을 것이다. 사회 전체의 안전을 위한 질문이라고 생각해서 내 정보를 제공하는 데 동의했다. 그러나 동시에 코로나19 발생이 거의 1년째 진행 중인데, 병에 걸렸다는 이유로 사회 진입에서 배제되는 이들에 대한 차별과 부당에 대해, 그들을 구제할 방법에 대해서는 제대로 묻지 못했다. 병에 걸렸다는 이유로 직장을 잃은 이들이 있고, 1년간 준비한 시험에 응시할 수 없던 이들도 있다. 이번 대입평가에서도 확진자와 자가격리 대상자가 볼 수 있는 건 수능뿐이다. 대학별 안전대책이 마련되지 않았다는 이유로 이후의 면접이나 논술에는 응시할 수 없다고 한다. 감염된 자를 사회 밖으로 밀어내는 것은 소수자와 약자를 사회 밖으로 밀어내는 것과 과연 얼마나 다를까. 우리가 1년간 지키려고 애쓴 안전이 무엇을 위한 무엇으로부터의 안전인지 묻지 않을 수 없는데, 어느 순간 그것을 묻는 일마저 방역지침을 어기는 일이 되어버렸다. 질문이 사라진 사회, 그리하여 답변도 들을 수 없는 사회. 그 어느 때보다 무섭게 고요했던 한 해가 저물고 있다.한지혜 소설가©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
