“코로나 백신 팔아요” 사기 주의보
[경향신문] 다국적 제약업체 화이자와 모더나 등이 생산한 코로나19 백신이 실제 접종을 앞둔 상황에서 인터폴(국제형사경찰기구·ICPO)이 전 세계에 백신 사기를 주의하라며 ‘오렌지색 경보’를 발령했다. 인터폴의 오렌지색 경보는 공공안전에 고도의 위협이 예상될 때 내려지는 조치다. 가짜 백신을 판매하는 등 국제 범죄가 일어날 가능성이 크다는 분석이어서 각별한 주의가 요구된다.인터폴은 지난주 194개 회원국에 온라인과 오프라인에서 백신을 목표로 한 범죄 대응에 주의하라는 경고를 보냈다. 인터폴이 예상한 백신 관련 범죄 유형은 공급망 침투와 교란이다. 아예 갖고 있지 않거나 효과가 없는 가짜 백신을 진짜인 것처럼 속여 팔겠다고 광고해 고객을 유인하는 방식이다. 백신 관련 e메일을 열어보는 과정에서 피싱 등을 통해 개인정보 탈취 등 추가 피해까지 생길 수 있다고 인터폴은 경고했다. 인터폴은 이미 코로나19와 관련한 가짜 약들이 광범위하게 유통되고 있다고 강조했다. 약품에 들어가야 할 성분이 균일하지 않은 경우는 물론이고, 아예 수은이나 비소 같은 독성물질, 심지어 쥐약 성분이나 시멘트 가루가 함유된 경우까지 적발됐다고 인터폴은 밝혔다. 인터폴은 또 국제 여행이 점차 재개되면서 무허가 코로나19 진단키트 유통이 기승을 부릴 가능성도 경고했다. 해외에 나가기 위해선 코로나19 감염 여부 확인이 필수인 상황을 파고드는 범죄인 것이다. 성능이 완전치 않은 진단키트가 퍼질 경우 코로나19 감염자와 비감염자의 구별이 모호해져 방역대책이 중대한 혼선을 빚게 된다.한국의 경우 선별진료소를 통한 진단검사를 시행하지만, 인터넷에서의 현혹에 어떤 식으로든 넘어가지 말아야 한다는 얘기다. 위르겐 스톡 인터폴 사무총장은 공식 웹사이트를 통해 “범죄조직이 파는 가짜 백신과 허위 치료 약물은 건강과 생명에 상당한 위험을 초래할 수 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다”고 강조했다.이정호 기자 run@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
