경찰, 조두순 24시간 밀착 감시... 얼굴, 나이, 주소 등 신상 공개
[경향신문] 경찰이 아동성폭행범 조두순(68)의 재범을 막기 위해 24시간 밀착 감시에 들어갔다. 조두순은 2008년 12월 경기 안산시의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받아 복역하고 지난 12일 만기 출소했다.안산단원경찰서는 조두순을 밀착 감시하는 특별대응팀을 운영중이라고 13일 밝혔다.법원이 신상정보 공개를 명령한 성범죄자에 대해 관할 경찰서는 보통 성범죄자 1명당 경찰관 1명을 배정해 석달에 한번 거주지 주소 등 바뀐 정보는 없는지, 신상에 문제는 없는지 등을 점검하는 점과 단원경찰서의 담당부서 인력이 20여명인점을 고려하면 조두순의 일거수일투족을 감시하겠다는 뜻으로 풀이된다. 특별대응팀은 석달에 한번이라는 기존 점검 제도와 상관없이 취약시간까지 놓치지 않고 사실상 24시간 조두순을 감시한다.경찰은 조두순 거주지에서 10여m 떨어진 지점에 특별방범초소를 설치해 출소 하루전인 지난 11일부터 운영하고 있다. 초소에는 조두순 거주지 출입구가 바로 보여 그의 출입 여부를 실시간으로 확인할 수 있다. 이와함께 폐쇄회로(CC)TV를 이 지역 5개소에 15대 추가 설치했고 기동순찰대와 경찰관기동대, 아동 안전지킴이 등을 활용해 당분간 순찰 인력도 늘리기로 했다. 조두순의 재범 차단 대책은 조두순을 향한 사적 응징을 막는 효과도 거둘 것으로 전망된다. 경찰은 조두순의 재범을 방지하고 그를 자극하는 행위 등 다른 불미스러운 일이 발생하지 않도록 치안 활동에 집중한다는 계획이다.법무부도 대비책을 마련했다. 조두순은 앞으로 7년간 위치추적 전자장치(전자발찌)를 착용하고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받는다. 전담 보호관찰관은 조두순이 외출하면 즉시 이동 경로를 확인한다. 조두순은 이동 동선을 비롯한 매일 생활계획을 작성해 보호관찰관에 주례보고해야 한다. 보호관찰관은 매일 불시에 조두순을 찾아 생활계획을 지키는지도 점검한다. 이를 위해 법무부는 조두순의 보호관찰을 담당할 안산준법지원센터의 감독 인력을 최근 기존 2명에서 4명으로 늘렸다.안산시도 조두순의 거주지 주변 30곳에 대한 야간조명 밝기를 대폭 상향하고 신규 채용한 무도 실무관 6명을 포함한 12명을 거주지 주변 24시간 순찰조로 투입하며 시민들의 불안감을 줄이는데 총력을 기울이고 있다.여성가족부는 ‘성범죄자 알림e’ 웹사이트를 통해 지난 12일부터 조두순의 이름과 나이, 키, 몸무게와 성폭력 전과에 대한 죄명 등을 사진과 함께 공개하고 있다. 조두순의 주민등록상 주소와 실제 거주지는 경기 안산시다. 웹사이트에서 지도를 클릭하면 상세 거주지 위치도 볼 수 있으며 죄명은 ‘강간치상 1회’다. 이 사이트는 조두순이 2008년 12월 안산 단원구에서 여자 청소년을 성폭행해 2009년 9월24일 ‘강간상해’ 죄로 징역 12년을 받았다고 안내한다. 2010년 12월 14일 신상정보공개 명령 5년을 받고, 2014년 12월23일에는 신상정보 고지명령 5년을 선고받은 사실도 함께 나타나 있다. 그의 정면 및 좌·우 옆면 얼굴과 정면에서 전신을 찍은 사진 4장도 공개됐다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
