‘추·윤 갈등’에 사라진 것들
[경향신문] 12월 1일 윤석열 검찰총장이 업무에 복귀했다. 여론의 관심은 일제히 추미애 법무부 장관의 반격에 쏠린다. 추 장관은 3일 소셜미디어에 “살 떨리는 무서움과 공포를 느낀다”면서도 “흔들림 없이 전진할 것”이라며 물러서지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 법무부와 검찰 수장은 정면충돌을 피할 생각이 없어 보인다. 시민들도 공방전에 참전한다. 둘로 나뉜 여론은 극심한 분열 양상을 보이고 있다. 2019년 8월 조국 사태 이후 검찰개혁 이슈는 이제껏 여론과 국정을 주도했다. 그사이 재벌개혁과 노동존중, 경찰개혁 등 정부의 개혁 의제들은 검찰개혁에 가려졌다. 모든 개혁 의제를 블랙홀처럼 빨아들인 검찰개혁은 문재인 정부의 유일한 과업으로 남았다. 그렇다면 검찰개혁은 시대적 요구를 담아냈을까. 검찰개혁 의제 가운데 시민의 삶과 밀접한 인권과 민생 관련 논의는 권력투쟁 과정에서 한쪽으로 밀려났다. 인권기능을 강화하겠다며 대통령 지시로 2018년에 신설한 대검찰청 인권부는 검찰총장의 권한 축소 과정에서 폐지논란에 휩싸였다. 법무검찰개혁위원회가 내놓은 인권 관련 권고안은 여전히 ‘권고’로 남았다. 2기 법무검찰개혁위의 권고안 17개 가운데 실제 이행되거나 이행을 앞둔 사안은 9건에 불과하다. 지난해 문재인 대통령은 ‘현실적으로 시행 가능한 것부터 개혁을 진행할 것’을 주문했지만 현장에 닿지 않았다. 시민은 어떤 사유로 구속되고 검찰은 어떤 기준으로 구형량을 결정할까. 답은 검찰만 알고 있다. 시민은 수사단계에서 어떤 처분이 이루어질지 알 수 없다. 폐쇄적인 사건처리 시스템은 검찰을 두려움의 대상으로 만든 요인 중 하나다. 이 때문에 사건처리기준의 투명한 공개는 시민사회의 오랜 요구사항이었다. 그럼에도 검찰은 그동안 사건처리기준을 공개하지 않았다. 판결의 형량을 정할 때 양형 기준을 외부에 공개하는 법원과 다른 점이다. 지난해 4월 대검찰청 검찰미래위원회는 사건처리의 공정성·형평성·투명성 제고를 위해 사건처리기준을 공개할 것을 권고했다. 미래위원회는 “검찰사건처리기준 재정립을 위한 협의체 구성하고 구속기준을 모든 국민이 쉽게 접할 수 있는 방법으로 공개하라”고 밝혔다. 하지만 검찰의 사건처리기준 공개 작업은 속도를 내지 못하고 있다. 검찰이 공개한 사건처리기준은 교통범죄와 성착취 영상물 사범뿐이다. 대중의 관심이 높은 일부 사건에 한해서만 기준을 공개한 것이다. 이에 대해 대검찰청 측은 “일반적으로 적용되는 구형기준과 국민이 이해하기 쉬운 구속사유 정리를 위한 연구를 진행하고 있다”며 “검찰미래위원회의 권고를 존중해 단계적으로 구형기준과 구속사유를 공개하도록 노력하겠다”는 입장을 밝혔다. 인권수사 강화를 위한 개혁 동력도 상실된 상태다. 지난 6월 16일 추미애 법무부 장관은 인권수사 제도개선 TF를 발족하면서 “국민이 금년을 인권수사의 원년으로 체감할 수 있도록 만들어 달라”고 당부했다. 이후 법무부의 인권수사제도 개선 TF와 대검의 인권 중심 수사 TF는 3개월 동안 7차례 연석회의를 갖고 수사절차 개선 방안을 논의했다. 법무부는 9월 20일 TF 활동 중간결과로 ‘인권보호를 위한 수사 관행 개선 방안’을 발표하면서 차후 피의사실 공표 등 수사상황 유출 방지와 별건 압수수색 제한 등 인권수사 의제를 발굴해 이행한다는 계획을 밝혔다. 하지만 중간발표 이후 법무부 인권수사제도 TF는 단 한 차례도 연석회의를 열지 않았다. 향후 일정 역시 미정이다. 정영훈 변호사(전 법무검찰개혁위원회 대변인)는 “인권과 법무 행정 이슈들은 법무부와 검찰 간 권력 투쟁에 파묻혀 실행 동력이 사라졌다”며 “이슈가 되는 사안만 선택적으로 이행할 뿐 비권력 개혁 사안에 대해서는 의지도 없고 열정도 보이지 않는다”고 말했다. 이어 “법무부에서 TF와 위원회를 만들어서 권고안을 만들 게 아니라 이제까지 만든 권고안의 이행 여부를 점검하고 실행하는 것이 중요하다”고 덧붙였다. ‘검찰’에 시선이 몰린 사이 경찰개혁도 좌초 수순을 밟고 있다. 현재 진행 중인 경찰개혁 방안에는 국가경찰위원회 개혁과 경찰 권한 남용, 인권침해 사안을 조사할 수 있는 옴부즈맨, 독립적인 감찰관 신설 등 당초 경찰개혁위원회가 제안한 개혁안들이 반영되지 않았다. 시민사회에서 개혁 1순위로 꼽았던 정보경찰 폐지 역시 무산됐다. 오병일 진보네트워크센터 대표는 “경찰이 정책정보까지 다루게 되면 정권의 입맛에 맞는 맞춤형 정보들을 선별해 공급할 가능성이 높다”며 “청와대에서 정책 검증 차원에서 정보가 필요하다면 별도의 조직을 만들어 운영하는 것이 바람직하다”고 말했다. 국회 입법조사처도 정보경찰에 대한 우려를 표명했다. 입법조사처는 경찰개혁을 다룬 ‘국가수사본부 설치 논의의 쟁점’ 보고서에서 “정보경찰이 정책의 입안·집행·평가에 관한 정보를 수집하도록 했다”며 경찰이 광범위한 정보활동을 수행할 가능성이 높다고 분석했다. 비대해진 경찰에 대한 우려 속에서도 국회는 시민사회와 전문가들이 요구한 개혁안보다 후퇴한 경찰법 개정안(민주당 김영배 의원 발의)을 채택했다. 경찰개혁위원으로 활동했던 양홍석 변호사는 “경찰개혁 방향에 대해 비판하면 정치권에서는 검찰개혁이 먼저라며 쟁점을 분산하고 호도한다”며 “경찰이 청와대에 정보를 독점 공급하다 보니 경찰 관련 사안에 대한 판단력이 흐려진 것”이라고 말했다.반기웅 기자 ban@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
