시민단체, 경찰위원회에 ‘강력범죄 출소자 정보수집’ 폐지 촉구
[경향신문] 시민사회단체들이 경찰청 예규 ‘우범자 첩보수집 등에 관한 규칙’을 폐지하라는 의견서를 경찰위원회에 제출했다. 경찰은 이 예규 개정안을 잠정 확정했지만 경찰청 인권위원회가 수정 의견을 내며 제동을 걸었다(경향신문 11월30일자 보도).4일 민주사회를위한변호사모임 공익인권변론센터·공익인권변호사모임 희망을만드는법·천주교인권위원회 등 시민사회단체는 “우범자 규칙 개정안에 반대하고 현행 규칙의 폐지를 요구하는 의견서를 경찰위원회에 제출했다”고 밝혔다.이들은 “우범자에 대한 첩보를 수집한다는 명분으로 당사자와 가족, 주변 주민들을 탐문하는 등의 방법을 허용해 당사자의 전과가 공개될 위험을 초래한다. 형의 집행을 마친 전과자를 구체적인 범죄 혐의 없이 조사하는 것으로 결국 당사자를 사회 공동체로부터 배제시킬 위험이 있다. 우범자 선정도 법원의 판결 등을 거치지 않고 일선 경찰서에 설치된 심사위원회 의결로 이뤄지므로 공정성이 의심되며 그 과정을 당사자에게 통지하지도 않아 방어권을 침해한다”고 비판했다.경찰청 예규 ‘우범자 첩보수집 등에 관한 규칙’ 개정안을 보면 경찰은 2021년 1월1일 시행 목표로 개정안을 마련했다. 개정안은 지난해 진주에서 방화 살인을 저지른 ‘안인득 사건’ 이후 추진됐다. 당시 안씨가 우범자로 등록돼 있지 않아 범죄를 예방하지 못했다는 지적이 있었다. 경찰은 예규 명칭을 ‘주요 강력범죄 출소자 등에 대한 정보수집에 관한 규칙’으로 바꾸고, 정보수집 대상을 ‘우범자’에서 ‘주요 강력범죄 출소자 등’으로 규정했다. 개정안은 경찰청의 최고 심의·의결기관인 경찰위원회 회의에 상정될 예정이다. 경찰청 인권위원회 일부 위원들은 지난달 27일 이 개정안에 수정 의견을 냈다. 위원 13명 중 7명이 참석해 4명이 일부 조항에 문제를 제기했다. 이들은 “범죄자라고 반드시 재범을 저지르는 것도 아닌 데다 정보수집 활동이 범죄를 예방할 수 있다는 데 회의적이다. 생활범죄인 절도범죄자까지 대상에 포함되는 것도 우려된다”는 취지의 의견을 냈다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
