민주노총 “노조법 개악 반대” 국회 주변서 집회
[경향신문] 민주노총이 노동조합 및 노동관계조정법(노조법) 개정안 처리를 반대하는 소규모 동시다발 집회를 4일 서울 여의도 일대에서 진행했다.민주노총과 산별노조들은 노조법 개정안에 반발하고 중대재해기업처벌법 등 ‘전태일 3법’ 제정을 요구하기 위해 집회를 열었다. 민주노총 조합원들은 거리 두기를 한 채 “노조파괴법 저지” “전태일 3법 쟁취” 등 피켓을 들고 1인 시위를 하는 등 곳곳에서 소규모 집회를 열었다.민주노총은 국회 환경노동위원회 노동법안심사소위원회가 심사할 예정인 노조법 개정안이 개악안이라고 주장했다. 정부는 “국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 추진하면서 해당 협약에 부합하는 내용으로 법률을 개정하기 위함”이라고 이유를 밝히며 지난 6월30일 노조법 개정안을 국회에 제출했다. 개정안은 파업 시 사업장 내 주요 시설의 점거를 금지하고 단체협약 유효기간을 2년에서 3년으로 연장하는 등 경영계 요구를 반영했다. 이를 두고 민주노총과 한국노총은 “정부의 노조 혐오 노동법 개악 시도”라며 “ILO 핵심협약의 국제노동기준에 크게 못 미치고 오히려 훼손하는 내용”이라고 개정 중단을 요구해왔다.민주노총은 지난 3일에 이어 이날 열린 환노위 소위에서 노조법 개정안 합의가 이뤄지면 법사위·본회의를 거쳐 통과될 가능성이 크다고 우려했다. 정부와 여당이 ILO 협약 비준 동의안과 함께 노조법 개정안을 오는 9일 종료되는 정기국회 내에 마무리하겠다는 뜻을 밝혀왔기 때문이다. 민주노총은 9일까지 투쟁을 이어간다는 계획이다. 이밖에도 민주노총은 중대재해기업처벌법 등 전태일 3법을 정기국회 기간에 처리할 것을 요구했다.경찰은 이날 민주노총과 산별노조들이 여의도 일대 23개소에 총 1030여명 규모로 집회 및 행진을 신고했다고 밝혔다. 서울시는 코로나19 확진자 증가 상황을 감안해 12월4일부터 9일까지 여의도 일대 민주노총 및 산별노조의 모든 집회에 대해 금지하겠다고 3일 결정했다. 경찰도 민주노총과 산별노조에 집회 제한 통고서를 전달했다. 이날 오전 “단체 간 연대 및 대규모 집회가 개최돼 불특정 다수 접촉을 통한 코로나19 전파위험이 우려된다”며 “집회를 강행하면 해산 절차를 진행하는 등 법이 허용하는 범위 내 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다”고 밝히기도 했다.민주노총은 성명을 내고 “우리는 정부와 서울시 방역지침을 준수하며 차분하게 대응해왔고 앞으로도 그럴 계획임을 수차례 밝혀왔다”며 “(경찰이) 사전 논의나 사실관계의 협의도 없이 집회 신고 인원을 부풀리고 ‘대규모 집회’ 등 없는 사실을 만들어 여론을 호도하고 있다”고 말했다. 그러면서 “(정부는) 집합금지 장소와 감염위험 시설 및 지역의 코로나19 확산을 막지 못해, 야외에서 삼삼오오 모여 현수막과 피켓을 드는 민주노총에 책임을 덧씌우고 있다”고 했다.경찰은 여의도 국회 주변에 181개 경찰부대를 배치하고 차벽과 안전펜스 등을 설치했다. 곳곳에서 민주노총 조합원과 경찰이 대치하며 영등포구 산업은행 본점 인근에서 조합원 1명이 경찰관을 밀어 넘어뜨려 공무집행방해 혐의로 체포됐다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
