“59만원 안 주면 아셈타워 폭파하겠다” 허위 신고자 구속
[경향신문] 서울 강남구 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 허위 신고한 남성이 4일 구속됐다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 위계공무집행방해 혐의를 받는 홍모씨에 대한 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)를 거쳐 “사안이 중대하고 도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 홍씨는 지난달 10일 오후 6시10분쯤 112에 전화해 계좌번호를 부른 뒤 아셈타워에 폭발물을 설치했다며 ‘59만원을 입금하라’고 요구한 혐의를 받는다. 홍씨의 허위 신고로 아셈타워 인근 4000여명이 대피하고 경찰, 소방, 군 등 공무원 130여명이 폭발물 수색 작업에 투입됐다. 경찰은 2시간 넘게 경찰특공대 및 탐지견을 투입해 수색한 결과, 폭발물이 없는 것을 확인했다. 서울 강남경찰서는 홍씨가 통화에서 언급한 은행 계좌 등을 추적해 지난 1일 홍씨를 자택에서 검거했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
