윤석열, ‘이낙연 측근 사망’ 진상조사 지시…실종 보고도 못받았다
[경향신문] 검찰 조사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표 측근이 숨진 사건에 대해 윤석열 검찰총장이 4일 서울중앙지검 인권감독관에게 진상 조사를 지시했다. 윤 총장은 전날 실종 사실조차 보고받지 못하다 언론 보도를 보고 사망 소식을 안 것으로 전해졌다.대검찰청은 이날 “검찰총장은 더불어민주당 대표 비서실 직원의 변사사건과 관련해 수사과정에서의 인권보호수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 진상 조사해 보고할 것을 서울중앙지검 인권감독관에 지시했다”고 밝혔다. 인권감독관은 조사 과정에서 강압이 있었는지 등을 살펴볼 것으로 보인다.서울중앙지검에 따르면 이낙연 당대표실 부실장인 이모씨(54)는 지난 2일 서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)에서 피의자 신분으로 오후 6시30분까지 조사를 받았다. 이씨는 저녁식사 뒤 다시 조사받기로 하고 검찰청을 나간 뒤 잠적했다. 이씨의 변호인은 오후 7시30분쯤 이씨와의 연락이 끊겼다고 검찰에 알렸다. 검찰은 서울중앙지검 주변을 수색하고 이씨의 지인에게 연락해 행방을 물었다. 오후 10시55분부터는 경찰과 협력해 휴대전화 위치추적과 폐쇄회로(CC)TV 추적을 진행하고 한강 부근까지 수색했지만 이씨를 찾을 수 없었다. 다음날인 3일에는 이씨의 행방을 찾기 위해 통신·계좌 내역 압수수색 영장을 청구했다. 이씨는 오후 9시15분쯤 서울 서초구 서울중앙지법 인근에서 숨진 채 발견됐다.옵티머스 사건 주요 피의자와 연락이 끊겨 영장 청구까지 한 사건인데도 윤 총장은 보고를 받지 못해 언론 보도를 보고서야 안 것으로 전해졌다. 서울중앙지검은 이씨가 실종된 다음날인 3일 오전 9시30분쯤 대검 반부패·강력부에 실종 사실을 보고하고 관련 자료를 보냈다. 대검 반부패·강력부는 이씨가 사망했다는 언론 보도가 나올 때까지 윤 총장에게 사건을 보고하지 않았다.이씨는 대규모 펀드 사기를 벌인 옵티머스자산운용의 관계사 트러스트올을 통해 지난 2~5월 이 대표 사무소에 복합기를 설치하고 대여료 76만원을 대납받은 혐의를 받았다. 서울시선거관리위원회는 이씨에게 정치자금법 위반 혐의를 적용해 검찰에 고발했다. 검찰은 복합기 대여료 대납 의혹 말고도 옵티머스 로비스트 김모씨에게 “김재현 옵티머스 대표의 지시를 전달받고 이 대표의 서울 사무실에 소파 등 1000만원 상당의 가구와 집기를 제공했다”는 진술을 확보해 수사해왔다.이씨는 민주당 전남도당 총무국장 등을 거친 뒤 이 대표가 국회의원을 지내던 시절 비서관으로 활동하는 등 이 대표의 최측근 인사다. 2014년에는 경선용 권리당원 확보를 위해 당원 2만여명의 당비 3278만 원을 대납한 혐의로 구속됐다가 출소한 뒤 2016년 당시 전남지사였던 이 대표의 정무특보로 위촉됐다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
