[사설] 국토부 장관 교체 포함 개각, 부동산정책 심기일전해야
[경향신문] 문재인 대통령이 4일 김현미 국토교통부 장관 등 4개 부처 장관을 교체하는 개각을 단행했다. 문 대통령은 김 장관 후임에 경제학자 출신인 변창흠 한국토지주택공사 사장을 내정했다. 진영 행정안전부 장관 후임에는 3선인 전해철 더불어민주당 의원, 박능후 보건복지부 장관 후임에 권덕철 한국보건산업진흥원장, 이정옥 여성가족부 장관 후임에 정영애 한국여성재단 이사를 각각 내정했다. 잇따른 실언으로 국회에서 유령장관 취급을 받아온 이 장관의 교체는 당연하다. 후임인 정 후보자는 국내 여성학박사 1호인 여성학 전문가다. 전임 이 장관이 제대로 하지 못한 성폭력 대응과 예방, 피해자 지원체계 강화 등에 적극 나서줄 것으로 기대한다. 지방분권, 경찰개혁 등을 총괄하는 행안부 장관에 친문재인계 핵심인 전 의원을 내정한 것은 집권 후반기 힘있는 국정운영을 위한 포석으로 풀이된다. 이번 개각에서 가장 눈에 띄는 것은 부동산정책 사령탑인 김현미 장관의 교체다. 청와대는 “김 장관이 원년 멤버로 맡은 바 소임을 다 했다”고 평가했지만, 최근까지 유임시킬 것이라는 전망이 있었던 것을 감안하면 경질 성격이 짙다. 김 장관이 문재인 정부 출범과 함께 지난 3년반 동안 총괄해온 부동산정책의 결과는 처참하다. 지금까지 24차례 부동산대책을 내놨지만 서울 아파트 중위값이 50% 이상 폭등했고, 최근에는 전셋값마저 급등하고 있다. 정부를 믿고 따라온 시민들의 좌절감은 이루 말할 수 없다. 부동산정책 실패가 문재인 정부 지지율 하락의 주요인이라는 점을 감안하면 김 장관 교체는 만시지탄이다. 뒤늦게나마 문 대통령이 부동산 문제의 심각성을 인식한 점은 다행스럽다. 정부는 김 장관 교체를 부동산정책 전반을 되돌아보고 크게 쇄신하는 계기로 삼아야 한다. 일각에서는 기조는 그대로 두고 일부 정책만 조정할 것이라는 전망이 나온다. 하지만 장관 한 사람만 바꾸는 것은 의미가 없다. 정부는 심기일전해 주택 문제 해결에 나서야 한다. 도시계획 전문가인 변 후보자는 주택공급 정책을 현장에서 지휘해왔다. 이런 경험을 바탕으로 현장감과 실효성 있는 정책을 펼치길 기대한다. 최근 문 대통령 국정 지지율이 집권 이후 최저치로 추락하는 등 정부에 대한 시민들의 실망이 크다. 정부는 민심의 변화에 각별한 경각심을 갖고 개혁적인 정책과 진지한 국정운영으로 신뢰 회복에 매진해야 한다. 장관 4명을 교체한 이번 개각은 문 대통령 집권 후반기 국정운영을 위한 새판 짜기의 시작일 뿐이다. 내년 초로 예상되는 추가 개각에서는 더욱 과감한 쇄신 의지를 보여줘야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
