[사설] ‘공룡경찰’의 마구잡이 정보 수집 막을 보완책 서둘러야
[경향신문] 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등 내용을 담은 경찰법·경찰공무원법 개정안이 3일 국회 행정안전위원회를 통과했다. 개정안은 방범순찰, 교통법규 위반 단속 등 업무를 맡는 자치경찰, 보안·외사·경비 등 업무를 수행하는 국가경찰, 그리고 수사경찰로 경찰을 분리했다. 경찰청장은 국가경찰 사무를 관장하고, 시·도지사 소속의 독립 행정기관인 시·도자치경찰위원회가 자치경찰을, 국가수사본부장이 수사경찰을 지휘·감독하는 구조다. 그동안 경찰은 검경 수사권 조정으로 수사 개시권·종결권을 확보했고, 국가정보원으로부터 대공수사권도 넘겨받는다. 이렇게 비대해지는 경찰의 권력 남용을 막는 것이 경찰개혁의 핵심인데, 개정안은 여러모로 매우 미흡하다. 우선 별도 자치경찰 조직을 신설하지 않고 지방경찰청, 경찰서, 지구대·파출소의 소속만 시·도지사로 바꾸도록 했다. 자치경찰 소속 경찰관의 신분은 경찰청에 그대로 남겨두고, 지방경찰청장은 경찰청장이 시·도지사와 협의해 추천한다. 시·도자치경찰위가 자치경찰 사무를 관장하도록 한 건 진일보했지만 자치경찰제 도입 취지를 살리기에는 부족하다. ‘중대한 위험을 초래하는, 긴급하고 중요한 사건의 수사’의 경우 경찰청장이 국가수사본부의 수사를 지휘·감독할 수 있게 한 것도 경찰 수사의 독립성·중립성을 훼손할 소지가 있다. 이뿐이 아니다. 3000여명에 달하는 정보경찰의 폐해를 막을 장치가 부실하다. 개정안은 국가경찰 임무 중 ‘치안정보의 수집 작성 및 배포’ 조항을 ‘공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응 관련 정보의 수집 작성 및 배포’로 바꾸는 데 그쳤다. ‘공공안녕’이라는 개념이 추상적이어서 정보활동 범위를 무한정 넓힐 수 있다. 국가인권위원회가 이날 경찰 정보활동의 구체적인 범위를 법에 열거해야 한다는 입장을 정하고 국회에 의견을 전달하기로 한 것도 이 때문이다. 인권위는 “정책정보의 수집 및 작성, 신원조사의 경우 경찰 정보활동의 범위에 해당된다고 보기 어렵다”고 했다. 경찰전담 감시기구 설립, 경찰관 노조설립 허용, 경찰위원회 위상 강화 등 경찰에 대한 민주적 통제 방안을 고민한 흔적도 별반 보이지 않는다. 더불어민주당은 9일 국회 본회의에서 경찰법 개정안 등을 처리할 예정이다. 하지만 법안 처리 속도 못지않게 중요한 것이 내용이다. 여야는 경찰개혁 취지가 충분히 살도록 개정안을 보완해 처리해야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
