민주당 ‘권력기관 개혁’ 마무리 수순···야당 “공수처 결사 반대”
[경향신문] 문재인 정부의 권력기관 개편 작업이 마무리 수순을 밟고 있다. 국가정보원의 대공수사권을 없애는 국정원법 개정안과 일명 ‘자치경찰법’으로 불리는 경찰법 개정안 모두 소관 상임위원회 문턱을 넘었다. 더불어민주당은 고위공직자비리수사처(공수처)법 개정안까지 이번 정기국회 안에 반드시 처리하겠다는 계획이다. 하지만 국민의힘은 여당의 법안 강행 처리에 극구 반발하고 있어 오는 9일 정기국회 마지막 본회의를 앞두고 여야의 정면 충돌이 불가피할 것으로 보인다. 국회 행정안전위원회는 3일 전체회의에서 경찰법·경찰공무원법 전부개정안을 통과시켰다. 개정안은 경찰 지휘권을 세 갈래로 나누는 것이 골자다. 국가경찰 사무는 경찰청장이, 자치경찰 사무는 시·도자치경찰위원회가 맡는다. 경찰 내 수사부서들은 신설되는 국가수사본부의 지휘 아래 놓인다. 검찰·국정원의 수사 기능을 대거 넘겨받게 될 경찰의 권한을 분산시키겠다는 취지다.하지만 견제 장치가 충분치 않다는 우려도 나온다. 행안위 소속 이은주 정의당 의원은 “경찰의 민주적 통제장치인 ‘국가경찰위원회’는 중립성을 담보하기 위해 독립적 합의제 기관으로 격상해야 하는데, 개정안에는 이런 취지가 전혀 반영되지 않았다”라고 말했다. 이 의원은 전날 행안위 법안소위에서 민주당·국민의힘 합의로 경찰법 개정안이 통과되자 “소수의견을 무시한 것”이라며 항의했다. 국정원법 개정안도 오는 9일 본회의 처리를 앞두고 있다. 대공수사권, 이른바 ‘간첩 수사’ 기능을 경찰로 넘기되 시행 시기는 3년 유예하는 내용이다. 앞서 국민의힘은 안보기능 저하와 정보경찰 권한 비대화를 우려하며 강하게 반대했고, 결국 지난달 30일 정보위 전체회의에는 민주당 의원들만 출석해 개정안을 의결했다. 공수처법 개정안도 여당의 단독 처리가 예상된다. 민주당은 내년 1월 공수처 출범을 목표로 움직이고 있다. 이를 위해 공수처 추천위원회에서 야당의 비토권을 무력화하고, 공수처 검사의 자격요건을 완화하는 방향으로 법을 개정하려 하고 있다. 민주당은 4일 법사위 법안소위에서 공수처법 개정안을 처리한 뒤 오는 9일 국정원법·경찰법 개정안과 함께 본회의에서 통과시키겠다는 입장이다. 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 MBC 라디오에서 “이것(공수처법)을 추진하는 순간 이 정권은 국민적 저항에 부딪칠 것”이라고 말했다. 민주당의 법안 강행에 대비해 소속 의원들에게 ‘비상대기령’까지 내렸다. 그러나 국회 선진화법을 감안하면 여론전 외에 법안 통과를 막을 해법이 보이지 않는다는 평가가 나온다.김상범·심진용 기자 ksb1231@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
