자가격리자만 1명…제주서도 17개 시험장서 6000여명 수능 응시
[경향신문] 3일 제주에서도 17개 시험장에서 2021학년도 대학수학능력시험이 일제히 시작됐다.제주도교육청에 따르면 제주지역 수능 응시자는 모두 6554명(재학생 4979명, 졸업생 1403명, 검정고시 합격자 172명)이다. 지난해보다 516명 줄어든 수치다. 현재까지 제주지역에서는 코로나19 확진 수험생은 없다. 1명의 수험생이 자가격리돼 서귀포시에 마련된 별도 시험장에서 수능을 봤다.도교육청은 이날 코로나19에 따른 돌발 상황이 발생할 수 있음에 따라 일반시험장 이외에 자가 격리자를 위한 별도 시험장 2곳(제주시, 서귀포시 각 1곳), 확진자를 위한 제주대학교 병원 시험장 1곳을 추가로 준비했다. 이날 수능 시험장 주변은 예년과 다르게 차분한 모습을 보였다. 코로나19 감염 확산을 방지하기 위해 단체 응원과 모든 집합 행위를 금지했기 때문이다. 학생증을 집에 두고 와 경찰의 도움을 받는 진풍경은 올해도 연출됐다. 오전 8시5분쯤 한 수험생이 집에 놓고 간 학생증을 경찰이 노형에서 10㎞ 거리의 오현고등학교까지 배달했다. 서귀포시에 거주하는 한 수험생은 버스를 놓치자 한림공고까지 경찰의 도움을 받아 도착했다. 오전 8시2분쯤에는 제주시 보건소 주변에서 수험생을 태운 차량이 시험장까지 늦을 것 같다며 주변 경찰에 도움을 요청했다. 이 수험생은 경찰 오토바이를 타고 시험장인 제주제일고까지 안전하게 이동했다.<박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com
박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com>©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
