[학교의 안과 밖] 교사·학부모, 우리는 한 팀
[경향신문] 옆 반 선생님은 반의 한 아이가 줌(zoom) 원격수업에 들어오지 않고 전화도 안 받고 부모님도 전화를 안 받는다고 걱정이다. 일단 가정방문을 가서 상황을 파악하고, 부모님과도 계속 전화조차 안 되면 경찰이나 아동보호전문기관에 도움을 요청할 수밖에 없지 않을까, 이런저런 방안들을 논의했다.코로나19 상황이 장기화되면서 아이들이 집에서 지내는 시간이 길어지게 돼 기본적인 생활 리듬이 깨지고 컴퓨터와 휴대폰을 밤늦게까지 한다고 걱정하는 학부모가 많다. 학교에서 밤 10시 이후에는 전자기기를 사용하지 않게 도와줄 방법이 없겠느냐고 물어보시는 분도 있다. 아이들의 건강과 생활습관, 학습, 교우관계 이 모든 것들이 부모의 관심사이듯 교사의 관심사이기도 하다. 아이들이 새벽까지 스마트폰을 하느라 아침에 제대로 일어나지 못한다는 걱정, 어떤 아이는 건강 관리가 안 돼 몸무게가 너무 불었다는 걱정, 아이들이 마스크를 쓰고 대답을 잘 하지 않으니 진도는 빨리 나가는데 뒤에 확인해보면 아는 것이 별로 없는 것 같다는 걱정, 친구들과 사귈 기회가 부족하고 관계 형성에 어려움이 있어 보인다는 걱정 등 동료 교사들은 만나면 이런저런 고민을 나누는데 이런 이야기들을 학생, 학부모와 같이 정식으로 의논하면 좋겠다는 생각이 들었다. 아이 하나를 제대로 키우기 위해서는 마을 전체가 필요하다는 아프리카 속담을 빌리지 않더라도 지금과 같은 초유의 상황에는 학부모와 교사가 머리를 맞대고 지혜를 모아야 하지 않을까 싶다. 이전에는 아이 돌봄과 교육을 학교에 일임한 측면도 있었지만 원격수업을 하는 동안에는 교실이 가정으로 옮겨가면서 교사에게는 학부모의 도움이 절실히 필요하고, 학부모들도 전적으로 책임을 떠안기에는 벅차기에 서로의 어려움을 공감하고 소통하며 나타나는 문제점들에 대해 함께 대처 방안을 찾아가는 학교공동체의 새로운 시도들이 다양하게 펼쳐지기를 기대하게 된다.자녀가 유치원에 다닐 때까지는 담임교사와 소통하는 게 일상인데 초등학교에 들어가면서부터는 학교에서 무소식이 희소식이 되고, 담임교사 입장에서도 학부모로부터 전화가 오면 민원전화인가 싶어 긴장한다. 아이를 함께 기르고 가르치는 파트너인데 심리적 거리감은 먼 사이가 되어버렸다.몇 해 전 학부모들과 독서 모임을 하면서 서로 가까워지게 되었을 때 학부모들로부터 교사들에 대한 안 좋은 선입견이 있었다는 솔직한 고백을 들을 기회가 있었다. 학교 다닐 때의 부정적 경험에다 언론에서 교사에 대한 부정적 사건들이 기사화되면서 ‘교사’ 하면 이기적이고 편협하다는 인상을 가지고 있었는데 막상 함께 이야기하다 보니 자신이 잘못 생각하고 있었다고 말씀하시며 이렇게 아이들을 위한 마음이 똑같은 것을 확인하니 학교에 대한 걱정을 많이 내려놓게 된다고 하셨다. 교사 입장에서 부모들의 솔직한 마음을 들으니 이해받고 지지받는다는 생각에 힘이 났던 경험이었다.‘위기가 기회다’라는 말이 있다. 코로나 상황의 어려움 앞에 우리는 서로 탓하기를 선택할 수도 있고 서로 위로와 힘을 보태는 동반자가 되기를 선택할 수도 있다. 혼자서 어려움을 감내하는 것은 탓하기를 위한 준비 단계가 되기도 한다. 함께 서로의 지혜를 빌리자.손연일 월곡중 교사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
