결혼 두 달여 앞두고…화재 당일 휴가 냈다가…
[경향신문] 2일 오전 화재 사고 합동감식이 진행된 경기 군포시 산본동 백두한양9단지 아파트 현장에서는 결혼을 2개월여 앞둔 노동자와 여섯 살 아들을 두고 숨진 주민 등 안타까운 사연이 이어졌다. 지난 1일 화재로 추락해 숨진 A씨(31) 유족들은 이날 화재 현장을 찾아 A씨가 내년 2월 결혼을 앞두고 변을 당했다고 밝혔다. A씨는 올해 결혼을 계획했지만, 코로나19 때문에 내년 2월로 미루고 결혼 준비를 하던 중 이번 화재로 숨졌다. 불이 난 집과 같은 라인에 거주하던 주민 B씨(35)는 남편과 여섯 살 아들을 남겨두고 화마로 세상을 떠났다. B씨는 집에 있다가 불이 나자 아파트 상층부로 이동하던 중 연기에 질식한 것으로 추정된다. 그는 인근 종합병원에서 근무하는 간호사로, 사고 당일 몸이 좋지 않아 휴가를 내고 집에 있다가 변을 당한 것으로 알려졌다. B씨와 함께 옥상 계단참에서 숨진 채 발견된 여성 C씨(51)도 불이 난 집과 같은 라인에 거주하고 있었다. C씨의 아들(23) 또한 연기를 많이 마시고 화상까지 입어 중태에 빠져 병원 치료를 받고 있다. 경찰은 “‘펑’ 소리가 나서 보니 전기난로에서 불이 올라오고 있었다”는 외국인 노동자들의 진술을 바탕으로 화재가 전기난로에서 시작된 것으로 추정하고 있다. 감식에서는 전기난로와 우레탄폼을 담은 캔 15개, 우레탄폼을 발사하는 스프레이건 등 자재가 수거됐다. 경찰 관계자는 “전기난로는 거실 한가운데에 놓여 있어 베란다와는 어느 정도 거리가 있었다”며 “전기난로에서 불이 처음 시작됐는지, 다른 무언가가 터져서 전기난로에 불이 붙었는지 등에 대해서는 더 분석해봐야 알 수 있다”고 밝혔다. 군포시는 이날 긴급대책회의를 열어 화재 사망자와 부상자에게 시민안전보험 보상금 지급을 검토하기로 했다고 밝혔다. 화재 피해 주민 39명은 관내 임시생활시설에서 지내도록 했다. 지난 1일 오후 4시37분 이 아파트 12층에서 불이 나 4명이 숨지고 7명이 중경상을 입었다. 건물이 고층이라 미처 대피하지 못한 주민이 많아 피해가 컸다. 경찰 관계자는 “옥상 비상구가 열려 있었는지는 확인 작업이 필요하다”고 말했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
