"아셈타워 폭발물" 허위 신고 남성 검거
[경향신문] 서울 강남구 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 허위 신고한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 강남경찰서는 강남구 삼성동 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 112에 허위 신고한 A씨를 지난 1일 밤 A씨 주거지에서 검거했다고 2일 밝혔다. 경찰은 조만간 A씨에 대해 위계에의한공무집행방해 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. A씨는 지난 달 10일 오후 6시 10분쯤 112에 전화해 계좌번호를 부른 뒤 아셈타워에 폭발물을 설치했다며 ‘59만원을 입금하라’고 요구했다. 이 허위 신고로 아셈타워 인근 4000여명이 대피하고 경찰, 소방, 군 등 공무원 130여명이 폭발물 수색 작업에 투입됐다. 경찰은 2시간 넘게 경찰특공대 및 탐지견을 투입해 수색한 결과, 폭발물이 없는 것을 확인했다.2000년 건립된 아셈타워는 지상 41층으로 이뤄졌다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
