난로 피우며 공사하다 ‘펑’…4명 사망
[경향신문] 경기 군포시의 한 아파트에서 불이 나 4명이 숨지는 등 11명의 사상자가 발생했다. 소방당국과 경찰은 이번 화재가 아파트 리모델링 공사 중 발생한 것으로 보고 있다. 안전불감증이 빚은 ‘인재’일 가능성이 커지고 있다. 1일 소방당국에 따르면 이날 오후 4시37분쯤 군포시 산본동 백두한양9단지에서 불이 났다. 화재가 난 곳은 25층과 15층짜리 건물이 붙은 동으로, 불은 15층짜리 아파트 12층에서 발생했다. 이 불로 4명이 숨졌다. 1명은 중상, 6명은 경상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 화재 현장은 인테리어 공사 중이었다. 불이 나면서 작업 중이던 업체 직원 A씨(31)와 태국 국적 B씨(38)가 불길을 피하려다 지상으로 떨어져 숨졌다. 당시 내부에서는 5명이 베란다 창문틀을 교체하고 있었고, 이들은 아파트 안에 전기난로를 피우고 작업한 것으로 전해졌다. 소방 관계자는 “주변에서 폴리우레탄과 시너 등도 발견됐다”고 말했다. 또 주민 3명이 15층 옥상으로 대피하던 중 질식한 채 15층 옥상 계단참에서 발견됐으며, 이 중 C씨(35)와 D씨(51) 등 2명이 사망했다. 화재 현장보다 상층부인 13층과 15층에서도 각각 3명의 부상자가 나왔다. 이들은 연기 흡입 등으로 인해 인근 원광대병원, 한림대병원 등 4곳으로 옮겨졌다. 소방당국은 불이 나자 소방관 등 인력 90여명과 소방헬기를 비롯한 장비 40여대를 동원해 화재 발생 30여분 만인 오후 5시11분에 큰 불길을 잡았다. 이어 오후 5시40분 진화작업을 모두 완료하고 아파트 내부 조사를 벌였다.경찰과 소방당국은 화재 현장에서 리모델링 공사가 진행 중이었다는 진술을 확보하고 자세한 경위를 조사하고 있다. 소방당국은 전기난로 주변에서 발견된 시너 등 인화성 물질이 화마를 키웠을 것으로 추정하고 있다.경찰 관계자는 “목격자들은 화재 당시 ‘펑’ 하는 폭발음이 들렸다고 말했다”고 전했다. 군포경찰서는 수사전담팀을 꾸려 정확한 화재 원인 규명에 나서기로 했다. 2일 오전엔 관계기관과 합동감식을 할 예정이다. 이날 행정안전부는 현장상황관리관을 현장에 급파해 수습을 지원했다. 진영 행안부 장관은 “부상자 치료와 피해자 가족들에 대한 지원에 만전을 기해달라”고 말했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
