김세진 열사 아버지 김재훈씨 별세
[경향신문] 1980년대 경찰의 강제진압에 맞서 분신투쟁 끝에 숨진 김세진(1965∼1986·사망 당시 서울대 미생물학과 학생) 열사의 아버지 김재훈씨가 1일 별세했다. 향년 84세.고인은 아들이 숨진 후 다양한 활동을 통해 아들의 유지를 이어가다 지난 10월 불의의 교통사고를 당한 후 끝내 깨어나지 못한 것으로 전해졌다.김세진 열사는 서울대 자연대 학생회장이던 1986년 4월28일 서울대 반전반핵 투쟁위원장이던 이재호(1964∼1986·사망 당시 정치학과 학생) 열사와 함께 서울 관악구 신림동 네거리에서 “반전반핵 양키고홈” “양키의 용병교육 전방입소 결사반대”를 외치는 가두투쟁을 이끌다가 강제진압에 맞서 인근 건물 옥상에 올라가 분신했고, 다음달 3일 숨을 거뒀다.아버지 김재훈씨는 김 열사의 분신투쟁 후 부인 김순정씨와 민주화실천가족운동협의회 등에서 활동하며 아들의 명예회복을 위해 힘썼다. 또 한겨레사회연구소 상임이사, 민주주의민족통일전국연합 서울지부 공동의장, 공해추방운동연합 공동의장, 평화와통일을여는사람들 부의장 등을 역임하며 사회운동가로서도 활발하게 활동했다. 특히 민주화운동기념사업회 민주화운동기념공원 분과위원장을 맡아 2014년 경기 이천시에 민주화운동기념공원을 조성하는 데 큰 역할을 했다.빈소는 서울대병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 3일, 장지는 선산인 전북 정읍이다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
