"전두환 동상" 훼손 50대 구속..."도주 우려"
[경향신문] 충북 청남대에 있는 전두환 전 대통령의 동상을 쇠톱으로 절단하려 한 50대가 구속됐다.청주지법 김환권 판사는 21일 오후 공용물건 손상 혐의를 받고 있는 A씨(50)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 “도주 우려가 있다”며 영장을 발부했다.앞서 청주 상당경찰서는 “재범 및 도주 우려가 있다”면서 A씨에 대해 구속영장을 신청한 바 있다.A씨는 지난 19일 오전 10시 20분쯤 충북 청주시 문의면 청남대 안에서 전 전대통령 동상의 목 부위를 쇠톱으로 자르려한 혐의를 받고 있다. A씨의 범행으로 청동으로 제작된 동상의 목 부위가 훼손된 상태다.A씨는 당초 관광객으로 청남대에 입장한 뒤 동상 주변의 CCTV 전원을 끈 뒤 미리 준비해 간 쇠톱으로 범행을 한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 자신의 신분을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝힌 것으로 전해졌다.  그는 “전두환 동상의 목을 잘라 그가 사는 연희동 집에 던지려 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
