전자발찌를 공업용 절단기로 자르고 달아난 성범죄자...2심서 형량 대폭 늘어
[경향신문] 전자발찌를 공업용 절단기로 끊고 달아난 성범죄자에 대한 2심 재판에서 1심 때 보다 높은 형이 선고됐다. 22일 법조계에 따르면 대전지법 형사항소3부(최희정 부장판사)는 자신의 왼쪽 발목에 있던 위치추적 전자장치(전자발찌)를 끊고 잠적해 특정 범죄자에 대한 보호관찰 및 전자장치 부착 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 A씨(51)에 대해 징역 1년2월을 선고했다. 1심에서는 A씨에게 징역 8월을 선고한 바 있다. 이후 검사 측은 원심 형이 너무 가볍다는 이유로, A씨는 형이 너무 무겁다는 이유로 각각 상고했다.재판부는 “성폭력 범죄의 재범 위험성이 있다고 보여 부착한 전자장치를 공업용 절단기로 절단한 것은 범죄로부터 국민을 보호하고자 하는 법률 취지를 고려할 때 엄히 처벌해야 한다”고 설명했다. A씨는 이번 판결에 불복해 대법원에 상고했다.A씨는 지난 4월 22일 오후 7시 33분쯤 충남 천안시 동남구 자택에서 공업용 절단기로 자신의 왼쪽 발목에 있던 전자발찌를 끊고 자취를 감췄다. 곧바로 이 사실을 확인한 보호관찰소 측이 경찰 공조를 통해 휴대전화를 실시간 추적하고  폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상 등을 확인하는 방법으로 몇 시간 만에 A씨를 붙잡았다.A씨는 도주 과정에서 다른 범행을 저지르지는 않은 것으로 조사됐다.강간 등의 죄로 징역 12년을 선고받고 복역한 A씨는 2018년부터 10년간 전자발찌를 부착해야 하는 상황이었다. A씨는 반복적인 성범죄로 징역 2년 6개월과 8년을 선고받은 적도 있는 것으로 조사됐다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
