경기남부경찰청 117센터 직원 또 코로나 확진… 지난 8월에 이어 두번째
[경향신문] 경기남부지방경찰청 117센터 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 지난 8월에 이어 두번째다.경기남부청은 15일 117센터(학교폭력 신고센터) 상담사 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.A씨는 전날 퇴근후 몸살 등의 증세를 보여 검사를 받은 뒤 이날 오후 3시쯤 확진 판정을 받았다. 방역당국의 역학조사에 앞서 경찰은 자체적으로 추린 A씨의 밀접접촉자 33명에 대해 검사를 진행하고 있다.이날 경찰은 117센터 사무실이 위치한 경기남부청 본관 4층을 폐쇄하고 소독 조치했다. 이어 해당층에 근무하는 직원 120여명을 모두 조퇴 조치하고 117센터 업무는 서울지방경찰청으로 임시 이관했다.앞서 경기남부청 117센터는 지난 8월26일 상담사 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 확진자가 근무한 본관 4층 등을 폐쇄하고 소독 작업을 벌였다. 당시에도 경기남부청 117센터 업무는 서울지방청에서 임시 대행했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
