“게스트하우스 남성직원이 여성방 침입해 강제추행”…경찰, 기소의견으로 송치
[경향신문] 부산의 한 게스트하우스 남성 직원이 술에 취한 여성이 자고 있는 방에 침입해 강제추행을 한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 해운대경찰서는 9일 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반혐의로 게스트하우스 직원 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난 9월27일 오전 4시쯤 부산의 한 게스트하우스에서 술에 취해 잠자던 여성 B씨의 방에 들어가 강제추행한 혐의를 받고 있다. 하지만 A씨는 강제추행 사실을 강하게 부인하는 것으로 전해졌다. B씨가 있던 방은 도어락 비밀번호를 알아야 들어갈 수 있다. 이에대해 B씨는 A씨가 게스트하우스 운영파일에서 비밀번호를 알아내 침입했다고 주장하고, A씨는 B씨가 비밀번호를 알려줬다며 서로 상반된 주장을 하는 것으로 알려졌다.앞서 사건 발생 전 A씨와 B씨 등 게스트하우스 직원 여러명이 함께 술을 마신 것으로 전해졌다. 경찰은 “사건과 관련된 자세한 부분은 공개할 수 없다”고 밝혔다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
