‘냉장고서 시신으로 2년’ 아이 존재도 몰랐다…쌍둥이와 함께 출생신고 안돼
[경향신문] 2년 전 숨진 것으로 추정되는 아이가 집 냉장고에서 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 숨진 아이는 쌍둥이로 태어난 다른 아이와 함께 출생신고도 안 돼 있었지만 관련기관은 이를 파악하지 못했다. 경찰은 아이 엄마를 구속하고 부검을 통해 정확한 사망원인을 조사하고 있다. 전남 여수경찰서는 30일 “어린 아이들을 방치하고 죽은 아이의 시신을 유기한 혐의(사체유기)로 엄마 A씨(43)를 구속해 수사하고 있다”고 밝혔다. 경찰은 지난 27일 전남 여수시에 있는 A씨의 아파트를 수색해 냉장고에서 2년 전 숨진 것으로 추정되는 신생아의 시신을 발견했다. A씨는 지난 12일 7살 아들과 2살 딸을 방치한 혐의로 아동보호전문기관의 조사를 받았다. A씨의 이웃 주민들은 “혼자 아이들을 키우고 있는 A씨가 쓰레기가 가득한 집안에서 아이들을 키우고 먹을 것도 잘 챙겨주지 않고 방치한다”며 관련 기관에 신고했다. A씨는 그동안 혼자서 아이들을 키워왔으며 가족 등과도 전혀 교류가 없었다. A씨는 식당일 등을 하느라 어린 아이들만 놔둔 채 집을 비우는 경우도 잦았다. 아동보호전문기관의 의뢰로 수사에 착수한 경찰은 지난 23일 A씨를 입건하고 아이들을 분리 조치했다. 추가 조사를 진행하던 경찰은 이웃들로부터 “A씨의 2살 딸이 쌍둥이로 태어났다”는 사실을 확인했다. 경찰은 A씨를 추궁해 “2018년 출산한 쌍둥이중 남자아이가 숨져 냉장고에 보관했다”는 진술을 확보하고 집을 수색해 시신을 발견했다. A씨는 “잠시 외출했다가 돌아와 보니 아이가 숨져있었다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 조사결과 숨진 아이와 쌍둥이인 2살 딸 모두 출생신고가 돼 있지 않았지만 관련기관들은 이를 파악하지 못하고 있었다. 경찰은 정확한 사망원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 경찰 관계자는 “A씨가 아이 아빠나 다른 가족들과 전혀 연락이 없었던 것으로 보인다”면서 “추가 조사를 진행하고 있다”고 말했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
