냉장고 속에 아이 시체…3차례 방문에도 아이의 존재조차 몰랐다
[경향신문] 전남 여수서 두 살 남자 아이가 냉장고에서 숨진 채 발견 돼 경찰이 수사에 나섰다.30일 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수시 한 주택의 냉장고에서 2세 아기가 숨진 채 발견됐다. 여수경찰서는 아이 어머니 A(43)씨를 아동학대 등의 혐의로 구속해 조사 중이다.앞서 여수시의 한 동사무소는 지난 10일 아동을 방임한다는 주민의 신고를 받고 지난 13일 아동보호전문기관과 함께 현장 조사를 진행했다. A씨는 큰아들(7)만 출생신고를 하고 둘째 딸(2)은 출생신고를 하지 않은 상태로, 방임행위가 이뤄지는 것을 확인한 당국은 두 자녀를 피해아동쉼터에 보내 어머니와 격리 조치했다.이후 아동전문 기관은 27일 쉼터에서 남매를 상대로 조사를 하는 과정에서 둘째 딸이 쌍둥이로 태어났고, 다른 형제가 더 있다는 진술을 확보했다. 경찰은 이날 A씨의 주거지를 긴급 수색해 냉장고에서 남자아이의 사체를 발견했다.경찰 조사 결과 A씨는 아들만 출생신고를 한 뒤 쌍둥이 남매는 출생 신고를 하지 않은 것으로 확인됐다. 관계기관 등이 지난 10일과 13일, 20일 세 차례나 현장을 찾았지만 누구도 쌍둥이 남자아이의 존재를 알지 못했다.여수시 등에 따르면 A씨는 미혼 상태로 아이를 낳았다. A씨는 오후 6시부터 일을 나가 새벽 2∼3시까지 아이들만 지낸 것으로 전해졌다. 경찰은 아동학대 여부와 사체 유기 여부 등 정확한 사건 경위를 조사 중이다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
