경찰, ‘박원순 폰’ 다시 열까…법원, 유족 측 준항고 ‘기각’
[경향신문] 법원이 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라는 유족 측의 요구를 받아들이지 않았다.9일 법조계에 따르면 서울북부지법 신순영 판사는 박 전 시장 유족 측이 낸 포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지 신청을 기각했다고 밝혔다. 유족은 법원의 이번 기각 결정에 불복해 재항고할 수 있다. 김재련 변호사는 기자와의 통화에서 “재항고를 하더라도 형사소송법상 (포렌식) 효력 정지 효과가 재항고까지 가는 것은 아닌 것으로 안다”고 말했다. 유족의 재항고 여부와 관계없이 경찰의 포렌식 수사는 재개할 수 있다는 의미이다. 경찰 관계자는 “아직 법원으로부터 공식 기각 결정문을 받지 않아 입장을 정하지 않았다”고 했다. 앞서 박 전 시장 측 유족은 타살 혐의점이 없다는 등의 이유로 지난 7월 법원에 포렌식 집행 정지를 신청했다. 이에 경찰은 박 전 시장 사망 경위를 파악하기 위해 지난 7월22일 착수한 휴대전화 비밀번호 해제 등 디지털 포렌식 절차를 중단했다. 앞서 경찰 분석팀은 암호를 해제한 뒤 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 마친 것으로 알려졌다.윤지원·오경민 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
