베트남서 1년 만에 또 한인 간 살인
[경향신문] 베트남 호찌민의 한국인 밀집지역에서 한국인 간 살인사건이 벌어졌다. 한국인 A씨(35)가 친구 B씨(33)를 토막 살해한 뒤 돈을 훔쳐 달아났다가 28일 경찰에 붙잡혔다고 베트남 현지 언론들이 전했다. 베트남넷 등 현지 언론들은 이날 호찌민 경찰이 한국인 A씨를 B씨에 대한 살인 혐의로 긴급 체포했다고 보도했다. A씨는 지난 26일 호찌민시 7군 푸미흥의 한 화장품 판매회사로 등록된 건물에서 흉기로 B씨를 살해했다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 화장품 판매사업을 벌이다 파산한 A씨는 친구인 B씨의 재산을 노리고 범행을 벌였으며, 수억동(수백만~수천만원) 상당의 재산을 훔쳤다. B씨의 시신은 전날 오후 5시30분쯤(현지시간) 이 건물 1∼3층 화장실에서 훼손된 채로 처음 신고를 받고 출동한 호찌민 총영사관 경찰 영사에게 발견됐다. 시신 일부는 검정 비닐봉지에 싸인 채 여행용 가방에 들어 있었고, 다른 일부는 화장실 바닥에 있었다. 가방 옆에는 범행 도구로 추정되는 톱날 등이 놓여 있었다. A씨는 지난 27일 자신의 회사 직원 신고로 검거됐다. A씨는 해당 직원에게 비닐과 테이프, 대형 여행용 가방을 사오라고 지시했고, 직원이 이유를 묻자 “내가 사람을 죽였다”고 말한 뒤 서둘러 자리를 뜬 것으로 알려졌다. 직원이 회사 앞 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 보니, 지난 25일 A씨가 B씨와 함께 회사 건물에 들어간 뒤 26일 A씨만 빠져나와 B씨의 검은색 승용차를 몰고 떠나는 모습이 확인됐다.경찰은 신고 12시간 만에 마스테리 타오디엔의 아파트에 숨어 있던 A씨를 검거했고, A씨가 도주할 때 썼던 B씨의 차량도 압수했다. 경찰은 B씨 시신을 부검해 정확한 사망 시기와 사인을 가릴 예정이다. 한국인 밀집 지역으로 알려진 푸미흥에는 한국인 약 1만1000명이 살고 있다. 지난해 12월에도 이곳에서 20대 한국인이 한국인 1명을 살해하고 2명에게 부상을 입힌 사건이 발생했다.김윤나영 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
