백인 경비원들 폭행에 흑인 사망…브라질, 인종차별 항의 시위 번져
[경향신문] 브라질의 한 대형 슈퍼마켓에서 흑인 남성이 백인 경비원들의 폭행으로 숨지는 사건이 발생했다. 이 사건은 지난 5월 미국에서 백인 경찰관의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 사건을 떠올리게 하면서 브라질 내 구조적 인종차별을 비판하는 항의 시위로 번졌다.21일(현지시간) 폴랴지상파울루 등 현지 매체에 따르면 지난 19일 남부 포르투알레그리의 카르푸 매장에서 흑인 남성 주앙 아우베르투 시우베이라 프레이타스(40)가 계산대에서 직원과 언쟁을 벌이다 백인 경비원 2명에게 폭행당해 사망했다. 프레이타스는 언쟁 후 지하 주차장으로 이동했고, 뒤따라온 경비원들은 프레이타스의 얼굴과 머리 등을 때린 후 등 뒤에서 무릎으로 그의 등 주변을 눌렀다. 현지 법의학연구소 1차 조사 결과 프레이타스는 질식사한 것으로 추정됐으며, 가해 경비원들은 살인 혐의로 체포됐다.공교롭게도 20일은 브라질에서 1600년대 아프리카 출신으로 노예제 폐지 운동을 이끌었던 ‘줌비’(1695년 11월20일 사망)를 기리는 ‘흑인 의식의 날’이다. 프레이타스의 아버지가 “아들은 인종차별적 행위에 의해 희생됐다”고 주장한 데다, 구타 영상이 소셜미디어로 퍼지면서 시민들이 거리로 나왔다. 20일 포르투알레그리 카르푸 매장 앞에만 2500여명이 모였으며, 상파울루와 리우데자네이루 등 주요 도시에서 수백명이 거리로 나와 ‘흑인 생명은 소중하다’(Black Lives Matter·BLM) 시위를 벌였다. 장례식이 열린 21일에도 주요 도시에서 산발적 시위가 이어졌다. 알렉상드르 봉파르 카르푸 최고경영자(CEO)는 21일 “인종차별은 용납할 수 없다”며 해당 경비원들과 계약을 해지했다고 밝혔다. 브라질 정부는 시위 확산을 경계하고 있다. 자이르 보우소나루 대통령은 “브라질 국민들은 어떤 고통에서 집단으로 갈리지 않는다”고 했다. 브라질 데이터 연구소인 인스티투토 로코모티바의 레나토 메이렐레스 소장은 AP통신에 “브라질에서 불행히도 흑인은 불평등에 시달리고 있으며 이런 일은 매일 일어난다”고 말했다. 비정부기구인 브라질 공공안전포럼에 따르면 비백인은 브라질 인구의 57%이지만, 치명적 폭력 피해자의 74%를 차지한다. 흑인 브라질인은 전체 실업자의 64%이다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
