세 아들 보는데서 흑인 아빠에 총격 가한 백인 경찰관 면죄부
[경향신문] 미국에서 어린 세 자녀와 함께 있었던 흑인 남성 제이컵 블레이크를 체포하려다 여러차례 총격을 가해 하반신 불수가 되게 한 백인 경찰관이 아무런 법적 책임도 지지않게 됐다. 브레이크 총격 사건은 지난해 5월 말 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 이어 또 한번의 격렬한 항의시위를 유발했다. 하지만 미국 검찰은 문제의 경찰관들을 기소조차 않기로 했다. 위스콘신주 커노샤 카운티의 마이클 그래벌리 지방검사장은 5일(현지시간) 블레이크에게 총을 쏜 당사자인 러스틴 셰스키를 비롯해 현장에 출동했던 경찰관 3명을 기소하지 않는다고 발표했다.세스키 등은 지난해 8월 23일 커노샤에서 남자친구로부터 위협을 받고 있다는 신고를 받고 출동했다. 현장에 도착했을 당시 이 여성은 남자친구가 아이들과 차를 가지고 달아나려 한다고 세스키 등에게 말했다. 당시 주변에 있던 사람이 촬영한 휴대전화 영상을 보면 블레이크는 경찰의 제지에 불응하고 스포츠유틸리티차량(SUV)으로 향했고, 그가 운전석 문을 열고 차에 타려는 순간 세스키는 뒤에서 그의 셔츠를 쥐고 총격을 가했다. 블레이크는 이 총격으로 하반신 불수가 됐다. 특히 블레이크가 총격을 받을 당시 차량 뒤쪽에 3~8세 아들 세 명이 타고 있었다는 사실이 알려지면서 경찰이 과잉진압을 했다는 비판이 제기됐다.이 사건 이후 커노샤에서 인종차별에 항의하는 시위가 벌어졌고, 10대 백인 소년 한명이 시위대로부터 안전을 지키는 자경단에 동참하겠다면서 총기를 들고 나섰다가 시위대와 충돌해 2명을 총으로 쏴 죽이는 사건까지 일어났다. 조 바이든 대통령 당선자와 카멀라 해리스 부통령 당선자는 대선 선거운동 기간 중 커노샤를 방문해 블레이크의 가족과 면담하며 인종정의를 확립하겠다고 다짐했다.커노샤 검찰 당국은 블레이크에 대한 세스키 등 경찰관의 행위가 정당방위라고 봤다. 사건 당시 블레이크가 흉기를 가지고 있었고, 흉기를 버리라는 경찰의 지시에 따르지 않았기 때문에 경찰관들이 자기를 방어할 권리가 있었다는 것이다. 당시 경찰관들이 블레이크에 대한 체포 영장을 소지하고 있었고 여러차례 테이저건을 사용해 진압을 시도했으나 블레이크가 끝까지 저항한 점도 경찰관들에게 잘못이 없다는 판단의 근거로 작용했다. 다만 세스키 등 경찰관들은 당시 근무 장면을 촬영하는 ‘바디캠’을 착용하지 않았기 때문에 경찰관들에게 유리한 주장이 받아들여졌다고 인권단체들은 주장했다.블레이크의 변호인인 벤 크럼프 변호사는 검찰의 결정에 반발하면서 “우리 사법 시스템에 대한 신뢰를 더욱 파괴할 것”이라고 말했다. 크럼프 변호사는 성명에서 “우리는 이번 결정이 제이컵과 그의 가족뿐 아니라 정의를 요구하며 항의했던 지역사회의 요구에 부응하지 못한 것이라고 느낀다”고 밝혔다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
