영흥화력발전소에서 화물노동자 추락해 숨져
[경향신문] 인천 영흥화력발전소에서 화물노동자가 추락해 숨지는 사고가 발생했다. 29일 류호정 정의당 의원실에 따르면, 전날 오후 1시쯤 한국남동발전 영흥발전본부에서 하청업체 소속 화물기사 심모씨(51)가 석탄회를 화물차에 실은 뒤 차량 상부에서 발을 헛디뎌 바닥으로 떨어졌다. 약 5분 뒤 발전소 제어실 근무자가 사고를 확인해 119에 신고했고, 오후 1시20분쯤 119가 현장에 도착했다. 심씨는 오후 2시10분쯤 병원으로 옮겨졌으나 30여분 뒤 사망 판정을 받았다.심씨는 시멘트 제조업체인 A업체 소속으로 알려졌다. 석탄 발전 과정에서 나오는 석탄회는 시멘트를 만드는 데 사용되는데, 심씨는 석탄회를 화물차를 이용해 외부 시멘트 업체로 운반하는 일을 해온 것으로 전해졌다.고용노동부와 경찰은 현재 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.지난 9월에도 석탄화력발전소에서 유사한 사고가 있었다. 당시 한국서부발전 태안발전본부에서 하청노동자 이모씨(65)가 자신의 화물차에 2t짜리 장비를 싣다 갑자기 로프가 풀리면서 장비에 깔려 숨졌다.화물노동자는 수요자와 공급자 사이에서 물류를 운반하는 것이 본래 업무다. 하지만 인력 부족을 이유로 운전업무 외에 상하차 등 업무를 요구받고 있으며 이 과정에서 안전조치는 무시되는 경우가 많다.류호정 의원은 “연이은 발전소 노동자 사망사고는 중대재해기업처벌법 제정이 필요한 이유”라며 “철저한 사고원인 조사와 재발방지 대책 마련이 시급하다”고 말했다.정대연 기자 hoan@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
