또래 여중생 집단 성폭행한 남학생 2명에 중형 선고
[경향신문] 같은 학교에 다니는 또래 여중생을 집단 성폭행한 남학생 2명에 대해 법원이 중형을 선고했다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사)는 27일 선고공판에서 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(강간 등 치상) 등의 혐의로 구속기소된 A군(14)에 대해 장기 7년∼단기 5년의 징역형을 선고했다. 또 같은 혐의로 기소된 공범 B군(15)에게는 장기 6년∼단기 4년의 징역형을 선고했다. 재판부는 A군과 B군에게 각각 120시간의 성폭력 치료 강의 수강을 명령하고 5년간 아동 관련 시설 등지에 취업하지 못하도록 제한했다. 앞서 검찰은 지난 10월 이들에게 장기 10년∼7년의 징역형을 구형했다.A군 등은 지난해 12월23일 새벽 인천의 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니는 C양에게 술을 마시게 한 뒤 C양이 정신을 잃고 쓰러지자 아파트 계단으로 끌고 가 성폭행하거나 성폭행을 하려 한 혐의로 기소됐다. A군 등은 또 정신을 잃고 쓰러진 C양의 옷을 벗긴 뒤 휴대전화로 나체 사진도 촬영한 뒤 수사가 시작되자 휴대전화를 바꿨다.재판부는 “A군 등의 범행 내용과 수법은 매우 대담하고 충격적”이라며 “피해자인 C양의 어머니가 경찰에 신고한 이후에도 A군 등은 특수절도와 공동공갈 등 범행을 추가로 저질러 범행 이후 태도도 좋지 않다”고 밝혔다. 재판부는 이어 “피해자인 C양은 극심한 정신적 충격과 고통을 받았고, 피해자 가족들이 A군 등에 대해 엄벌을 탄원하고 있다”고 양형 이유를 밝혔다.이 사건은 지난 3월 C양의 가족이 가해 중학생들을 엄벌해 달라며 청와대 국민청원 게시판에 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다”라는 글을 올리면서 공분을 샀다. 청원글에는 약 40만명의 누리꾼이 동의했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
