‘간첩 누명’ 53년 만에 벗은 제주 농민…“새 영혼을 받았다”
[경향신문] 이복형에게 속아 북한에 다녀오고 다른 가족을 형에게 만나게 해줬다는 이유로 15년 동안 복역한 80대 제주 농민이 재심을 통해 53년 만에 누명을 벗었다.서울중앙지법 형사33부(재판장 손동환)는 지난 20일 반국가단체 가입, 회합, 금품수수, 간첩미수 등 반공법 위반 혐의로 15년을 복역한 오경대씨(81·사진)의 재심에서 무죄를 선고했다. 검찰이 26일 기한인 항소를 포기해 무죄가 확정됐다. 1967년 6월 제주에서 감귤농사를 짓던 오씨(당시 28세)에게 서울에 살다가 6·25전쟁 때 사라졌다고 들은 맏형 오경지가 나타났다. 오경지는 “일본에서 돈을 벌 수 있게 해주겠다”며 이복동생을 배에 태웠다. 오씨가 도착한 곳은 일본이 아니라 북한이었다. 오씨는 입북 닷새 만에 풀려나 고향으로 돌아갔으나 오경지로부터 또 다른 형제인 오경무(당시 29세)를 만나게 해달라는 협박에 시달렸다. 북한에 살던 오경지는 처음부터 서울의 회사원인 오경무를 포섭하기 위해 고향에 간 것이었다.“오경무를 만나게 해 주지 않으면 어머니를 죽이겠다”는 협박에 못 이겨 오씨는 그해 8월 오경무를 불러내 제주 들렁귀 해변에서 오경지를 만나게 했다. 동생과 마찬가지로 납북돼 평양에서 40여일간 각종 사상교육을 받고 풀려난 오경무는 자수할 생각으로 회사 사장에게 얘기했으나 간첩으로 신고돼 체포됐다. 오씨도 간첩인 맏형 오경지에게 포섭돼 귀향 후 북한 라디오방송을 들으며 암호로 된 지령을 받고 오경무를 불러냈다는 혐의를 받고 체포됐다. 경무·경대 형제에게 편의를 제공했다며 오씨의 또 다른 형 오경부(당시 32세)와 여동생 오정심(당시 22세)도 재판에 넘겨졌다.당시 재판부는 “(아무리 형이라도) 6·25 당시 서울에서 행방불명됐던 사람이 돌연 밤중에 나타났다면 북괴로부터 지령을 받고 남파된 간첩이라는 점을 충분히 인식할 수 있었다”며 오경무에게는 사형, 오씨에게는 징역 15년, 오경부·정심씨에게는 징역형의 집행유예를 선고했다. 오경무는 1970년대 초 사형당했다.한스러운 과거를 가슴에 묻고 산 오씨는 2016년 아들 가족이 이민을 떠난 것을 계기로 재심 청구를 결심했다. 재심을 도운 인권단체 ‘지금 여기’ 변상철 사무국장에 따르면 아들은 이민 후 아버지에게 “경찰이 되고 싶었는데 아버지 때문에 꿈을 이루지 못했다. 사업을 하려 해도 경쟁자가 아버지의 이력을 들먹인다. 한국에서 살 수가 없다. 늙은 아버지를 두고 떠나는 것을 용서해달라”는 편지를 보냈다.오씨는 무죄를 선고받고 “오늘 판사님이 저에게 영혼을 준 것이라 생각한다”며 눈물을 흘렸다. 재판부는 오씨가 영장 없이 체포돼 고문을 당하는 등 과거 수사과정에서 불법행위가 있었다고 봤다. 오씨의 간첩 누명은 제주에서 벌어진 4·3 사건의 후유증과 무관치 않아 보인다. 오씨를 대리한 최정규 변호사는 “1960년대 제주에서 오씨처럼 월북 친척을 만났다 누명을 쓴 사람이 많았다”며 “증거가 부족해 재심이 이뤄지지 않는 경우가 대부분이고, 재심에서도 검사는 유죄를 구형하는 경향이 있는데 이는 대검의 과거사 대응 매뉴얼에 배치된다”고 말했다.  오씨는 작고한 오경무 등 형제들을 위한 재심도 진행할 생각이다. 연락이 끊어진 조카들도 찾고 있다. 오씨 남매의 막내동생 정심씨(75)는 “조카들 역시 아버지의 간첩 누명에 고통스러워하다 어느 날 연락이 끊어졌다”고 재심 법정에서 진술했다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
