＂경찰관 얼굴에 침은 왜 뱉나?” 철없는 20대 징역형 선고
[경향신문] 출동한 경찰관 얼굴에 침을 뱉은 20대에게 징역형이 선고됐다.전주지법 군산지원 형사1단독(부장판사 노유경)은 공무집행방해 및 주거침입 혐의로 기소된 A씨(20)에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다고 17일 밝혔다. 90시간의 사회봉사와 보호관찰도 명했다.A씨는 지난 2월 27일 오후 4시10분쯤 전북의 한 아파트에서 자신을 체포하려는 경찰관 얼굴에 침을 뱉은 혐의를 받고 있다. 그는 “너희가 경찰이냐. 어디 마음대로 해봐라”며 체포에 저항하고 심한 욕설을 내뱉었다.A씨는 자신과 만남을 거부한 여성의 집에 찾아가 현관문을 발로 걷어차고 고함을 지르는 등 난동을 부려 경찰이 출동했다. 그는 재판 과정에서고 “우연히 뱉은 침이 튀었다”며 뻔뻔함을 보였지만 재판부는 인정하지 않았다.재판부는 “피고인이 체포에 저항하며 경찰관의 얼굴과 머리를 향해 침을 뱉었다는 경찰 공무원들의 일치된 진술에 허위정황이 없다”며 “고의로써 유형력을 행사한 것임을 충분히 인정할 수 있어 이를 다투는 주장은 받아들이지 않는다”고 판시했다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
