인니서 남성 유치장에 갇힌 트랜스젠더 여성…논란 일자 독방 수용
[경향신문] 인도네시아에서 경찰이 트랜스젠더 여성을 남성 유치장에 수감한 것을 놓고 논란이 일고 있다. 성소수자 인권단체 등의 항의로 수감된 여성은 독방으로 옮겨졌지만, 재발 방지 대책을 요구하는 목소리가 이어지고 있다.26일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 인도네시아에서 모델로 활동하는 트랜스젠더 여성 밀렌 사이러스(21)가 지난 22일 북자카르타의 한 호텔에서 마약 투약 혐의로 경찰에 체포됐다. 호텔을 급습한 경찰은 그를 경찰서로 데려가 신분증을 확인하고는 곧 바로 남성 유치장에 수감했다. 밀렌은 트렌스젠더 여성이지만 법적으로는 여전히 남성이었기 때문이다.현지 트렌스젠터 커뮤니티는 즉각 반발했다. 밀렌도 현지 언론과의 인터뷰에서 “다른 유치장으로 옮겨지길 원한다”며 “남성 유치장에 갇혀 있지 않을 방법이 있길 바란다”고 했다. 결국 베카 울롱 합사라 인도네시아 국가인권위원장이 나서 밀렌을 여성 유치장으로 옮겨줄 것을 권고하면서 그는 사흘만에 독방으로 옮겨진 것으로 전해졌다.하지만 인도네시아 성소수자 인권단체들은 반발을 이어가고 있다. 앞서 2018년에도 인도네시아 경찰은 성전환자에 대한 인권 탄압으로 비판을 받은 적이 있기 때문이다. 당시 인도네시아에서는 경찰이 10여명의 트랜스젠더 여성을 체포해 삭발을 시키고 옷을 벗긴 것으로 알려져 반발을 샀다. 성소수자 인권운동가들은 지금도 많은 트랜스젠더 여성들이 남성과 함께 수감돼 삭발을 당하고 군대식 훈련을 통해 남성성을 강요받고 있다고 주장한다.이번 밀렌 사례 역시 성소수자들에 대한 당국의 편견을 보여주는 것으로, 유사 사례를 막기 위한 대책을 마련해야 한다는 것이다. 한 트렌스젠더 인권활동가는 “성전환 여성은 법적 문제에 휘말렸을 때 여성 유치장에 수용돼야 하며 유치장에서 수용된 다른 여성들도 그에 대해 반대하지 않을 것이라 믿는다”며 “밀렌 같은 성전환 여성을 남성 유치장에 두는 것은 성 다양성에 대한 경찰의 불감증을 나타내는 것”이라고 말했다. 국가여성폭력방지위원회 관계자도 “남성과 함께 구금되는 것은 트렌스젠더 여성들을 성추행과 괴롭힘의 위험에 빠뜨릴 수 있다”며 “이를 막기 위해 남성들과는 다른 곳에 배치해야 한다”고 했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
