처벌 규정 신설에도 ‘지인 능욕’ 성범죄 여전
[경향신문] 경찰청이 내달 1일부터 내년 2월 말까지 3개월간 ‘지인 능욕’으로 불리는 성영상물 제작·유포 행위에 대해 집중 수사한다고 26일 밝혔다. 지인 능욕은 딥페이크 기술(인공지능 기반의 이미지 합성 기술)을 이용해 유명인 또는 지인의 얼굴과 성영상물을 합성한 뒤 퍼뜨리는 디지털성범죄다.이 범죄는 별도의 처벌 규정이 없어 정보통신망법상 명예훼손이나 음란물 유포죄가 적용돼왔으나 지난 6월 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 개정으로 관련 규정이 신설됐다. 이에 따라 합성 성영상물을 제작하거나 유포한 경우 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하의 벌금형 처벌을 받는다. 경찰은 이 조항을 적용해 11월 현재까지 10대 6명과 20대 1명 등 7명을 검거했다. 피해자는 15명으로 모두 10대였다.강원지방경찰청은 2018년 10월부터 지난 1월까지 텔레그램 대화방 회원들이 요청하는 연예인과 음란물을 합성한 영상물을 제작해주고, 그 대가로 1100만원 상당의 문화상품권을 받은 A씨를 검거했다. 경기 고양경찰서는 텔레그램의 지인 합성 영상물 공유방 입장을 목적으로 2018년 4월부터 지난 1월까지 사회관계망서비스(SNS)에 업로드된 고교 동창생 4명의 얼굴 사진을 음란물 등과 합성해 30개 성영상물을 제작·유포한 B씨를 붙잡았다.경찰 관계자는 “피의자들이 왜곡된 성적 욕망을 채우거나, 성착취 영상 제작·배포를 통한 수익 등을 목적으로 범행을 저질렀다”며 “합성·편집 영상물 제작과 유포가 심각한 범죄임을 인식하지 않은 경우가 많았다”고 말했다.경찰청은 법 개정 이후에도 관련 범죄가 근절되지 않고 있다고 판단, 이번 단속에서는 합성 성영상물 제작 및 제작 의뢰, 유포자와 이를 빌미로 협박·강요하는 행위에 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 단속과 함께 시민단체 및 관계기관과 협력해 관련 범죄 모니터링과 불법 합성물의 삭제·차단 지원도 강화한다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
