‘10조원’ 반포1단지 재건축 또 해 넘긴다
[경향신문] 총 사업비 10조원 규모의 서울 반포1단지(1·2·4 주구) 재건축 사업을 둘러싸고 제기된 각종 불법 의혹들이 올해도 결론을 내리지 못하면서 사업 착수가 기약없이 미뤄지게 됐다. 2심이 진행 중인 관리처분계획 인가 취소 소송에서 1심대로 원고 승소판결이 나올 경우 막대한 재건축분담금 문제 등으로 사업이 무산될 수 있다는 전망마저 나온다.26일 반포1단지 재건축 비상대책위원회 등에 따르면 현재 서울중앙지검은 재건축 조합 및 시공사인 A사의 각종 불법 의혹과 관련한 고소·고발 등 8건에 대해 수사를 진행 중이다. 이 중에는 서울지방경찰청이 2018년 조합과 A사를 상대로 수사를 벌인 뒤 도시정비법 위반혐의 등으로 기소의견을 달아 검찰에 송치한 4건과 서울시가 입찰과정의 비위혐의로 수사를 의뢰한 1건도 포함돼있다.불법 논란이 불거지면서 사업은 중단된 상태다. 반포1단지 재건축은 2017년 12월 초에 서초구청으로부터 관리처분계획 인가를 받았고, 계획대로라면 이미 이주가 시작됐어야 한다. 2년 넘게 지연된 사업은 올해도 검찰이 사건을 마무리짓지 못하면서 또다시 해를 넘기게 됐다.사건의 결론이 나지 않자 일부 조합원들은 “검찰이 고의로 수사를 지연시키고 있다”는 의혹까지 제기하고 있다. 비대위 소속 한 조합원은 “경찰이 불법 행위를 파악해 송치한 사건마저 2년 넘게 마무리 안 되는 건 뭔가 석연찮은 ‘배경’이 있다고밖에 볼 수 없다”며 “A사가 선임한 로펌 소속 유력 변호사가 윤석열 검찰총장에게 영향력을 행사한 것”이라고 주장했다. 이에 대해 A사는 “비대위 측이 언급한 로펌을 변호인단으로 선임하지도 않았다”며 “근거 없는 추정”이라고 반박했다.검찰 수사와는 별개로 일부 조합원들이 제기한 관리처분계획 인가 취소 청구소송의 경우 최종 결론에 따라선 사업이 무산될 수 있다는 전망도 나온다. 조합원들은 “조합 측이 신규 아파트 배정과정에서 조합원들을 차별해 재산권을 침해했다”며 소송을 냈고, 지난해 8월 1심 재판부는 원고 승소 판결을 내리며 “인가받은 관리처분계획을 취소한다”고 밝혔다.한 부동산 업계 관계자는 “최초 인가를 받을 땐 재건축분담금을 면제받았지만 다시 인가를 받게 되면 가구당 10억원 넘게 내야 할 수 있어 사업 진행이 쉽지 않을 것”이라고 말했다.송진식 기자 truejs@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
