[단독] ‘판사 문건’ 작성한 부장검사 “사찰 아니다”
[경향신문] 법무부가 윤석열 검찰총장의 징계 청구·직무배제 사유 중 하나로 꼽았던 ‘주요 사건 재판부 판사들에 대한 불법 사찰’ 주장에 대해 당시 관련 문건 작성자인 성상욱 의정부지검 고양지청 형사2부장검사(전 대검 수사정보2담당관)가 반박했다. 성 부장검사는 “법무부가 지적한 ‘주요 사건 재판부 판사들에 대한 문건’을 제가 작성했다”면서 “사찰이 아니다. 직무 범위에 벗어나지 않았다. 주요 사건 공판을 담당하는 공판 검사들에게 공소유지를 원활히 할 수 있도록 참고자료로 활용한 목적으로 만든 것”이라고 밝혔다.성 부장검사는 25일 검찰 내부망인 ‘이프로스’에 6장짜리 장문의 글에서 “법무부를 비롯한 어느 누구도 작성 책임자인 제게 이 문건에 대한 해명을 요구하거나 문의한 사실이 없다. 저에게 한 번이라도 물어봤다면 충분히 설명 가능한 사안이었음에도 검찰총장에 대한 징계청구라는 중요한 처분을 하는 과정에서 어떤 확인도 없었다는 점은 이해하기 어렵다”고 글을 시작했다.추미애 법무부 장관은 전날 윤 총장에 대한 징계 청구·직무집행 정지 명령을 내리면서 그 사유 중 하나로 ‘주요 사건 재판부 판사들에 대한 불법 사찰’ 사실을 꼽았다. “지난 2월 대검 수사정보정책관실이 울산 사건 및 조국 전 장관 관련 사건 등 주요 사건 재판부 판사의 ‘주요 정치적인 사건 판결내용, 우리법연구회 가입 여부, 가족관계, 세평, 개인 취미, 물의야기법관 해당 여부’ 등이 기재된 보고서를 작성해 보고하자, 윤 총장이 이를 대검 반부패강력부에 전달하도록 지시했다는 것”이다. 추 장관은 “수사정보정책관실에서 수집할 수 없는 판사들의 개인정보와 성향자료를 수집·활용하게 해 윤 총장이 직무상 의무를 위반했다”고 주장했다.성 부장검사는 “제가 이 자료를 작성한 의도는 누구에게 불이익을 주거나 해를 끼치려는 것이 아니라 주요 사건 공판 검사들이 공소유지를 원활히 하는 데 도움을 주기 위한 것이었다”며 “약점을 잡아 악용하려는 게 이른바 ‘사찰’이지 어떤 처분권자에 관한 유의사항을 피처분자 입장에서 정리한 게 사찰인가. 경찰관이 동료에게 ‘A검사는 성범죄 영장을 까다롭게 본다’고 알려주면, 대학생 선배가 후배에게 ‘B교수의 출제경향’을 알려주면 사찰인가”라고 했다.성 부장검사는 “누군가를 흠잡거나 비난하는 내용은 전혀 없었고, 예컨대 ‘원만하고 합리적인 재판 진행을 한다’는 동료 검사의 평가가 주된 것이었다”며 “자료의 수집도 언론 등 공개된 자료와 과거 또는 현재 공소유지에 참여한 공판검사들의 경험담을 토대로 이뤄졌다”고 썼다. 또 “작성한 자료를 검찰 외부에 공개하거나 공소유지와 무관한 부서에 전달한 것이 아니라 오로지 공소유지에 활용되도록 공소유지 업무를 지휘하는 대검 소관부서에 전달했다”고 했다. 그는 “뿐만 아니라 대통령령과 훈령 지침 등 법령에 따른 직무범위 내에서 업무를 수행했다”고 했다.성 부장검사는 “제가 일선 공판부에서 근무할 때도 공판검사가 교체되거나 재판부 구성원이 바뀌면, 공소유지에 도움을 주기 위해 재판부의 특성을 정리해 후임자에게 전달해왔다. 그런 업무의 연장선이라고 생각했고 제가 위법하거나 부당하게 업무를 수행하고 있다는 생각은 추호도 없었다. 정상적인 업무수행이 총장님의 감찰사유가 되고 징계사유가 되는 현실을 도저히 납득할 수 없어 이 글을 작성하게 됐다”며 글을 마쳤다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
