국정원법 개정 놓고 민주당은 “9일 본회의 처리”, 야당 “대공수사 포기 자해행위”
[경향신문] ‘국가정보원법 개정’을 놓고 여야가 25일 장외 여론전에 나섰다. 전날 더불어민주당이 국회 정보위원회 법안심사소위원회에서 야당 없이 ‘대공수사권 이관 3년 유예’ 등을 담은 개정안을 단독 의결하자 야당은 “대공수사를 포기하는 자해행위”라고 직격했다. 민주당은 27일 정보위 전체회의에 이어 다음달 9일 본회의에서 해당 개정안을 처리하겠다며 맞섰다.국회 정보위원인 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 오전 기자간담회를 열어 “국정원의 대공수사권 폐지는 대한민국이 대공수사를 스스로 포기하는 자해행위이자 정보와 수사를 한데 모아 공룡 경찰을 만드는 일”이라고 밝혔다.주 원내대표는 “국민 여론의 힘으로 여당 폭거를 저지하는 방법 밖에 없을 것 같다”고 강조했다.전날 민주당 의원들이 중심이 돼 법안소위를 통과시킨 국정원법 개정안에는 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하되 이를 3년간 유예하는 내용이 담겼다. 국가정보원 명칭 그대로 유지, 국내정보 수집권한 폐지 및 직원 정치 관여 금지 규정 마련, 정보위원 3분의 2의 특정 보고 요구시 국정원장 거부권 없애 국정원 통제 강화. 국정원 직무 명확한 규정으로 자의적 해석에 따른 일탈 방지 등도 포함됐다.이날 국민의힘 측은 국정원법 개정으로 인해 국정원의 대공수사권이 폐지되지만 동시에 국내사찰 기능은 더 강화될 것이라고 주장했다. 또 국정원 직원의 정치 관여 행위에 대한 처벌이 징역 7년 이하에서 3년 이하로 오히려 줄고, 공소시효 기간도 짧아지면서 국정원의 정치도구 우려도 커졌다고 했다.정보위 국민의힘 간사인 하태경 의원은 “추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 직무배제하고 여당이 국정원법의 일방 개정을 강행한 것은 과거 12·12 쿠데타처럼 11월 쿠데타 디데이였기 때문”이라고 말했다. 과거 전두환 정권에 빗대 “문재인 정권이 ‘문두환 정권’으로 바뀌는 친문 쿠데타”라며 “친문의 말을 잘 듣는 권력기관으로 만들어 과거 5공 치안본부 식으로 운영하겠다는 것”이라고 덧붙였다.민주당 정보위원들도 가만히 있지 않았다. 이들은 곧바로 국회에서 ‘맞불식 간담회’를 열어 국정원법 개정의 당위성을 강조했다.정보위 민주당 간사인 김병기 의원은 “국정원 개혁은 제도적으로 완성이 돼야 한다”며 “국정원 법안은 20대 국회부터 오랜 기간 논의했고 21대 국회에서도 7차례에 걸쳐 법안소위와 간사 간 ‘소(小)소위’를 통해 논의하면서 수사권을 제외하고는 100% 여야 합의가 이뤄진 사항”이라고 말했다.이어 “법안 처리와 관련해 여야가 합의해 처리하면 좋았겠지만, 적시 입법 완결이 더 중요하다고 판단했다”고 법안소위 단독 처리 배경을 설명했다.김 의원은 “이번 개정안은 국내 정보 수집권을 폐지해 국정원이 국내 정보 개입과 사찰할 가능성을 기본적으로 제거했고, 대공 정보는 수집하되 수사하지 않게 함으로써 인권 침해를 원천차단했다”고 말했다.민주당은 현재 검경수사권 조정 차원에서 논의 중인 경찰청법 개정안 처리 결과에 따라 경찰이나 국가수사본부 등 이관 기관을 결정할 방침이다. 당정은 경찰청 산하에 독립된 국가수사본부를 신설하고 여기에 대공수사를 위한 안보수사국 설치를 검토 중이다.민주당은 오는 27일 정보위 전체회의에 법안을 상정해 의결하고, 다음달 9일 본회의에서 처리하겠다는 방침이다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
