“급여·훈련비 횡령, 감독 폭력·폭언, 징계 받은 감독이 체육회 위원 활동”…‘비리백화점’ 부산시체육회, 경찰 수사
[경향신문] 부산시의회 행정사무감사에서 시체육회 산하 실업팀의 각종 비위 의혹이 제기됐다. 경찰은 관련 사안에 대해 수사를 벌이고 있다.부산시의회 이주환 더불어민주당 의원(해운대구1)은 23일 열린 부산시체육회 대상 행정사무감사에서 실업팀에 대한 체육회의 관리·감독 부실을 질타하면서 각종 비위 의혹을 제기했다. 이 의원은 비위 의혹을 3가지로 분류했다. 급여·훈련비·수당 횡령, 감독의 폭력·폭언, 징계처분을 받은 감독의 체육회 위원 활동 등이다.이 의원은 A종목 실업팀 감독은 3년간 개인카드로 식비 등을 결제한 뒤 선수단에 지급된 성과수당과 포상금을 증빙서류 없이 현금으로 인출해 갔다고 지적했다. 또 이 감독은 지난해 선수들과 아무런 협의 없이 선수훈련비와 포상금 모금액으로 해외여행을 다녀왔다. 해당 감독이 매일같이 폭언은 물론 음주를 강요했다는 의혹도 제기했다.부산시체육회 실업팀 설치 및 운영 규정에는 선수 정년을 40세로 규정하고 있으나 B종목의 한 선수는 46세로 2018년 급여로 1600만원, 2019년 훈련보조비로 1600만원, 2020년 훈련보조비로 1600만원을 수령했다. 훈련보조금은 월 50만원으로 규정하고 있어 매년 1000만원을 부당하게 수령했다고 이 의원은 주장했다. 이어 이 선수는 1년간 훈련에도 참여하지 않았다고 밝혔다.C종목 감독은 전국체전 성과수당을 챙기는가 하면 코로나19로 경기장 사용이 불가능한데도 훈련일지에 특정 경기장에서 훈련했다는 허위서류를 작성했다. 이 감독은 이 같은 사건 이후에도 부산시체육회 내 위원으로 활동하고 있으며, 징계 1개월 처분을 받은 D종목 감독도 부산체육미래발전위원회 위원으로 이름을 올리고 있다고 지적했다.이 의원은 24일 “팀 감독의 폭언·폭력은 스포츠공정위원회의 규정에 따라 엄격 처리하고 급여·선수훈련비·수당 등의 부당수령 및 횡령 사안은 사실관계를 명확히 파악해 전액 환수해야 한다”고 부산시체육회에 요구했다. 이어 “징계처분자, 징계대상자 등 물의를 일으킨 감독 또는 임원이 각종 위원회 위원으로 선임되고 있어 비위와 비리가 끊이지 않고 있으며, 부실한 관리·감독으로 이어질 수밖에 없다”고 지적했다.부산시의회 행정문화위원회는 지난 9월 ‘체육계 비리·피해 진정민원 상담센터’를 설치하고 상임위 소속 시의원들이 직접 피해 신고를 접수했다.한편 부산경찰청은 최근 부산시체육회의 수사의뢰를 받아 체육계 비위 사건을 수사 중이다. 경찰은 최근 A종목 감독을 소환해 조사했다. 이 감독은 “문제가 된 돈은 선수들을 위해 사용했으며 개인적으로 착복한 일은 없다”며 혐의를 부인하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 의혹이 제기된 다른 종목 감독 등도 조만간 소환 조사할 방침이다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
