검찰 “요양급여 22억 부정수급” 윤석열 장모 불구속 기소
[경향신문] 검찰이 윤석열 검찰총장의 장모 최모씨(74)를 불법 요양급여를 챙긴 혐의로 24일 재판에 넘겼다. 윤 총장이 장모가 고소·고발당한 사건을 무마해줬다는 의혹에 대해선 불기소 처분했다.서울중앙지검 형사6부(부장검사 박순배)는 이날 최씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기·의료법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 최씨는 의료기관 개설 자격이 없는데도 2012년 11월 의료재단을 설립한 뒤 2013년 2월 경기 파주시에 불법 요양병원을 열고 운영에 관여해 2013년 5월부터 2년 동안 22억9000여만원의 요양급여를 부정수급한 혐의를 받는다.     검찰은 최씨의 주거지 관할 법원인 의정부지법에 공소장을 제출했다. 의정부지법은 최씨의 통장 잔고증명서 위조 사건을 현재 심리하고 있다.최씨와 함께 의료재단의 공동 이사장을 지낸 구모씨 등 병원 운영진은 2015년 7월 재판에 넘겨져 모두 유죄를 선고받았다. 당시 최씨는 경찰 수사 과정에서 입건되지 않았다. 최씨가 2014년 5월 이사장을 그만둬 범죄에 관여했다고 보기 어렵다는 게 이유였다. 최씨는 병원 운영에 대한 민형사상 책임이 없다는 ‘책임면제각서’를 경찰에 제출한 바 있다.검찰은 최씨가 불법 요양병원을 개설·운영한 사실이 명백하고 병원의 부정수급을 알면서도 방관해 법리상 사기 공범이 된다고 봤다. 책임면제각서가 작성된 시점도 최씨가 병원 개설·운영에 관여한 이후라 범죄 성립 여부에는 영향이 없다고 판단했다.      검찰은 과거 최씨가 입건되지 않아 기소 여부를 판단한 적이 없고, 사건 무마 의혹에 대해서는 당시 수사 관계자를 조사했지만 확인된 사실이 없다고 밝혔다.최씨 변호인은 입장문에서 “검찰의 전격 기소는 과거 자신들의 공소제기대로 확정됐던 재판 결과를 전면 부인하는 것에 다름 아니다”라며 “사법절차에 대한 모욕이라고 비난받아 마땅하다”고 밝혔다.검찰은 최씨와 법적 분쟁을 벌여온 사업가 정대택씨가 윤 총장의 영향력으로 자신의 고소가 불기소됐다며 윤 총장을 직권남용 혐의로 고발한 사건은 각하 처분했다.    윤 총장 부인 김건희씨(48)가 어머니 최씨와 공모해 통장 잔고증명서를 위조했다는 사문서위조 혐의 고발 사건과 최씨의 나머지 사기 혐의 고발 사건도 각하했다. 각하란 고소·고발 내용이 불기소 사유에 해당하는 것이 명백하거나 풍문·추측만이 근거여서 수사를 개시할 만한 구체적인 사유가 없을 때 사건을 종결하는 불기소 처분이다.최강욱 열린민주당 대표는 지난 4월 윤 총장의 장모와 부인을 서울중앙지검에 고발했다.    지난해 7월 윤 총장의 검찰총장 후보 인사청문회 때 장모 사건이 논란이 되자 윤 총장 측은 “전혀 몰랐고 관여한 바도 없다. 대법원 확정판결까지 윤 총장은 대구고검·대전고검에 있어 관여할 수 있는 위치에 있지 않았다”고 밝혔다. 당시 윤 총장은 국회 국정감사에서 국정원 댓글조작 사건 수사에 외압이 있었다고 폭로해 좌천성 인사 발령을 받았다. 추미애 법무부 장관은 지난달 서울중앙지검이 윤 총장 가족 관련 사건을 윤 총장 지휘 없이 독립적으로 수사하라고 수사지휘권을 행사했다.서울중앙지검은 김씨가 운영하는 코바나콘텐츠의 불법 협찬금 수수 의혹, 김씨의 도이치모터스 주가조작과 도이치파이낸셜 주식매매 특혜 의혹, 윤 총장 측근인 윤대진 검사장의 형 윤우진 전 용산세무서장의 뇌물수수 사건 무마 의혹은 계속 수사하고 있다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
