민주노총, 25일 총파업 강행…“서울 곳곳서 10인 미만 집회”
[경향신문] 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 25일 총파업을 예정대로 진행한다. 다만 거리 두기 2단계 조치에 따라 서울 곳곳에서 10인 미만 규모로 분산집회를 열기로 했다.민주노총은 24일 서울 중구 민주노총 교육장에서 ‘민주노총 총파업·총력5투쟁 선포 및 대정부, 대국민 제안 기자회견’을 열고 “노동개악 저지와 전태일 3법 쟁취를 위한 총파업, 총력투쟁을 전개한다”며 “강화된 방역지침을 존중하며 투쟁에 나서겠다”고 밝혔다. 이날부터 수도권 거리 두기 2단계 전환으로 10인 이상 집회가 금지되자 민주노총은 서울 여의도를 중심으로 계획했던 총파업 집회를 서울 곳곳의 더불어민주당 지역구 사무실 앞에서 10인 미만 규모 기자회견과 선전전 등으로 전환하겠다고 밝혔다.정부·여당은 총파업 자제를 촉구했다. 정세균 국무총리는 이날 자신의 페이스북에 “25일 예정된 민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다”며 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라고 밝혔다. 이낙연 민주당 대표는 전날 당 최고위원회의에서 “국민 걱정을 감안해 집회 자제 등 현명한 결정을 해달라”고 요구했다.민주노총은 미조직·비정규·영세사업장 노동자들의 생존을 위해서라도 거리로 나올 수밖에 없다는 입장이다. 김재하 민주노총 비대위원장은 회견에서 “코로나19로 고통받는 사람도 다 노동자”라며 “노동자 요구에 따라, 정치권에서 중대재해기업처벌법 제정 등 ‘전태일 3법’의 입법을 진행하지 않고 있어 총파업·총력투쟁은 불가피하다”고 밝혔다. 양동규 민주노총 비상대책위원회 집행위원장도 “이번 파업은 전태일 열사의 정신을 살리기 위한 파업이자 더 이상 죽을 수 없다는 절규의 파업”이라고 말했다.서울시는 시내 모든 곳에서 10인 이상 집회금지를 고시했다. 박유미 서울시 방역통제관은 이날 온라인 브리핑에서 “모두의 안전을 위해 민주노총을 포함한 모든 단체의 집회를 자제해달라”면서도 “집회 개최 시 방역수칙 준수를 당부드린다”고 말했다. 경찰도 기존 100인 미만 집회를 10인 미만으로 전환하라고 통고했을 뿐, 9인 이하 집회는 금지하지 않았다. 서울지방경찰청 관계자는 “인원이 초과되거나 방역수칙 위반이 없는지 서울시와 합동으로 현장 점검을 할 계획”이라며 “위반 사항이 있으면 경고하고 현장에서 조치를 취할 것”이라고 말했다.오경민·류인하 기자  5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
