“별일있겠어?”…쏟아지는 인천 송도 룸싸롱 확진
[경향신문] 인천 송도 룸싸롱발 코로나19가 확산되고 있다.인천시는 연수구 송도 룸싸롱 여종업원 A씨(40)와 손님 B씨(29) 등 유흥업소 관련 16명을 포함해 25명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 24일 밝혔다.이 룸싸롱에서는 지난 23일 여종업원 6명이 확진 판정을 받았다. 이날도 16명이 추가돼 모두 24명으로 늘었다. 송도 룸싸롱에서는 처음 나온 업소뿐 아니라 같은 건물에 있는 다른 룸싸롱 3곳에서도 확진자가 나오고 있다.이 룸싸롱에는 지난 20일과 21일 확진 판정을 받은 해양경찰관 C씨(49)와 해운업체 직원 D씨(57) 등 2명이 이달 중순쯤 방문했다.방역당국은 룸싸롱이 있는 3층 건물에 입주한 룸싸롱 종사자와 손님 등 321명에 대해 검사를 진행하고 있어 추가 확진자가 나올 가능성도 있다.지난 23일 연수구에 있는 모 여고 교사 E씨(52)가 확진 판정을 받은데 이어 이날이 여고에 다니는 학생(17) 1명도 확진 판정을 받았다. 이로써 인천지역 코로나19 확진자는 1268명으로 늘었다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
