‘광복절 집회’ 민주노총 간부 기소의견 검찰 송치
[경향신문] 지난 8월 서울 도심에서 대규모 광복절 집회를 연 전국민주노동조합총연맹 간부들이 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 20일 감염병예방법 및 집회와시위에관한법률 위반 등 혐의를 받는 김재하 민주노총 비상대책위원장 등 주최자 8명에 대해 기소 의견을 달아 전날 검찰에 송치했다고 밝혔다.민주노총 등은 지난 8월15일 종로구 보신각 일대에서 남북합의 이행과 한미연합군사훈련 중단, 노동자 해고 중단 등을 요구하는 ‘8·15 노동자대회’를 열었다. 이날 행사에는 약 2000명의 참가자(주최 측 추산)가 모였다.당시 서울시는 코로나19 확산 방지를 위해 10인 이상 집회 금지를 내용으로 하는 행정명령을 내렸다. 이에 주최 측은 행사 방식을 집회가 아닌 기자회견으로 바꿨지만, 참가자들이 구호를 외치는 등 집회와 유사하게 진행됐다는 지적이 나왔다. 이후 보수단체인 자유대한호국단은 민주노총을 집시법과 감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다.경찰은 김 위원장과 함께 전국농민회총연맹과 6·15공동선언실천 남측위원회 등 당시 참가 단체 관계자들도 함께 검찰에 송치했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
