“전씨 동상이라도 사죄 모습 보여야”
[경향신문] 청남대에 세워진 전직 대통령 전두환·노태우씨 동상 철거를 놓고 갈등을 빚는 상황에서 충북 시민단체가 동상을 즉각 철거하라고 촉구했다.5·18 학살주범 전두환·노태우 청남대 동상 철거 국민행동은 24일 충북도청에서 기자회견을 열고 “두 사람의 동상을 그대로 두는 것은 살인·악행을 하고 반란으로 권력을 잡아도 대통령만 되면 동상을 세워 기념해준다는 잘못된 인식을 남기는 것”이라며 “5·18 광주 학살 주범인 전두환과 노태우의 청남대 내 동상을 즉시 철거하라”고 밝혔다. 이들은 철거가 어렵다면 죄목을 담은 표지석을 세우고 사죄하는 형태로 변형해 동상을 다시 설치하는 방안 등을 대안으로 제시했다. 이 단체가 제안한 방안은 모두 아홉 가지다. 첫 번째는 전씨의 동상을 제거한 뒤 죄목을 담은 표지석을 설치하는 것이다. 두 번째는 전씨의 동상을 바닥에 눕히는 방법이다. 세 번째는 지금의 동상 옆에 무릎을 꿇은 전씨의 동상을 새로 제작하는 것이다. 네 번째부터 아홉 번째는 기존 동상을 15도 기울여 사죄하는 듯한 모습을 갖추도록 설치하는 안 등이다. 또 방문객들이 두 사람의 죄목을 한눈에 볼 수 있는 안내판을 추가 설치할 것도 제안했다. 이 단체 정지성 공동대표는 “전씨는 5·18 당시 만행, 민주화운동 탄압 등에 대해 사죄하지 않고 있다”며 “전씨의 동상이라도 몸을 숙여 국민들에게 사죄해야 한다”고 설명했다. 이어 “충북도가 제안을 받아들이지 않으면 청남대 관람 거부운동 등을 펼칠 계획”이라고 말했다.이들은 또 전씨 동상의 목을 훼손했다가 지난 21일 구속된 A씨(50)의 석방도 요구했다. A씨는 지난 19일 오전 10시20분쯤 청남대 ‘전두환 대통령길’에 설치된 전씨 동상의 목을 자르려다 경찰에 붙잡혔다. 청남대는 지난 20일부터 전두환 대통령길을 폐쇄했다.앞서 충북도는 지난 5월 전씨와 노씨의 동상을 철거하기로 약속했다가 반대 여론이 거세지자 역사적 사실을 담은 안내판을 세우고 동상을 그대로 두기로 해 시민단체의 반발을 샀다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
