“동상이라도 시민들에게 사죄해야”…시민단체, 청남대 전두환 동상 대체방안 제안
[경향신문] 옛 대통령 별장인 청남대에 설치된 전직 대통령 전두환·노태우씨 동상 처리 해법을 시민단체가 내놨다. ‘5·18학살주범 전두환·노태우 청남대 동상 철거 국민행동’은 24일 충북도청 앞에서 기자회견을 열고 두 사람의 동상 처리 방안을 제안했다.앞서 충북도는 지난 5월 전씨와 노씨의 동상을 철거하기로 약속했다가 반대 여론이 거세지자 역사적 사실을 담은 안내판을 세우고 동상을 그대로 두기로 해 시민단체의 반발을 사왔다.국민행동은 이날 기자회견에서 “살인과 반란으로 권력을 잡아도 대통령만 되면 동상을 세워주고 기념해준다는 것은 도덕적으로도 정서적으로도 잘못된 것”이라고 지적했다. 이어 “죄 지은 자와 죄를 짓지 않은 대통령의 동상이 똑같이 서 있을 수는 없다”며 “충북도는 전씨의 동상을 국민에게 사죄하는 모습으로 바꿔야 한다”고 주장했다.이들이 제안한 동상 처리 방안은 모두 9가지다.첫 번째는 전씨의 동상을 제거한 뒤 그 이유를 넣는 것이다.두 번째는 전씨의 동상을 쓰러트려 바닥에 눕히는 방법이다.세 번째는 지금의 동상 옆에 무릎을 끓은 전씨의 동상을 새로 제작하는 것이다. 네 번째부터 아홉 번째는 상반신 또는 동상 모습을 모두 15도로 기울인 뒤 표지석 등을 설치하는 방법 등이 담겼다. 방문객들이 전씨가 저지른 죄목을 한눈에 볼 수 있는 안내판을 설치하는 방안도 내놨다.  정지성 국민행동 공동대표는 “전씨는 5·18 당시 만행, 민주화운동 탄압 등에 대해 사죄하지 않고 있다”며 “전씨의 동상이라도 몸을 숙여 국민들에게 사죄해야 한다”고 설명했다. 이어 “충북도가 제안을 받아들이지 않으면 청남대 관람 거부운동 등을 펼칠 계획”이라고 말했다.이들은 또 전씨 동상의 목을 훼손했다가 지난 21일 구속된 A씨(50)의 석방도 요구했다.A씨는 지난 19일 오전 10시20분쯤 청남대 ‘전두환 대통령길’에 설치된 전씨 동상의 목을 쇠톱으로 절단하려다 경찰에 붙잡혔다.청남대는 20일부터 전두환 대통령길을 폐쇄한 상태다.‘남쪽의 청와대’라는 뜻을 가진 청남대는 전씨가 대통령이었던 1983년 건설됐다.역대 대통령들의 여름휴가 장소로 이용되다가, 2003년 당시 노무현 대통령이 충북도로 소유권을 넘기면서 민간에 개방됐다. 이곳에는 10명의 대통령 동상과 전두환(1.5㎞)·노태우(2㎞)·김영삼(1㎞)·김대중(2.5㎞)·노무현(1㎞)·이명박(3.1㎞) 대통령길 등 6개 구간의 산책로가 조성돼 있다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
