어린이집 유아 9명 학대의심…경찰 교사 2명 입건
[경향신문] 경기도 김포 한 어린이집에서 교사들이 유아 9명을 학대한 혐의로 경찰에 입건됐다.     김포경찰서는 14일 아동복지법 위반 혐의로 어린이집 교사 A씨와 B씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨 등은 지난 3∼7월 경기도 김포시 한 어린이집에서 생후 20개월 C군 등 유아 9명을 여러 차례 학대한 혐의를 받고 있다.C군의 아버지는 지난 6월 아이의 목 부위에 멍 자국이 있는 것을 발견하고 어린이집 폐쇄회로(CC) TV를 확인했다. 이과정에서 교사들의 학대 정황을 확인하고 A씨와 B씨를 경찰에 고소했다.경찰은 다른 학부모들의 학대 의심 관련 진정서를 접수하고 수사 범위를 확대해 지난 3월부터 7월까지 CCTV 영상을 분석했다. 조사 결과 이들 교사는 아이들을 강하게 밀치거나 때린 것으로 파악됐다. 경찰은 조만간 A씨 등을 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
