이낙연 “중대재해법 반드시 추진”···민주당 “정기국회 내 처리는 어려워”
[경향신문] 이낙연 더불어민주당 대표는 20일 중대재해기업처벌법 제정을 반드시 추진하겠다고 재차 밝혔다. 다만 중대재해 ‘예방’ 취지를 살려 법 이름에 ‘예방’을 넣을 수 있다는 의견도 덧붙였다. 민주당은 해당 입법이 ‘제정입법’인 만큼 이번 정기국회 내 처리는 사실상 어렵다는 입장도 밝혔다.이 대표는 이날 당 확대간부회의에서 “중대재해법은 노동자를 비롯한 국민의 생명과 안전을 지키려는 법안”이라며 “관련법과의 정합성, 법적 완결성 등은 법사위원회가 판단해주길 바란다”고 밝혔다.이 대표는 “그러나 중대한 재해를 예방하고 책임을 강화해야 한다는 정신은 양보해선 안 된다”며 “법 이름에 예방을 넣을 수도 있다고 생각한다. 그런 원칙을 지키며 법안을 추진해주길 바란다”고 당부했다.이어 “올해 정기국회는 이 시대의 국가적 과제를 입법으로 뒷받침해야 한다”며 민주당의 미래입법과제 10가지를 선정했다. ‘개혁’(공수처법·국정원법·경찰청법·일하는국회법·이해충돌방지법), ‘공정’(공정경제3법), ‘민생’(중대재해기업처벌법·고용보험법·필수노동자보호지원법·생활물류서비스발전법), ‘정의’(5·18 특별법 및 4·3특별법) 등이다.하지만 중대재해법의 처리는 시간이 걸릴 수밖에 없다고 했다. 최인호 민주당 수석대변인은 회의 이후 기자들과 만나 “중대재해법은 분명히 처리한다”면서도 “그러나 제정법은 국회법상 제정법에 맞는 절차를 거쳐야 한다. 이번 정기국회에서 통과시키지 못하지만 반드시 추진하겠다”고 강조했다. 공청회 등 여러 과정이 필요한 만큼 물리적으로 12월초 정기국회 회기까지는 처리가 어렵다는 설명이다.민주당은 중대재해법 당론 채택에 대해서도 거리를 뒀다. 이 대표는 “공수처법도 당론이 아니지만 당이 대단히 힘을 들이고 있다”며 “대표가 이렇게 반복적으로 당부하면 그만큼 정치적인 무게가 있는 것이다. 과거의 틀로 당론이냐 아니냐를 판단하는 시대가 아니다. 과거의 틀로 재단하지 말아달라”고 했다.중대재해법 처리가 산업안전보건법(산안법) 개정과 동시에 추진되는 것이냐는 질문에 대해선 “상임위에 맡기겠다”며 “뭐가 된다고 해서 다른 쪽을 포기하는 방식은 결코 아니다”라고 했다.박홍두·조형국 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
