“도박빚 공개, 월북 단정 등 인권 침해” 피격 공무원 자녀, 인권위 진정
[경향신문] 북한군에 피격돼 숨진 공무원의 자녀가 신동근 더불어민주당 의원과 김홍희 해양경찰청장 등이 아버지와 유족의 인권을 침해했다며 국가인권위원회에 진정서를 제출했다. 고인의 아들 A군(17)의 어머니이자 고인의 전 부인인 B씨(41)는 20일 서울 중구 인권위 앞에서 기자회견을 열고 “신 의원과 김 청장, 윤성현 해경청 수사정보국장, 김태균 형사과장이 고인과 유족의 인격권, 사생활 비밀을 침해했다”고 말했다.미성년자인 아들을 대리해 회견에 참석한 B씨는 “앞으로 아이들이 이 험난한 세월을 살아갈 것을 생각하니 이 자리에 서지 않을 수가 없었다”며 “민감한 개인 신상에 대한 수사정보를 대외적으로 발표해 명예살인을 자행했고 아무 잘못도 없는 아이들을 도박하는 정신 공황 상태의 아빠를 둔 자녀라고 낙인찍어 미래를 짓밟아 놓았다”고 말했다.앞서 지난달 22일 해경은 중간 수사결과를 발표하면서 “이씨가 도박빚으로 정신적 공황상태에서 현실 도피를 위해 월북한 것으로 추정된다”고 밝혔다. 이와 함께 도박 기간과 횟수, 금액 등 상세 내용도 공개했다. 신 의원은 지난 9월 페이스북에 “월북은 반국가 중대범죄이기 때문에 월경 전까지는 적극적으로 막고, 그래도 계속 감행할 경우는 사살하기도 한다”며 “월경을 해 우리의 주권이 미치는 범위를 넘어서면 달리 손 쓸 방도가 없다는 것은 널리 알려진 국제적인 상식”이라고 적었다. A군은 진정서에서 신 의원의 글에 대해 “아버지를 잃어 슬픔에 빠진 고인의 자녀들의 가슴에 대못을 박아 정신적으로 가해 행위를 해 인권 침해로 진정한다”고 밝혔다. 해경 관계자들에 대해서는 “월북 여부와 직접 관련이 없는 금융자료를 집중적으로 발표해 정신적 충격을 받았다”고 말했다.B씨는 기자회견 후 법률대리인인 김기윤 변호사와 함께 인권위에 진정서를 제출했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
