‘웰컴 투 비디오’ 손정우 구속영장 기각…법원 “피의사실 대체로 인정”
[경향신문] 세계 최대 아동 성착취물 다크웹 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자 손정우(24)에 대해 검찰이 범죄수익은닉 혐의로 청구한 구속영장이 기각됐다.서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 9일 “피의자가 주요 피의사실에 관하여 대체로 인정하고 기본적인 증거들도 수집되어 있어 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다”며 “피의자가 불구속상태에서 수사를 받았고, 이 사건 심문 절차에도 출석하였기에 도주의 우려가 있다고 보기 어려운 점, 일정한 주거가 있는 점, 관련 사건 추징금이 모두 납부된 점 등을 종합하면 현 단계에서 피의자를 구속하여야 할 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”고 밝혔다.손씨는 2015년 7월~2018년 3월 특정한 브라우저를 통해야만 접속할 수 있는 ‘다크웹’에서 아동 성착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’를 운영하며 아동 성착취물 22만건을 유포한 혐의 등으로 지난해 징역 1년6월을 확정받았다. 올해 4월 형기를 마치고 출소할 예정이었으나 미국 법무부가 범죄인 인도 조약에 다른 손씨의 강제인도를 요구해 석방이 미뤄졌다.경찰청 사이버수사과는 손씨의 가상통화 거래 관련 범죄를 추가 수사한 뒤 지난 6일 구속영장을 신청했다. 앞서 지난 5월 손씨의 아버지(54)는 아들이 본인 동의 없이 가상계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래·은닉했다며 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 아들을 서울중앙지검에 고소·고발했다. 아들이 미국으로 강제인도되는 것을 막으려는 시도로 풀이됐다. 손씨 아버지 측은 검찰이 과거 기소하지 않았던 범죄수익은닉 혐의로 기소하면 한국에서도 충분히 처벌할 수 있다고 주장한 것으로 전해졌다. 서울고법 형사20부(재판장 강영수)는 지난 7월 손씨의 강제인도에 대해 불허 결정했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
