인천 화장품 제조공장서 불···3명 사망, 6명 부상
[경향신문] 인천 남동구에 있는 한 화장품 제조공장에서 폭발과 함께 불이나 3명이 숨지고, 6명이 다쳤다.인천소방본부는 19일 오후 4시12분쯤 인천 남동구 고잔동에 있는 ‘실버렉스’ 화장품 제조공장에서 작업 중 폭발과 함께 화재가 발생했다고 밝혔다.이 폭발로 공장에 있던 직원 3명이 숨졌으며, 소방관 1명 등  6명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상자 중 1명은 중상이며, 나머지 5명은 경상이다. 소방당국은 불이 나자  대응1단계를 발령하고, 펌프차 등 장비 43대와 114명의 인력을 동원해 진화에 나섰다. 불길은  1시간40분만인 오후 5시50분쯤 잡혔다.소방당국은 공장 2층에서 노동자들이 도금 작업 중 폭발로 인해 화재가 난 것으로 보고 있다.  불이 난 공장은 2층짜리 2개 건물로 전체 면적은 3170㎡이다.  인천소방본부 관계자는 “공장 2층에서 불이 났다는 신고가 들어왔다”며 “폭발로 인해 소방차가 현장에 도착하기 전에 사상자가 발생한 것으로 추정한다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “잔불을 정리하면서 추가 인명피해가 있는지 공장 내부를 수색하고 있다”고 말했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 재산피해 규모 등을 조사하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
