경주 고분 위에 차량 세워둔 20대, “언덕인줄 알았다”
[경향신문] 경북 경주의 한 고분 위에 최근 스포츠유틸리티차량(SUV)을 세워뒀던 운전자는 다른 지역에서 관광을 온 20대 남성으로 밝혀졌다.경주시는 지난 15일 오후 1시48분쯤 황남동 쪽샘지구의 높이 약 10m인 79호분 위에 자신의 차량을 정차해뒀던 20대 A씨의 신원을 확인하고 경찰에 고발 조치했다. 앞서 경주시와 경찰은 시민 신고를 받고 현장에 출동했지만 차량은 이미 사라진 뒤였다. 이후 시는 신고자가 찍은 사진을 확인, 차량번호 조회 등을 통해 운전자의 인적 사항을 파악했다. 경주경찰서는 해당 남성을 문화재보호법 위반 혐의로 조사할 방침이다.경주시 등에 따르면, A씨는 “경주 관광을 하던 중 언덕처럼 생긴 산이 보여 차를 몰아 올라갔다. 고분인 줄은 몰랐다”고 말한 것으로 전해졌다.앞서 문화재청은 지난 18일 “봉분 경사면에서 정상까지 차량 바퀴 흔적이 나 있는 것을 확인했다”면서 “문화재보호법을 어긴 것으로 판단된다”고 밝힌 바 있다. 문화재보호법에는 고분에 무단으로 올라갈 경우 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다고 규정돼 있다.경주 쪽샘지구는 4~6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족의 묘역이다. ‘쪽샘’은 샘에서 하늘빛이 비칠 정도로 맑은 물이 솟아난다는 데서 유래한 명칭이다.경주에서는 2017년 8월 술에 취한 여대생 3명이 첨성대(국보 제31호)에 올라가 기념사진을 찍은 혐의(문화재보호법 위반)로 처벌받기도 했다. 당시 이들은 4.16m 높이에 나 있는 첨성대 남측 정사각형 문에 걸터앉아 사진을 찍다가, 이 모습을 본 시민 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 붙잡힌 바 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
