검찰, 윤석열 ‘수사 무마 의혹’ 관련 골프장 압수수색
[경향신문] 윤석열 검찰총장의 윤모 전 용산세무서장 사건 무마 의혹을 수사 중인 검찰이 잇단 강제수사를 벌이고 있다.서울중앙지검 형사13부(부장검사 서정민)는 19일 인천 영종도의 한 골프장을 압수수색했다. 이 골프장은 윤 전 세무서장 사건 무마 의혹과 관련이 있는 곳이다. 검찰은 전날에는 세종시 국세청 본청 전산실에 압수수색 영장을 제시하고 전산자료를 제출받았다. 지난달 29일엔 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색했다. 영등포세무서는 윤 전 세무서장이 2010년 서장으로 근무한 곳이다.윤 전 서장은 2013년 육류 수입업자 등으로부터 골프 접대 등 뇌물을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 해외에서 체포돼 강제송환됐지만 검찰에서 무혐의 처분을 받았다. 그는 윤 총장의 측근인 윤대진 사법연수원 부원장(검사장)의 친형이다.지난해 7월 윤 총장의 국회 인사청문회에서 야당은 “경찰이 윤 전 세무서장이 육류업자와 함께 골프를 쳤던 골프장에 대한 압수수색 영장을 6차례 신청했으나 검찰에서 모두 기각됐다”며 윤 총장이 수사에 영향을 미친 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 윤 총장은 당시 ‘윤 전 서장과 골프를 친 사실이 있느냐’는 질문에 “한두 번 있었던 것으로 기억난다. 2010년 (대검찰청) 중수2과장으로 간 이후에는 거의 골프를 치지 않아 그 이전으로 기억한다”고 밝혔다.윤 총장은 당시 수사 과정에서 윤 전 서장에게 대검 중앙수사부 출신 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹도 받았다. 변호사법상 재판이나 수사 업무에 종사하는 공무원은 사건 당사자에게 특정 변호사를 소개하는 행위가 금지돼 있다. 윤 총장은 인사청문회에서 “(이 변호사를) 소개해준 것은 맞지만 선임이 된 것은 아니다”라고 밝혔다.추미애 법무부 장관은 지난달 19일 사건 수사지휘에서 윤 총장을 배제하는 수사지휘권을 발동했다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
