사망사고 나고서야 "스쿨존 대책’…이용섭 광주시장 “너무 죄송”
[경향신문] 광주시가 어린이보호구역 사고로 길을 건너던 어린이 1명이 숨지고 일가족 3명이 중경상을 입은 사건과 관련해 안전 대책 마련에 나섰다. 이용섭 광주시장은 19일 오전 광주 북구 운암동의 어린이보호구역 교통사고 현장을 찾아 안전 실태를 점검했다. 이곳에서는 지난 17일 횡단보도를 건너던 일가족 4명이 8.5t 화물차에 치여 아이 한 명이 숨지고, 어머니와 다른 아이 등 3명이 다쳤다. 현장에서 주민들은 횡단보도에 신호등을 설치하거나 횡단보도를 없애고 펜스를 설치하는 방안 등을 제시했다. 어린이보호구역이 더 눈에 띄도록 표지판을 확대해 달라는 제안도 나왔다.이 시장은 “고속도로는 차량 중심일 수 밖에 없지만 시내교통만은 사람안전·보행자 중심으로 운영돼야 한다”면서 “이번 사고를 계기로 도로교통시스템을 사람안전·보행자 중심으로 강화하겠다”고 밝혔다.광주시민권익위원회도 20일 간담회를 열어 아파트 주민들의 의견을 토대로 대안을 찾기로 했다. 광주시는 어린이 보호구역 전반을 재점검해 보행자 안전을 강화하고 제한속도 노면 표시, 표지판 정비, 폐쇄회로(CC)TV와 교통신호기 설치에도 속도를 내고 있다.하지만 이곳에서는 지난 5월에도 7세 어린이가 차량에 치어 중상을 입었던 만큼 ‘뒷북 대책’이라는 지적도 나왔다. 이 시장은 “도저히 일어나서는 안 될 참혹한 사고가 일어났다. 일가족의 꿈이 하루아침에 산산조각이 났다”며 “어린이 보호구역에서조차 우리 아이들이 보호받지 못하는 부끄럽고 슬픈 현실에 너무나 죄송하고 큰 책임을 느낀다”고 말했다. 한편 광주북부경찰서는 사고를 낸 화물차 운전자 A씨를 특정범죄가중처벌법상 치사 등의 혐의로 구속했다. 경찰은 또 사고 당시 반대 차로에서 횡단보도 진입 전 ‘일단 멈춤’을 하지 않아 가족들이 횡단보도를 건널 수 없도록 한 차량 4대의 운전자도 조사하기로 했다. 도로에 불법 주정차한 어린이집 통학 차량 1대도 경찰 조사대상이다. 경찰은 이들 운전자가 보행자 보호 의무 위반과 주정차 위반을 한 것으로 판단하고 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
