이재명 "늘어나는 코로나 장발장..여러분의 제안을 기다린다"
[경향신문] 이재명 경기도지사가 19일 코로나19로 생계형 범죄가 늘고 있다며 이 문제를 해결할 아이디어를 제안해달라고 도민들에게 요청했다. 이 지사는 이날 페이스북과 인스타그램에 올린 ‘늘어나는 코로나 장발장…여러분의 제안을 기다립니다’라는 글에서 “코로나19는 경제적 위기에 처한 도민들의 삶을 처참하게 만들었다”며 “굶주림으로 빵을 훔칠 수밖에 없는 ‘장발장’이 지금 우리 이웃이 되고 있다”며 이렇게 말했다. 이 지사는 “올해 1분기 생계형 범죄는 40만4000건으로, 지난해 같은 기간 대비 5% 늘었고, 특히 재산범죄와 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했다”며 “어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만, 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다. 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일”이라고 강조했다. 그는 “비상한 시기에는 비상한 대책이 필요하다”며 “전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청드린다”고 했다.이 지사는 또 “경기도는 생계 위기에 처한 도민에게 먹거리를 제공하기 위해 도내 푸드마켓에 장발장 코너를 만들어 필요한 최소 물품들을 무상으로 공급하려고 한다”고 말했다.경기도는 생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
