인천 화장품 공장서 폭발·화재…노동자 3명 사망
[경향신문] 인천 남동공단에 있는 한 화장품 제조공장에서 작업 중 폭발과 함께 큰불이 나 3명이 숨지고, 6명이 다쳤다.인천소방본부는 19일 오후 4시12분쯤 인천 남동구 고잔동 한 화장품 제조공장에서 화재가 발생했다고 밝혔다.이 불로 공장 직원 3명이 숨졌다. 사망자는 모두 공장 2층 작업장에서 발견됐다. 또 소방관 1명 등 6명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상자 중 1명은 중상이며, 나머지 5명은 경상이다.소방당국은 불이 나자 관할 공단소방서 인력 전체가 출동하는 ‘대응 1단계’를 발령하고, 펌프차 등 장비 60여대와 140여명의 소방인력을 동원해 진화에 나섰다. 불길은 1시간40분 만인 오후 5시50분쯤 잡혔으며, 오후 6시47분쯤 완전히 꺼졌다. 불이 난 공장은 2층짜리 2개 건물로 전체 면적은 3170㎡이다. 소방당국은 공장 2층에서 노동자들이 도금작업 중 폭발로 인해 화재가 난 것으로 보고 있다.인천소방본부 관계자는 “화장품 제조공장 2층에서 불이 났다는 신고가 처음 들어왔다”며 “폭발로 인해 소방차가 현장에 도착하기 전에 사상자가 발생한 것으로 추정한다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “잔불을 정리하면서 추가 인명피해가 있는지 공장 내부를 수색하고 있다”고 말했다.인천 남동구청은 불이 나자 “추가 폭발위험이 있다”며 주변 거주자는 대피하라는 내용의 긴급재난 문자를 보냈다.경찰과 소방당국은 사망자들의 신원 파악과 함께 정확한 화재 원인, 재산피해 규모 등에 대해 조사하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
