경북 경주 고분 위에 주차된 SUV 차량···경주시, “18일 운전자 조사 후 경찰 고발”
[경향신문] 경북 경주의 한 고분 위에 최근 스포츠유틸리티차량(SUV)이 정차했던 것과 관련, 경주시가 해당 차량 운전자를 경찰에 고발하기로 했다.경주시는 18일 차량번호 조회 등을 통해 고분 위 정차 차량 운전자의 신원을 확인했다고 밝혔다. 시 관계자는 “오늘(18일) 중으로 운전자를 경주시청에 불러 자세한 경위 등을 묻기로 했다”면서 “이후 해당 운전자를 문화재법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정”이라고 밝혔다. 경주시는 고분 위에 차량을 세운 행위가 문화재법을 어긴 것으로 보고 있다.경주경찰서는 경주시의 고발장이 접수되면 역시 같은 혐의로 이 운전자를 조사한다는 방침이다.앞서 지난 15일 오후 1시48분 경주 쪽샘지구의 높이 약 10m인 79호분 위에 흰색 SUV 1대가 정차하고 있는 모습이 담긴 사진이 소셜네트워크서비스(SNS)와 인터넷 커뮤니티 등을 통해 퍼지면서 논란이 일었다.이 차량인 고분 위에 잠시 정차해 있다가 위치를 옮긴 것으로 전해졌다. 경주시는 차량이 고분 위에 세워져 있다는 신고를 받고 현장에 갔지만, 차량은 이미 사라진 뒤였다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
