"얼굴에 물대포 직사, 수협·경찰이 "노량진 사태" 책임져라" 인권위 진정
[경향신문] 구 노량진수산시장 상인들이 지난달 29일 수협 측의 ‘물대포 직사 살수’는 인권침해이며 조속한 조사가 필요하다는 진정서를 18일 국가인권위원회에 제출했다. 노량진수산시장 시민대책위원회는 이날 오전 서울 중구 인권위 앞에서 기자회견을 열고 “공공기관이나 사기업에서의 물대포 사용 등 사적 폭력이 심각해지고 있지만 경찰은 수수방관하거나 협조하는 양상이다. 철저하고 조속한 조사를 촉구하는 진정서를 오늘 제출한다”고 밝혔다. 이들은 앞서 개별적으로 인권위에 긴급구제신청 등을 넣었고, 이날 단체 차원에서 수협 회장과 동작경찰서장을 상대로 공개적 진정을 제기했다.(관련기사▶[단독]인권위, 노량진 ‘물대포 직사’ 조사 착수···용역 폭력 제동 걸릴까)시민대책위에 따르면 수협 측은 지난달 29일 오전 6시30분 구 시장 상인들이 있는 노량진역 인근 농성장에 물대포와 소화기 등을 들고 진입했다. 수협 직원들과 용역들은 약 2시간 동안 상인들에게 물대포를 직사 살수했다. 시민대책위는 상인들이 얼굴 등에 물대포를 맞아 부상을 입었고, 5도 이하의 기온에 물대포를 맞아 저체온증을 호소하며 병원에 실려간 사람도 있었다고 밝혔다. 인권위는 당일 이들의 긴급구제신청을 접수하고 다음날 현장 조사를 다녀갔다.시민대책위는 “현재 인권위에서는 기초조사를 했으나 수협과 경찰서가 사건을 호도하고 있어 사건에 대한 심도 있는 이해가 필요한 상황”이라며 “이전 강제철거 과정에서 인권위에 긴급구제를 요청한 바 있으나 이렇다 할 조치가 없어 인권침해의 정도가 더욱 심각해지고 있다”고 말했다.관할 경찰서인 동작경찰서에 대해서도 “경찰은 수협의 직원들이 폭력을 행사하는 옆에 있으면서도 구조와 중재요청을 묵살하고 폭력현장을 지켜만 봤다”며 책임자 징계, 재발방지 등을 요구했다.인권위가 여러 차례 물대포 직사 살수에 대해 비판적인 의견을 내 온 점도 진정의 근거가 됐다. 최근 인권위는 지난 2017년 서울대 시흥캠퍼스 사업에 반대하며 본관에서 농성 중인 학생들에게 소화전 물을 직사한 대학 측에 “과도한 물리력 행사”라는 결정문을 통보했다. 지난 2015년 집회 현장에서 경찰의 물대포를 직사로 맞아 중태에 빠진 고 백남기 농민 사건에 대해서도 수사를 촉구했다. 시민대책위는 “노량진수산시장의 현대화사업을 둘러싼 갈등이 수년째 계속되고 있다. 갈등의 이해당사자인 수협은 물론 서울시, 해양수산부, 국회 농해수위, 모두 책임을 회피하고 직무유기를 하고 있다”며 “인권위가 우리사회 소수약자의 목소리를 들어줄 것을 기대하며 거듭 철저한 조사를 촉구한다”고 말했다.이날 시민대책위와 상인들은 서울시청을 방문해 책임자 면담을 요구했으나 진입을 막히고 연좌농성에 들어갔다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
