다시 돌아온 테러공포, 스산한 유럽
[경향신문] 11월 2일(현지시간) 밤 8시 무렵, 오스트리아 수도 빈 도심 곳곳에서 총성과 비명이 울렸다. 빈 시내 중심부 슈베덴광장에 있는 유대교 예배당 인근 카페와 식당 등 6곳에서 무차별 총격이 벌어졌다. 노인 2명과 행인, 웨이트리스 등 4명이 사망했고, 20여명이 크게 다쳤다. 범인 중 1명은 현장에서 사살됐는데, 이슬람 극단주의 무장단체 IS(이슬람국가)에 영향을 받은 20세로 밝혀졌다. IS도 3일 밤 자신들의 미디어 채널을 통해 이번 테러의 배후가 IS라고 주장했다. 유럽 전역을 공포로 물들였던 이름, IS가 다시 유럽 언론의 헤드라인에 올라왔다. IS는 3일 밤 자신들이 만든 미디어 채널 AMAQ의 텔레그램 채널을 통해 IS가 이번 테러의 배후라고 밝혔는데, 어떻게 얼마만큼 영향을 미쳤는지는 불확실하다. 장소와 대상, 시간 등을 구체적으로 지시해 조직적으로 움직인 테러일 수도 있지만, 범인들이 심리적으로 IS에 동조해 자체적으로 일을 벌인 것일 수도 있다. 다만 이번 테러에 권총과 자동소총 등 다량의 무기가 동원됐다는 점에서 ‘풋내기’의 우발적 범행일 가능성은 적어보인다는 것이 수사당국의 판단이다. 사건 현장을 목격한 한 랍비는 AP뉴스에 “총을 든 사람들이 유대교 예배당 밖에서 최소 100발 이상을 쐈다”고 말했다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 이번 사건이 “매우 전문적으로 계획된 명백한 테러”라고 말했다. ■테러범은 이슬람 극단주의자오스트리아 방송 ORF 등에 따르면 현장에서 사살된 테러범은 오스트리아와 북마케도니아 이중국적을 가진 20세 남성으로 밝혀졌다. 빈 남부 모들링 태생으로 10대 시절부터 이슬람 극단주의에 심취했고, 특히 IS 동조자라고 오스트리아 수사당국은 밝혔다. 그는 IS에 합류하기 위해 터키를 통해 시리아로 들어가려다 붙잡힌 뒤 오스트리아로 추방됐다. 22개월형을 선고받았지만, 소년법에 따라 18~20세 피고인의 경우 정기적인 보호관찰을 통해 범행을 반성하고 있고, 달라졌다는 점이 인정되면 감형해주는 프로그램에 따라 2019년 4월 석방됐다. 카를 네마허 내무장관은 “범인이 이슬람 극단주의를 벗어난 것처럼 속여 석방됐다”며 “우리 시스템에 결함이 있었다”고 말했다. 그는 범행 직전 자신의 인스타그램에 무장한 자신의 셀피를 찍어 올렸다. 범행 현장엔 자살폭탄용처럼 보이는 가짜 조끼를 입고 갔다. 경찰은 다른 용의자들을 추적하고 있다. 이번 선거는 프랑스에서 테러가 발생한 지 얼마 되지 않아 일어났다. 프랑스에선 지난 10월 16일 파리의 한 중학교 역사교사가 수업시간에 무함마드 만평을 학생들에게 보여줬다는 이유로 길거리에서 참수됐다. 한 학부모가 교사를 비난하며 그의 신상을 페이스북에 올렸고, 이를 본 체첸 난민 출신이 끔찍한 범행을 저질렀다. 29일에는 21세 튀니지 출신 남성이 프랑스 남부 니스의 노트르담성당에 들어가 기도하던 60대 여성 등 3명을 살해했다. 그는 “알라후 아크바르(알라는 위대하다)!”라고 외치며 성당을 뛰어다녔다고 목격자들은 전했다. 프랑스 대테러검찰청은 테러조직 지원가능성까지 열어두고 수사 중이지만, 아직 조직적인 테러라는 증거는 발견되지 않았다. 유럽에서 가장 많은 무슬림(500만명 이상)이 사는 프랑스에선 이슬람에 대한 차별과 강경책으로 수년째 갈등이 쌓여왔고, 최근 테러는 프랑스 내부 문제일 수 있다는 분석이 많았다. 그러나 불과 며칠 만에 비교적 이슬람 극단주의의 영향으로부터 안전한 것으로 알려진 오스트리아에서 테러가 발생하면서 불안감이 증폭되고 있다. 영국 언론 가디언은 3일 ‘빈 테러는 지하디스트 테러리즘의 새로운 물결이 시작된다는 신호일까?’라는 제목의 기사를 실었다. 가디언은 유럽연합(EU) 대테러 담당관의 말을 인용해 “유럽에서 IS발 공격이 줄었다고 해서 위협이 사라진 것은 아니다”라고 전했다. 각 국가가 테러 음모를 탐지하고 미리 막는 능력이 향상된 것뿐이고, 산발적이긴 하지만 유럽을 공격대상으로 삼으려는 IS의 테러 시도는 꾸준히 있었다는 것이다. 가디언은 “IS가 유럽이 코로나19로 혼란스러운 상황을 이용하라고 부추기고 있다”고 보도했다. 유럽 각국은 지난 9월부터 코로나19 확진 기록을 매일 경신하며 2차 파동의 중심에 있다. 지난주 전 세계 코로나19 확진자의 절반 이상이 유럽에서 발생했다. 독일, 프랑스, 영국, 이탈리아, 스페인 등 여러 나라가 통행을 금지하고 영업시간을 제한하는 전국 봉쇄에 돌입했고, 정부 대책을 믿지 못하는 시민들의 시위가 곳곳에서 벌어지는 등 혼란스러운 상황이다. IS는 유튜브 등 소셜미디어를 가장 적극적으로 활용해왔고, 국경을 넘어 얼마든지 자신의 이념을 전파할 수 있다. 프랑스와 오스트리아에서 자행된 테러 가담자 3명이 모두 10대 후반~20대 초반의 청년들이라는 점도 불길한 징후로 꼽힌다. 이슬람 극단주의에 경도된 유럽의 ‘외로운 젊은 늑대들’이 얼굴도 모른 채 서로 영향을 주고받으며 추가 테러를 일으킬 수 있기 때문이다. ■유럽 각국 정상들 연대와 위로 유럽 각국 정상은 오스트리아에 연대와 위로의 뜻을 표하며, 이번 테러를 비난했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 “프랑스는 오스트리아인들과 슬픔을 함께할 것”이라며 “이것이 우리의 유럽이다. 우리의 적은 그들이 누구를 상대하고 있는지 알아야 한다”고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리도 “테러와 맞서 오스트리아와 함께 연대할 것”이라고 밝혔다. 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장은 “유럽은 생명과 우리 인간의 가치를 해친 이 비열한 행위를 강력하게 규탄한다”고 했다. 프랑스는 지난달 국가테러대비 등급을 최고 수준으로 올렸다. 영국도 경계수준을 올렸다. 프리티 파텔 영국 내무장관은 “합동테러분석센터가 영국 테러 경보를 ‘상당’에서 ‘심각’으로 변경했다”며 “예방적인 조치이고 구체적인 위협 사례가 있는 것은 아니지만 방심하지 말고 조금이라도 의심스러운 상황이 있으면 바로 경찰에 신고해달라”고 당부했다. 테러는 어떻게 막을 수 있을까. 프랑스와 오스트리아의 대응은 조금 다르다. 프랑스는 마크롱 대통령이 나서 “이슬람 세력이 우리의 미래를 원한다”고 말하는 등 연일 강경한 발언을 쏟아냈다. 이슬람 10여개 국가는 대통령이 평범한 무슬림을 테러리스트로 낙인찍고 탄압한다며 규탄하는 시위를 벌이고, 프랑스산 제품을 매장에서 퇴출시키는 등 불매운동을 벌이고 있다. 오스트리아 정부도 이슬람 극단주의의 영향을 받은 테러를 비판했지만 톤은 달랐다. 제바스티안 쿠르츠 총리는 3일 “적들은 우리 사회가 분열되길 원하지만, 우리는 증오에 틈을 내어주지 않을 것”이라며 “이번 사건은 기독교인과 무슬림, 오스트리아인과 이민자들의 싸움이 아니라 문명과 야만의 대결”이라고 말했다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
