“서울지역아동센터 종사자들에게도 ‘동일노동 동일임금’ 보장하라”
[경향신문] ‘촘촘한 온 마을 돌봄’을 목표로 서울시가 추진하고 있는 ‘우리동네키움센터’가 지난 17일 100호점을 돌파했다. 서울시는 2022년까지 400곳의 키움센터를 조성한다는 계획을 세웠다. 아동의 집·학교에서 도보 10분 이내 거리마다 키움센터를 설치해 돌봄 공백을 없애겠다는 구상이다. 그러나 키움센터와 함께 돌봄 기능의 한 축을 담당하고 있는 ‘서울지역아동센터’ 종사자들의 불만이 거세다. 이들은 ‘동일노동 동일임금’을 주장하며 지난 6월부터 서울시청 앞에서 1인 시위를 하고 있다.서울지역아동센터 자치구대표자회의와 지역아동센터 노동조합 준비위원회 회원 60여명은 18일 시청 앞에서 기자회견을 열어 “민간시설과 법인시설 간 차별 없이 지역아동센터 종사자도 키움센터 종사자와 동일한 임금을 보장하라”고 촉구했다. ‘돌봄 파업’도 불사하겠다는 입장이다. 이들은 서정협 서울시장 권한대행과의 면담을 요구하며 경찰과 40분가량 대치하기도 했다.이날 서울시는 “25개 구 지역아동센터협의회 대표들과 지속적으로 소통을 하면서 문제를 해결해나가고 있다”면서 “대표성 인정 여부와 관계없이 서울시는 ‘자치구대표자회의’ ‘노조준비위’와도 이미 여러차례 면담을 가지고 우리입장을 설명해왔다”고 밝혔다. 또 “법인 전환이 전제되지 않는 한 ‘동일노동 동일임금’은 없다”고 했다. 정부와 서울시가 추구하는 공적돌봄 강화를 위해서는 개인이 운영하는 민간시설이 아닌, 법인을 운영 주체로 한 엄격하고 투명한 시설 관리가 전제돼야 한다는 얘기다. 서울시는 법인 전환 후에도 공정·개방성이 높은 채용 관리, 투명하고 객관적인 회계 처리, 공공돌봄시설 수준의 복무 관리, 급식비 사용 실태 등 지도점검 강화 등 4대 중점 분야를 정하고 지역아동센터가 준수하도록 한다는 방침이다.실제로 여러 민간 지역아동센터가 법인화 작업에 착수한 상태다. 서울시에 따르면 올해 말까지 서울의 435개 지역아동센터의 52.1%인 227개 센터가 법인 전환을 할 예정이다. 법인 전환이 된 지역아동센터는 키움센터 종사자와 동일한 임금체계를 적용받을 수 있게 된다. 기존 경력도 모두 인정된다. 법인 전환을 원하지만 청소년유해시설 기준 등으로 인해 법인 전환이 되지 않았던 지역아동센터에 대해서도 전환 조건을 완화해 현재 49개 센터 중 15개 센터가 법인 전환을 한 상태다. 서울시는 나머지 센터들에 대해서도 법인화 기준을 완화해 내년까지 전환을 돕고, 법인 전환 시 동일노동 동일임금에 따라 미지급된 임금 차액을 소급해 지급하기로 했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
