10억대 화장품 절도사건 “잘 봐달라”…수사팀장에 전화한 전북 경찰 간부
[경향신문] 전북 전주덕진경찰서 간부 경찰관이 10억원대 화장품 절도사건을 수사 중인 진안경찰서에 수사 무마 청탁을 한 혐의로 감찰을 받고 있다. 화장품을 훔쳐 간 용의자가 이 간부 경찰관에게 금품 로비를 시도한 정황도 포착됐다.17일 경향신문 취재를 종합하면 전주덕진경찰서 A경감은 화장품 절도사건 수사가 시작된 지난 5월쯤 진안경찰서 수사팀장인 B경위에게 전화를 걸어 “사건을 잘 봐달라”고 청탁했다. 이에 앞서 용의자 중 한 명인 C씨는 A경감에게 로비를 하겠다며 다른 용의자로부터 500만원을 받아갔다. 이후 C씨는 A경감과 수차례 통화했고 현금을 인출한 뒤 식사를 함께했다. 경찰은 A경감에 대한 압수수색을 통해 이 같은 동선을 확인했으나 금품이 오간 혐의는 밝혀내지 못했다. A경감은 감찰부서에 회부됐고, B경위는 수사팀에서 배제됐다. 이 사건을 6개월간 끌어온 경찰은 지난 12일 용의자 3명을 특수절도 등의 혐의로 검찰에 송치했다. 용의자 중 한 명은 법원 공무원으로 파악됐다. 게다가 10억원대 특수절도사건인데도 경찰은 구속영장을 신청하지 않고, 기소의견만 달아 검찰에 넘겼다. 법조계 관계자는 “5억원 규모의 특수절도사건에도 구속영장을 신청하는데 상식적으로 납득하기 어렵다”고 말했다. 화장품을 도난당한 D씨는 지난 16일 전주지검에 공정한 수사를 촉구하는 진정서를 냈다. 그는 “훔쳐 간 화장품이 쌓여 있다는 곳을 수사팀에 알려줘도 현장을 방치하는 등 도저히 이해할 수 없는 일이 많았다”고 했다. 수사는 지난 2월 진안 홍삼특구 내 폐업한 공장에 쌓아뒀던 화장품 2500세트가 사라지면서 시작됐다. 화장품들은 인터넷 쇼핑몰에서 일부 거래됐고, 지난 총선에서 한 정치인의 선거캠프에 전달되기도 했다. 전북지방경찰청은 "추가로 확인할 사안이 있다면 의혹이 없도록 광역수사대에서 수사할 예정"이라고 밝혔다. 박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
