익산 일가족 사망사건…생활고 이기지 못해 극단 선택 가능성
[경향신문] 지난 6일 전북 익산에서 발생한 일가족 3명 사망사건은 생활고를 이기지 못한 가장의 소행인 것으로 추정되고 있다.   전북 익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 숨지게 한 혐의(살인)로 A씨(43)에 대한 체포영장을 발부받았다고 9일 밝혔다. 가장인 A씨는 익산시 모현동의 한 아파트에서 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10), 아내(43)를 숨지게 한 혐의를 받는다. A씨 자신도 사건 현장에서 피를 흘리며 쓰러져 있다가 출동한 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨졌다.집안에서는 생활고를 호소한 유서가 발견됐다. 경찰은 숨진 가족에게서 외상이 확인됐고, A씨 몸에서도 자해 흔적이 발견됐으며 외부 침임 흔적이 없는 점으로 미뤄 A씨가 가족을 먼저 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다.무직인 A씨는 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어했던 것으로 알려졌다. 병원 치료 중인 그는 상처가 깊고 출혈이 커 위중한 상태다.경찰은 숨진 A씨 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 휴대전화와 채무 기록 등을 살펴보고 있다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
