“딸 11일째 의식불명”…극단적 선택 ‘쌍둥이 엄마’ 살인미수 혐의 구속
[경향신문] 지난달 30일 8살된 쌍둥이 남매와 극단적 선택을 시도했다가 의식을 회복한 30대 엄마가 병원 치료 중 무단으로 이탈했다가 경찰에 구속됐다. 의식 불명으로 발견된 쌍둥이 남매 중 동생인 딸은 11일째 깨어나지 못하고 있다.인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 구속한 쌍둥이 남매 엄마 A씨(39)를 9일 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.A씨는 지난달 30일 오전 6시 45분쯤 인천 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 초등학생인 쌍둥이 남매를 데리고 극단적 선택을 시도한 혐의를 받고 있다. 경찰이 발견했을때 A씨 등 3명은 의식 불명 상태였다. 다행히 병원으로 옮겨 치료를 받아 A씨와 쌍둥이 오빠는 지난 1일 의식을 회복했다.그러나 딸은 아직도 깨어나지 못하고 있다. 경찰 관계자는 “의식을 찾지 못한 딸은 자가호흡도 안돼 인공호흡기를 끼고 있다”고 말했다.의식을 회복한 A씨는 지난 4일 오후 3시 20분쯤 치료를 받던 병원에서 무단으로 이탈했다. 경찰은 이에 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적에 나서 5시간 후인 같은 날 오후 8시 30분쯤 경기 오산에서 A씨를 붙잡았다.경찰은 다음날인 5일 A씨를 병원 치료를 받게 하고 6일 퇴원하자 A씨를 “도주 우려가 있다”며 구속했다.앞서 경찰은 쌍둥이 남매가 본인들의 의사와는 무관하게 엄마 A씨에 의해 극단적 선택이 이뤄졌을 것으로 보고  살인미수 혐의로 체포영장을 발부받았다. 그러나 경찰은 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 병원 출입을 자제해달라는 요청에 따라 영장 집행을 미뤘왔다.A씨는 당시 극단적 선택을 할때 유서 1장을 남겼다. 유서에는 신변 등 가정 불화에 대한 내용이 있었다는 내용이다. 경찰 관계자는 “상대적으로 씀씀이가 큰 A씨 때문에 가족간에 불화가 있었던 것 같다”고 말했다.경찰은 이날 A씨를 검찰에 기소 의견으로 송치할 예정이다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
