‘셋째 임신’ 진단서 위조…청약통장 복제해 여러 명에 판매
[경향신문] 수도권 부동산 브로커 조직이 한 맘카페에서 청약통장과 인적·재산 관련 서류를 무더기로 사들였다. 이들은 자녀 두 명을 둔 청약통장 명의자의 경우 셋째를 임신한 것처럼 임신진단서를 위조했다. 다자녀(3자녀) 가구 아파트 특별공급 청약에 신청할 수 있도록 하기 위해서였다. 일당은 이렇게 사들인 청약통장과 관련 서류들을 아파트 청약을 준비 중인 이들에게 팔았다. 사들인 청약통장을 복제해 여러 명에게 판매하기도 했다. 서울 강서경찰서는 지난 8월 해당 브로커 조직을 적발해 사기와 주택법 위반 등의 혐의로 총책인 30대 남성을 구속했다. 청약통장을 판매한 14명과 통장을 사들인 5명 등 19명도 검거했다.경찰청은 지난 8월7일부터 이달 14일까지 100일간 부동산시장 교란행위를 특별단속해 2140명을 적발했다고 17일 밝혔다. 경찰은 이 중 구속한 8명을 포함한 1682명은 기소 의견으로 검찰에 송치했으며 나머지 458명은 수사 중이다.적발 사례 중 아파트 분양을 대상으로 한 불법행위가 절반 가까이 됐다. 2140명 중 1002명(46.8%)이 아파트 분양권 불법전매(715명)와 청약통장 매매(287명)에 해당한다. 부동산 개발 정보를 이용해 ‘기획부동산’을 운영한 사례가 588명(27.5%), 재개발·재건축 관련 비리가 235명(11.0%)이었다.지역별로는 부동산 시장이 과열된 수도권에서 브로커 일당이 다수 적발됐다. 경찰은 서울, 경기, 인천 지역에서만 브로커와 부정 당첨자 등 637명(29.6%)을 검거하고 이 중 브로커 총책 4명을 구속했다.브로커들은 주로 다자녀 가구, 장애인 가구가 아파트 특별공급 대상인 점을 이용했다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 아파트 특별공급을 받는 자격을 가진 장애인이나 다자녀 가구에 대가를 지급하고 받은 청약통장으로 분양권을 당첨받고, 이를 팔아 12억원 상당의 프리미엄을 챙긴 브로커 조직과 부정 당첨자 등 80명을 검거했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 아파트 특별공급을 받을 수 있는 장애인 10명에 각각 300만~1000만원을 지급하고 분양권을 당첨받아 판매한 브로커와 명의 대여자 등 15명을 적발했다.전북에서는 혁신도시 아파트 분양권을 불법적으로 사고판 362명과 이를 알선한 중개업자 84명 등 446명이 붙잡혔다. 제주와 세종에서는 각각 제주 제2공항 건설과 세종시 개발 등 부동산 호재를 이용해 허위 자격 증명원으로 농지를 불법적으로 매입한 후 지분 분할 방식으로 판매해 수십억원의 차익을 얻은 농업법인 대표와 투자자 등 328명이 검거됐다. 경찰은 “조직화되고 기업화된 불법행위를 단속하기 위해 브로커 및 상습행위자 검거에 수사력을 집중했다”며 “앞으로도 상시 단속을 진행하고 국토교통부·지방자치단체 등 유관기관과 TF(태스크포스)를 편성해 합동단속을 추진하는 등 부동산시장을 교란하는 행위에 엄정하게 대응해 나갈 것”이라고 밝혔다.김성달 경제정의실천시민연합 부동산건설개혁본부 국장은 “집이 투기 수단이 됐기 때문에 ‘영끌(영혼까지 끌어모은다)’을 넘어 불법·탈법을 동원해서라도 집을 사게 되는 것”이라며 “투기 세력과 부동산시장 교란 세력을 상시 적발하는 것은 당연하지만 정부는 이것이 집값 상승 원인의 전부인 양 손 놓고 있어서는 안 된다”고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
