어린이보호구역 횡단보도서 3세 어린이 트럭에 ‘참변’
[경향신문] 어린이보호구역으로 지정된 도로에서 화물차가 횡단보도를 건너던 가족을 치어 세 살배기 아이가 숨지고 3명이 다쳤다. 경찰은 사고를 낸 운전자에 대해 구속영장을 신청하기로 했다.광주북부경찰서는 17일 “어린이보호구역에서 사고를 내 어린이를 숨지게 한 혐의로 50대 화물차 운전사 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다.8.5t 화물차를 몰던 A씨는 이날 오전 8시45분쯤 광주 북구 운암동 한 도로에서 유모차를 밀고 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치었다. 이 사고로 유모차에 타고 있던 3세 어린이가 숨졌다. 숨진 어린이의 언니와 30대 어머니도 중상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 유모차에 함께 타고 있던 남동생은 다행히 크게 다치지 않았다. 이들 가족은 어린이집에 가기 위해 4차로 도로를 건너던 중이었다. 차량 정체로 횡단보도 바로 앞에 정차했던 A씨는 다시 출발하면서 횡단보도를 건너던 이들 가족을 발견하지 못하고 사고를 낸 것으로 조사됐다.해당 도로는 인근에 어린이집이 있어 ‘어린이보호구역’으로 지정된 곳이다. 하지만 횡단보도에는 신호등이 설치돼 있지 않았고, 교통법규 위반 차량을 단속하는 카메라도 없었다. 이곳에서는 지난 5월에도 7세 어린이가 차량에 치여 중상을 입었다.경찰은 어린이보호구역에서 사망사고를 낸 만큼 A씨에게 ‘민식이법’인 특정범죄가중처벌법상 치사 혐의를 적용하고 어머니를 다치게 한 혐의에 대해선 교통사고특례법을 적용했다. 경찰은 “과속은 아닌 것으로 판단하고 있다”고 밝혔다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
