어린이보호구역 횡단보도서 참변…3살 어린이 사망·3명 부상
[경향신문] 광주의 한 어린이보호구역에서 자동차가 횡단보도를 건너던 일가족을 치어 3살 어린이가 숨지고 3명이 다쳤다. 경찰은 사고를 낸 운전자에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. 광주북부경찰서는 17일 “어린이보호구역에서 사고를 내 어린이를 숨지게 한 트럭 운전사 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다.8t 트럭을 몰던 A씨는 이날 오전 8시45분쯤 광주 북구 운암동 한 도로에서 유모차를 밀고 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치었다. 이 사고로 3살 어린이가 사망했다. 숨진 어린이의 언니와 유모차에 타고 있던 동생, 30대 어머니도 중경상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 A씨가 어린이보호구역에서 사망 사고를 낸 만큼 민식이법(특정범죄가중처벌법상 치사상)을 적용했다. 이들 가족은 아파트 단지 사이에 난 4차로 도로를 건너 어린이집에 등원하던 길이었던 것으로 전해졌다. 해당 도로는 인근에 어린이집이 많아 ‘어린이보호구역’으로 지정돼 있지만 횡단보도에 신호등은 없었다.   경찰은 “A씨가 ‘횡단보도를 건너던 가족들을 미처 발견하지 못했다’고 진술하고 있다. 과속은 아닌 것으로 판단하고 있다”고 설명했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
