[사설]전동킥보드, ‘거리의 무법자’ 안 되게 꼼꼼히 대책 마련하라
[경향신문] 지난달 24일 인천 계양구청 인근 교차로에서 전동킥보드를 타던 남녀 고교생이 택시와 부딪쳐 1명은 숨졌다. 지난 6일 경기 하남에선 도로 가장자리에서 전동킥보드를 탄 채 기다리던 50대 남성이 신호가 바뀌자 뒤에서 출발한 화물차에 치여 목숨을 잃었다. 새로운 1인 이동수단인 전동킥보드 사고가 빈발해 대책이 시급하다는 목소리가 높다. 경찰청 통계에 따르면 전동킥보드 사고는 2017년 117건에서 지난해 447건으로 늘었고, 올해는 상반기만 886건까지 급증했다. 사고 유형도 제각각이다. 시속 25㎞로 제한되어 있음에도 불법 개조해 시속 60~90㎞로 폭주한다. 금지된 인도로 다니기도 하고 헬멧을 쓰지 않은 자녀까지 태우고 역주행하는 사례도 드물지 않다. 하지만 전동킥보드를 규제하는 기준은 제대로 마련돼 있지 않다. 전동킥보드를 어떤 길에서 다니게 해야 할지부터 정리할 필요가 있다. 현재의 차도로만 다니게 하는 것은 위험하고, 그렇다고 자전거전용도로만 이용하도록 하는 것도 비현실적이다. 안전대책도 없다. 다음달 10일 시행될 개정 도로교통법 등은 만 13세 이상이면 운전면허 없이도 전동킥보드를 운행할 수 있도록 풀어줬다. 지금은 오토바이 이상 면허가 있어야 허용된다. 그러나 ‘규제 완화’라는 명분하에 전동킥보드가 전기자전거와 비슷하게 취급된다. 면허 없이 중학생도 탈 수 있고, 안전모 미착용에 대한 처벌 규정도 없다. 전동킥보드 사고로 사망하는 상당수가 헬멧을 쓰지 않은 사실을 외면한 것이다. 또한 개정 법률은 자전거와 같이 범칙금(3만원) 수준으로 처벌 수위도 낮췄다. 현재는 오토바이 같은 ‘원동기장치 자전거’로 보기 때문에 일반 차량 음주운전과 같이 처벌된다. 공유경제를 활성화한다면서 규제를 풀기 바빴다는 비판을 면키 어렵다. 전동킥보드는 저공해 미래형 이동수단으로서 주목받고 있다. 큰 전기차를 타지 않아도 전동킥보드로 어지간한 곳은 혼자 이동하기에 충분하다. 하지만 이는 어디까지나 안전 운행이라는 전제가 갖춰진 뒤의 일이다. 최근 정치권이 전동킥보드의 안전을 강화하는 법률 개정안을 발의하고 있어 다행스럽다. 박성민 국민의힘 의원이나 천준호 더불어민주당 의원은 이용 연령을 16세 이상으로 하고, 면허를 취득하게 하는 법안을 냈거나 준비 중이라고 한다. 국회와 정부는 다음달 10일 새 법률 시행 전에 서둘러 보완책을 마련해 불필요한 갈등을 막아야 한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
