친모 공개 안 하는 ‘보호출산제’ 검토
[경향신문] 정부가 최근 논란이 된 ‘당근마켓 신생아 거래’나 ‘베이비박스 앞 영아 유기’ 사건을 계기로 미혼모 등 한부모가족에 대한 지원을 강화하기로 했다. 정부는 ‘입양 전 출생신고 의무제’가 영아 유기·살해의 원인이 되고 있다는 지적에 따라 ‘보호출산제’ 도입을 적극 검토할 방침이다. 16일 정부는 한부모가족에 대한 자립 지원을 강화하고 이들에 대한 사회적 차별을 해소하기 위해 여성가족부·보건복지부 등 관계부처 합동으로 ‘미혼모 등 한부모가족 지원 대책’을 발표했다.먼저 정부는 산모가 출산 후 자신의 신원을 노출하지 않고 출생 등록을 할 수 있는 보호출산제 도입을 검토하기로 했다. 앞서 정부는 지난 2011년 입양특례법을 개정하면서 입양 전 신생아의 출생신고를 의무화했는데, 이 때문에 산모가 개인정보 노출 우려로 입양 대신 유기를 하는 경우가 늘었다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.현재 독일 등 유럽에서는 출생증명서 등에 친모의 이름을 가명으로 기록하고 아이가 태어난 날짜, 장소 등만 명시할 수 있도록 하고 있다. 아이가 자라 15세가 되면 친모의 신상에 대해 정보공개 청구를 할 수 있는데, 이때도 친모가 동의해야 정보가 공개된다. 정부도 이와 비슷한 형태의 제도 도입 방안을 검토키로 한 것이다.정부는 “현재 입양절차에서 출생신고가 우선되다 보니 출산 사실 등 개인정보 노출 우려가 있는 것이 사실”이라며 “저출산·고령사회위원회 및 관계 부처와 협의해 산모의 출생기록을 공개하지 않는 방안 등을 강구하겠다”고 밝혔다.영아 유기·살해 문제가 끊이지 않는 원인은 미혼모 등 한부모가족의 열악한 양육 환경 탓이 크다. 경찰청에 따르면 지난 10년간 영아 유기 건수는 1272건, 영아 살해 건수는 110건에 달한다. 한 해 평균 127건의 영아 유기와 11건의 영아 살해 사건이 발생하고 있는 셈이다. 이 중 상당수는 미혼모에 의한 것으로 추정된다. 2019 인구주택총조사에 따르면 2019년 기준 미혼모는 약 2만1000명이며, 이 중 24세 이하인 청소년 미혼모가 약 8.4%에 달하는 것으로 파악됐다.이에 따라 정부는 생계급여를 받는 한부모가족도 아동양육비를 받을 수 있도록 법령 개정을 추진하고, 추가 양육비 지원 대상을 현행 만 24세 이하에서 만 34세 이하로 확대할 방침이다. 또 한부모가족 복지시설 입소기준을 중위소득 60% 이하에서 100% 이하로 완화하고, 청소년 미혼모의 학교 복귀를 지원하는 한편 직업훈련사업인 ‘내일이룸학교’를 통해 이들을 위한 훈련과정을 운영할 계획이다.아울러 정부는 한부모가족에 대한 사회적 편견 해소를 위해 법령 개선에도 나선다. 특히 ‘건강가정기본법’에서 규정한 ‘건강가정’이 다양한 가족 형태에 대한 차별을 초래할 수 있다는 지적에 따라 이 용어를 가치중립적인 용어로 대체할 방침이다.이창준 기자 jchang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
