광화문광장 개조 첫 삽은 떴지만…
[경향신문] 보행자 중심의 새로운 광화문광장 조성 공사가 16일 시작됐다. 그러나 일부 시민단체들은 새 시장을 뽑는 보궐선거를 5개월 앞두고 서울시가 광화문광장 재구조화를 밀어붙이고 있다며 공사 중단을 촉구하고 나섰다. 서울시는 광화문광장 동쪽 차로를 양방향 통행이 가능한 형태로 넓히는 공사에 착수했다고 이날 밝혔다. 교통섬처럼 있던 광화문광장의 동쪽(주한미국대사관 앞) 차로 확장 공사가 마무리되면 서쪽 도로(세종문화회관 앞)의 광장 조성작업도 한다. 류훈 서울시 도시재생실장은 “광화문광장의 최종 종착은 전면 보행광장”이라며 “현재 계획은 동쪽에 도로를 만들고 서쪽에 광장을 조성하는 것이지만 미래 시점에는 전부 (차가 다니지 않는) 광장으로 바뀔 것으로 확신한다”고 말했다. 서울시는 우선 동쪽 도로를 양방향 통행이 가능한 7~9차로로 넓히는 1단계 공사를 내년 3월까지 마무리할 계획이다. 지난해 시의회 의결을 거쳐 편성된 올해 예산 101억원이 투입된다. 서쪽 광장 조성은 내년 5월 착공에 들어가 같은 해 11월까지 완료할 예정이다. 동쪽 차로 공사 기간 중 교통체증 우려에 대해 서울시는 현재 수준의 통행속도를 유지할 수 있도록 1개 차로만 최소한으로 점유하고, 서울지방경찰청과 함께 가동한 태스크포스(TF)를 통해 교통을 관리한다고 설명했다. 새문안로3길 등 세종대로 주변 도로에 우회경로를 확보하고, 사직·율곡로 등 세종대로와 만나는 주요 교차로에 좌회전을 신설해 세종대로 교통량을 최대한 균일하게 분산시키려 한다. 세종대로 인근 시내버스 우회조정 및 탄력배차 등의 방안도 병행한다. 동쪽 차로 공사는 시민들의 출퇴근 시간을 최대한 피해 진행한다.그러나 여전히 시민단체의 반대는 거세다. 서울시는 4년간 300회 이상 시민들과 ‘소통’을 했다고 밝혔지만, 시민단체들은 “소통은 없었다”고 주장한다. 경제정의실천시민연합·도시연대·문화도시연구소 등 9개 단체가 연합한 ‘광화문광장 재구조화 졸속 추진 중단을 촉구하는 시민사회단체’는 이날 서울시청 앞에서 기자회견을 열어 “시민 의견을 무시한 졸속 강행을 당장 중단하라”고 요구했다. 이들은 “공사를 중단시킬 수 있도록 여러 조치를 취하겠다”고 밝혔다. 경실련은 박원순 전 시장이 광화문광장 재조성을 본격 추진하던 지난해부터 사업을 반대해왔다. 윤은주 경실련 부동산건설개혁본부 간사는 “차기 시장을 선출하고 천천히 논의해도 늦지 않다”며 “기습적으로 사업을 진행하는 것은 시민 소통 정신에 어긋난다”고 말했다. 여러 단체들의 비판을 의식한 듯 서정협 시장 권한대행은 이날 기자설명회에서 ‘시민’이라는 단어를 자주 언급했다. 서 권한대행은 2016년 광화문광장 재조성 계획 발표 이후 각종 포럼 및 시민위원회 개최를 통해 의견 수렴을 했으며, 지난해엔 추진 계획을 원점으로 돌려 재논의하는 등 시민 의견을 최우선으로 두고 추진한 것임을 강조했다. 그는 “모니터링과 보완 과정을 통해 시민의 목소리를 담겠고, 완성형이 아닌 진화형 광장을 만들어가겠다”고 말했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
