재판 나온 이철 아내 “채널A기자 무서웠다” 주장
[경향신문] “저는 오늘 사실 기자님 얼굴 뵙고 싶었다. 왜 우리 남편에게 ‘당신은 75세, 80세 되어도 출소할 수 있을지 모른다’ ‘협조하지 않을 경우 차가운 구치소 바닥에 있을 대표님’ 이런 협박에 가까운 말씀을 했는지 모르겠다. 이미 형을 받고 있는 사람한테 그렇게 절망스럽게 공포스럽게 말해야 했나.”16일 서울중앙지법 형사1단독(재판장 박진환) 심리로 열린 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 혐의 8차 공판에 증인으로 출석한 손모씨 증언이다. 손씨는 이 전 기자의 강요미수 사건의 피해자로 지목된 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표의 아내이다. 이 전 대표는 자본시장법 위반으로 징역 14년6개월을 선고받고 복역 중이다. 손씨는 “(이 전 기자가 남편에 보낸) 편지에서 자신이 다년간 검찰을 취재했기 때문에 검찰 고위간부하고도 직접적으로 컨택(연락)할 수 있다고 말했다”며 “(검찰이 유시민 전 장관 연루설이 나온) 신라젠을 과도하게 조사할 것이고, 저도 불려다니며 조사받을 것이라 들었다. 우리 집을 압수수색해서 다 뒤집어놓진 않을까 그런 생각도 들고 하루하루 불안해 잠도 오지 않고 힘들었다”고 말했다. 앞서 이 전 대표는 지난달 6일 열린 3차 공판에서 증인으로 출석해 지난 3월 ‘검찰이 신라젠 수사를 시작했으며, 이 전 대표가 뒤집어쓰게 될 것’이라는 이 전 기자의 편지를 받고 “공포감을 느꼈다”며 “아내에게도 편지 내용을 알려주며 조심하라고 전했다”고 진술했다.‘제보자X’라는 이름으로 ‘검·언유착’ 의혹을 제기한 당사자인 지모씨는 이날 증인신문 예정이었으나 재판에 나오지 않았다. 지씨가 증인신문에 불응한 것은 이번까지 총 5차례이다. 지씨는 이날 새벽 자신의 페이스북에 “이 사건이 ‘검언공작 미수사건’임에도 현재 주요 혐의자인 한동훈 검사가 수사에 불응하고 증거 제공에 협조하지 않아 자신이 증언하는 의미가 없다”고 남겼다. ‘집 근처에 기자들이 있다’는 취지의 글도 올렸다. 법원은 경찰에 지씨의 소재를 파악해 달라는 소재탐지 촉탁을 신청해 놓은 상태이다. 법원은 지씨가 정당한 사유 없이 재판에 출석하지 않는다고 판단하면 강제구인도 할 수 있다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
