제주지검, 4·3수형인 재심서 8명 전원 무죄 구형…선고 다음달 7일
[경향신문] 제주4·3 당시 군사·일반 재판에서 옥살이를 한 수형인 8명이 청구한 재심 재판에서 검찰이 청구인 모두에게 무죄를 구형했다.제주지법 형사2부(재판장 장찬수) 심리로 16일 열린 김두황씨 등 8명에 대한 4·3수형인 재심 결심 재판에서 검찰은 수형인 전원 8명에게 무죄를 구형했다. 재심을 받은 8명 중 김두황씨는 일반재판을, 장병식씨(90) 등 나머지 7명은 4·3 당시 군사재판을 받아 옥살이를 했다. 검찰은 최종의견에서 “피고인의 체험을 듣고 문헌을 검토하면서 이전에는 몰랐던 4·3의 역사적 의미에 대해 많이 배웠다”며 “제주 인구의 10분의 1인 2만5000명의 희생자가 발생했고 2년간 공권력의 이름으로 엄청난 비극이 자행됐다”고 밝혔다. 이어 “이념적 논란을 떠나 해방 후 혼란 속에서 운명을 달리한 도민들의 아픔은 누구도 부정 못한다”며 “피고인의 명예가 회복되고 4·3 희생자들의 아픔과 고통이 조금이나마 치유됐으면 한다”고 말했다. 4·3수형인에 대한 재심 재판에서 검찰이 무죄를 구형한 것은 이번이 처음이다. 검찰은  2018년 12월 이뤄진 4·3 생존 수형인 18명에 대한 결심 공판에서는 공소기각을 구형했다. 이날 공판검사가 무죄를 요구하자 방청석에서는 환호와 함께 박수가 쏟아졌다.군사재판이 아닌 일반재판을 받은 김두황씨에게도 무죄를 구형했다. 김씨는 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 폭행을 당한 뒤 목포형무소에서 형을 살고 1950년 2월 출소했다. 김씨는 70년간 자신의 죄명과 선고 일자조차 모르고 지내다 최근에야 국방경비법 위반이 적용돼 옥살이 했던 것을 알게 됐고 재심을 청구했다. 일반 재판을 통해 옥살이 한 4·3 수형인에 대한 법원의 재심 개시는 김씨가 처음이다. 선고 공판은 다음달 7일 오전 9시40분 열린다. 제주지법은 지난해 1월 4·3 생존 수형인 18명이 1차로 청구한 재심에 대해 공소기각 판결을 내려 사실상 무죄를 인정했다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
