하도급 갑질 3번에 징벌적 손배 받기까지...“중소기업에 대한 선입견 가장 힘들어”
[경향신문] 선박 엔진 부품인 피스톤으로는 세계 3대 브랜드 중 하나로 손꼽히는 중소기업 ‘삼영기계’는 세계 1위 조선사인 현대중공업으로부터 하도급 갑질 피해를 ‘종합세트’로 겪었다. ‘기술유용’과 ‘대금 미지급’ 그리고 ‘대금 후려치기’이다. 회사는 침묵하지 않고 ‘골리앗’ 같은 현대중공업을 상대로 민사소송을 제기해 최근 징벌적 손해배상을 이끌어냈다. 한국현 삼영기계 사장(45)을 지난 13일 충남 공주시 삼영기계 본사에서 만났다.한 사장에게 ‘세 가지 중 가장 큰 피해를 입은 갑질이 무엇이냐’고 묻자 주저 없이 ‘기술유용’을 꼽았다. 1975년 회사 설립 이래 탄탄했던 ‘기술 개발’ 의지가 흔들린 것이 가장 큰 타격이었다. 200명 남짓한 임직원들 사이에 ‘어차피 빼앗길 텐데 뭐 하러 개발하나’ ‘대기업에서 요구하는 것만 만들면 된다’는 회의감이 커졌다. 현대중공업이 2015~2016년 삼영기계의 선박 엔진 부품 기술을 다른 하도급업체에 넘겨 공급선을 이원화하는 방법으로 납품단가를 깎으면서 벌어진 일이었다. 1990년부터 시작해 한때 전체 매출의 60%를 차지한 현대중공업과의 거래는 2017년 끊겼다. 그는 “조선업계 수주절벽으로 어려웠던 상황에 기술탈취까지 겹쳐 매출이 단기간에 확 줄었다”며 “악질적인 기술탈취 관행이 계속되면 어떤 중소기업이 기술 개발에 투자하겠느냐”고 말했다.삼영기계는 2017년부터 경찰과 공정거래위원회, 법원을 찾아 본격적인 법적 대응에 나섰다. 대기업을 상대로 한 법적 대응이 ‘계란으로 바위 치기’라고 느껴질 때도 많았지만 한 사장은 “우리나라의 불공정한 제조업 생태계를 개선하는 계기가 될 것”이라는 ‘사명감’으로 밀고 나갔다.한 사장은 “기존 판례가 없어서 사건 처리가 쉽지 않다는 얘기를 많이 들었다”며 “사실에 따라 올바른 결론이 나오면 유사 피해를 입은 다른 하도급업체들도 훨씬 수월하게 대응할 수 있겠다 싶었다”고 말했다.싸움은 쉽지 않았다. 중소기업에 대한 막연한 ‘선입견’은 가장 큰 장벽이었다. 한 사장은 “정부나 사법기관은 대기업을 그 자체만으로 높게 평가하면서도, 중소기업에 대해서는 ‘기껏해봐야 얼마나 기술력이 있겠나’라는 식의 선입견을 갖고 있었다”며 “중소기업도 수준 높은 기술보유가 가능하다는 사실을 설득하기 위해 대기업보다 몇십배 더 노력해야 했다”고 말했다. 현대중공업이 막대한 자금으로 선임한 대형 로펌과의 싸움도 버거웠다.4년간의 법적 대응이라는 터널 끝에 빛이 보였다. 지난달 28일 법원은 현대중공업에 “삼영기계 피해액의 1.64배를 배상하라”고 판결했다. 하도급 사건에서 피해액 1배 이상의 ‘징벌적 손해배상’은 최근 5년간 1건만 인정될 정도로 이례적이다. 공정위도 올해 “미지급 대금을 삼영기계에 주라”고 현대중공업에 명령했고, 기술유용 혐의에 과징금 9억7000만원을 부과했다. 앞서 공정위는 현대중공업에 지난해 12월 삼영기계 등 사내·외 하도급업체들의 대금을 후려친 혐의에 200억원대 과징금을 부과하기도 했다.한 사장은 “의미 있는 결과”로 평가하며 아쉬움도 얘기했다. 법원은 현대중공업의 경영상 어려움을 감안했다며 삼영기계가 요구한 ‘피해액의 3배 배상’을 받아들이지 않았다. 한 사장은 “‘대기업도 어려웠으니 어느 정도 이해하자’는 과거 성장시대의 인식이 약간은 남아 있는 것 같다”고 말했다. 공정위가 ‘역대 최대’라고 강조한 기술유용 과징금(9억7000만원)을 두고는 “현대중공업 입장에서 기술유용이 몇십배 이득일 것”이라며 “과징금 상한(10억원)을 높여야 한다”고 말했다.3건의 공정위 제재와 징벌적 손해배상 판결은 향후 항소심에서 다툼이 계속된다. 한 사장은 “법원이 중소기업에 대한 선입견을 떨쳐내고 사건을 객관적으로 바라봐주면 좋겠다”고 말했다.글·사진 박광연 기자 lightyear@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
