직장갑질 ‘뿌순’ 을들 “계란으로 바위 깼다”
[경향신문] 12년차 국공립 어린이집 교사인 이모씨는 앞서 일했던 사립 어린이집 비리의 내부고발자로 오해를 받아 원장에게 괴롭힘을 당했다. 이씨가 “잘못을 바로잡기 위해 고발한 사람을 비난하는 것은 옳지 않다”는 소신발언을 하자 원장의 괴롭힘은 심해졌다. 야근 지시, 연차 사용 금지 등으로 괴롭히던 원장은 이씨를 아동학대범으로 경찰에 신고했다. 이씨는 무혐의 처분을 받았으나 우울증에 시달리며 약물치료까지 받았다. 이씨가 퇴사를 고민하던 중 원장의 괴롭힘에 시달리던 다른 교사들이 목소리를 내기 시작했다.이씨는 동료 교사들과 함께 고용노동부에 원장을 직장갑질로 신고했다. 알고 보니 원장은 부당해고 문제로 노동부에서 조사를 받는 중이었다. 이씨와 교사들은 한 번 더 용기를 냈다. 원장의 부당해고에 따른 잦은 교사 교체가 아이들의 정서를 해치고 있다며 학부모들과 연대해 원장 퇴진운동을 벌였다. 결국 원장에 대한 어린이집 위탁계약이 해지됐다. 이씨는 “우리는 우리의 소리를 냈으면 한다. 직장 내 괴롭힘이 사라지고 노동권이 보장되는 사회가 되길 응원한다”고 했다.민간공익단체 직장갑질119와 공공상생연대기금이 ‘제2회 직장갑질 뿌수기 공모전’을 열고 6편의 수상작을 15일 발표했다. 어린이집 원장의 갑질을 동료·학부모와 함께 막아낸 교사 이씨의 작품이 대상을 받았다.최우수상 중에는 지난해 7월부터 시행된 ‘직장내괴롭힘금지법’ 적용에서 제외된 5인 미만 사업장에서 상사의 갑질을 극복한 사례도 선정됐다. 사회복지센터 사회복지사로 일하던 박모씨는 센터장의 폭언과 욕설, 업무 배제 등에 시달렸다. 아이가 응급실에 실려가 연차를 신청해도 무단결근으로 처리했고 시말서를 작성토록 강요했다. 박씨는 센터장과의 대화를 녹음해 군청과 노동부, 국민신문고에 도움을 청했지만 ‘5인 미만 사업장은 법 적용 범위가 아니다’라는 답변만 되돌아왔다. 그는 포기하지 않았다. 박씨는 센터장의 폭언을 증언해 준 공익근무요원과 장애인 행정도우미의 도움으로 도 인권센터에 진정을 냈고 ‘직장 내 괴롭힘이 인정된다’는 결정을 받아냈다. 그는 “추가 피해가 발생하면 또 진정을 넣으라는 인권센터의 지속적 관심으로 보호받고 있다고 생각하니 안심이 된다”고 했다.우수상 중에는 코로나19에 따른 회사의 강제적 연차 소진에 맞선 극복기도 있다. 코로나19가 대구에서 발생할 무렵 김모씨는 대구에 있는 가족을 경기도에 있는 처가로 이동시켰다. 처가에서 주말을 보내던 김씨는 ‘대구 방문자는 휴가 실시’라는 회사의 문자를 받았다. 회사의 재택근무 시스템 미비에 따른 자택 대기 8일 후 2주간 재택근무를 하라는 지시를 받았다. 재택근무 후 출근을 하니 동료들은 그를 코로나19 확진자처럼 보며 피했고, 회사 인사팀은 8일간 강제휴가를 연차로 처리하겠다고 통보했다. 그는 직장갑질119와의 법률상담을 통해 회사에 문제를 제기했고, 두 달 만에 부당하게 사용된 연차를 돌려받았다. 김씨는 “연차 정도는 보복이 두려워 쉽게 권리를 포기하는 경우가 많다”며 “작은 것을 포기하면 큰 것에도 무뎌질 수 있으므로 노동자들이 사소하더라도 법에 정해진 본인의 권리를 포기하지 않았으면 한다”고 말했다. 그는 “‘인사팀에 무언가를 따져봐야겠다’고 하면 다들 ‘그런 짓을 왜 해, 어차피 안 돼’라는 말이 되돌아왔다”면서 “계란으로 바위를 쳤더니 바위가 깨졌다. 직장갑질119와 함께한 내가 바위였더라”고 했다.직장갑질119는 “직장내괴롭힘금지법에 구멍이 뚫려 직장인들을 제대로 보호하지 못하고 있다”며 “법 적용 범위를 5인 미만 사업장으로 확대하고 처벌 조항을 신설해야 한다”고 밝혔다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
