민주노총 도심 집회, 방역수칙 준수하며 큰 충돌 없이 마무리
[경향신문] 코로나19 재확산 우려 속에 열린 전국노동자대회가 방역수칙을 준수하며 큰 충돌 없이 마무리됐다. 경찰은 도로점거 등 일부의 불법행위에 대해 수사에 착수했다고 15일 밝혔다.전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 전날 전태일 열사 50주기를 기리는 전국노동자대회와 전국민중대회를 열었다. 서울 도심 곳곳에서 산발적으로 이뤄진 집회에 참가한 노동자들은 99명 이하 인원을 유지하며 방역지침을 지켰다.전날 오후 서울 영등포구 여의도공원에서 열린 전국노동자대회 본대회 참가자들은 체온을 측정하고 출입명부를 작성한 후 집회 장소에 입장했다. 마스크는 물론 주최 측이 지급한 얼굴 가리개를 착용하고 띄엄띄엄 배치된 의자에 앉았다. 인원 제한으로 입장하지 못한 이들은 난간 밖 인도나 공원 잔디밭에서 대회를 지켜봤다.민주노총은 본대회에서 정부의 노동정책을 규탄하고 중대재해기업처벌법 제정 등 ‘전태일 3법’ 처리를 요구했다. 이어 같은 장소에서 전국농민회총연맹·전국빈민연합 등 시민사회단체와 함께 전국민중대회를 진행했다. 이후 더불어민주당사, 국민의힘 당사 등을 돌며 집회를 열었다.서울 지하철 합정역 앞과 대방역 앞, 서울고용노동청 앞 등에서 인원을 분산해 진행한 민주노총 가맹·산하 조직 집회도 서울 26곳에서 방역지침을 준수하며 이뤄졌다. 경찰은 전날 국회 정문부터 서강대교까지의 도로와 의사당대로 등 국회 인근에 180여대의 차량을 동원해 차벽을 설치했다.경찰은 이날 집회가 큰 충돌 없이 마무리됐다고 전했다. 서울경찰청 수사과는 “일부 지역에서 도로점거 등 불법행위가 있었다”고 밝혔다. 서울 영등포경찰서는 “대방역과 서울남부고용노동지청 인근에서 행진하는 과정에서 발생한 도로점거 등 불법행위와 관련한 수사에 착수했다”고 밝혔다. 경찰은 현장 채증자료를 분석한 후 참가자와 주최 측 관계자를 조사할 방침이다.앞서 문재인 대통령은 전날 오후 1시쯤 페이스북에 “방역수칙을 어기거나 (집회가) 신종 코로나바이러스 감염증 확산의 원인이 되면 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다”고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
