"낙태죄 존치 문재인 정부 규탄" 여성단체 집회에 보수단체 "맞불집회"
[경향신문] 정부의 낙태죄 입법예고안에 대한 입법의견 접수 기간 종료를 하루 앞두고 여성단체들이 낙태죄 전면 폐지를 요구하는 집회를 열었다. 보수 유튜버 등이 맞은 편에서 맞불 집회를 했지만 물리적 충돌은 없었다.모두의페미니즘 등 여성단체들은 15일 오후 서울 서대문구 유플렉스 광장에서 ‘마지막 경고: 낙태죄 전면 폐지’ 집회를 열고 “정부는 낙태죄 헌법불합치 결정이 나온 작년 4월부터 1년 넘게 손을 놓고 있다가 낙태죄 존치를 목적으로 허용 요건만 몇 가지 추가하며 여성들을 기만했다”며 “국가가 여성의 몸을 통제하던 시절로 돌아갈 수 없다”고 주장했다. 집회는 발열체크를 하는 등 방역지침을 준수하며 100명 미만의 인원으로 진행됐다. 주최 측에 따르면 집회 참가를 신청한 인원은 100명이 조금 넘었으나 실제로는 50여명이 현장에서 참여했다.집회는 ‘현행과 같음’이 한 글자씩 써진 팻말 5개를 부수는 퍼포먼스로 시작됐다. 정부가 내놓은 형법·모자보건법 개정안에 따르면 형법 제269조 1항의 낙태죄와 제270조 1항의 의사 등의 낙태·부동의 낙태죄가 존치돼 현행과 같다는 점을 규탄하는 의미다. 정부는 지난 10월7일 형법상 낙태죄를 유지하되 임신 14주까지는 절차적 요건 없이 임신중단을 허용하는 내용을 담은 개정안을 입법예고했다. 개정안에 대한 입법의견 접수는 오는 16일까지다.김예은 모두의페미니즘 대표는 “헌법재판소가 헌법불합치라고 결정한 법의 개정안에 ‘현행과 같음’이라고 써놓을 수는 없는 것”이라며 “성의도, 명확성도, 성인지감수성도, 법이 갖춰야 할 어떤 조건도 갖추지 못한 어처구니 없는 개정안이다”라고 발언했다. 모두를위한낙태죄폐지공동행동 공동집행위원장인 ‘앎’(활동명)은 “낙태죄 헌법불합치 결정은 여성과 시민들이 연대·투쟁해서 얻어낸 성취”라며 “문재인 정부 입법예고안은 우리의 목소리를 묵살하고 국가가 계속 국민의 성과 재생산을 통제하겠다는 선언”이라고 지적했다.앞서 구독자 11만 명을 보유한 한 보수 유튜버가 낙태죄 전면 폐지 요구 집회 맞은 편에서 맞불 집회를 열었지만 별다른 물리적 충돌은 없었다. 경찰 기동대와 형사팀 등이 충돌을 대비해 현장에 출동했다. 보수 유투버들이 집회 1시간 30분 전부터 낙태죄 폐지 집회 쪽으로 접근하려 해 경찰이 제지하는 경우가 몇 차례 발생했다. 집회 중에도 일부가 욕설을 하거나 구호를 외치는 등 집회 진행을 방해했다. 맞불집회 주최 측인 자유연대 관계자는 “우리 단체가 신고한 집회를 이번에는 유투버들이 주도했다”고 전했다.여성단체는 발언을 마친 뒤 정부 개정안이 적힌 현수막에 ‘전면 폐지’를 빨간색 스프레이로 썼다. 집회 참가자들은 현수막을 밟으며 행진을 시작했다. 참가자들은 유플렉스 광장에서 신촌기차역까지 행진해 기차역 앞 광장에서 자유발언을 마친 뒤 다시 유플렉스 광장으로 돌아왔다. 자유연대와 보수 유튜버 측도 같은 경로로 행진을 예고했으나 실제로 행진하지는 않았다. 유튜버 2명만이 행진을 따라오며 고성 등으로 방해를 지속했다.경찰은 “이날 집회에서 연행되거나 입건된 사람은 없다”고 밝혔다.모두의페미니즘 관계자는 ‘낙태죄는 역사속으로’ 프로젝트팀을 꾸리고 곳곳에서 낙태죄 폐지 1인 시위를 지속하는 등 후속 행동을 이어갈 계획이라고 전했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
