“현장에 강하고 국민 신뢰 받는다”…해경, 마스코트 8년만에 교체
[경향신문] 해양경찰 마스코트인 ‘해우리’와 ‘해누리’의 디자인이 전면 교체됐다.해양경찰청은 해경 캐릭터인 ‘해우리’와 ‘해누리’를 8년만에 바꿨다고 10일 밝혔다. 해경 캐릭터는 해양경찰 창설 50주년을 기념해 2003년 최초 개발된 후 창설 60주년때인 2013년에 1차 교체된 바 있다.이번에 재탄생한 캐릭터는 새롭게 바뀐 해경의 복장을 반영해 현장에 강한 신뢰받는 해경을 표현했다. 해우리와 해누리는 큰 귀와 눈으로 국민 목소리에 귀 기울이고, 어떤 어려움에도 신속히 출동해 해양안전을 수호하겠다는 굳건한 의지와 친구 같은 친근감을 느낄 수 있도록 디자인 됐다.남성 경찰관인 ‘해우리’는 바다 ‘해(海)’와 ‘우리’의 합성어로 해경이 바다의 가족이라는 뜻이다. 여성 경찰관 ‘해누리’는 바다 ‘해(海)’와 세상(世上)을 높여 부르는 우리말인 ‘누리’의 합성어로, 국제 해양경찰로서 모든 해양 종사자들의 번영과 안전한 바다를 기원한다는 폭넓은 의미를 담고 있다.김홍희 해양경찰청장은 “이번 캐릭터 교체는 해양안전을 수호하는 해경의 친근함과 강인함을 표현했다”며 “새롭게 태어난 해우리와 해누리가 국민과 소통하는 친숙한 캐릭터가 되길 기대한다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
