채널A 기자 휴대폰 관련 증거 못 쓴다…대법 “검찰 압수수색 위법”
[경향신문] 대법원이 이른바 ‘검·언 유착’ 의혹 사건을 수사한 검찰이 채널A 관계자를 통해 이동재 전 채널A 기자의 휴대전화·노트북을 제출받은 것은 위법하다고 최종 결론지었다. 대법원에서 압수수색 결정이 취소됨에 따라, 검찰이 이 전 기자 사건 재판부에 제출한 휴대전화·노트북 관련 증거들은 증거 능력을 잃게 됐다.대법원(주심 민유숙 대법관)은 13일 검찰이 ‘수사기관 처분에 대한 준항고 일부 인용결정’에 대해 대법원에 제기한 재항고를 기각했다.대법원은 “기록에 비추어 살펴봐도 원심 판단에는 재판에 영향을 미친 헌법·법률·명령 또는 규칙 위반의 잘못이 없어서 재항고를 기각하기로 결정한다”고 밝혔다. 이 전 기자는 지난 3월31일 ‘검·언유착’ 의혹에 대한 채널A 자체 진상조사 과정에서 회사에 휴대전화 2대와 노트북 1대를 제출했다. 서울중앙지검 형사1부(당시 부장검사 정진웅)는 지난 5월14일 그랜드하얏트호텔에서 채널A 관계자를 만나 휴대전화와 노트북을 건네 받는 방식으로 압수수색 영장을 집행했다. 이에 같은달 27일 이 전 기자 변호인은 검찰이 압수수색 영장을 위법하게 집행했다며 준항고(재판이나 검사, 경찰관의 처분에 대해 법원에 취소 또는 변경을 요구하는 것)를 제기했다.서울중앙지법 형사31단독 김찬년 판사는 지난 7월24일 “이 전 기자의 휴대전화 2대, 노트북 1대를 압수수색한 서울중앙지검의 처분을 취소한다”며 일부 인용 결정을 내렸다. 법원은 “피의자가 영장을 제시하라고 요구했는데도 수사기관이 제시하지 않고 물건을 압수한 경우와 실질적으로 다를 바가 없다”고 판단했다.이에 검찰은 지난 8월7일 법원의 일부 인용 결정에 대한 재항고를 제기했다. 대법원은 “원심 판단에 잘못이 없다”며 재항고를 최종 기각했다. 대법원에서 압수수색 결정이 취소됨에 따라, 검찰이 이 전 기자 사건 재판부에 제출한 휴대전화·노트북 관련 증거들은 증거 능력을 잃게 된다. 수사기관이 적법한 절차에 의하지 않고 증거를 수집하면 그 증거는 증거로 쓰일 수 없다.이 전 기자 측 주진우 변호사는 통화에서 “재항고 기각 결정문을 재판부에 제출할 예정”이라고 밝혔다. 이 전 기자의 강요미수 혐의 사건을 심리 중인 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 위법 수집 증거로 판단된 휴대전화·노트북 관련 증거를 배제하는 결정을 내릴 것으로 보인다. 다음 공판은 오는 20일 오전 10시에 열린다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
