대구·포항도 BTJ열방센터 방문자, 진단검사 행정명령 고지
[경향신문] 대구와 포항시도 확진 사례를 이어가는 상주 BTJ열방센터 방문자에 대한 진단검사를 독려하기 위해 행정명령을 내렸다.BTJ열방센터를 방문한 대구시민은 모두 145명에 이르지만 아직 35.8%(52명)만 진단검사를 완료했다.센터 방문자 가운데 4명이 확진 판정을 받아 추가 확진자가 나올 가능성이 높은 상태다. 대구시는 지난해 11월 27일부터 12월 27일까지 상주BTJ열방센터를 방문자는 14일까지 진단검사를 받도록 하는 행정명령을 지난 8일 고지했다. 채홍호 대구시행정부시장은 10일 “행정명령을 불이행 할 경우, 경찰 등 관련 기관과 협조해 소재파악과 함께 고발조치 등 강력 대응하겠다”면서 “지역사회 전파를 초래하는 경우, 구상권 청구 등 강력한 법적 조치도 취하겠다”고 밝혔다.지난 2·3월 1차 대유행의 악몽을 겪은 대구시민은 상주 BTJ열방센터로 인해 신천지 악몽이 되살아나지 않을까 우려하고 있다.포항에서도 상주 BTJ열방센터 관련 신종 코로나19 확진자가 7명으로 늘어났다.포항시는 상주 열방센터를 방문하는 등 관련이 있는 시민은 122명으로 파악하고 있다. 포항시는 열방센터를 방문하고도 아직 검사하지 않은 시민은 11일까지 검사를 받도록 긴급 행정명령을 내렸다.매일 안전문자를 통해 검사를 독려하고 경찰과 협력해 검사받도록 전화 통화로 안내하고 있다.포항시도 행정명령을 위반한 주민에게는‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 형사처벌 및 구상권을 행사할 예정이다.앞서 경북 상주경찰서는 지난달 30일 상주시 화서면 BTJ열방센터를 압수수색해 지난해 개최한 종교집회와 관련한 서류 등을 확보해 조사를 벌이고 있다. 이번 압수수색은 지난달 상주시가 감염병예방법 위반 혐의로 센터 측을 고발한 데 따른 것으로 알려졌다.경찰은 압수수색으로 확보한 자료를 토대로 센터 측이 상주시에 제출한 집회 참가자 명부 외에 방문자가 더 있는지 확인하고 있다.지금까지 확인된 센터 관련 방문자는 총 2837명에 이르며 이 중 872명이 진단검사를 받아 154명이 양성 판정을 받은 상태다..BTJ열방센터 관련 확진자 중 45명이 전국 8개 시·도에 있는 종교시설이나 모임을 통해 351명에게 바이러스를 추가 전파한 것으로 확인됐다. 이에 따라 BTJ열방센터가 코로나19 확산 진원지로 지목되고 있다.박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
