민주당 “민주노총 집회로 코로나 확산되면 모든 책임 져야”
[경향신문] 더불어민주당이 이번 주말 대규모 집회를 예고한 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 “만약 집회에서 코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임을 져야 할 것”이라고 13일 경고했다.이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “민주노총이 주말 전국 여러 곳에서 집회를 열 계획을 갖고 있다”며 “방역지침을 준수하며 집회를 하겠다지만 국민 걱정은 여전히 크다. 국민의 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해주길 바란다”고 말했다. 이 대표는 “방역에는 보수와 진보가 따로 일 수 없다”고 강조했다.김태년 민주당 원내대표도 “집회의 자유는 존중돼야 하지만 감염병 확산을 야기할 수 있는 집단행동은 자제해야 한다”며 “방역은 이념이나 신앙의 문제가 아니다. 진보든 보수든 방역수칙은 예외 없이 철저히 지켜야 한다”고 거들었다.김 원내대표는 “집회를 비대면으로 진행하거나 대폭 축소해 방역에 철저히 협조해달라”며 “만약 내일 집회에서 코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임을 져야 한다”고 경고했다.민주노총 등 노동단체들은 14일 서울에서 전국민중대회를 열겠다고 예고한 상태다. 서울 여의도공원 등 30여곳에서 사전 행사 등이 열리고 경찰은 영등포구·마포구·서초구 등 일부 도로의 통행을 제한하기로 했다. 박근혜 전 대통령 석방 등을 요구하는 보수단체들도 종로구와 서초구, 강남구 일대에서 집회와 행진을 할 예정이다.김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
