장애인 명의로 아파트 10채 청약 당첨 뒤 차익 챙긴 일당 입건
[경향신문] 장애인의 명의를 빌려 장애인 특별공급 아파트 청약권을 따낸 뒤 이를 되팔아 차익을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 장애인들의 명의로 장애인 특별공급 청약을 해 당첨된 후 이 중 일부를 전매한 혐의(주택법상 공급질서 교란금지 위반)로 브로커 3명과 장애인 등 10여명을 입건했다고 13일 밝혔다. 이 중 범죄 가담 정도가 중한 브로커 A씨는 지난 11일 구속됐다.장애인의 주거안정을 위한 제도인 장애인 특별분양은 일반 분양보다 당첨확률이 높다.A씨 일당은 장애인들에게 명의를 빌린 뒤 특별공급 청약을 해 경기도의 아파트 10채에 당첨된 것으로 조사됐다. 이 중 6건은 실제 계약으로 이어졌으며 이 중 1건은 되팔아 시세차익을 챙겼다. 명의를 빌려준 장애인들은 건당 약 500만원에서 1000만원의 대가를 받은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “조만간 사건을 검찰에 송치할 예정”이라고 말했다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
