민주노총, 오늘 전국 각지 노동자대회…코로나 확산 우려한 정부 “집회 자제”
[경향신문] 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등이 14일 서울을 포함한 전국에서 집회를 연다. 코로나19 확산을 우려한 정부와 여당은 집회 개최 재고를 요청했다. 경찰은 서울 여의도 국회 인근에 차벽 설치를 고려 중이다.민주노총은 14일 오후 2시 전국 곳곳에서 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’를 예정대로 개최한다. 서울에서는 서울역, 여의도 더불어민주당사, 지하철 마포역과 공덕역 등 25곳에서 가맹 조직별 집회를 연다. 참가 인원은 100명을 넘지 않도록 할 예정이다. 지난달 12일부터 방역 지침이 완화되며 현재 서울은 100명 이하 집회는 가능하다. 민주노총은 전국적으로 약 1만4000명의 조합원이 참가할 것으로 예상한다. 다만 민주노총 광주지역본부는 광주노동자대회를 2주 뒤인 오는 28일로 연기하기로 했다. 노동자대회와 관련해 14일 서울에 신고된 집회는 총 31건이다. 보수단체도 서울 서초동 일대 등 총 47건의 집회를 신고했다.정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “집회 주관단체가 방역수칙 준수를 약속했지만, 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다”며 “해당 단체는 국민의 생명과 안전을 우선 고려해 지금이라도 집회를 재고해 달라”고 밝혔다. 이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “국민의 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해주길 바란다”며 “방역에는 보수와 진보가 따로일 수 없다”고 했다. 김태년 민주당 원내대표는 “내일(14일) 집회에서 코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임을 져야 한다”고 말했다.개천절과 한글날이 있었던 지난달 3일과 9일 보수단체의 서울 광화문 인근 집회를 금지 통고하고 차벽으로 막았던 경찰은 이번에는 여의도 국회 인근에만 차벽 설치를 고려 중이다. 경찰 관계자는 “국회대로 인근은 구청에서 지정한 집회금지 장소이고, 국회는 국가중요시설이라 차벽을 설치할 계획이다. 나머지 장소는 펜스와 인력으로 차단하겠다”고 말했다.고희진·김형규 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
