완벽하게 헤어지는 방법 外 [새책]
[경향신문] 동서문학상 대상을 수상하며 작품활동을 시작한 이은정의 첫 소설집이다. 평범하나 사람들이 주고받은 평범하지 않은 상처를 그린다. 비틀린 사랑으로 시작된 관계가 맹목과 집착으로 나아가 한 가족을 폭력의 극단으로 몰아가는 내용을 담은 표제작을 비롯해 8편의 단편이 실렸다. 마음서재. 1만3800원2003년 ‘문학과 사회’ 신인상을 받으며 등단한 소설가 한유주의 연작소설집이다. 세 편의 연작소설에서 반복적으로 등장하는 것은 ‘죽음’과 ‘개’다. 삶의 근원적 허구성과 무의미를 응시해온 작가는 죽음을 정면으로 응시하며, 죽음으로 환원되는 인간 삶의 모든 순간을 증언한다. 문학실험실. 1만원‘경찰 소설의 대가’라고 불리는 일본 작가 요코야마 히데오가 대표작 <64> 이후 7년 만에 펴낸 신작 소설이다. 자신이 설계한 집의 건축주가 실종되자 건축사 아오세가 그 행방을 좇으며 숨겨진 진실을 향해 나아간다. 여러 사건이 밀도 높게 연결된 미스터리를 선보인다. 최고은 옮김. 검은숲. 1만6000원젊고 야망 있는 하원의원 윌슨에게 커다란 택배 상자가 배달된다. 발신자 표시가 없는 상자엔 거대한 박제 땅돼지가 들어있고, 예기치 못한 사건이 이어진다. 21세기 워싱턴과 19세기 영국을 오가며, 풍자와 미스터리가 뒤섞인 이야기가 펼쳐진다. 제시카 앤서니 지음·최지원 옮김. 청미래. 1만3500원극작가이자 소설가인 오스카 와일드가 자신의 예술비평관을 희곡 형식으로 풀어낸 글이다. 1891년 나온 유일한 비평집 <인텐션>에 수록된 작품으로, 문학 비평에 대한 통찰이 집약됐다. 비평 정신과 창작 능력 중 무엇이 우선인지 설전하는 두 인물이 등장한다. 강경이 옮김. 바다출판사. 1만5000원©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
