[사설] 다시 커지는 코로나 경고, 주말 노동집회 방역 엄격해져야
[경향신문] 코로나19 신규 확진자가 13일 191명으로 늘어났다. 엿새 연속 세 자릿수이고 70일 만에 가장 많은 숫자를 기록했다. 다시 한번 방역의 비상등이 켜졌다. 근래 확진자 증가세가 완연한 속에서 주말인 14일엔 노동계의 전국 규모 집회도 예고됐다. 전태일 열사 50주기를 맞아 민주노총이 주최하는 전국노동자대회에는 전국 13개 시·도에서 1만4000여명이 참석할 것으로 예상된다. 주말 집회가 자칫 코로나 확산의 도화선이 되지 않도록 방역에 총력 대응해야 한다.작금의 코로나19 확산세는 숫자뿐 아니라 내용 면에서도 우려스럽다. 일부 고위험시설 중심으로 발생해온 확진자들이 이젠 직장과 학교, 지하철 역사와 카페, 가족모임 등 일상 속에서 산발적인 집단감염으로 이어지고 있다. 때와 장소를 가리지 않는 코로나 위험도가 다시 점증하고 있는 것이다. 지난 한 주간 일평균 109명을 기록한 확진자 수도 수도권 75명, 충청권·강원권 각 9명, 호남권 6.7명, 경남권 5.6명으로 전국에 고루 퍼져 있다. 광복절집회 후 확진자가 급증한 수도권을 넘어 비수도권 확진자도 빠르게 증가하는 추세다. 방역 전선이 일상으로, 전국으로 다각화되며 언제든 작은 불씨가 코로나19 재확산의 불을 붙일 수도 있는 국면이다.주말 전국적으로 사람들이 섞일 수 있는 대형 집회가 예고되면서 코로나19 불안감은 더 커질 수밖에 없다. 민주노총은 경기·인천·세종·광주를 제외한 전국 시·도에서 집회를 열기로 했고, 집회는 금지구역을 피해 소규모로 분산하고 정부·지자체의 방역지침을 준수하겠다고 밝혔다. 정세균 국무총리와 방역당국은 거듭 집회 재고나 최소화를 요청하고, 경찰은 민주노총 본집회가 열리는 여의도 국회 인근에 차벽 설치를 고려 중이다. 방역에 보수와 진보가 따로일 수 없다. 지자체와 방역당국은 마스크 착용과 거리 두기, 참석자 명부 관리, 비말 발생 활동 금지, 집회 전후 모임 금지 등 방역지침에 맞춰 철저히 현장을 관리하고 문제 발생 시 책임도 엄정히 물어야 한다.지난달 중순 물리적(사회적) 거리 두기가 1단계로 회복된 지 불과 한 달이 지났다. 코로나 위협이 적어져서가 아니라, 시민들의 일상과 경제활동을 고려한 고육책이었다. 현재 상황은 한순간 방심으로 언제든 깨질 수 있는 불완전한 평형 상태다. 또 하나의 방역 고비인 대학수학능력시험을 20일 앞둔 상황에서 모두가 조심하고 긴장해야 할 때다. 시민들은 13일부터 의무화된 ‘마스크 착용’ 수칙과 손씻기 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다. 방역당국은 이런 경각심과 노력 후에 조금이라도 위험징후가 보일 땐 거리 두기 상향 조치도 선제적으로 취할 필요가 있다. 현행 방역체계상 1주간 일평균 국내 발생 확진자 수가 수도권은 100명, 비수도권은 30명(강원·제주는 10명)을 넘으면 거리 두기 1.5단계로 격상된다. 현시점은 위험수위에 임박했다. 가족·공동체의 안전과 생업을 위해 시민에겐 적극적인 방역 동참을, 정부엔 엄정 대응을 촉구한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
