‘잘못된 선택지’를 거부해온 해리스, 그 경험과 지혜로 좋은 부통령 기대 [정은진의 샌프란시스코 책갈피]
[경향신문] 지난 3일 미국 대선은 예측 불가능한 접전이었다. 아직 개표 중인 지역도 있지만 조 바이든(78)이 대통령 당선자로, 카멀라 해리스(56)가 부통령 당선자로 확실시되고 있다. 두 사람은 선출되는 것만으로 미국 역사에 새로운 기록을 만든다. 바이든은 미국 역사상 가장 나이가 많은 대통령 당선자이고, 해리스는 여성으로서는 첫 번째, 백인이 아닌 사람으로서는 두 번째 부통령 당선자이다. 바이든이 고령이라는 점, 만약의 경우 해리스가 대통령직을 승계한다는 점 때문에 부통령 후보들에 대한 관심도 예년보다 뜨거웠다.카멀라 해리스는 샌프란시스코에서 오랫동안 공직생활을 했고 지난 4년간 캘리포니아를 대표하는 상원의원으로 활동해 왔기 때문에 실리콘밸리 사람들에게는 친숙한 이름이다. 자메이카에서 유학온 아버지와 인도에서 유학온 어머니가 UC 버클리에서 만나 낳은 해리스는 오클랜드와 버클리 지역에서 어린 시절을 보냈다. UC 버클리는 한국에도 명문대학으로 잘 알려져 있고 반전 운동과 히피 문화의 발산지로도 유명하다. 하지만 바로 인접한 오클랜드는 2009년 오스카 그랜트가 경전철역에서 경찰의 총에 맞아 숨진 곳이기도 하다. 스스로의 정체성을 인도계 미국인이자 흑인이라고 규정하는 해리스는 이 지역 흑인사회에 대한 깊은 이해와 유대를 가지고 있다. 그 지역 검사로 일하면서 범죄자 검거에 앞장섰지만, 그 지역 주민들이 경찰로부터 부당한 대접을 받는 것도 알고 있다. 이렇게 양쪽을 다 경험한 해리스는 <우리가 마음에 간직하는 진실들>이라는 책에서 우리는 모든, 때로는 불편한 진실들을 인정해야 한다고 역설한다.해리스는 “범죄 근절을 위한 강력한 처벌”과 “초범에게 필요한 관용과 지원”이 서로 대치되는 목표가 아니고, 우리가 동시에 추구해야 하고 할 수 있는 목표들이라고 말한다. 실제 경범죄 초범들을 대상으로 무사히 교육을 마치면 범죄 기록을 없애주는 조건으로 “궤도 재진입(back on track)” 교육을 실시하여 50%에 달하던 경범죄자의 재범률을 10%로 줄이는 것에 성공했다.책 전반에 걸쳐 해리스는 “잘못된 선택지”에 대해 이야기한다. “경찰의 안전”과 “피의자의 안전”은 둘 다 중요하다. 그러나 경찰의 과잉대응으로 무고한 시민이 사망했을 때, 누군가는 전자를 이유로 경찰이 안전하지 않다고 판단하면 무력 사용이 정당하다 주장하고, 다른 이는 후자를 이유로 아니라고 한다. 이런 대립구도는 마치 두 가치가 양립할 수 없는 것처럼 몰아간다. 올바른 선택지는 둘 다를 위해 정책과 교육으로 지원하는 것이다. 해리스는 캘리포니아 법무장관으로 재직하는 동안 미국에서 처음으로 캘리포니아주 경찰에 바디캠을 지급하여 과잉대응에 대한 논란의 소지를 줄였다.첫 여성 인도계 흑인 부통령에 대해 사람들이 거는 기대가 크다. 많은 사람들이 자신과 비슷하게 생긴, 혹은 자신과 비슷한 환경에서 자란 해리스가 자신들의 어려움을 이해하고 해결해주기를 바란다. 잘못된 선택지를 거부해온 해리스가 그동안의 경험과 지혜를 바탕으로 좋은 부통령이 되기를 기원한다.정은진 샌프란시스코대학 부교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
