시민단체 “국정원 대공조사권 부여는 국정원 개혁 후퇴”
[경향신문] 민주사회를위한변호사모임(민변) 등 시민단체들이 모인 국정원감시네트워크는 12일 “국가정보원에 대한 조사권 부여는 국정원 개혁을 후퇴시키는 것”이라며 국회의 논의 중단을 촉구했다.국정원감시네트워크는 이날 서울 여의도 국회 앞에서 기자회견을 갖고 “대공조사권은 대공수사권보다 광범위한 인권침해를 발생시킬 수 있다”며 이같이 요구했다.국정원감시네트워크는 “행정조사는 수사의 기본 원칙이 적용되지 않는다”며 “국정원에게 대공조사권이 부여되면 대공수사를 진행하면서도 대공조사라는 이름으로 형법상 기본 원칙에 제약받지 않고 수사를 진행할 수 있게 될 것”이라고 주장했다. 앞서 더불어민주당과 정부, 청와대는 지난 7월 국정원의 대공수사권을 경찰에 모두 이관하는 내용의 국정원 개혁안을 발표했다. 대공수사권은 국가보안법 위반 범죄에 대한 수사권으로, 공개 수사기관인 경찰로 이관해 수사 과정에서 발생할 수 있는 권한 남용이나 인권침해 소지를 최소화하겠다는 것이 개편안의 취지다. 국정원의 대공수사권 폐지는 문재인 대통령의 대선 공약이다.최근 국회 논의 과정에서 국민의힘은 경찰에 대공수사권을 이관하면 간첩 수사에 공백이 생길 수 있다며 반대했다. 여당 내에서도 대공수사권을 폐지하되 조사권을 국정원에 부여하는 방안을 검토 중이다.국정원감시네트워크는 국정원이 그동안 정보수집 권한과 수사 권한을 남용해 간첩을 잡는 행위보다 불법을 저질러온 행위가 더 많았다는 점을 거론하며 “여당이 야당의 반대로 국정원에 조사권을 부여하는 방안을 절충안으로 내놓은 것은 정보수집과 수사의 분리라는 원칙에도 어긋난다”고 비판했다. 또 “국정원이 행사하는 대테러조사권을 대공조사권으로 확장시킬 우려도 있다”며 “대공수사권을 전면 이관하는 국정원 개혁법안을 처리하라”고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
