국민의힘도 20대 국회에서 ‘휴대전화 비밀번호 잠금 해제 의무화’ 법안 발의
[경향신문] 추미애 법무부 장관이 피의자의 휴대전화 잠금을 강제로 해제할 수 있는 법안 마련을 지시해 논란이 되는 상황에서 과거 국민의힘도 유사한 내용의 법안을 발의했던 것으로 확인됐다. 추 장관은 12일 “한동훈 검사장 사례와 같이 피의자가 휴대전화 비밀번호를 악의적으로 숨기고 수사를 방해하는 경우 영국 등 외국 입법례를 참조해 법원의 명령 등 일정 요건하에 그 이행을 강제하고 불이행시 제재하는 법률 제정을 검토하라”고 지시했다. 서울중앙지검은 지난 8월 이동재 전 채널A 기자를 강요미수 혐의로 구속 기소했지만, 한 검사장을 상대로 한 수사는 아직 진행 중이다. 한 검사장의 휴대전화 비밀번호를 확보하지 못해 포렌식 작업에 진척을 보지 못하고 있다. 추 장관의 이번 지시를 두고 “지나친 기본권 침해”라는 비판이 나오며 논란이 되고 있다. 20대 국회에서 당시 새누리당(국민의힘)도 추 장관이 언급한 것과 유사한 내용이 담긴 법안을 발의한 바 있다. 2016년 8월 김도읍 새누리당 의원은 휴대전화, 컴퓨터 등 정보저장매체 소유자의 협력 의무 등이 담긴 형사소송법 개정안을 발의했다. 개정안은 수사기관이 압수수색 영장을 집행하면서 정보저장매체 등의 소유자·소지자·관리자에게 매체의 작동, 정보통신망으로 연결돼 있는 다른 정보저장매체 등으로의 접속 및 기타 필요한 협력을 요구할 수 있도록 했다. 또 협력 요구를 받은 사람은 부득이한 이유가 없는 한 협력해야 한다고 규정한다. 협력 요구를 정당한 이유 없이 거부하면 1억원 이하의 과태료 또는 1일당 1000만원 이하의 이행강제금을 부과할 수 있도록 했다. 수사기관에 휴대전화에 담긴 자료 등을 확인하기 위해 휴대전화 소유자에게 비밀번호를 요구할 수 있고, 소유자는 비밀번호 제공에 협력해야 한다는 취지로 해석될 수 있다. 다만 피고인은 제외했다. 김 의원실 관계자는 “해당 법안은 개인의 휴대전화 비밀번호를 강제로 해제하는 등 개인의 방어권을 침해할 목적이 아니다”라며 “IT 기업들이 모바일 메신저 등에 담긴 자료 제출에 협조하도록 하기 위한 목적으로 발의한 것”이라고 밝혔다.당시 남궁석 법사위 수석전문위원은 검토보고서에서 “정당한 이유 없이 협력요구에 불응한 피고인에 대해 과태료 또는 이행강제금을 부과할 수 없도록 하고 있기는 하지만, 부득이한 사유가 없는 한 협력요구에 대해 의무를 부과하는 것은 사실상 자기부죄(형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않을 권리)를 강요하는 것으로 위헌 소지가 있다”는 법원행정처의 의견을 실었다. 법원행정처는 “정보 또는 정보저장매체 등의 소유자·소지자·관리자가 피고인이 아닌 경우에도 협력의무를 부과하는 것은 헌법상 신체의 자유, 양심의 자유 등을 침해할 소지가 있다”라며 “원칙적으로 압수영장은 검사의 지휘에 의해 사법경찰관리가 집행하는 것이므로 압수영장 집행기관의 협력요구에 응하지 않았다고 해서 과태료나 이행강제금을 부과할 수 있도록 하는 것은 과잉금지원칙에 반할 수 있다”고 했다. 해당 법안은 20대 국회 임기 만료로 폐기됐다. 정희완·박은하 기자 roses@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
