현직 부장판사, 회식 중 쓰러져 사망
[경향신문] 현직 부장판사가 회식 도중 쓰러져 병원에 긴급 이송됐으나 끝내 숨졌다.11일 경찰과 법조계에 따르면 서울서부지법 이모 부장판사(54)가 전날 오후 9시40분쯤 서울 강남구의 한 식당 인근 화장실에서 쓰러졌다는 112신고가 접수됐다. 이 부장판사는 심폐소생술(CPR)을 받고 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 경찰 관계자는 “타살 혐의점은 없으나 정확한 사망 원인을 조사 중”이라고 말했다.이 부장판사는 정의기억연대 후원금을 유용한 혐의 등으로 기소된 윤미향 더불어민주당 의원 사건을 맡아 오는 30일 첫 재판을 앞두고 있었다. 지난 4·15 총선 당시 재산을 축소 신고해 공직선거법 위반 혐의로 기소된 국민의힘 조수진 의원 사건도 해당 재판부에서 오는 18일 첫 공판이 열릴 예정이었다. 서울서부지법은 “법관사무분담위원회에서 재판장 지정 논의를 진행할 예정”이라며 “재판장이 정해질 때까지 재판 일정은 연기될 것 같다”고 밝혔다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
