여가위, 권력형성범죄 증인·참고인 0명…야당, “국감에서 박원순 이름 나올까봐 두렵냐” [국감 2020]
[경향신문] 여야 의원들이 국회 여성가족위원회 국정감사에 증인·참고인이 끝내 단 한 명도 채택되지 않은 문제를 두고 공방을 벌였다. 야당은 “이미경 한국성폭력상담소장 등을 참고인으로 요청해 박원순 전 서울시장 성추행 의혹을 비롯한 권력형 성범죄에 대해 질의하려고 했지만 여당의 반대로 참고인을 단 한 명도 채택하지 못했다”며 “국감에서 ‘박원순’이라는 이름 석자가 나와 내년 선거를 망칠까 봐 그러냐”고 비판했다. 여당은 “수사 중인 사건과 관련된 사람을 국정감사에 부르는 것은 적절하지 않다”고 반박했다.27일 국회 여성가족위원회는 여성가족부와 한국양성평등교육진흥원, 한국여성인권진흥원, 한국건강가정진흥원, 한국청소년활동진흥원, 한국청소년상담복지개발원 등을 대상으로 국정감사를 진행했다. 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 정의기억연대 국고 보조금 횡령 의혹이 쟁점이 됐지만 이미경 한국성폭력상담소장, 고미경 한국여성의전화 대표, 한경희 정의기억연대 사무총장 등 야당이 요청한 참고인이 한 명도 채택되지 않았다. 야당 의원들은 “하나 마나한 맹탕 국감”이라며 불만을 표했다.이날 여성가족위원회 야당 간사인 김정재 국민의힘 의원은 의사진행 발언을 통해 “국고보조금 횡령 의혹을 받는 정의기억연대 사건과 박원순, 오거돈 전 시장 성추행 의혹 사건 등 권력형 성범죄 피해자 관련 증인·참고인을 단 한 명도 채택하지 못했다”며 “맹탕 국감, 하나 마나 한 국감이 우려된다”고 말했다. 특히, 김 의원은 “이미경 소장이 강력한 출석 의사를 민주당에 직접 전달하면서 지난 21일 민주당과 이미경 소장과 한경희 사무총장을 참고인으로 채택하기로 합의했지만, 더불어민주당이 하루만에 ‘이미경 소장의 참고인 채택 합의를 철회하겠다’고 전했다”며 “그 이유는 가관이었다. ‘국감의 정상적인 진행이 어렵다, 당 지도부에 혼이 났다’는 것이었다”고 말했다.이어 “민주당이 생각하는 정상적인 국감은 증인 참고인이 한 명도 없는 것이 정상적인 국감이냐”며 ”‘박원순’이라는 이름 석자 나올까 봐 겁에 질린 것이냐. ‘박원순’, ‘오거돈’이라는 이름이 나오면 내년 서울·부산시장 보궐선거를 망칠까 봐 당 차원에서 원천 봉쇄하는 것이냐”고 말했다. 김 의원은 “이미경 소장과 고미경 대표는 현장에 출석하고 싶다고 한 만큼 오전 합의를 해서 참고인들 출석할 수 있도록 더불어민주당 의원들의 합의를 촉구한다”고 말했다.이에 신동근 더불어민주당 의원은 “수사나 재판 중인 사건은 참고인을 요청하지 않는 것이 관례이고 증인·참고인 요청은 간사 간에 합의를 통해 하는 것”이라고 말했다. 여성가족위원회 위원장을 맡고 있는 정춘숙 더불어민주당 의원은 “간사 간에 합의를 해달라”며 “같은 말을 하실 것이면 의사 진행 발언은 그만 해달라”고 말했다.하지만 여야 간사는 오후에도 증인·참고인 채택에 합의를 이루지 못했다. 오후 질의가 시작하기에 앞서 여성가족위원회 여당 간사를 맡고 있는 권인숙 더불어민주당 의원은 “증인·참고인 조율 과정에서 혼선이 빚어진 것은 저의 책임이지만, 간사인 제가 자기 판단 없이 (당 지도부에) 휘둘리는 것으로 비치는 것은 부적절하다”며 “간사의 역할을 한정적인 꼭두각시처럼 바라보는 것은 주의해달라”고 말했다.이에 대해 김정재 의원은 “참고인 요청을 하면서도 의원들에게 정쟁으로 가지 말자고 이야기를 했다”며 “또한 수사 중이거나 재판 중이라도 이정현 전 국회의원 등 재판 중에도 국감에 출석한 사례가 있다”고 말했다. 이어 “박원순 서울 시장 건은 경찰 수사도 지지부진한 상태이고 당사자도 아닌 피해자를 보호하고 있는 한국성폭력상담소 소장을 참고인으로 요청한 것”이라고 했다.질의 시간에도 국민의힘과 국민의당 의원들은 박원순 전 시장과 오거돈 전 시장의 성추행 의혹에 대한 질문을 이어갔다. 최연숙 국민의당 의원은 “권력형 성범죄 사건의 피해자는 여가부가 울타리가 돼 주기를 바랐을 텐데 여성가족부는 입장 표명에 3일이나 걸렸고 피해자를 피해고소인으로 칭하는 2차 가해를 했다”고 했다. 전주혜 국민의힘 의원은 “박원순 전 시장 성추행 의혹 사건은 수사는 답보 상태이고 2차 가해는 계속 이루어지고 있다”며 “여가부도 힘이 되지 못하고 있다”고 말했다. 이정옥 여성가족부 장관은 “피해자는 보호 기관을 통해 계속 안부를 묻고 있다”며 “피해자가 직장을 복귀할 수 있는지 점검하고 서울시와 신고체계와 조직 문화 개선에 대해서도 협의했다”고 답했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
