“사우디서 폭탄 터져 4명 부상…유럽 외교관들 참석 행사”
[경향신문] 사우디아라비아의 홍해 연안 항구도시 제다에서 11일(현지시간) 유럽 외교관들이 참석한 제1차 세계대전 기념식이 열리던 중 폭발로 여러 명이 다쳤다고 로이터통신·알자지라방송 등이 보도했다. 프랑스 외교부는 이날 “제다의 비무슬림 묘지에서 제1차 세계대전 종전을 기념한 연례 행사가 열리던 중 개량형 폭발장치 공격으로 여러 명이 다쳤다”고 밝혔다. 프랑스대사관이 주최한 이날 행사에는 유럽 외교관들이 참석했다고 로이터가 전했다.  그리스 정부 관계자는 이번 폭발로 4명이 가볍게 다쳤고, 부상자 중 1명은 그리스인이라고 로이터에 밝혔다. 더 구체적인 용의자나 피해자들의 신원은 아직 알려지지 않았다. 프랑스 외교부는 이날 폭탄 공격에 대해 “이 비겁하고 정당하지 않은 공격을 강력히 규탄한다”고 밝혔다. 제다에 있는 프랑스인 거주자들에게는 모임 참석을 자제하고 이동할 때 조심하라고 경고했다. 사우디 주재 프랑스대사관이 있는 제다에서 공격이 일어난 것은 이번이 두 번째다. 지난달 29일 제다의 프랑스대사관에서는 한 사우디 남성이 경비원을 흉기로 공격했다가 경찰에 체포됐다. 이번 폭탄 공격은 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 전날 ‘이슬람 급진주의’에 맞서 싸우기 위한 유럽 지도자 정상회의를 개최한 지 하루 만에 일어났다. 앞서 이슬람 선지자 무함마드 풍자만화를 수업시간에 옹호한 한 프랑스 중학교 교사가 지난달 16일 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에 의해 파리 근처에서 살해됐다. 이슬람권 국가들은 애도를 표했으나, 마크롱 대통령이 해당 풍자만화를 ‘표현의 자유’로 옹호하면서 ‘이슬람 급진주의’와의 전쟁을 선포해 반발이 일었다. 일부 이슬람교도들은 마크롱 대통령 항의 집회를 열고 프랑스 제품 불매운동을 벌여왔다. 이후 지난달 29일 프랑스 남부 니스의 노트르담 성당에서 한 남성이 “신은 위대하다”고 말하며 칼로 시민 3명을 살해하는 일이 벌어졌다. 당시 사우디 정부는 무함마드 풍자만화를 게재한 프랑스 시사주간지 샤를리 에브도를 비판했지만, 니스에서 벌어진 공격 또한 강력히 비판했다고 알자지라가 전했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
