조계종, 서의현 전 총무원장 승적 회복에 대종사 후보로 까지
[경향신문] 조계종 총무원장 3선 연임을 시도하다 멸빈(승적의 영구 박탈) 징계를 받은 서의현 전 총무원장이 26년 만에 승적을 회복하고, 조계종 비구승의 최고 법계이자 ‘존경받는 선지식’인 대종사 후보까지 오른 것으로 알려졌다.조계종 관계자는 11일 “종단 소속 승려의 신분을 확인하는 ‘승려 분한(分限)’ 신고에 서 전 원장이 신청서를 냈고, 절차법에 따라 승적이 복원된 것으로 안다”며 “대종사 후보는 제10교구 본사인 은해사에서 교구 종회를 거쳐 추천됐다고 들었다”고 밝혔다.불교계 시민단체 등 조계종 안팎에선 서 전 원장이 징계 재심을 신청한 2015년 이후 그의 승적 회복을 반대해 왔다. 시민단체 관계자는 이날 “1994년 ‘조계종 사태’ 당시 종단 개혁의 상징적·실질적 성과를 말살하는 행태”라며 “수년에 걸쳐 종단 안팎에서 반발해온 사안”이라고 말했다.서 전 총무원장은 1994년 3월 총무원장 선거를 앞두고 3선 연임을 시도하다가 스님과 불자 등 개혁 인사들의 격렬한 반대를 불렀고, 이른바 ‘조계종 사태’가 벌어졌다. 당시 서 전 원장의 3선 연임을 반대하는 스님·신도들이 총무원으로 모여들자 조직폭력배들이 나타나면서 양측의 충돌은 흉기까지 동원된 폭력사태를 낳았다. 사회적 비난까지 일고, 결국 경찰이 조계사에 투입되기도 했다. 서 전 원장은 3선에 성공했지만 전국승려대회에서 멸빈이 결의되고, 종단 원로회의에서도 이를 확인하자 총무원장직에서 사퇴했다.이후 종단개혁을 위해 출범한 ‘개혁회의’ 측은 서 전 원장에 대해 승적을 삭제했고, 호계위원회에서도 총무원장 의무규정 및 금지규정 위배, 종단 및 승려 명예훼손, 파행적 종무행정 등 해종 행위 등을 사유로 멸빈을 확정했다. 당시 재심을 신청하지 않아 징계가 확정된 서 전 원장은 승적 박탈 21년만인 2015년 5월 재심을 신청했다. 자승 총무원장이 재임하던 당시 조계종은 재심을 통해 ‘공권정지 3년’으로 징계 수위를 크게 낮췄다. 재심 결정이 알려지자 종단 안팎에서는 비판이 일었고, 반발이 커지자 총무원과 교육원·포교원 등 조계종 3대 종무기관이 재심 판결을 이행하는 후속 행정절차를 보류하겠다는 입장을 내놓기도 했다.그러나 지난 7월 불교계에서 서 전 원장의 승적 복원이 시도된다는 분석이 나오면서 다시 논란이 일었다. 참여불교재가연대는 당시 ‘총무원장 원행스님에게 드리는 공개질의서-멸빈자 서의현 전 총무원장 승적복원을 어떻게 할 것인가?’란 성명서를 통해 “조계종에 대한 국민적 신뢰가 바닥으로 추락하고 있는 시기에 종단개혁의 상징이라 할 수 있는 서의현 전 총무원장의 멸빈을 무위로 하는 승적복원 시도가 곧 마무리될 것 같다는 소식”이라며 “1994년 종단개혁 후 첫 개혁 총무원장을 했던 월주스님 상좌이고 역사학을 공부한 원행스님이 과연 반역사적인 서의현 승적 복원을 자기 손으로 할 것인지 묻지 않을 수 없다”고 밝혔다.한편 서 전 원장이 후보 명단에 올랐다는 대종사는 조계종 비구승들의 6단계 법계 중 최고 법계로 승납 40년 이상, 연령 70세 이상의 종사(5단계) 법계를 받은 자를 대상으로 한다. 서 전 원장이 대종사 법계를 받는다면 ‘멸빈자’에서 ‘대종사’가 되는 새 역사를 쓰게 된다./1994년 4월 ‘조계종 사태’ 당시 서의현 총무원장 측과 반대 측이 폭력을 휘두르며 충돌하고 있다. 경향신문 자료사진.도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
