[단독]수형인·난민·이주민 권리는 법무부 내규에 숨겨져 있다
[경향신문] 법무부에는 시민에게 알리지 않은 비공개 훈령·예규 16개가 있다. 훈령도 예규도 아닌 비공개 지침도 있다. 이 내규들은 수형자, 난민, 이주민의 인권과 직결된 법무행정에 대한 내용이지만 비밀이다. 시민은 이런 내규가 존재한다는 사실조차 모른다. 내규의 존재를 모르니 자신의 권리를 모르고, 내규의 내용을 모르니 항의할 수도 없다.10일 경향신문이 더불어민주당 김종민 의원실을 통해 확보한 ‘법무부 훈령·예규 대장’과 법무부에 따르면 현재 내규 247개 중 비공개 내규는 16개(6.4%)다. 비공개 내규 대부분은 교정(4개)·검찰(3개)·출입국(3개)에 집중됐다. 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회는 지난 9월 “법무부와 대검의 비공개 내규를 일정한 기준에 따라 공개하고 투명하게 관리하라”고 권고했다. 법무·검찰 개혁이 이뤄지려면 이들이 내규를 지키는지 시민이 감시할 수 있어야 한다. 경향신문은 시민단체와 법조계 전문가에게 자문해 법무부의 비공개 내규들의 공개 필요성을 따져봤다.천주교인권위원회 강성준 활동가는 비정규직 해고 규탄 집회에서 연행돼 벌금 70만원을 선고받았다. 강 활동가는 벌금 납부를 거부해 2012년 12월 서울구치소에 갇혔다. 열흘 동안 면적 6.38㎡(1.9평)의 혼거실에서 다른 수형자 3~5명과 함께 생활했다. 가장 비좁을 때는 1인당 사용 면적이 1.06㎡(0.3평)에 불과했다. 강 활동가는 헌법소원을 청구했다. 헌법재판소는 2016년 12월 “인간으로서 최소한의 품위를 유지할 수 없을 정도로 과밀한 공간에서 이뤄진 수용 행위는 헌법에 위반된다”며 위헌 결정을 했다.헌재 결정문에서 법무부 비공개 내규를 찾을 수 있었다. 결정문에 훈령 ‘법무시설 기준규칙’과 예규 ‘수용구분 및 이송·기록 등에 관한 지침’이 교정시설 수용정원을 정한 내용이 나왔다. 당시 서울구치소는 이 내규를 지키지 않았다. 내규에 따르면 교정시설별 수용정원 산정기준은 독거실 1실당 1명, 혼거실 2.58㎡당 1명, 장애인 혼거실 3.3㎡당 1명, 외국인·여성·직업훈련 수형자 혼거실 3.3㎡당 1명, 병수용동 혼거실 4.3㎡당 1명이다.강 활동가는 “법무부가 내규 내용을 비공개하니 어떤 권리를 주장해야 하는지도 알 수 없다”며 “탈옥을 막는 방호 내규는 공개할 수 없겠지만 수용자 인권에 대한 부분은 적극 공개해야 한다. 교정당국이 수용자 처우를 개선하라는 요구를 받지 않으려고 숨기는 것 아닌지 의심이 든다”고 말했다.국가인권위원회 결정문에도 법무부 비공개 내규가 나온다. 광주교도소에 수감 중인 ‘탈옥범’ 신창원씨(53)는 “폐쇄회로(CC)TV를 통해 화장실에서 용변 보는 모습까지 노출됐다. 20년이 넘도록 독거수용과 전자영상장비 계호가 지속되는 것은 부당하다”며 지난해 5월 인권위에 진정을 냈다. 인권위는 지난 2월 “특수계호로 헌법상 사생활의 비밀과 자유가 크게 제한됐다”며 “신씨에 대한 계호 여부를 재검토하고 계호의 합리적 기준을 마련하라”고 권고했다. 인권위 결정문에 따르면 신씨는 법무부의 비공개 예규 ‘수용관리 및 계호업무 등에 관한 지침’에 따라 ‘일일중점관찰대상자’로 지정돼 전자영상장비 계호를 받았다. 광주교도소는 지난 5월 신씨 방에서 CCTV를 철거한 것으로 전해졌다.천주교인권위의 정보공개 청구에 따라 법무부는 지난해 비공개 훈령 ‘수용관리 및 계호업무 등에 관한 지침’을 부분 공개했지만 ‘공안사범 및 공안관련사범 관리’ 내용은 전부 비공개했다. 함께 부분 공개한 예규 ‘수용구분 및 이송·기록 등에 관한 지침’에서도 ‘공안사범 이송’ 내용은 전부 비공개했다. 법무부는 비공개 훈령인 ‘공안(관련)사범 교화지침’을 지난해 6월 폐지했다. 법무부는 당시 폐지안에 “수용관리 지침에 상기 지침 내용을 일부 포함하고 있고, 공안사범 교화와 관련해 특별히 달리 처우할 필요성이 없다”고 폐지 이유를 적었다. 법무부가 폐지안대로 공안사범 교화에 다른 범죄자와 차별을 두지 않는지는 알 수 없다. 일부 공개된 내규 내용을 종합해보면, 공안사범은 스마트폰 화상통화인 ‘스마트 접견’을 원칙적으로 할 수 없고 일반 수형인과 격리돼 수용된다. 출소해도 소장의 판단에 따라 석방 사실이 살인·방화·강간·조직폭력·마약 범죄자처럼 관할 경찰서장 등에게 통보될 수 있다. 법무부는 지침들을 일반 시민에게 비공개하는 이유로 “국가안전보장 등 국가의 중대한 이익을 해치거나 형의 집행 및 교정업무 수행을 현저히 곤란하게 할 우려가 있다”고 밝혔다. 콩고민주공화국 출신 A씨는 국내에 입국해 2007년 12월 “반정부 시위에 참여해 정부의 감시를 받았고 수배된 상태”라며 난민 인정 신청을 냈다. 행정소송까지 했지만 난민 인정을 받지 못했다. A씨는 불법체류자 신분으로 취업했다가 단속에 걸려 2016년 4월 화성외국인보호소에 보호(구금) 조치됐다. 자신이 언제까지 갇혀 있어야 하는지도 모르는 채 2년6개월이 흘렀다. 2018년 10월 A씨 변호인은 보호소 측으로부터 “A씨가 너무 오래 있어서 풀어주려고 하니 보호일시해제 신청을 하라”는 취지의 전화를 받았다. A씨는 보증금 200만원을 내고 보호소에서 나왔다. A씨는 자신의 구금 기간이 어떻게 정해졌고 왜 풀려났는지 아직도 모른다. 법무부 예규 ‘외국인 장기보호 심의위원회 운영지침’이 비공개이기 때문이다.인권단체와 이주민단체는 형기가 있는 교도소와 달리 외국인보호소는 무기한 구금이 가능한데도 당사자는 어떤 기준으로 구금 기간이 연장되는지도 모른다고 비판했다. 헌재는 2018년 2월 장기구금의 근거인 출입국관리법 제63조 1항 위헌제청 사건에 대해 합헌 결정했으나 위헌 의견 5명, 합헌 의견 4명으로 위헌 의견이 더 많았다. 헌재의 위헌 결정에 필요한 6명에 1명이 부족했다. 최정규 원곡법률사무소 변호사는 “국가가 만든 규정을 비공개하는 경우는 극히 예외적이어야 한다”며 “인권 보호 차원에서라도 의견을 모아 더 나은 기준을 만들어야 하는데 꽁꽁 숨기기만 한다면 난민협정을 체결한 국가의 기본을 유지할 수 없다”고 말했다.법무부에는 훈령이나 예규에 속하지 않는 비공개 내부 지침도 있다. 출입국·외국인정책본부의 ‘난민 인정 심사·처우·체류지침’(난민 인정 심사업무 처리지침)은 난민 신청자가 심사 과정에서 정부의 난민 인정·불인정 기준을 파악할 수 있는 내용이지만 비밀이다. 시민·인권단체는 이 지침의 내용을 알아내려고 법정 다툼까지 했다. 대법원은 2007년 9월 “국가 안전을 해할 목적으로 악용되거나 난민 신청 관리·감독 업무에 현저한 지장을 초래하지 않는다”며 지침을 공개하라고 판결했다. 법무부는 2010년 6월 이 지침을 홈페이지에 공개했지만 2013년 7월 난민법 시행 이후 개정된 내용은 정보공개 청구를 할 때만 공개했다. 그나마 2015년 5월 이후에는 “국가의 중대한 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정되는 내용을 상당수 포함하게 돼 공개하기 어렵다”며 다시 비공개했다. 과거 이 지침을 비공개한 사유와 똑같은 사유다. 법무부 산하 법무·검찰개혁위원을 지낸 유승익 신경대 경찰행정학과 교수는 “대법 판결의 취지는 난민지침을 계속 공개하라는 것인데 행정편의적으로 다시 비공개했다”며 “헌법상 기본권과 관련된 지침을 만들어놓고 존재조차 모르게 한다면 위헌 소지가 있다”고 말했다. 법무부는 “공개할 경우 체류연장 목적으로 난민제도가 남용되거나 외교관계 등에 영향을 미칠 우려가 있다”고 밝혔다.전문가들은 비공개 내규를 전부 공개할 수는 없더라도, 인간의 기본권과 직결되는 내용은 부분적으로 공개해야 한다고 비판했다. 모든 시민이 최소한 비공개 내규의 존재만이라도 알 수 있도록 목록과 비공개 사유를 시민에게 공개하는 방안, 변호사·교수·시민단체 등 외부 전문가가 참여해 내규의 비공개 여부를 판단하는 기구를 설치하는 방안, 정보공개법을 개정해 한 시민에게 공개한 정보는 모든 시민에게 공개하도록 하는 방안도 제안했다.법제처는 법무부·검찰 등 정부 부처·기관이 내규를 만들 때마다 비공개가 적절한지 판단해 의견을 내는 안을 추진하고 있다. 법제처는 지난 8월 ‘법제업무 운영규정’ 개정령을 입법예고했다. 비공개 훈령·예규 등도 원칙적으로 발령 후 10일 이내에 법제정보시스템에 등재해야 하고, 법제처장은 비공개 훈령·예규 등의 공개 적절성을 판단해 필요한 경우 그 의견을 소관 기관장에게 제출할 수 있다.법무·검찰개혁위원을 지낸 권영빈 변호사는 “시민이 기본권 침해를 정부기관에 항의해도 ‘규정대로 했다’는 대답이 돌아올 때가 있다. 단순한 업무처리 지침이라도 내부적으로는 구속력이 있고 업무의 대상이 시민이라면 기본권의 관점에서 접근해야 한다. 업무의 편의를 위해 시민의 알권리를 무시해서는 안 된다”고 말했다.허진무 기자 imagine@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
