‘조계종 사태’ 촉발, 서의현 전 총무원장…승적 회복하고 대종사 후보까지 올라
[경향신문] 조계종 총무원장 3선 연임을 시도하다 멸빈(승적의 영구 박탈) 징계를 받은 서의현 전 총무원장이 26년 만에 승적을 회복하고, 조계종 비구승의 최고 법계이자 ‘존경받는 선지식’인 대종사 후보까지 오른 것으로 알려졌다. 불교 평신도 단체가 반발하는 등 종단 안팎에서 비판 목소리가 커지고 있다.조계종 관계자는 11일 “종단 소속 승려의 신분을 확인하는 ‘승려 분한(分限)’ 신고에 서 전 원장이 신청서를 냈고, 절차법에 따라 승적이 복원된 것으로 안다”며 “대종사 후보는 제10교구 본사인 은해사에서 교구 종회를 거쳐 추천됐다고 들었다”고 밝혔다.평신도들이 중심이 된 한국불자회의 준비위원회는 이날 성명을 내 “반역사적인 멸빈자 서의현 전 원장에 대한 승적처리를 규탄한다”며 “서의현의 승적을 다시 살리려는 것은 94년 종단개혁 이전으로 회귀하는 반역사적인 행위이며 사부대중을 기망하는 것”이라고 비판했다. 준비위원회는 “원행 총무원장은 불법적인 서의현 분한심사 처리를 무효화하고, 사부대중에게 참회하라”며 “총무원장직에서 사퇴하라”고 요구했다.조계종 노조도 입장문을 내 “종헌 종법을 부정하고, 개혁정신을 훼손한 서의현 승적회복은 무효”라고 밝혔다. 교계 단체인 ‘신대승네트워크도’ 입장문을 통해 “종도 대중들의 관심이 멀어지고, 비판 세력이 약화되는 때를 기다리다가, 코로나19라는 전대미문의 사회적 악재 속에 전격적으로 은밀하게 승적을 복원하고, 종단 최고의 법계인 대종사 품수를 밀어붙이고 있다”고 비판했다.서 전 총무원장은 1994년 3월 총무원장 선거를 앞두고 3선 연임을 시도하다 스님과 불자 등 개혁 인사들의 격렬한 반대를 불렀고, 이른바 ‘조계종 사태’가 벌어졌다. 당시 서 전 원장의 3선 연임을 반대하는 스님·신도들이 총무원으로 모여들자 조직폭력배들이 나타나면서 흉기까지 동원된 폭력사태를 낳았다. 사회적 비난이 일고, 결국 경찰이 조계사에 투입되기도 했다. 서 전 원장은 3선에 성공했지만 전국승려대회에서 멸빈이 결의되고, 종단 원로회의에서도 이를 확인하자 총무원장직에서 사퇴했다.이후 종단개혁을 위해 출범한 ‘개혁회의’ 측은 서 전 원장에 대해 승적을 삭제했고, 호계위원회에서도 총무원장 의무규정 및 금지규정 위배, 종단 및 승려 명예훼손, 파행적 종무행정 등 해종 행위 등을 사유로 멸빈을 확정했다. 당시 재심을 신청하지 않아 징계가 확정된 서 전 원장은 승적 박탈 21년 만인 2015년 5월 재심을 신청했다. 자승 총무원장이 재임하던 당시 조계종은 재심을 통해 ‘공권정지 3년’으로 징계 수위를 크게 낮췄다. 재심 결정이 알려지자 종단 안팎에서는 비판이 일었고, 반발이 커지자 총무원과 교육원·포교원 등 조계종 3대 종무기관이 재심 판결을 이행하는 후속 행정절차를 보류하겠다는 입장을 내놓기도 했다. 그러나 지난 7월 불교계에서 서 전 원장의 승적 복원이 시도된다는 분석이 나오면서 다시 논란이 일었다.한편 서 전 원장이 후보 명단에 올랐다는 대종사는 조계종 비구승들의 6단계 법계 중 최고 법계로 승납 40년 이상, 연령 70세 이상의 종사(5단계) 법계를 받은 자를 대상으로 한다. 서 전 원장이 대종사 법계를 받는다면 ‘멸빈자’에서 ‘대종사’가 되는 새 역사를 쓰게 된다.도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
