빛이 눕는 정동길 [정동길 옆 사진관]
[경향신문] 묘한 날이었습니다. 처음엔 오늘의 ‘정동길 옆 사진관’ 주제를 날씨로 하려 했습니다. 갑자기 추워진 날씨 탓에 두터워졌을 시민들의 옷을 찍어볼 생각이었습니다. 회사에서 출발해 정동길을 따라 배재학당을 들렀다가 대한문, 서울시의회, 세종로 사거리를 돌아 다시 회사로 오는 코스를 잡았습니다. 위와 같은 사진을 모아 볼 생각이었습니다. 부모님들이 어린이집에 있는 아이들을 데리러 올 시간이기도 했고요. 그러나 몇 분 후 ‘오늘 주제를 바꿔야 할까?’라는 고민을 하게 됐습니다. 머리에 가을을 얹고 가는 아주머니 한 분을 만났거든요.신기하게도 바로 이어서 정동길에선 처음 보는 장면을 봤습니다. 가끔 제게서 ‘츄르’(고양이 간식)를 뜯어가기도 하는 한 녀석이 비둘기 사냥에 성공한 것입니다. 이 사진들을 찍고 ‘오늘의 주제를 바꿔야겠다’고 확신했습니다. 그래서 ‘그냥, 정동길’을 한번 찍어봤습니다. 13년 동안 이 동네에서 직장생활 하며 집 근처 보다 많이 걷게 된 정동길이지만 아직 보지 못한 모습이 익숙한 장면 속에 있을 수도 있으니까요. 사냥 사진은 더 확실하게 보이는 것이 있지만 혹여 잔인해 보일까 나무에 가려진 사진으로 올렸습니다. 외벽 청소 작업자가 캐나다 대사관의 외벽을 닦고 있습니다. 길 건너 은행나무는 벌써 가지를 드러내고 있습니다.날이 추워지면 정동길 분수대 근처에 계시던 호박엿 아저씨가 사라지고 예원학교 앞에 군밤 아저씨가 나타납니다. 다른 건 못 먹어봤지만, 군밤은 맛있습니다. 감자스틱과 번데기도 파십니다. 가끔 껍질을 벗기지 않은 밤들을 길옆에 널어놓으시기도 합니다. 문득 호박엿 아저씨와 같은 분인가? 하는 궁금증이 생기네요. 한번 여쭤봐야겠습니다. 해가 내려가는 만큼 건물의 그림자가 길어 집니다. 러시아 대사관 옆 공원 놀이터에서 아이들이 놀고 있습니다. 놀이터에서 미끄럼틀과 그네를 타고 있는 아이를 본 게 오랜만이라 반가웠습니다. 정동길엔 몇 개의 대사관과 대사관저가 있습니다.그래서 곳곳에 경찰분들이 근무를 서고 계십니다. 몇 달 전 미 대사관저 침입 사건이 벌어졌을 땐 지금보다 더 삼엄한 경계가 이뤄지기도 했습니다.기념사진을 찍던 젊은 연인이 서로의 옷깃을 여며주고 있는 그림자가 덕수궁 돌담에 그려지고 있습니다. 며칠 동안 바람이 강하게 불더니 이곳의 단풍은 이제 거의 다 떨어졌습니다. 하루 중 제가 가장 좋아하는 시간의 정동길은 빛이 눕는 시간 즈음입니다. 오늘은 익숙하다고 생각하던 정동길을 천천히 돌아봤습니다. 익숙한 것도 천천히 곱씹으면 처음 알게 되는 것들이 있나 봅니다.이준헌 기자 ifwedont@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
