탈북민 여성 성폭행 의혹 묵살…서울청 간부 내사 무혐의
[경향신문] 북한이탈주민 담당 경찰관이 탈북민 여성을 성폭행했다는 의혹을 보고 받고도 조치를 취하지 않은 혐의를 받은 서울지방경찰청 간부들에 대한 내사가 무혐의로 종결됐다.8일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 서울청 보안부 소속 총경·경정과 당시 청문감사관실 소속 경정 등 3명을 상대로 진행한 내사를 종결했다. 객관적 사실 자료 및 관련자 조사를 거쳐 혐의점이 인정되기 어렵다고 경찰은 판단했다.지난 7월 탈북민 여성 A씨는 2016년 약 19개월 동안 12차례 서울 서초경찰서 소속 B경위에게서 성폭행당했다며 그를 검찰에 고소했다.경향신문 취재 및 보도(2020년 8월20일자 9면)에 따르면 A씨는 서초서 보안계 및 청문감사관실 등에 피해를 알리고 도움을 요청했으나, 경찰 측에서 조사를 회피하며 조치를 취하지 않았다고 주장했다. 2018년 당시 A씨와 서초서 관계자의 통화 녹취록을 보면, B씨의 보안계 상급자인 C씨는 B씨를 두둔하며 피해자의 호소를 듣고도 방치했다. 당시 청문감사관실은 사실과 다르다고 설명했으나, 과거 보안계와 피해자가 통화를 한 녹취록에는 ‘용서해라’ ‘같이 살아라’ 등 경찰의 부적절한 발언이 담겼다.이에 따라 경찰청은 서울청 소속 상급자들이 보고를 고의로 무시하는 등의 직무유기나 직권남용 혐의가 있는지를 확인하기 위해 서울청 지능범죄수사대에 수사의뢰했다.윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
