秋 아들 휴가 미복귀 의혹 제기한 당직병사 “황희 의원이 사과해 처벌 원치 않아”
[경향신문] 추미애 법무부 장관 아들의 ‘군 휴가 미복귀’ 의혹을 처음 제기했던 당직병사가 본인의 실명을 공개한 황희 더불어민주당 의원의 처벌을 원하지 않는다는 의사를 경찰에 밝혔다.서울 영등포경찰서는 지난 4일 현모씨가 법률 대리인을 통해 낸 황 의원 처벌 불원서를 접수했다고 11일 밝혔다. 명예훼손죄는 피해자의 의사에 반해 기소할 수 없다. 현씨는 “황 의원이 공식적으로 사과를 한 만큼 사전에 약속한 대로 처벌을 원치 않는다”는 뜻을 경찰에 전한 것으로 알려졌다. 현씨는 미군부대에서 군생활을 하던 추 장관의 아들 서모씨가 지난 2017년 6월 2차 병가 후 복귀하지 않을 당시 해당 부대에서 당직 근무를 했다.앞서 황 의원은 지난 9월 사회관계망서비스(SNS)에 현씨의 실명을 공개하며 “산에서 놀던 철부지의 불장난으로 온 산을 태워 먹었다”면서 “언행을 보면 도저히 단독범이라고 볼 수 없다”며 수사를 촉구했다. 그 후 비판이 제기되자 황 의원은 SNS에서 현씨의 실명을 지우고 일부 표현을 수정했다. 이에 현씨 측은 “검찰 수사로 밝혀진 사실에 대해 사과하지 않으면 명예훼손 고소 등 끝까지 책임을 묻겠다”고 경고했고, 황 의원은 지난 9월 기자회견을 통해 “당직병사에게 피해가 갔다면 백 번 사과해야 할 일”이라며 사과했다.다만 현씨의 처벌불원서 제출로 황 의원에 대한 수사가 끝난 것은 아니다. 경찰 관계자는 “당시 황 의원이 SNS에 올린 글은 개인정보보호법 위반과 공익신고자보호법 위반 혐의도 받고 있어, 나머지 혐의에 대한 수사는 계속 진행될 것”이라고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
