두 번째 3000t급 잠수함 ‘안무함’, 탯줄 자른다
[경향신문] 우리나라 두 번째 3000t급 잠수함의 진수식이 열렸다. 봉오동·청산리 전투의 주역인 안무(安武) 장군의 이름을 따 ‘안무함’으로 부른다.해군과 방위사업청은 10일 거제 대우조선해양 옥포조선소에서 안무함(KSS-Ⅲ)의 진수식을 거행했다. 진수식은 새로 만든 배를 바다에 띄우는 의식으로, 최근에는 실제 바다에 띄우지 않고 상징적 의식만 진행한다.안무함은 전장 83.3m·폭 9.6m 크기로, 50여명의 승조원이 탑승한다. 최대 20노트(37km/h) 이상의 속도를 내며 어뢰와 기뢰·유도탄으로 무장한다. 6개의 수직발사대를 통해 향후 개발할 잠수함발사탄도미사일(SLBM)을 쏠 수 있다. 디젤 엔진에 납축전지를 장착했으며, 공기불요추진체계(AIP)를 적용해 2주 이상의 잠항능력을 갖췄다.이날 진수식에서 잠수함의 이름을 ‘안무함’으로 명명했다. 국민회군 사령관인 안무 장군은 1918년 독립군 400여명과 국내 진입작전을 펼쳤고, 1920년 봉오동 전투와 청산리 전투에서 큰 공을 세웠다. 1924년 일본 경찰의 습격으로 총상을 입고 체포돼 그해 순국했다. 1980년 건국훈장 독립장을 받았다.이날 진수식에서 서욱 국방장관은 “두 번째 3000t급을 진수하게 된 것은 책임국방의 쾌거”라며 “머지 않은 미래, 우리 해군은 경항모와 함께 한국형 차기 구축함, 4000t급 잠수함 등을 갖춘 선진 대향해군으로 거듭날 것”이라고 말했다. 이어 서 장관의 부인인 손소진 여사가 안무함에 연결된 진수줄을 도끼로 절단했다. 진수줄을 자르는 것은 해군이 정하는 귀빈의 부인이 하는 것이 전통이며, 탯줄을 자르는 것으로 비유된다.   안무함은 장보고-Ⅲ(Batch-Ⅰ)잠수함 사업의 2번 함이다. 1번 함은 2018년 9월 진수식을 연 ‘도산안창호함’이다. 장보고-Ⅲ(Batch-Ⅰ)잠수함 사업은 2007년~2023년간 3조970억원을 투입해 3000t급 잠수함 3척을 국내기술로 설계·건조하는 것을 말한다.  안무함은 잠수함의 두뇌 역할을 하는 전투·소나(음파탐지기) 체계 등 주요 핵심장비의 76%를 국내에서 만들었다. 군은 이후 2차 사업(Batch-Ⅱ)과 3차 사업(Batch-Ⅲ)에서 국산화율을 각각 80%와 90%로 높인다는 계획을 갖고 있다. 안무함은 인수평가 기간을 거쳐 2022년에 해군에 인도된다. 군은 이후 전력화 과정을 거쳐 실전에 배치할 계획이다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
