조두순 거주지 인근에 ‘특별방범초소’
[경향신문] 경찰이 초등학생 납치·성폭행범 조두순 거주지에 특별방범초소를 설치한다.경기 안산단원경찰서는 이달 중 안산시의 협조를 받아 다음달 12일 출소하는 조두순 거주 예정지의 최근접 위치에 특별방범초소를 설치하고, 초소를 중심으로 순찰 활동을 강화한다고 10일 밝혔다.이날 법무부는 조두순을 감독하는 전담 보호관찰관을 지정한 데 이어 조두순 거주지 반경 1㎞ 이내를 ‘여성안심구역’으로 지정했다. 이 구역을 중심으로 경찰을 집중 배치해 순찰 및 등·하굣길 안전 활동을 강화할 방침이다. 조두순은 안산시가 운영 중인 폐쇄회로(CC)TV 자료 활용과 중앙관제센터의 협조를 통해 24시간 밀착 감시한다. 조두순의 성범죄 피해자 안전을 위한 보호조치도 강화하기로 했다. 피해자가 동의하면 보호장치를 지급해 조두순의 접근을 원천 차단하고, 피해자 보호 전담팀도 운영하기로 했다.경찰은 조두순이 거주할 것으로 알려진 단원구 관내 방범 시설을 점검했다. 공원에 있는 48개 화장실에 설치된 안심비상벨 작동 여부를 점검하고 이 가운데 21곳에 대한 보수를 마쳤다. 공원·전철역·학교·상가에 있는 여자화장실에 불법카메라가 설치됐는지도 확인했다. 거리 곳곳에 설치된 방범 CCTV와 비상벨이 정상적으로 작동하는지도 살펴봤다. 이날 안산준법지원센터와 합동으로 위치추적 전자장치(전자발찌) 착용자의 준수사항 위반 시 상황을 가정한 훈련도 실시했다. 훈련에는 법무부 보호관찰관, 안산단원서 특별대응팀, 형사과 강력팀 등이 참여해 기관 간 연락 체계, 합동 출동 여부, 출동 후 조치 등 대비 태세를 점검했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
