트럼프 대통령, 국방장관 전격 경질…대선 패배 불복 "몽니" 시작?
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 9일(현지시간) 마크 에스퍼 국방장관을 전격 경질했다. 임기가 70여일 밖에 남지 않은 상황에서 국가 안보의 핵심 요직인 국방장관을 갈아치운 것이다. 지난 3일 치러진 대선에서 민주당 조 바이든 전 부통령에게 사실상 패배했지만 패배 인정을 거부하고 있는 트럼프 대통령이 인사권을 행사함으로써 자신이 아직까지 미국 대통령이라는 점을 보여주고 권력누수를 막으려는 것 아니냐는 분석이 나온다. 민주당 낸시 펠로시 하원의장은 트럼프 대통령이 의도적으로 행정부에 혼란을 조장하고 있다고 비판했다.트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터를 통해 에스퍼 장관을 경질하고 크리스토퍼 C 밀러 국가대테러센터장이 장관 대행을 맡는다고 전격 발표했다. 트럼프 대통령은 “큰 존경을 받는 크리스토퍼 밀러 국가대테러센터장이 지금 즉시 국방장관 권한대행을 맡는다는 사실을 발표하게 돼 기쁘다”면서 “크리스는 위대한 일을 할 것이다. 마크 에스퍼는 경질됐다. 그의 봉사에 감사한다”고 밝혔다. 트럼프 대통령은 밀러 대행이 국가대테러센터장에 임명될 때 상원으로부터 만장일치로 인준을 받은 사실도 강조했다. 정치전문매체 더힐은 국방부 당국자를 인용해 마크 메도스 백악관 비서실장이 트럼프 대통령의 트윗이 올라오기 전 에스퍼 장관에게 경질 소식을 통보했다고 보도했다.지난해 7월 제임스 매티스 전 장관에 이어 트럼프 행정부 두번째 국방장관에 임명된 에스퍼 장관은 트럼프 대통령의 심중을 철저히 따르면서 대표적인 ‘예스맨’으로 평가를 받았다. 그는 에스퍼라는 그의 이름과 예스맨을 합성한 ‘예스퍼’라는 별병으로 불리기도 했다. 그러나 에스퍼 장관은 지난 6월 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위가 미국 전역에서 벌어졌을 때 연방군대를 시위진압에 동원하는 것에 반대한다고 기자회견을 통해 공개적으로 밝히면서 트럼프 대통령의 격한 분노를 산 것으로 것으로 전해졌다. 에스퍼 장관이 흑인 노에제 존치를 주장하며 남북전쟁을 일으켰던 남부연합군 장군들의 이름을 딴 군부대 명칭 변경을 지시한 것에 대해서도 트럼프 대통령은 공개적으로 불만을 나타냈다. 미국 언론들은 당시 트럼프 대통령이 에스퍼 장관을 경질하고자 했지만 참모들은 후임자를 임명하려면 상원의 까다로운 인준절차를 밟아야 한다면서 만류했다고 보도한 바 있다.트럼프 대통령이 내년 1월 20일 차기 대통령 취임식까지 72일 밖에 남지 않은 상황에서 그의 눈밖에 난 다른 인사들도 줄줄이 경질할 것인지에도 관심이 쏠린다. 트럼프 대통령은 위스콘신·미시간 등 주요 경합주 개표 과정에서 바이든 당선자에게 역전 당해 패색이 짙어지던 지난 6일에도 보니 글릭 국제개발처(USAID) 부처장을 별다른 설명 없이 해임한 바 있다. 블룸버그통신은 “대통령을 불쾌하게 만든 인사들에 대한 더 광범위한 축출의 전조”라고 지적했고, AP통신은 “재선에 성공한 대통령은 종종 내각을 교체하지만, 대선에서 패배한 대통령은 국가안보를 명분으로 새 대통령 취임식까지 국방장관을 유지해 왔다. 대선 패배 직후 충격적인 움직임”이라고 평가했다.미국 언론들은 다른 인사들이 추가로 경질될 수 있다고 전하고 있다. 대표적인 인물이 리스토퍼 레이 연방수사국(FBI) 국장과 지나 해스펠 중앙정보국(CIA)) 국장이다. 레이 국장은 대선 기간에 바이든 당선자의 아들 헌터 관련 부패 의혹을 수사해야 한다는 트럼프 대통령의 요구에도 불구하고 공식 수사에 착수하지 않았다. 레이 국장은 우편투표는 선거 사기라는 트럼프 대통령의 주장과 달리 선거 사기가 진행되고 있다는 증거는 없다고 의회에서 증언했다. 헤스펠 국장 역시 지난 대선 때 트럼프 대통령 선거 캠프와 러시아 간 내통 의혹인 ‘러시아 스캔들’과 관련해 트럼프 대통령에게 유리한 내용이 담긴 기밀문서를 해제하라는 요구를 반대해 트럼프 대통령 눈밖에 났다는 언론 보도가 있었다.코로나19 대응을 책임진 당국자들도 대상이 될 가능성이 있다. 트럼프 대통령은 코로나19 백신이 선거 이전에 개발될 것이라고 주장해 왔지만 백신 승인 권한을 가진 식품의약국(FDA)는 백악관의 요구에도 불구하고 검증 기준을 되레 강화했다. 코로나19가 코너를 돌았고 확산세가 잡혔다고 주장한 트럼프 대통령과 달리 최악의 겨울이 다가오고 있다고 지속적으로 강조해온 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병연구소 소장의 거취도 주목된다. 트럼프 대통령은 대선 뒤 파우치 소장을 해임할 수 있다고 이미 밝혔다. 데비 벅스 백악관 코로나19 대응 태스크포스(TF) 총괄 조정관, 로버트 레드필드 질병통제예방센터(CDC) 국장의 이름도 오르내린다.미국 언론들은 트럼프 대통령의 임기 말 인사권 행사는 권력누수를 막는 동시에 대선 패배를 인정하지 않겠다는 분명한 의사표시라고 해석했다. 로이터통신은 “트럼프 대통령은 에스퍼 장관을 해임한다고 밝힘으로써 투표에서의 패배 뒤 그의 최종 임기를 행정부 내에서 앙갚음을 하는데 사용할 수 있다는 신호를 보냈다”고 지적했다. 더힐은 “국가안보 전문가들과 일부 의원들은 대통령직 이양 기간에 미국과 적대 관계인 러시아와 중국이 문제를 일으키려 할 수 있다면서 국방부 지휘 공백의 위험성을 경고했다”고 전했다.CNN방송은 “미국 현대 정치사에서 가장 거친 72일의 첫날로 표시될 것”이라고 말했다. 트럼프 대통령이 남은 임기 동안 인사보복은 물론이고 자신과 측근 관련 수사를 무마시키고, 행정명령을 남발할 가능성이 있다는 것이다.팰로시 하원의장은 “에스퍼 장관 해임 소식은 그가 경찰의 만행에 저항하는 평화적 시위를 진압하기 위해 연방군대를 동원하는 것을 반대한 데 대한 대통령의 응징 행위라는 점에서 우려스럽다”면서 “그러나 가장 불안한 것은 이번 경질의 시점이 트럼프가 행정부에서의 마지막 시기에 일으키기로 계획한 행위들에 관한 심각한 질문들을 불러일으킨다는  점”이라고 비판했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
