자갈 부족한 레미콘 수백t 수도권 아파트 건설 등에 남품
[경향신문] KS(한국산업표준) 규격에 미달한 레미콘 수백억 원어치를 수도권 아파트 건설 현장 등 400여 곳에 약 2년 9개월동안 납품한 업체와 이를 눈감아준 건설사 직원 등이 무더기로 검거됐다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 KS규격 미달의 레미콘을 납품하면서 건설사에는 약정한 대로 레미콘을 배합한 것처럼 속인 허위 납품서류를 제출해온 레미콘 업체 임직원 16명을 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(사기) 혐의 등으로 검거하고, 이중 등 A씨(61) 등 2명을 구속했다고 10일 밝혔다. 또 이들의 요청을 받고 레미콘 배합 비율을 조작할 수 있는 프로그램을 개발한 혐의로 B씨(42)등 2명을 불구속 입건했다. 수 년간 뒷돈을 챙기며 규격미달 레미콘을 납품받은 국내 건설사 9곳의 품질관리 담당 직원 C씨(46)등 9명도 배임수재 혐의로 불구속 입건했다.A씨 등은 2017년 1월부터 지난해 10월까지 시멘트와 자갈의 함량을 줄여 만든 KS규격 미달의 레미콘 124만㎡(레미콘 20만대, 900억원 상당)를 수도권 건설 현장 422곳에 납품한 혐의를 받고 있다. KS규격보다 자갈은 4∼22%, 시멘트는 2∼9%의 비율을 낮춘 배율로 레미콘을 배합한 것으로 조사됐다. 이렇게 배합비율을 조작한 KS규격 미달의 레미콘은 3년가까이 아파트, 오피스텔, 공장, 각종 관급공사 등 수도권 건설 현장 곳곳에 납품됐다. 최근 지어진 수도권의 신도시 아파트에도 상당한 양이 납품된 것으로 조사됐다. 경찰 조사 결과 건설사 품질관리 담당자들은 이들 레미콘 업체로부터 불법 남품을 눈감아주는 대가로 월 30만∼50만 원의 돈을 받아 챙긴 것으로 드러났다. 적발된 건설사 9곳에는 국내 20위권의 대형건설사도 포함됐으며, 대부분 국내 100위권에 드는 건설사인 것으로 알려졌다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
