서울시, 전동킥보드 "지정차로" 만들고 주차 제한한다
[경향신문] 서울시가 시내 도로에 전동킥보드 등 개인이동수단이 다닐 수 있는 ‘지정차로제’를 운영하기로 했다. 횡단보도 인근에선 공유형 전동킥보드 주차가 제한된다.  서울시는 ‘보행자의 날(11월11일)’을 맞아 10일 서울시교육청·서울지방경찰청과 업무협약(MOU)을 맺고 이 같은 내용의 ‘보행안전 개선 종합계획’을 발표했다. 개인이동수단이 활성화됐지만 제도가 뒷받침되지 않은 탓에 발생했던 혼란을 해소하려는 대책이라고 서울시는 설명했다. 실제로 최근 길거리 곳곳에서 공유킥보드가 방치돼 보행자 안전을 위협하고 있다. 서울시내 공유킥보드는 2018년 150여대였으나 올해 8월엔 3만6000여대까지 폭증했다. 관련 사고는 2018년 50건에서 지난해 134건으로 168% 급증했다. 다음달 도로교통법 개정안이 시행되면 만 13세 이상은 면허 없이 자전거도로에서 공유킥보드를 탈 수 있어 2022년엔 수량이 20만대에 이를 것으로 전망된다. 그러나 자전거도로 설치율은 전체 도로(8282㎞)의 8%에 불과하다. 이에 서울시는 3차로 이상 도로의 맨 오른쪽을 개인이동수단이 다닐 수 있는 차로로 지정하는 법 개정을 추진한다. 이 차로는 ‘자전거 등’과 함께 시속 20㎞ 미만의 자동차도 이용할 수 있도록 한다. 서울시는 “정부와 국회에 지정차로제 도입을 지속적으로 건의하고 있다”고 밝혔다. 서울시는 공유킥보드의 주차 기준도 마련했다. 보도와 횡단보도 앞, 산책로 등 14곳에선 주차를 제한하고 가로수, 전봇대, 자전거 거치대 옆 등 12곳에는 자유롭게 주차할 수 있다. 반납할 때엔 주차 상태를 촬영하도록 했다. 이는 지난 9월 체결한 MOU에 따른 것으로, 업체는 올해 말까지 관리 시스템을 구축하고 서울시도 자체 점검을 벌일 방침이다. 공유 전동킥보드 주차 문제를 우선 해결하기 위해 서울시는 내년에 지하철역 1~5곳에 전동킥보드 거치대를 시범 설치하고, 효과가 나타나면 확대 설치할 계획이다. 분실 방지와 원활한 관리를 위해 자전거 등록제, 공유킥보드 데이터의 지자체 공유 의무화도 추진한다. 이와 함께 서울시는 단속 카메라가 놓치지 않게끔 오토바이에 전면 번호판을 부착하게 하고, 불법 주정차에 과태료를 물릴 수 있도록 관련법 개정에 나서기로 했다. 어린이·노인·장애인 보호구역과 생활권역 이면도로의 제한 속도를 현행 시속 30km에서 20km로 하향하는 방안도 추진한다. 서정협 서울시장 권한대행은 “서울만의 ‘보행 경쟁력’을 세계적 수준으로 키워나가겠다”고 말했다.고영득 기자 godo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
