양정철 전 민주연구원장, 총선서 통신사 위치정보 활용 혐의 고발...검찰 “무혐의”
[경향신문] 양정철 전 민주연구원장이 4·15 총선 당시 이동통신사 가입자의 위치정보 등 자료를 활용한 혐의로 고발됐으나 검찰에서 무혐의 처분을 받았다. 10일 경찰 등에 다르면 양 전 원장은 지난 총선 당시 이동통신사 가입자들의 위치 정보 등을 가공한 빅데이터를 총선 유세 전략에 활용했다는 혐의(개인정보보호법 및 위치정보보호법 위반 등)로 지난 4월 고발당했다.수사를 진행한 서울 마포경찰서는 지난 9월 증거 불충분을 이유로 양 전 원장에 대해 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 경찰은 양 전 원장이 활용한 데이터가 개인정보에 해당하지 않는다고 보고 양 전 원장 소환 조사를 진행하지 않은 것으로 파악됐다. 경찰로부터 사건을 넘겨받은 서울서부지검도 같은 달 양 전 원장에 대해 불기소 처분을 내린 것으로 알려졌다.민주연구원은 지난 총선에서 이동통신사로부터 제공받은 빅데이터를 선거에 활용했다. 데이터에는 시간대별·장소별 유동인구 등이 포함됐다. 후보자들은 이를 통해 유세 일정 등 전략을 짰다.한편 고발인은 검찰에 항고장을 제출하고 재수사를 요청한 것으로 전해졌다.최민지 기자 ming@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
