[단독] 인권위, 노량진 "물대포 직사" 조사 착수···용역 폭력 제동 걸릴까
[경향신문] 농성 중인 구 노량진 수산시장 상인들에게 수협 측이 물대포를 직사 살수한 일에 대해 국가인권위원회가 조사에 착수했다. 구 노량진 수산시장 상인들은 현대화 사업 재평가와 생존권 보장 등을 요구하며 서울 동작구 노량진역 인근에서 농성 중이다. 10일 경향신문 취재 결과 인권위는 지난달 29일 수협 측의 물대포 직사 살수에 대한 인권단체 등의 긴급구제신청을 당일 접수하고 조사에 들어갔다. 인권위는 접수 후 서울 동작구 노량진역 인근 농성장에 방문해 현장조사를 진행한 것으로 전해졌다. 노량진수산시장 시민대책위원회 측은 이르면 이번 주 안에 인권위 사무총장을 면담하고 자료를 모아 대책위 명의의 진정을 접수할 계획이다.대책위에 따르면 지난달 29일 오전 수협 직원들과 용역들은 구 노량진수산시장 인근 농성장에 강제 진입하며 건설사 물대포와 소화전을 구 시장 상인들에게 직사 살수했다. 대부분 60대 이상인 상인들과 활동가 40여명이 당시 현장에 있었고, 1m도 안 되는 거리에서 얼굴 등에 물대포를 맞았다. 5도 이하의 기온에 물대포를 맞아 저체온증을 호소하며 병원에 실려간 사람도 있었다. 상인들은 수협 측 물에 최루액을 섞었다고 의심하고 있다.인권위는 물대포 직사 살수에 비판적인 의견을 꾸준히 밝혀 왔다. 최근 인권위는 지난 2017년 서울대 시흥캠퍼스 사업에 반대하며 본관에서 농성 중인 학생들에게 소화전 물을 직사한 대학 측에 “과도한 물리력 행사”라는 결정문을 통보했다. 지난 2015년 집회 현장에서 경찰의 물대포를 직사로 맞아 중태에 빠진 고 백남기 농민 사건에 대해서도 수사를 촉구했다. 이번 ‘노량진 직사 살수’에 대해서도 비판적인 결정이 나올 것으로 보인다.장비 사용 등에 엄격한 제한을 받는 공권력과 달리, 용역의 ‘사적 폭력’에 대한 규제는 여전히 미비하다. 경비업법을 보면 용역 경비원들은 업무 중 경적ㆍ단봉ㆍ분사기(물을 뿌릴 수 있는 장비) 등을 휴대할 수 있다. 그러나 해당 장비의 사용에 관해서는 “필요하다고 인정되는 상당한 이유가 있을 때에는 필요한 최소한도에서 장비를 사용할 수 있다”고만 규정돼 있다. 시민대책위는 현장에서 폭력을 통제할 책임이 있는 경찰도 용역의 폭력을 사실상 방관하고 있다고 지적했다. 대책위 관계자는 “상인들이 경찰에 ‘살려달라’고 요청했지만 묵살당했다”며 “경찰은 수협 측이 물대포와 소화기를 분사하는 것을 구 시장 공사현장에서 지켜만 보고 있었다”고 말했다. 대책위는 지난달 30일 서울 경찰청 앞에서 ‘수협회장 고소 기자회견’을 열고 “경찰청에서는 이번 사건을 진두지휘한 수협회장을 반드시 처벌하는 것은 물론 이를 동조한 동작경찰서장에게도 책임을 물어줄 것을 요구한다”고 밝혔다.랑희 공권력감시대응팀 활동가는 “경찰은 ‘당사자끼리의 갈등은 당사자들이 알아서 잘 하라’는 식으로 한 발 뒤로 빠지는 태도를 보이고, 용역들은 자신들의 행위에 큰 문제가 없다는 생각으로 계속 (폭력을)반복하게 되는 것”이라며 “폭력보다는 적절한 보상과 타협으로 문제를 해결해야 한다는 것이 사회적 원칙으로 자리잡지 못한 탓도 크다”고 말했다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
