익산 아파트서 일가족 3명 숨진 채 발견
[경향신문] 전북 익산의 한 아파트에서 가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 6일 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 5시30분쯤 익산시 모현동의 한 아파트에서 A씨(43)와 10대 자녀 2명 등 3명이 숨진 채 발견됐다. A씨의 남편(43)도 위중한 상태로 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고로 출동해 잠겨있는 문을 열고 들어가 쓰러져 있는 이들 가족을 발견했다. 이들의 몸에는 외상과 출혈이 있었고 현장에서 흉기가 확인됐다고 경찰은 전했다. 집 안에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용의 유서가 발견된 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사건 경위를 파악하고 있다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
