트럼프 “지지자들 침묵 않게 할 것”…‘평화적 정권 이양’ 거부
[경향신문] 미국 사회가 대혼란에 빠졌다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 5일(현지시간) 부정선거 의혹을 거듭 제기하고 대선 불복을 공식 선언하면서 극성 지지자들의 시위는 더 거세졌다. 이에 민주당 대선 후보 조 바이든 전 부통령 지지자들이 거리로 쏟아져나와 대치하면서 미국 사회 분열상은 더 극명해졌다. 트럼프 대통령이 평화적인 정권 이양을 거부하면서 국정 공백도 불가피해진 상황이다.트럼프 대통령은 이날 공개적으로 지지자들의 시위를 부추겼다. 백악관 기자회견에서 ‘대선 불복’을 공식화하면서 “지지자들이 침묵하도록 두지 않을 것”이라고 한 것이다. “사기를 멈춰라!” “개표를 멈춰라!”라는 트윗도 올렸다. 이후 트럼프 지지자들의 행동은 더 극렬해졌다. 미국 투표소 곳곳에선 개표를 막으려는 지지자들이 몰려들었다. 애리조나주에서는 100여명이 피닉스 투표소 근처에 모여 “4년 더”를 외쳤다. 일부는 군용 소총과 권총을 들고 있었다고 AP통신이 전했다. 펜실베이니아주 필라델피아에서는 투표소를 공격하려던 남성 2명이 경찰에 체포됐다.개표 중인 일부 주의 공무원들은 트럼프 지지자들 때문에 신변 위협을 느낀다고까지 했다. 네바다주 클라크 카운티 선관위 직원인 조 글로리아는 AP에 “시위대가 집까지 차를 타고 감시하듯 쫓아와 걱정이 크다”고 말했다. 미시간주에서는 데이나 네설 주 법무장관이 “직원들을 그만 괴롭히고 협박 전화를 걸지 말아달라”는 트윗을 올렸다. 트럼프 대선캠프가 제기한 개표 중단 요구 소송이 주 법원 1심에서 기각되자, 트럼프 지지자들이 민주당 소속 주 법무부를 상대로 집단행동에 나선 것이다.반면 바이든 후보 지지자들도 이날 “모든 표를 집계하라”며 시위를 벌였다. 뉴욕 맨해튼에서는 바이든 지지 시위대 25명이 체포됐다. 경찰은 쓰레기통에 불을 지른 혐의로 최소 3명을 구금했다고 밝혔다. 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 지난 5월 인종차별 반대 시위가 촉발된 미네소타주 미니애폴리스에서는 이날 시위대가 고속도로까지 행진해 경찰과 대치했다. 고속도로 통행을 방해한 혐의로 646명이 연행돼 경찰 조사를 받고 귀가했다. 트럼프 대통령이 평화적 정권 이양을 거부하면서 내년 1월까지 국정 공백이 생길 가능성도 커졌다. 정치전문매체 폴리티코는 이날 트럼프 대통령이 대선에서 지고도 두 번째 임기를 일찍 시작하는 것처럼 태연히 행동할 것이라고 전했다. 특히 트럼프 대통령이 크리스토퍼 레이 미 연방수사국(FBI) 국장과 마크 에스퍼 국방장관 등 일부 각료와 최고위급 참모를 해임할 수 있다고 폴리티코는 전했다. 지지층이 반길 만한 여러 행정명령에 서명하고, 출장 일정을 재개할 가능성도 있다고 전망했다. 레임덕이 불가피한 상황이지만 소송전을 전개하면서 인사권과 행정권을 휘두르는 대선 불복 행보를 이어가겠다는 것이다. 바이든 후보가 지난 4일 인수위원회를 꾸렸지만, 현재 상태라면 트럼프 대통령 임기가 끝나는 내년 1월까지 정상적인 인수인계가 이뤄지지 않을 가능성이 매우 높다. 미국에선 대선 직후인 11월부터 백악관이 대통령직인수위원회에 행정을 지원하고, 당선자에게 대통령에 준하는 경호를 지원해왔다. 인수위는 대개 12월 한 달간 백악관 비서실장, 국가안보보좌관, 국방장관, 국무장관 등 주요 직위 내정자를 발표하는데, 인수위가 공식 인정받지 못하면 주요 내각 인선에도 차질이 빚어질 수 있다. 국정 공백은 코로나19 방역과 경제에 악영향을 미칠 수 있다. 파이낸셜타임스는 전날 트럼프 대통령의 대선 불복으로 “몇 개월간 불확실성이 커졌다”면서 “미국이 정치적으로 분열할수록 미국 경제는 더 어려워질 것”이라고 내다봤다. 마크 잔디 무디스 수석이코노미스트도 이날 CNBC 인터뷰에서 “코로나19 확산이 심해지고 추가 지원이 없으면 미국 경제는 역행할 수 있다”고 했다. 미국에는 이날 이틀 연속 10만명이 넘는 신규 코로나19 확진자가 나왔다. 누적 확진자 수와 사망자 수는 각각 약 992만명, 24만명이다. 특히 콜로라도·일리노이·미네소타·펜실베이니아·위스콘신주 등에서 하루 신규 확진자 수가 최고 기록을 경신했다. 경제 상황도 녹록지 않다. 미국의 지난주 실업수당 청구 건수는 75만1000건으로 2009년 금융위기 직후 최고 기록인 66만5000건을 웃돈다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
