산책하던 진돗개가 길고양이를 죽이고 사체훼손?…처벌은
[경향신문] 사체가 훼손된 길고양이가 발견돼 동물보호단체가 경찰의 엄정한 수사를 촉구하고 나섰다.김해서부경찰서는 지난달 17일 오후 김해 화목동 나래공원에서 길고양이 1마리가 죽은 채 발견된 것을 동물보호단체가 경찰에 신고했다고 5일 밝혔다.폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 근거로 수사한 경찰은 주인과 산책하던 진돗개가 고양이를 물어 죽이는 영상을 확인했다. 경찰은 진돗개가 공원으로 들어가는 장면과 고양이를 무는 장면을 확보했다. 개 주인은 경찰에게 “갑자기 개가 고양이를 공격하는 바람에 미처 말리지 못했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 개 주인의 형사 처벌이 쉽지 않다고 설명했다. 진돗개는 동물보호법상 맹견으로 분류되지 않아 입마개 의무 대상이 아니어서 별도의 관리 규정이 없다. 또 반려견이나 반려묘가 다치면 재물손괴 혐의를 적용해 상처를 입힌 개 주인을 처벌할 수 있지만 이번처럼 길고양이는 이런 혐의도 적용되지 않는다.그런데 김해유기동물협회는 진돗개 주인이 고양이 사체를 뒀다고 한 곳과 최초 발견 장소가 다르고, 고양이 장기가 한일자(一)로 길게 정돈돼있던 점 등을 들어 누군가 건드린 동물 학대를 의심했다. 개 주인은 고양이 사체를 나무 밑으로 옮겨놨다고 진술했다. 그런데 죽은 고양이의 최초 발견 장소는 보도블록이 깔린 공원 중앙이다.김해유기동물협회는 사건 현장에 현수막을 내걸고 당시 목격자를 찾고 있다. 협회는 엄정한 수사를 촉구하는 서명운동을 벌여 서명부를 경찰에 제출할 계획이다. 경찰은 학대자가 없는지 수사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
