“명품 팝니다”…사기로 6억 갈취한 20대 일본서 검거
[경향신문] 온라인에서 중고 명품을 판매한다고 속여 100명이 넘는 피해자에게 6억원 상당의 금품을 받아챙긴 20대 여성 A씨가 일본에서 붙잡혔다.경찰청은 5일 오후 A씨를 일본에서 국내로 강제송환했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 2016년 3월부터 2020년 10월까지 온라인 사이트에서 피해자들에게 중고 명품을 판매할 것처럼 속여 거래금액을 송금하도록 유도하거나, 물품을 사면서 거래금액을 송금한 것처럼 허위 문자메시지를 전송하는 등의 방법으로 돈과 물품을 받아 챙겼다.경찰 조사 결과 확인된 피해자는 128명이며 피해 금액은 약 6억2838만원이다. 지금까지 피해자들의 신고로 인해 전국적으로 A씨에 대해 총 115건의 수배가 내려진 상태였다. A씨는 2016년 7월 이후에는 일본으로 출국해 도쿄를 근거지로 범행을 계속해 온 것으로 추정된다.경찰은 국내 송환 이후 A씨의 여죄를 수사할 예정이다. 신고하지 않은 피해자 등을 포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 추정된다.인터넷 상에는 A씨의 이름을 사용한 피해자 모임 카페도 운영되고 있다. 한 피해자는 올해 4월 인터넷 사이트에 ‘OOO 수배합니다’라는 글을 올리고 A씨의 사진과 함께 그의 범행 수법을 설명하기도 했다.경찰청 장우성 외사과장은 “피의자가 사기 범행을 지속하는 점 등을 미리 파악하고 일본 인터폴과 협력해 검거·송환한 사례”라며 “앞으로도 인터폴 채널을 통해 국외 도피 사범 추적 및 검거에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
