“동물이 사람 해치면 신고등록하는 코드 있지만, 사람이 동물 해치면···동물학대 수사 개선 필요”
[경향신문] 고양이 자두는 지난 7월 서울 마포구 경의선 책거리에서 정모씨(40)가 내리쳐 죽었다. 자두 엄마 예미숙씨(56)는 5일 오후 국회 토론회에 참석해 “나는 가족을 잃었지만 법은 재물을 잃었다고 했다”며 동물학대 범죄에 관한 제도 개선을 촉구했다.동물복지국회포럼·동물권행동 카라 등은 이날 서울 영등포구 국회 의원회관에서 ‘동물범죄 예방 및 수사 강화를 위한 토론회’를 열어 동물학대 범죄의 현황을 짚고 수사와 판결에서의 개선점을 논의했다. 카라는 “자두 살해 사건, 토순이 살해 사건 등 잔인한 동물 학대 사건이 줄을 잇지만 처벌은 여전히 미약하다”고 지적했다.동물보호법 위반 사건은 해마다 증가하고 있다. 경찰청이 제공한 2010~2019년 국내 동물보호법 위반 발생 현황을 보면 2010년 69건에 불과하던 동물보호법 위반 사건은 2019년 914건으로 13배 이상 늘었다.범죄 양상도 점점 잔혹하게 변하고 있다고 동물권단체는 주장했다. 김현지 동물권행동 카라 정책1팀장은 “물리적 폭력뿐 아니라 동물을 토막 내 살해한 뒤 사람들이 볼 수 있는 곳에 전시하거나 미디어를 통해 동물학대 장면을 보여주는 등의 사건이 늘고 있다”고 말했다. 김 팀장은 토론회에서 동물 사체를 토막 낸 사건, 사체 일부가 고양이 급식소에서 발견된 사건, 한 장소에서 여러 마리의 고양이가 연쇄적으로 죽임을 당한 사건 등을 소개하며 “이 중 많은 사건이 경찰 단계에서 내사 종결되거나 범인을 찾지 못했다”고 전했다.동물보호법 위반 사건의 미검거 비율은 10년 새 더 높아졌다. 경찰청에 따르면 2010년 용의자 미검거 비율은 7.2%(69건 중 5건)에 불과했지만 2019년에는 20.9%(914건 중 191건)으로 늘었다. 검거된 경우에도 처벌은 미미했다. 2010년부터 2019년까지 10년 동안 동물보호법 위반으로 구속 기소된 경우는 4건에 불과했다.김 팀장은 “경찰 수사 단계부터 동물 사체나 폐쇄회로(CC)TV, 블랙박스 영상 등 주요한 증거에 대한 확보 노력을 보이지 않기 때문”이라고 비판했다. 국립과학수사원에 동물 사체를 부검할 전문 인력이 부족한 점도 지적됐다.박주연 동물권연구변호사단체 PNR 대표 변호사는 “검찰 단계에서도 동물학대 범죄가 기소율이 굉장히 낮다”며 “법원의 솜방망이 처벌 역시 문제”라고 말했다. 2018년 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치한 592건 중 법원에 접수된 건은 48건에 불과한 것으로 박 변호사는 파악했다. 48건 중에 징역형이 선고된 경우는 2건이었다. 나머지는 집행유예나 벌금형, 선고유예 등을 받았다. 박주연 변호사는 “길고양이를 포획해 쇠꼬챙이와 불로 학대한 사건도 징역 4개월, 집행유예 2년에 그쳤다”며 “동물학대 범죄는 타 범죄에 비해 감경을 더 많이 한다”고 말했다.경찰은 동물학대 범죄 관련 수사 매뉴얼을 마련하고 일선 경찰들의 전문성을 높이겠다고 밝혔다. 토론자로 자리한 김순영 경찰청 수사과 경감은 “동물학대 범죄에 대한 사회의 경각심과 생명 존중에 대한 사회적 인식이 높아지는데 경찰의 분석이 그에 미치지 못해 안타깝다”며 “전문성을 강화하기 위해 수사 매뉴얼 전면 개정을 추진하고 있다”고 밝혔다. 이밖에도 경찰은 매뉴얼이 완성된 이후 교육 방안을 마련하고 증거 확보 등 초동 조치도 강화할 예정이다. 김 경감은 “동물이 사람을 공격했다는 신고가 들어오면 위험동물 출현 ‘코드’를 부여하지만 사람이 동물을 가해하는 범죄에 대한 코드가 없다”며 “동물학대 신고 ‘코드’를 마련해 상황실에서부터 통계를 관리할 수 있도록 하겠다”고 말했다.법원에서의 양형 기준과 학대 예방 조치 마련 등이 남은 과제로 언급됐다. 박주연 변호사는 “범행 수법, 피해 동물의 수, 가해자의 범죄 전력 등을 고려해 적절한 양형이 이뤄지도록 하는 기준이 마련돼야 한다”며 “학대자에게서 피해 동물을 몰수하고 향후 동물을 일정 기간이라도 소유할 수 없게 제한 하는 등의 조치와 관련 교육 수강 명령 등도 필요하다”고 제안했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
