인천공항 새 사장 선임절차 착수…후보자 3∼4명 ‘하마평’
[경향신문] 인천국제공항공사 새 사장 선임 절차가 착수됐다.5일 정부 관계자 등에 따르면 제9대 인천공항 사장 선임을 위해 지난 2일 임원추천위원회를 구성하고, 6일 모집 공고를 낼 예정이다.새 사장 후보자는 6일부터 13일까지 8일간 공모한 뒤, 서류와 면접을 거쳐 최종 2∼3명을 선출한다. 이어 선출된 후보자들을 기획재정부 공공기관운영위원회 추천하면, 인사검증을 거쳐 대통령이 최종 임명한다.신임 사장 선임 절차가 예정대로 진행되면 이르면 다음달, 늦으면 내년초에 임명될 것으로 보인다. 인천국제공항공사 사장 임기는 3년이며, 직무수행 실적 등에 따라 1년 단위 연임도 가능하다.새 사장 후보로는 3∼4명이 거론되고 있다. 충청도 출신의 전 국회의원 A씨와 국토교통부 차관 출신으로 4·15 총선에 출마했다가 낙마한 B씨, 인천경찰청장 출신의 C씨. 다른 공기업 사장을 역임했다가 총선에서 떨어진 전 국회의원 D씨 등이다. 또 인천공항이 내년이면 개항 20년을 맞이하는 만큼 인천국제공항공사 임원 출신들도 저울질하고 있다.특히 이번에도 국토교통부 퇴직 관료 출신의 ‘낙하산 사장’이 임명될지 주목된다. 2001년 개항 이후 인천공항 8명의 사장 중 국토부 출신은 5명이다. 국토부는 인천국제공항공사를 마치 자신들이 소유한 것처럼, 사유화 해 퇴직관료를 앉히고 있다. 국토부 출신 중 제5대 정창수 전 사장은 강원도지사 출마를 위해 임기 1년도 못 채우고 그만뒀다. 제7대 정일영 전 사장은 4·5 총선에 출마해 국회의원이 됐다. 지난 9월에는 제8대 구본환 전 사장이 자신을 사장으로 앉힌 국토부에 의해 해임되는 수모를 겪었다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
