[사설] 세계를 불안하게 하는 초유의 미 대선 혼돈상
[경향신문] 미국 대선이 치러진 지 하루가 지났는데도 당선자를 확정하지 못하고 있다. 민주당 조 바이든 후보의 당선이 유력시되는 상황에서 공화당 후보인 도널드 트럼프 대통령이 우편투표가 사기라며 이의를 제기하고 나섰다. 미시간·펜실베이니아·조지아주 등 경합지역에서 역전당하자 개표중단 소송을 제기한 데 이어 위스콘신주에 대해서는 재검표를 요구한 것이다. 우편투표 개표를 중단하지 않으면 대법원에 제소하겠다고 예고했다. 민주주의의 선도국으로 자부하는 미국답지 않은 혼란상이다. 2000년 조지 부시와 앨 고어 후보가 맞붙었을 때처럼 투표 후 바로 당선자를 확정하지 못하는 일은 전에도 있었다. 하지만 이번처럼 후보자가 노골적으로 선거제도와 개표 상황에 이의를 제기하며 불복을 언급한 적은 없었다. 불확실한 상황이 언제 해소될지조차 예측하기 어렵다. 미 언론들은 트럼프의 우편투표에 대한 불만 제기는 근거가 없다고 보도했다. 소송전으로 시간을 끌며 승자 결정을 대법원 판단에 맡기겠다는 심산이라는 것이다. 미국의 전통과 대의민주주의 정신에도 배치되는 위험천만한 행위이다. 미국 대선의 혼돈상은 그 피해가 자국에 그치지 않는다. 세계의 경찰 국가인 미국이 흔들리면 지구촌의 안보와 경제가 불안해질 수밖에 없다. 이대로 가면 당선자가 확정돼도 후폭풍이 불가피하다. 이미 일부 지역에서는 양쪽 지지자들 간 폭력사태가 빚어져 주방위군이 배치됐다. 트럼프는 자신의 정치적 이득을 위해 미국을 분열로 몰아넣는 행위를 중단해야 한다. 전 미국 사회가 힘을 모아 당선자를 확정하지 못하는 혼란상이 조기에 매듭지어지기를 기대한다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
