베이비박스 앞 영아 유기 친모 검거
[경향신문] 부모가 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이시설인 베이비박스 인근에서 숨진 채 발견된 갓난아기의 친모가 경찰에 붙잡혔다.서울 관악경찰서는 이날 관악구 신림동 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 맞은 편 드럼통 위에 영아를 두고 간 생모를 검거했다고 4일 밝혔다. 베이비박스란 아이를 키울 수 없는 상황의 부모가 아기를 두고 갈 수 있도록 만들어진 상자로 국내에는 2009년 주사랑공동체교회에 최초로 설치됐다.앞서 지난 3일 오전 5시30분쯤 베이비박스 근처에 있는 수건 속에 영아의 시신이 있다는 신고가 경찰에 접수됐다. 발견 당시 영아는 몸에 탯줄이 붙어있는 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰이 A씨가 지난 2일 오후 10시10분쯤 영아를 베이비박스 인근에 두고 가 숨지게 한 것으로 보고 있다.경찰은 A씨를 상대로 아기를 유기한 구체적인 경위를 조사하고 있다. A씨는 아기가 죽었는지 몰랐다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “친모로 확인됐다”면서 “사건 경위 등을 조사해 유기나 과실 정도를 살펴 유기치사 등의 범죄 혐의를 특정할 예정”이라고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
