내년엔 다시 보고 싶지 않다, 그들만의 정쟁터 ‘맹탕국감’
[경향신문] 21대 국회 첫 국정감사가 4일 종료됐다. 올해도 ‘맹탕국감’이라는 비판을 피하지 못했다. 여당은 “야당이 정치공세에만 몰두한다”, 야당은 “사상 초유의 방탄국감”이라고 서로 책임을 돌리지만 여론은 싸늘하다. 경향신문과 비영리 공공조사네트워크 ‘공공의창’이 최근 발표한 여론조사(한국사회여론연구소 조사)에서 53.3%의 시민이 부실 국감 원인으로 국회의원의 책임을 꼽았다. 호통만 치고 자기 말만 하는 여야 의원들이, 자료 제출을 거부하거나 애매한 답변으로 일관하는 정부보다 문제라고 지적했다. 올해 국감은 겸임 상임위원회를 제외하면 지난달 7일부터 26일까지 진행됐다. 채 20일이 안 되는 기간이지만 피감기관은 643개(국방위 제외)에 달했다. 밀도 있는 감사가 쉽지 않다. 과학기술방송통신위의 경우 지난달 20일 하루에만 한국연구재단 등 53개 기관을 감사했다. 과방위 소속 한 의원은 “53개 기관 중 제대로 살핀 곳은 솔직히 5곳도 안 된다”고 말했다. 그나마도 정쟁으로 소모됐다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 논란, 라임·옵티머스 의혹 등 거대 이슈가 이어진 법사위가 대표적이다. 지난달 7일 국감 첫날부터 추 장관 아들의 군 특혜 의혹 관련 증인 채택 문제로 여야는 팽팽한 기싸움을 벌였다. 윤 총장이 국회에 출석한 22일에는 여당과 윤 총장 사이의 공방이 자정을 넘어서까지 이어졌다. 민생 현안과 크게 관계없는 윤 총장의 ‘부하’ 발언은 국감 이후까지 논란의 불씨가 됐다. 검찰 인권 수사, 전면 자치경찰제 실시 등 정책 질의가 간헐적으로 제기됐지만 큰 주목을 받지 못했다. 정무위, 농해수위 등 라임·옵티머스 의혹과 연계된 다른 상임위도 사정은 비슷했다. 여야는 피감기관 질타엔 한목소리를 냈지만 정작 재발 방지를 위한 논의는 찾기 어려웠다.일부 의원들의 무리한 질의, 여야 간 고성과 충돌 등 고질적 추태도 도마에 올랐다. 유상범 국민의힘 의원은 지난달 19일 법사위 국감에서 김영호, 김진표, 김수현, 박수현 등 여권 관계자들과 동명이인인 옵티머스 투자자 명단을 공개했다. 유 의원은 “동명이인일 가능성이 있는데, 확인했느냐”는 식으로 에둘러 물었지만, 정쟁 의도가 짙은 질의라는 눈총을 받았다. 지난달 22일 산업통상자원중소벤처기업위 국정감사는 월성 원자력발전소 1호기 관련 감사원 감사보고서를 두고 여야 충돌 끝에 중단됐다. 강훈식 더불어민주당 의원은 현장에서 모바일 게임을 하는 모습이 드러나 공개 사과하는 상황까지 벌어졌다. 지난달 23일 과방위에선 위원장인 이원욱 민주당 의원과 야당 간사인 박성중 국민의힘 의원이 고성과 욕설을 섞어가며 몸싸움 직전까지 갔다. 발언 시간과 관련한 박 의원의 문제제기가 감정 싸움으로 이어졌다. 이 위원장이 “야, 박성중”이라고 소리치고, 박 의원이 “건방지게, 나이 어린 ××가”라고 맞받는 등 막말도 쏟아졌다.행정부를 견제하고 정부 정책을 면밀히 평가해 개선책을 모색해야 할 국감이 여야 의원들의 ‘돋보이기’ 경쟁 무대로 전락했다는 지적이 나온다. 관심도가 떨어지는 정책 질의보다 정쟁에 가세해 주목도를 올리는 편이 낫다는 것이다. 국감 보도자료 생산 건수, 자료집 발간 건수, 언론 보도 건수 등을 실적으로 소속 의원들의 국감 성적을 매기는 행태도 문제점으로 지적된다.심진용 기자 sim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
