충남 공주·논산 가짜 경유 판매업자 검거...유통·제조 경로 수사
[경향신문] 충남 논산과 공주의 주유소 2곳에서 가짜 경유를 판매한 업자가 경찰에 붙잡혔다. 공주경찰서는 4일 주유소 운영자 A씨와 가짜 경유 공급자 B씨를 석유 및 석유 대체 연료 사업법 위반 혐의로 전날 낮 12시쯤 대전에서 검거했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 논산과 공주 주유소에서 자동차용 경유에 다른 물질을 섞어 판매한 혐의를 받고 있다. 지난달 28일부터 최근까지 이들 주유소에서 기름을 넣었다가 차량이 고장났다는 신고가 100건 이상 접수됐다. 해당 차량에서는 배기가스 저감장치 고장과 시동 꺼짐 등의 현상이 발생했다. 이들 차량의 대당 수리비는 수백만원을 넘는 것으로 알려졌다.경찰은 지난 3일 A씨가 운영하는 주유소 2곳을 압수수색 하는 등 수사를 벌여 B씨가 A씨에게 가짜 석유를 공급한 사실을 확인했다.문제의 주유소는 2017년 1월에도 가짜 석유를 판매해 단속된 적이 있는 것으로 드러났다. 한국석유관리원의 성분 조사에서 문제의 경우에서 무기물질인 규소 성분이 다량 검출된 것으로 알려졌다. 경찰은 기름에 섞은 이물질의 정확한 성분과 출처 등을 조사할 예정이다.  경찰은 A씨를 상대로 가짜 경유 유통·제작 경로도 수사하고 있다. 경찰은 A씨 등을 석유및석유대체연료사업법 위반 혐의로 처벌할 예정이다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
