‘20대 취준생’ 죽음 부른 보이스피싱 일당 93명 붙잡혀
[경향신문] ‘검사 김민수’를 사칭해 20대 취업준비생을 극단적인 선택으로 몰고 갔던 전화금융사기(보이스피싱) 조직 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 광역수사대는 4일 전자금융거래법, 전기통신사업법 등을 위반한 혐의로 보이스피싱 범죄단체 조직원 93명을 붙잡아 이 중 26명을 구속했다고 밝혔다.  이들은 2015년 8월부터 올해 9월 초까지 중국 쑤저우 등 8개 지역에서 사무실을 차려놓고 검찰과 금융기관 등을 사칭해 국내로 전화를 걸어 사건에 연루된 것처럼 속이거나 저금리 대환대출을 제시하는 수법으로 100억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 조직폭력배 A씨(30대)는 국내 조직폭력배들을 중국으로 불러들여 보이스피싱 범행을 위한 기업형 범죄단체를 만든 것으로 밝혀졌다. 조직원들은 해외에 콜센터 등을 차려놓고 총책임자, 팀장, TM(전화상담), 통장 모집책 등 역할을 분담한 뒤 각자 지위에 따라 범죄 수익을 분배했다.  이들은 검사를 사칭하면서 범죄단체가 개입된 사건에 피해자 금융계좌가 연루된 것처럼 속여 안전관리 명목으로 피해자를 직접 만나거나 대포통장으로 피해금을 가로챘다. 또 무작위로 전화를 걸어 “○○캐피털, 최저 금리로 대환대출을 해주겠다”고 유인해 피해금을 받아 챙겼다. 검사 사무실처럼 꾸며놓고 영상통화를 하기도 했다. 지난 5년간 이들로부터 보이스피싱을 당한 피해자는 300여명에 달했다. 지난 2월 전북에 사는 20대 취업준비생 B씨는 보이스피싱 조직원으로부터 거짓 수사 압박을 받다가 극단적인 선택을 하기도 했다고 경찰은 전했다. 당시 조직원은 B씨에게 조작한 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보낸 뒤 전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌을 받는다며 협박한 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨와 통화를 한 조직원을 추적 중이다. 경찰 관계자는 “송금이나 직접 전달을 유도하거나 저금리로 대환대출을 해주겠다는 전화는 보이스피싱 범죄로 의심해야 한다”고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
