프랑스대사관에 "무슬림 무시말라" 협박 전단 붙인 외국인 체포
[경향신문] 주한 프랑스 대사관 건물 벽에 ‘무슬림을 무시하지 말라’는 내용의 협박성 전단을 붙인 외국인 2명 중 1명이 경찰에 붙잡혔다.서울 서대문경찰서는 서대문구에 위치한 주한 프랑스 대사관 벽에 협박 전단지를 붙인 혐의를 받는 A씨(25)를 국내 지방 한 도시에서 검거해 조사 중이라고 4일 밝혔다. 일행 중 나머지 1명은 신원을 특정해 추적 중이라고 경찰은 밝혔다.경찰에 따르면 이들 두 명은 지난 1일 밤 대사관 벽에 협박성 문구가 담긴 전단 5장을 붙인 혐의를 받는다. 전단에는 한글로 ‘무슬림을 무시하지 말라’, 영어로 ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 문구가 적혀 있었다. 에마뉘얼 마크롱 프랑스 대통령 사진을 빨간 펜으로 X 표시를 해 훼손한 전단도 있었다.경찰은 이들이 붙인 전단이 프랑스 대사 및 대사관 직원들에 대한 협박에 해당한다고 보고 형법상 외국사절에 대한 폭행 또는 협박 혐의로 A씨를 입건했다.두 사람 모두 한 이슬람권 국가 출신인 것으로 파악됐다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
