노영민 “문 대통령, 민주당 당헌 변경 관련 입장 밝힌 적 없다”
[경향신문] 여야는 4일 청와대를 대상으로 한 국회 운영위원회 국정감사에서 더불어민주당의 재·보궐선거 공천 당헌 개정 논란, 윤석열 검찰총장 임기 보장, 라임·옵티머스 사건 수사 등을 놓고 공방을 벌였다.노영민 대통령비서실장(사진)은 김정재 국민의힘 의원 등이 민주당의 재·보선 공천 당헌 변경 논란과 관련해 당헌을 직접 만들었던 문재인 대통령의 입장을 묻자 “대통령은 선거 관련 사안은 입장을 밝힌 적이 없다”고 잘라 말했다. 김 의원이 ‘민주당 공천은 박원순·오거돈 전 시장 피해자에 2차 가해가 될 것’이라고 재차 입장 표명을 요구했지만 노 실장은 “여야 간 정쟁화된 부분은 가급적 입장을 밝히지 않으려 한다”고 답변을 피했다. 야당의 추궁이 계속되자 민주당 의원들은 “질문 같은 질문을 해라” “대통령을 욕보이는 이야기를 하는 게 맞느냐”고 비난했다.노 실장은 조수진 국민의힘 의원이 ‘윤 총장이 밝힌 문 대통령의 임기 보장 메시지가 사실인가’라고 묻자 “인사와 임기 관련된 것은 말씀드릴 수 없다”고 선을 그었다. 노 실장은 윤 총장이 최근 대선주자 여론조사에서 높은 지지율이 나오는 것에 “검찰총장이 야권 대선후보로 거론되는 것 자체가 본인도 곤혹스럽고 민망할 것”이라고 했다.노 실장은 청와대와 여권 인사 연루 의혹이 불거진 라임·옵티머스 사건 수사에 대해선 “검찰에 적극 협조하고 있다”고 답했다. 곽상도·조수진 의원 등이 옵티머스 직원과 여권 인사 대화록을 공개하고 옵티머스 사건의 핵심 인사로 지목된 이진아 전 청와대 행정관에 대한 자체 조사 여부를 추궁하자 “(내용을) 알지 못한다” “이 전 행정관의 경우 청와대 재직 중 일어난 사건도 아니고 피고인 신분도 아니다”라고 부인했다.개각 가능성에는 “다양한 검토를 하고 있다”며 “대통령의 인사권 문제와 맞물려 있다”고 밝혔다.노 실장은 박대출 국민의힘 의원이 지난 개천절 광화문집회 당시 경찰의 차벽 설치를 ‘문재인 산성’이라고 비판하자 “국회의원이 어떻게 불법 집회를 옹호합니까”라고 반박했다. 그는 “광화문집회 때문에 코로나 확진자가 600명이 넘는다”며 “집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자”라고 했다.최윤호 청와대 경호처 차장은 지난달 28일 문 대통령의 국회 시정연설 때 주호영 국민의힘 원내대표가 몸수색을 당한 것을 놓고 문진석 민주당 의원이 ‘대통령 외부 행사 참석자 전원을 검색하는 게 원칙 아니냐’고 묻자 “상당히 아쉬움이 남는다”며 “업무지침을 개정하겠다”고 해명했다.박홍두 기자 phd@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
