울산 주상복합 첫 발화지점은 "3층 테라스"
[경향신문] 대형 화재가 발생한 울산 주상복합건물(삼환아르누보)의 발화지점은 3층 테라스인 것으로 밝혀졌다.경찰은 11일 국립과학수사연구소·소방 등과 2차 합동감식을 벌여 첫 발화지점으로 3층 테라스를 특정했다. 경찰은 3층·12층·옥상 등 화재로 인한 피해가 큰 구역의 화재확산 양상을 확인한 결과 이같이 밝혔다.방경배 울산경찰청 과학수사계장은 “건물의 연소 형태, 그을림, 탄화 심도 등을 전반적으로 확인했다”면서 “3층에서는 고온에서 발생하는 시멘트 박리 현상이 확인됐는데, 이를 고려해볼때 감식 참여기관 사이에 발화지점을 3층으로 특정하는데 이견이 없었다”고 말했다. 이어 “(불이 시작된) 데크 위 벽면에 알루미늄 복합 패널이 있다”고 덧붙였다.삼환아르누보 건물은 3층 테라스 외벽부터 위층으로 올라가면서 ‘V’자 형태로 불이 번진 흔적이 있었다. 경찰·소방당국은 3층에서 시작된 불이 화재에 취약한 복합패널에 옮겨 붙으면서 급속히 확산한 것으로 추정했다.경찰은 그러나 구체적인 화재원인에 대해서는 잔해물 분석과 다각도의 수사결과를 종합적으로 고려해야 알 수 있을 것이라고 설명했다.앞서 소방당국은 지난 9일 인명구조와 진화작업을 완료한 뒤 “12층 발코니의 에어컨 실외기에서 불이 났다는 첫 신고가 접수됐다”고 밝혔을 뿐 첫 발화지점은 특정하지 못했었다. 경찰은 2차 합동 감식결과 “전기적 요인은 발화지점을 특정하는데서 제외해도 무방한 것으로 판단한다”고 밝혔다.삼환아르누보에서는 지난 8일 오후 11시14분 불이 나 9일 오후 2시50분까지 15시간30여분 동안 불길이 치솟았다. 이 과정에서 15층·28층 피난대피층과 옥상으로 대피한 77명이 구조됐고, 93명이 연기흡입 등의 부상을 입었다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
