조국 “여권 인사 구명 알고도 유재수 감찰 계속 지시”
[경향신문] 청와대 민정수석 시절 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰을 중단시켰다는 의혹으로 재판을 받고 있는 조국 전 법무부 장관이 ‘여권 인사들이 구명운동을 벌이는 것을 알고도 (나는) 감찰을 계속 지시했다’고 주장했다. 부인 정경심 동양대 교수 재판에서 증언을 거부했던 조 전 장관은 본인 재판에서는 검사와 언성을 높일 정도로 적극 증언에 나섰다.　서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 3일 열린 조 전 장관과 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관의 공판에서는 조 전 장관에 대한 증인신문이 이뤄졌다. 조 전 장관은 ‘참여정부 인사들이 구명운동을 벌이자 감찰을 중단한 것’이라는 검찰 주장을 적극적으로 반박했다. 자신은 구명운동이 있었다는 사실을 알고도 감찰을 계속 지시했다는 것이다. 조 전 장관은 “박형철에게 ‘유재수가 구명운동이라는 걸 하는 거 같고, 그래서 특감반원들이 불만이다’라는 얘기를 듣고 처음 인지했다”며 “그런 구명운동이 있다는 얘기를 한두 번 들은 거 같은데 그 때마다 박형철에게 감찰을 계속하라고 지시했다”고 말했다. 조 전 장관은 ‘참여정부 인사들의 구명운동에 대해 당시 어떻게 생각했느냐’는 검찰 질문에는 “그 시점에서는 저도 불쾌했다”고 말했다. 　조 전 장관은 “백원우에게 구명운동을 벌이는 참여정부 인사가 누구냐는 얘기를 들었느냐”는 검찰 질문엔 “(백원우가) 저한테 말을 안 했다”며 “사람과 관련된 얘기는 웬만해서 말 안 하는 입이 무거운 사람”이라고 답했다. 검찰이 “특감반원들이 유력인사들의 구명운동으로 압박을 느끼면 민정수석으로서 (구명운동을 벌인 이가) 누군지 파악해야 하는 것 아니냐”고 묻자 조 전 장관은 “백원우에게 어떤 상황인지 알아보라고 지시했다”며 “지금 이 사건을 현미경처럼 확대해보고 있는데 당시에는 경찰·검찰·국가정보원 개혁 방안 등 민정수석 업무에 비해 100분의 1정도의 비중을 차지하는 사건이었다”고 말했다.　조 전 장관은 검사의 신문에 언성을 높이기도 했다. 검찰이 “특감반원이 압박을 받는 어려운 사건이라 백원우를 참여시켰다면서 (100분의 1의 비중이라는 것은) 모순 아니냐”고 되묻자, 조 전 장관은 검사 질문을 중간에 끊으며 “그게 왜 모순이 되느냐. 참여정부 특수관계인이라서 구명운동이 들어온다는 이야기를 듣고 백원우에게 알아보라고 지시한 것”이라고 목소리를 높였다.　조 전 장관은 유 전 부시장의 비위가 충분히 확인되지 않아 정무적 판단 하에 정상적으로 감찰을 종료한 것이라고 주장했다. 조 전 장관은 “비위가 발견됐으나 직무관련성, 대가성, (뇌물)가액 산정 등이 불명확했고 유재수가 감찰에 불응해 이런 문제가 확정되지 못했다”며 “수사기관의 입장에서는 처벌하자는 관점으로 갈 수도 있지만 우리같이 수사기관도 아닌 입장에서는 빠른 인사조치로 처리하자는 정무적 판단을 한 것”이라고 말했다.　조 전 장관은 유 전 부시장의 사표가 수리된 경위를 묻는 검사에게 “모욕적인 질문”이라고 반발하기도 했다. 조 전 장관은 당시 자신과 백 전 비서관, 박 전 비서관이 참여하는 이른바 ‘3인 회의’를 통해 유 전 부시장에게 사표를 받기로 결정했다고 말했다. 이는 일방적으로 결과만 통보 받았다는 박 전 비서관의 지난 재판 증언에 배치된다. 이를 두고 검찰이 ‘박형철, 백원우와의 협의를 거쳐 감찰을 중단했다는 것은 책임 분산 논리 아니냐’고 묻자 조 전 장관은 “상당히 모욕적인 질문이라 답하지 않겠다”고 말했다.유설희 기자 sorry@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
