프랑스 이어 오스트리아도 이슬람 극단주의 테러...유럽 충격
[경향신문] 오스트리아 수도 빈에서 2일(현지시간) 이슬람 극단주의의 영향을 받은 것으로 보이는 총기 난사사건이 발생해 4명이 숨졌다. 오스트리아 정부는 이번 사건을 ‘이슬람 테러’로 규정했다. 프랑스에서 이슬람 극단주의자에 의한 참수 테러사건이 잇따라 발생한 지 얼마 되지 않아 오스트리아에서까지총격 테러가 발생하자 유럽은 충격에 빠졌다.오스트리아 방송 ORF 등에 따르면 2일 밤 8시쯤 빈 시내 중심부 슈베덴광장에 있는 유대교 예배당 인근 카페와 식당 등 6곳에서 무차별 총격이 벌어졌다. 현장을 목격한 한 랍비는 “총을 든 사람들이 예배당 밖에서 최소 100발을 쐈다”고 AP통신에 말했다. 시민 4명(여성 2명, 남성 2명)이 사망하고 17명이 다친 것으로 파악됐다. 용의자 한 명은 현장에서 사살됐다. 경찰은 사살된 용의자가 자살폭탄용처럼 보이는 가짜 조끼를 입고 있었다고 밝혔다. APA 통신은 당국이 현재까지 파악한 용의자가 최대 4명이라고 보도했으며, 일부는 총상을 입고 도주중인 것으로 알려졌다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 이번 사건이 “매우 전문적으로 계획된 명백한 테러”라고 말했다. 카를 네하머 내무장관은 3일 기자회견에서 이 사건을 “이슬람 테러”라고 했으며, 총격사건 용의자 중 경찰에 사살된 한 명이 “이슬람 테러리스트로 IS 동조자”라고 했다. “이번 공격은 이러한 가치에 대한 공격이자 우리를 분열시키려는 시도”라며 “지금으로선 추가 용의자가 있을 수 있다는 점을 배제할 수 없다”고 말했다. 유럽 각국 정상은 오스트리아에 연대와 위로의 뜻을 표했다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 트위터를 통해 “프랑스는 오스트리아인들과 슬픔을 함께 할 것”이라며 “이것이 우리의 유럽이다. 우리의 적들은 그들이 누구를 상대하고 있는지 알아야 한다”고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리도 “테러와 맞서 오스트리아와 함께 연대할 것”이라고 밝혔다. 샤를 미셸 유럽정상회의 상임의장은 “인간의 가치를 훼손하는 비겁한 행위”라고 비판했다. 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장은 “유럽은 생명과 우리 인간의 가치를 해친 이 비열한 행위를 강력하게 규탄한다”고 했다. 인접국인 체코는 용의자들이 도주할 가능성에 대비해 국경 검문을 강화하겠다고 밝혔다.장은교 기자 indi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
