“노모의 범행이 맞습니까?”…102㎏ 아들 살해 혐의 ‘무죄’
[경향신문] 술병으로 100㎏이 넘는 아들의 머리를 내리치고, 수건으로 목 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 70대 어머니에게 법원이 ‘무죄’를 선고했다.인천지법 제15형사부(재판장 표극창)는 3일 열린 선고공판에서 살인 혐의로 구속기소된 A씨(76·여)에게 무죄를 선고했다고 밝혔다. A씨는 지난 4월 21일 오전 0시 30분쯤 인천 미추홀구의 딸 집에서 술에 취한 아들 B씨(51)의 머리를 술병으로 때린 뒤 수건으로 목을 졸라 살해한 혐의로 구속기소 됐다.범행 직후 A씨는 112에 “아들의 목을 졸라 숨지게 했다”고 신고했다. A씨는 경찰 조사에서 “아들이 술에 의존해 행패를 부려 숨지게 했다”고 진술했다. 앞서 검찰은 A씨에게 징역 20년을 구형했다.재판부는 아들의 살해범으로 어머니를 지목한 수사기관의 판단에도 유죄를 선고할만한 증거가 부족하다고 밝혔다.재판부는 “직접적인 살해 증거가 없고, 범죄의 동기를 설명하기도 부족하다. 제3자가 사건 현장에 있었을 가능성도 배제할 수 없다”며 “A씨의 자백이 허위라고 볼 명백한 증거도 없지만, 자신이 겪은 일을 그대로 진술하지 않았을 가능성도 있다”고 밝혔다.이 사건은 키 150㎝의 70대 노모가 키 173.5㎝에 체중 102㎏이 넘는 건장한 아들을 살해하는 게 가능한지 재판부가 의문을 품으면서 관심을 모았다.법정에서 A씨에게 범행 당시 장면을 재연하도록 한 재판부는 가로 40㎝, 세로 70㎝ 크기의 수건을 목에 감을 경우 노끈에 비해 두껍다며 살해의 도구가 될 수 있는지를 의심했다.또한 당시 A씨의 진술과 재연 동작이 어설프고, 아들이 생명이 위태롭게 됐음에도 아무말도 하지 않고 반항없이 죽음을 맞이했다는 A씨의 진술은 객관성, 합리성이 결여됐고, 딸은 숨진 오빠가 당시 술을 마시고 있지 않았다고 주장했는데, 어머니는 술을 마셨다는 등 진술도 서로 다르다고 설명했다.특히 재판부는 아들을 살해한 후 A씨가 3분여만에 깨진 술병 파편을 치우는 등 청소를 했다는 점도 이해가 가지 않는다며, A씨의 주장대로 아들의 머리를 소주병으로 내리쳤다면 당시 아들의 위치상 가슴 등 상반신에 소주병 파편으로 인한 상처가 있어야 하는데 왼쪽 다리에만 상처가 있었다고 밝혔다.재판부는 이어 딸 역시 당시 상황을 논리적으로 진술하지 못하고, ‘오빠가 죽고 싶어서 가만히 있지 않았을까?’라는 엉뚱한 진술을 하고 있어 유죄의 증거로 삼기도 어렵다고 덧붙였다.A씨는 지난달 20일 결심공판에서 최후 진술을 통해 “아들이 술만 마시면 제정신일 때가 거의 없었다”며 “희망도 없고 진짜로 너무 불쌍해서 범행했다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
