오스트리아 빈에서 동시다발 총기난사…총리 "끔찍한 테러 공격"
[경향신문] 오스트리아 수도 빈에서 2일(현지시간) 총기 난사 사건이 벌어져 용의자 1명을 포함해 2명이 숨지고 15명이 다쳤다고 AP통신 등이 보도했다. AP통신은 이날 저녁 8시쯤 빈 시내 중심부 슈베덴광장에 있는 한 유대교 예배당 인근의 카페와 식당에서 무차별 총격이 벌어졌다고 보도했다. 목격자인 한 랍비는 총을 든 사람들이 “예배당 밖에서 최소 100발을 쏘고 있었다”고 AP통신에 말했다. 빈 경찰은 총격 사건이 벌어진 장소는 빈 시내 중심가 6군데였고, 이번 사건으로 시민 1명이 숨지고 경찰 1명을 포함해 여러 명이 다쳤다고 밝혔다. 미하엘 루트비히 빈 시장은 다친 사람은 15명이고, 7명이 중상을 입었다고 밝혔다. 오스트리아 당국은 용의자 1명이 경찰 총에 맞아 숨졌으며 여러 명이 도주 중이라고 전했다. 경찰은 현장 주변에 바리케이드를 치고, 시민들에게 대중교통 이용을 자제하고 도심 근처로 접근하지 말라고 권고했다. 제바스티안 쿠르츠 총리는 “끔찍한 테러 공격”이 벌어졌다며 경찰이 반테러 작전에 집중할 수 있도록 군대가 현장에 배치될 것이라고 밝혔다. 그러면서 “우리는 힘든 시간을 경험하고 있다. 우리 경찰은 테러 공격의 가해자들에 대해 단호한 조처를 할 것”이라고 밝혔다. 카를 네하머 내무장관도 공영방송 ORF에 출연해 용의자들이 소총으로 무장했다면서 “현 상황에서 이번 총격은 명백한 테러로 보인다”고 말했다.  빈의 유대인 공동체 수장인 오스카 도이치는 공격 장소가 유대교 예배당이 자리한 거리에서 발생했지만, 유대교 예배당이 표적이었는지는 확실하지 않다고 전했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
