카톡에 “경량패딩 위에 롱패딩” 옷차림 조언…한파 절정 출근길 천태만상
[경향신문] 서울 최저기온이 영하 18.6도를 기록한 8일 직장인들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 한파에 최적화된 옷차림을 조언했다. 서울에 사는 A씨가 참여 중인 카카오톡 단체 채팅방에는 “무조건 패딩. 장갑 필수” “목도리와 귀마개를 하세요. 양말도 두꺼운 걸로 신으세요”라는 메시지가 줄을 이었다. 트위터 등 다른 SNS상에도 “난 ‘얼죽코’(얼어 죽어도 패딩 대신 코트를 입는 사람)지만 오늘 하루는 롱패딩을 입겠다”거나 “바지 안에 기모 스타킹을 신고, 경량패딩 위에 롱패딩까지 입고 출근한다”는 글이 올라왔다.급작스런 한파 속 유연근무제를 활용해 자발적으로 ‘늑장 출근’을 하거나 ‘재택 근무’를 하는 사례도 생겼다. 국내 굴지의 통신사 엔지니어 B씨는 평소 오전 8시에 출근해오다 이날은 추위를 피하기 위해 오전 11시로 출근시간을 조정했다고 한다. 급강하한 기온 여파로 동파 사고도 잇따랐다. 서울에 사는 직장인 윤모씨(27)는 간밤에 보일러 온수 파이프가 꽁꽁 어는 바람에 찬물로 샤워를 해야 했다. 윤씨는 “오늘 퇴근하고 베란다에 나가 보일러를 녹일 예정”이라며 “재채기를 좀 하는데 감기에 걸릴 것 같아 걱정”이라고 말했다. 서울 시내에 있는 한 경찰 지구대에서도 배관이 얼어 화장실 변기 물이 내려가지 않고, 정수기 물이 제대로 나오지 않는 일이 발생했다. 이날 네이버에는 아침 일찍부터 ‘온수 안 나올때’ ‘수도 얼었을 때’ 등을 주제로 한 대처법이 실시간 검색어에 오르기도 했다.아파트 도어록이나 자동차 고장 사례도 적지 않게 벌어졌다. 경기 김포에 사는 김모씨(37)는 이날 강추위에 아파트 도어록이 고장나면서 안전을 위해 쇠로 된 ‘일자 걸쇠’를 대체재로 사용했다. 자동차 배터리 방전 신고도 들어왔다. 자동차보험업계 관계자는 “어제와 오늘 배터리 방전 신고가 많이 들어왔다”며 “기온이 영하 10도 이하로 떨어지면 부동액이나 오일이 얼어 시동 자체가 걸리지 않고, 배터리 방전도 평소보다 많았다”고 말했다.빙판길 때문에 교통체증도 반복됐다. 교사 송모씨(27)는 이날 버스를 탔다가 지각을 했다. 송씨는 “평소에는 버스를 타면 30분이면 학교에 도착한다”며 “그런데 오늘은 교통체증으로 버스가 앞으로 나가지 못해 눈길을 헤치고 40분을 걸어 출근했다”고 말했다.버스와 지하철 등 대중교통은 만원이었다. 서울 서초구에 직장이 있는 김모씨(31)는 아침부터 ‘지옥철’을 경험했다. 그는 지하철 2호선 서울대입구역에서 출발해 서초역에 도착할 때까지 의자에 앉기는커녕 발 디딜틈 없이 사람 사이에 부대껴 출근했다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
