재난대응 기관 ‘단일 통신망’…내년 3월부터 본격 가동한다
[경향신문] 재난 현장에서 단일 통신망으로 대응 기관이 소통하는 재난안전통신망이 내년 3월부터 본격 가동된다. 행정안전부는 4세대 무선통신기술(LTE)을 기반으로 하는 재난안전통신망 마지막 3단계 사업을 진행 중이라고 3일 밝혔다. 재난안전통신망은 소방·경찰·해양경찰 등 여러 재난 대응 기관들이 현장 정보를 신속하게 주고받기 위해 공동으로 사용하는 전국 단일 통신망이다. 스마트폰 형태 단말기를 통해 고해상도 현장 영상·사진 실시간 공유, 지구대·소방서와 현장 출동대원의 다자 통화, 화상회의 방식 영상통화 등 재난 상황에 특화된 37개 기능을 갖추고 있다. 행안부는 LTE 기반으로 전국적인 국가재난통신망을 구축하는 것은 세계에서 처음이라고 설명했다.행안부는 지난해 말 1단계로 중부권(대전·충청·강원)에서 시범운영에 들어간 데 이어 올해 2단계로 남부권(제주·경북·경남·전북·전남·광주·대구·부산·제주) 통신망 구축을 마쳤다. 3단계인 수도권(서울·경기·인천) 통신망 구축은 올해 말까지 마무리할 예정이다. 이후 시범운영을 거쳐 내년 3월부터 전국에서 서비스를 제공하게 된다. 서울·대구·제주에 각각 운영센터가 설치돼 정전이나 장비 고장 등 장애 발생 시에도 안정적으로 사용이 가능하도록 했다.재난안전통신망은 2003년 대구 지하철 화재 참사 때 소속이 다른 구조대가 서로 다른 통신 방식의 무전기를 사용해 의사소통이 제대로 이뤄지지 않아 피해가 커졌다는 지적에 따라 도입이 논의됐다. 하지만 기술방식과 경제성 등에 대한 논란으로 미뤄지다 2014년 세월호 참사를 계기로 본격 추진됐다.이상호 선임기자  shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
