“멋쟁이 희극인 박지선 정말 고마웠습니다” 이틀째 이어진 추모 물결
[경향신문] “멋쟁이 희극인 박지선씨 그동안 정말 고마웠습니다.”세상을 떠난 코미디언 박지선에 대한 추모가 이틀째 이어지고 있다. 비보를 접한 연예계 동료·대중들은 슬픔을 감추지 못한 채 애도를 표했다. 온라인상에는 비하와 조롱 없는 따뜻한 웃음을 선사한 고인의 삶을 돌아보는 글이 연이어 게시되고 있다.유족은 전날 늦은 밤부터 양천구 이대목동병원 장례식장에서 조문객을 받고 있다. 배우 박정민, 박보영, 문지윤, 코미디언 송은이, 김숙, 박성광, 김신영, 김민경, 유민상, 장도연, 김지민, 신봉선, 오지헌, 유세윤, 임혁필, 안영미, 양상국, 오나미, 정명훈, 김원효, 김수영, 송준근, 정범균 등이 줄이어 빈소를 찾았다.코미디언 김영철은 자신이 진행하는 SBS 라디오 <김영철의 파워FM>에서 박지선과 나눈 마지막 문자 메시지 내용을 언급하기도 했다. 그는 “8월15일 박성광 결혼식이었다. 지선이 얼굴이 안 좋아 보여 끝나고 문자 했다. ‘무슨 일 있니’ 하니까 ‘선배님, 제가 좀 아픈데 빨리 나을게요’ 했다”고 전했다. 김신영은 이날 MBC 라디오 <정오의 희망곡 김신영입니다> 생방송 진행을 취소했다. 안영미 역시 MBC 라디오 <두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다> 진행이 어려울 것으로 보인다.온라인에서도 추모가 이어지고 있다. 후배 방송인 박슬기는 “많은 분들이 언니를 보고 웃으셨던 만큼 저 역시 언니 덕분에 정말 행복했습니다. 고민, 걱정, 아픔없는 곳에서 부디 행복하시길 기도할게요”라는 글을 박지선의 사진과 함께 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다. 이밖에 강유미, 김고은, 백진희, 윤세아, 박하선, 김의성, 2PM 준호, 방송인 장성규, 홍지민, 허지웅, 홍지민, 김지민, 김영철, 정종철, 오지헌, 코요태 신지, 레드벨벳 예리, 현진영, 슈퍼주니어 이특, 샤이니 키, 백아연, 가희, 하리수, 신정환 등도 추모에 동참했다.누리꾼들도 박지선의 트위터 계정명인 ‘멋쟁이 희극인 박지선’을 해시태그 삼아 고인에 대한 추모글을 연달아 올리고 있다. “수 많은 사람들에게 기쁨을 주신 만큼 편안했으면 좋겠다” “자신의 일을 사랑하던 박지선님의 모습이 가장 아름답고 멋졌다” “한 번도 누군가를 비하하거나 웃음거리로 만들면서 웃음을 준 적이 없다” “누군가에겐 조롱의 대상이 됐던 아이돌 팬덤을 존중해주시고 진심으로 대해주셔서 감사했다” 등 고인의 생전 뜻을 기리며 감사와 슬픔을 표현하는 SNS 글이 쏟아져 나왔다.박지선은 전날 오후 마포구 자택에서 어머니와 함께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 유족 뜻에 따라 부검은 하지 않기로 했다. 박지선은 2007년 데뷔 이래 타인에 대한 조롱과 비하 없는 따뜻한 유머 감각으로 인기를 모았다. 최근까지 언론 시사회·가수 쇼케이스 등 행사 MC로 활발하게 활동해왔다.발인은 오는 5일 오전 7시, 장지는 벽제승화원이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
