[장덕진의 정치시평]납세자 정치가 온다
[경향신문] 그동안 한국에서 세금은 내라는 대로 내는 것이었다. 경제학적으로는 세금은 개인의 사적 부를 국가에 이전하는 것이다. 쉽게 말해 개인이 가진 돈 중 일부를 국가가 자기 것이라고 가져간다는 말이다. 그러려면 정당한 이유가 있어야 한다.  세계사를 돌아보면 미국이라는 나라 자체가 “대표 없이 세금 없다”는 원칙 위에서 만들어졌다. 식민 본국인 영국 의회가 식민지 개척자들을 정치적으로 제대로 대표해주지 않는다면 세금을 낼 수 없다는 주장이고, 이것은 미국 독립전쟁의 첫 번째 슬로건이 되었다. 즉 미국은 동의할 수 없는 세금에 반발해서 만들어진 나라라고도 할 수 있다. 다른 예들도 많다. 1992년 미국 콜로라도주 주민들은 주헌법 10조를 개정하고 ‘납세자권리장전’을 만들었다. 이에 따르면 정부는 유권자 동의 없이 세율을 올릴 수 없고, 현재 세율하에서도 물가상승과 인구증가 몫을 초과하는 지출을 할 수 없다. 2005년 또 한 번의 주민투표를 통해 납세자권리장전은 다소 완화되었지만, 여전히 지출에 있어서 물가상승과 인구증가 몫을 초과할 수 있는 한도가 정해져 있고 이 초과분에 대해서는 의료보험, 교육, 소방관 및 경찰관 연금 등 공공성이 매우 높은 영역에 한해서만 투명하게 사용할 수 있다.세금과 관련한 장기적인 전망을 보면 한국은 원래부터 아주 심각한 어려움에 처해있는 상황이었다. OECD 평균보다 한참 낮은 공적사회지출을 생각하면 세금을 올려야 하는데, 인구가 세계에서 가장 빨리 줄어들면서 세금 낼 사람은 줄어들고, 같은 속도로 늘어나는 고령자로 복지지출의 필요성이 더 빨리 늘어나고, 투명한 과세를 하기 어려운 자영업 부문이 OECD에서 가장 높은 비율을 차지하고, 그 와중에 근로자의 40%는 아예 소득세를 내지 않는다. 여기에 코로나19로 인한 거대정부까지 들어서서 지출을 대폭 늘려나가고 있다. 이런 상황에서 촛불정부가 해야 할 일은 납세자를 정치적으로 대표하고 존중한다는 흔들리지 않는 민주주의의 원칙을 확립하고, 그에 기반해서 앞으로 피할 수 없는 증세를 위한 사회적 합의를 만드는 것이다. 그렇지 않으면 장기적으로 엄청난 갈등과 혼란을 피할 수 없을 것이다. 증세에 앞서 투명화하고 효율화해서 낭비를 줄일 부분은 어디인지, 꼭 필요한 증세에 대해 각 세금 종류별로 무슨 세금을 얼마큼 올릴 것인지, 누가 얼마큼의 세금을 더 낼 것이며 그들에게 어떻게 보상할 것인지, 이 모든 것들을 계획하고 설득하고 오랫동안 흔들리지 않을 합의를 이루어야 한다. 이 일을 촛불정부가 해야 하는 이유는 촛불광장이 가졌던 비당파적이고 통합적인 가능성을 배경으로 태어났기 때문이다. 이 정부가 못하면 언제 할 수 있을지 알 수 없다. 진정성을 가지고 하려고만 하면 매뉴얼도 나와있다. OECD는 재산세를 올릴 경우 어떻게 해야 하는지 차근차근 알려주고 있다. 첫째, 재산세는 가장 두드러진 세금이고 따라서 조세저항도 심하다. 증세한 만큼 정부의 서비스가 좋아져야 하고, 분할납부 등 다양한 납세 방식을 만들어야 한다. 둘째, 소득보다 부동산의 비율이 높을 경우 재산세는 고통이다. 노인층을 비롯해 이 상황에 처한 사람들이 유동성 위기를 겪지 않도록 집을 팔 때 세금을 납부하는 납기 유예 등 다양한 옵션이 필요하다. 셋째, 부동산보다 소득이 적은 경우 재산세는 자칫 역진세가 될 수 있다. 이 부분을 상쇄할 수 있도록 다른 세제개혁과 묶음이 되어야 하고 일정 부분 지출과 연동해야 한다. 넷째, 재산세는 부동산 가격 급변에 따른 변동성이 커서 납세자들은 터무니없이 많거나 적은 세금을 내게 될 수도 있다. 빈번한 재평가를 통해 현실성을 담보해야 한다. 다섯째, 재산세는 실현되지 않은 이익을 가정한 세금이다. 납세자가 불공정을 어필할 수 있는 절차가 친절하게 제공되어야 한다. 부동산세에서 대주주 기준에 이르기까지 홍역을 치르고 있는 일련의 세금 관련 정책을 보면서 절망하게 된다. 무엇보다 납세자에 대한 정치적 존중을 찾을 수 없다. 세금이 무엇인지에 대한 원칙도, 납세자에 대한 설득도 없다. 원칙도, 합의도 없이 사적 부를 국가로 이전하는 것은 민주주의를 위협한다. 하루가 멀다하고 터져나오는 부작용들은 뻔히 예상되는 어려움을 미리 보완하는 행정력이 없다는 뜻이 된다. 이것은 정부의 능력에 대한 신뢰 하락을 가져오고, 정부신뢰의 하락은 조세저항을 부추긴다. 그간의 선거 결과들을 보면 한국에서 이념보다 강력한 정치 변수는 부동산이다. 한국에서도 드디어 본격적인 납세자 정치가 시작될 것을 예감한다.장덕진 서울대 사회학과 교수©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
