경찰 “택배노동자 과로사 여부, 부검만으로는 확인 못해”
[경향신문] 경찰이 2일 택배 노동자 사망의 과로사 여부를 부검만으로 확인할 수는 없다고 밝혔다. 최근 택배 노동자 사망 건들을 부검했지만 과로사와의 인과관계가 검증된 경우는 없다는 일부 언론의 보도를 해명한 것이다.송민헌 경찰청 차장은 이날 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 “과로사 여부는 경찰에서 판단할 영역이 아니다”라며 이 같은 입장을 내놓았다. 송 차장은 또 “택배 노동자 사망과 관련해 현재 경찰이 10건의 변사 사건을 처리 중”이라며 “7건은 부검을 했고, 이 중 2건에 대해서는 국립과학수사연구원(국과수)의 회신을 받았다”고 말했다.경찰에 따르면 국과수는 부검이 완료된 2건의 사인을 ‘질환에 의한 사망’이라고 봤다. 경찰 관계자는 “부검감정결과서를 통해 받은 내용”이라며 “예를 들어 ‘심근경색’ 등 특정한 질환에 의해 사망에 이르게 됐다는 것으로 이 과정에서 국과수가 과로사 여부를 판단하지는 않는다”고 말했다.지난주 일부 언론이 경찰청 관계자의 말을 인용해 ‘국과수가 택배 노동자 사망 건을 부검한 결과 1차 구두 소견에서 과로사와 관련해 인과관계가 검증된 부검 대상자는 한 명도 없다’고 보도한 것과는 다른 설명이다. 해당 보도가 나간 뒤 택배노동자과로사대책위원회는 성명을 내고 “아무런 이유 없이 죽는 사람이 있을 수 있다는 상상 자체가 불쾌하기 짝이 없다”며 “국과수가 해야 할 일은 사인을 밝히는 것이지 택배 노동자의 과로사에 대한 폄훼가 아니다”라고 반발했다.송 차장은 “과로사는 법률 용어가 아니다. 경찰은 변사 사건에 대한 형사사법절차에 따른 접근을 할 뿐”이라며 “과로사 여부에 대해서는 근로복지공단 질병판정위원회에서 업무의 강도나 여건 등을 종합적으로 판단해 유권적으로 판단하는 것”이라고 밝혔다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
