“화성·청주 살인 14건 진범은 나”…34년 만에 모습 드러낸 이춘재
[경향신문] ‘이춘재 연쇄살인’ 사건의 범인 이춘재(56)가 ‘진범 논란’을 빚은 8차 사건 재심 재판에서 증인 신분으로 나서 1980년대 화성과 청주에서 벌어진 14건의 살인사건에 대해 “내가 진범”이라고 증언했다.2일 수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 진행된 이 사건 재심 재판에서 이춘재는 교도관들에게 이끌려 모습을 드러냈다. 청록색 수의를 입고 하얀색 운동화를 신은 채 마스크를 쓰고 법정에 들어온 이춘재는 짧은 스포츠머리에 군데군데 흰머리가 성성했다. 증인 선서를 마친 이춘재는 사건 당시에 대한 진술을 이어갔다. 첫 사건(1986년 9월15일) 발생 34년 만에 일반에 모습을 드러낸 이춘재는 지난해 경찰의 재수사가 시작된 후 “올 것이 왔구나 하고 생각했다”고 당시 심경을 전했다. 그는 경찰이 교도소로 찾아와 DNA 감정 결과 등을 토대로 추궁하자 14건의 살인 범행에 대해 모두 털어놨다고 했다. 아울러 사건을 자백한 이후 가족과 연락이 끊겼다고 했다. 14건에 이르는 살인과 30여건에 달하는 성범죄를 모두 자신이 저질렀다는 진술을 하면서도 그는 감정에 큰 변화가 없는 듯 한결같은 목소리 톤을 유지했다.이춘재는 “연쇄살인사건이 영원히 묻힐 거라 생각하지 않았다”면서도 “당시 경찰 수사가 제대로 이뤄졌다면 용의선상에 올랐을 것이다. 보여주기식 수사를 한 것 같다”고 말했다.왜 그런 사건을 저지르게 됐느냐는 물음에는 “계획을 하고 준비를 해서 범행을 저지르지 않았기 때문에 무슨 사유인지는 모르고 당시 상황에 맞춰 (살인을) 하지 않았나 생각을 한다”고 답했다. 사건 피해자들에게는 “저의 사건에 관계된 모든 분에게 죄송하다는 말씀 드리고 싶다”며 “제가 저지른 일은 앞으로 없어질 수 없다. 반성하고 또 반성하며 참회하는 마음으로 살겠다”고 말했다. 이어 “저로 인해 죽은 피해자들의 영면을 빈다”며 “제가 이 자리에서 증언하는 것도 작은 위로의 과정이라고 생각하고, 그들이 마음의 평안을 조금이라도 얻었으면 한다”고 말했다.이춘재는 수감 중 자신이 저지른 연쇄살인을 모티브로 만든 영화 <살인의 추억>도 봤지만 “그냥 영화로만 봤고, 특별한 느낌이 들지는 않았다”며 “별 감흥이 없었다”고 했다. 경찰 조사 당시 여성 프로파일러의 손도 만졌던 것으로 확인됐다. ‘왜 프로파일러의 손을 만졌냐’는 질문에 이춘재는 “손이 예뻐서 그랬다. 나는 얼굴이나 몸매보다 손이 예쁜 여자가 좋다”고 답했다.8차 사건의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 한 윤성여씨(53)에 대해서는 “내가 저지른 살인사건으로 억울한 누명을 쓰고 수형생활을 한 윤씨에게 진심으로 사죄한다”고 말했다. 윤씨는 피고인석에 앉아 증언하는 이춘재를 착잡하다는 듯한 표정으로 바라봤다. 두 사람은 당시 경기 화성군 태안읍 진안리 일대에 거주하는 주민이었으나 서로 아는 사이는 아니었다. 윤씨는 이날 재판이 끝난 뒤 “이춘재가 나와서 진실을 말해준 것은 고마운 일”이라고 말했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리에서 박모양(당시 13세)이 성폭행을 당한 뒤 살해된 사건이다. 20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
