"14건 살인 모두 내가 진범"... 연쇄살인범 이춘재 법정 증인 출석
[경향신문] 재수사 단계에서 연쇄살인사건을 자백한 당사자인 이춘재(56)가 1980년대 화성과 청주지역에서 벌어진 14건의 연쇄살인사건에 대해 “내가 진범”이라고 법정에서 증언했다. 2일 수원지법 형사 12부(박정제 부장판사) 심리로 진행된 이 사건 재심 재판에서 이춘재는 증인 신분으로 교도관들에 이끌려 모습을 드러냈다.청록색 수의를 입고 하얀색 운동화를 신은채 마스크를 쓰고 법정에 들어온 이춘재는 짧은 스포츠 머리에 군데 군데 흰머리가 성성했다. 오랜 수감 생활 탓인지 얼굴 곳곳에는 주름이 깊게 패어 있었다.  증인 선서를 마친 이춘재는 사건 당시에 대한 진술을 이어갔다. 첫 사건(1986년 9월15일) 발생 34년만에 일반에 모습을 드러낸 이춘재는 지난해 경찰의 재수사가 시작된 후 “올 것이 왔구나 하고 생각했다”고 당시 심경을 전했다. 14건에 이르는 살인과 30여건에 달하는 성범죄를 모두 스스로 저질렀다는 진술을 하면서도 그는 감정에 큰 변화가 없는 듯 한결같은 목소리 톤을 유지했다. 그는 경찰이 교도소로 찾아와 DNA 감정 결과 등을 토대로 추궁하자 1980년대 화성과 청주에서 저지른 14건의 살인 범행에 대해 모두 털어놨다고 설명했다. 아울러 사건을 자백한 이후 가족과 연락이 끊겼다고 덧붙였다.왜 그런 사건을 저지르게 됐느냐는 물음에는 “지금 생각해도 당시에 왜 그런 생활을 했는지 정확하게 답을 못하겠다”며 “계획을 하고 준비를 해서 범행을 저지르지 않았기 때문에 무슨 사유인지는 모르고 당시 상황에 맞춰 (살인을) 하지 않았나 생각을 한다”고 답했다. 그러면서 사건 피해자들에게는 “저의 사건에 관계된 모든 분에게 죄송하다는 말씀 드리고 싶다”며 “반성하고 있고 그런 마음에서 자백했다. 하루 속히 마음의 안정을 찾으셨으면 하는 바람이다”며 반성하는 듯한 발언을 했다.8차 사건의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 한 윤성여씨(53)는 피고인석에 앉아 증인석에서 진술하는 이춘재의 모습을 내내 지켜봤다. 이춘재는 피고측 변호인의 질문이 계속 이어지는 동안에도 한번도 피고측으로 눈길을 주지 않은 채 정면만 응시했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모양(당시 13세)이 성폭행 피해를 본 뒤 살해당한 사건이다. 20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
