‘몰래 영업’ 노래클럽서 단속 피하려던 베트남 여성 2명 추락
[경향신문] 인천의 한 노래클럽을 이용하던 불법체류 베트남 여성 2명이 경찰의 단속을 피해 달아나다 건물 6층에서 떨어져 위독하다. 이 노래클럽은 ‘코로나19’와 관련된 고위험시설로, 집합금지명령에 따라 영업을 할 수 없지만 ‘몰래 영업’을 한 것으로 확인됐다.인천 연수경찰서는 11일 오전 1시 25분쯤 연수구의 한 상가건물 6층에 있는 노래클럽에서 베트남 국적의 20대와 30대 여성 2명이 6층에서 바닥으로 떨어졌다고 밝혔다. 이들은 곧바로 병원으로 이송됐지만, 위독한 상태이다.경찰은 이 노래클럽이 인천시 집합금지명령에도 불구하고 몰래 영업을 한다는 신고를 받고 출동했다. 경찰은 추락한 베트남 여성 2명은 다른 일행과 함께 노래클럽 룸에 있다가 에어컨 실외기가 있는 외부 공간으로 피신하다가 떨어진 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.이 노래클럽은 코로나19로 집합금지명령에 따라 영업을 할 수 없는데도, 몰래 영업을 했다. 경찰은 이 노래클럽 5개룸 중 4개에 손님 10여명이 있었다고 밝혔다.경찰 관계자는 “추락한 베트남 여성들은 불법체류자로, 노래클럽 종업원이 아닌 일행과 놀러온 손님”이라며 “단속 과정에서 추락해 안타깝다”고 말했다. 이 관계자는 “몰래 영업을 한 노래클럽을 연수구청에서 고발하면 수사할 예정”이라고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
