검찰, 성범죄자 신상정보 무단 공개 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 기소
[경향신문] 성범죄자 등의 신상정보를 무단으로 공개한 혐의를 받는 디지털 교도소 1기 운영자가 재판에 넘겨졌다.대구지검 여성아동범죄조사부(장혜영 부장검사)는 2일 불법 개인정보 유포 사이트인 ‘디지털 교도소’를 운영한 A씨(33)를 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등의 혐의로 구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면, A씨는 지난 3월부터 8월까지 부정한 수단이나 방법으로 확보한 120여명의 개인정보와 범죄사실 등을 170여회에 걸쳐 디지털 교도소 사이트(nbunbang.ru)와 인스타그램 등에 올린 혐의를 받고 있다.그는 지난 6월 수도권의 한 대학교수가 성착취물을 구매하려 한 사실이 없음에도 이를 구매하려 했다는 내용의 글을 디지털 교도소에 게재하기도 했다.또한 A씨는 지난 3월부터 7월까지 ‘성범죄자 알림e(sexoffender.or.kr)’에 공개된 6명의 정보를 디지털 교소도 사이트와 인스타그램에 게시한 혐의(아동·청소년의 성보호 등에 관한 법률 위반)도 받는다. 해당 사이트에 공개된 성범죄자의 정보는 성범죄 우려가 있는 자를 확인할 목적으로만 사용해야 하며, 무단으로 공개해서는 안 된다.앞서 A씨는 지난해 2월 출국한 뒤 7개월여 만에 베트남에서 붙잡혔다. 지난달 6일에는 국내로 송환돼 구속 상태에서 조사를 받아 왔다.대구경찰청은 A씨가 지난 3월 성착취물이 공유된 텔레그램 박사방의 운영자 조주빈(25) 검거 기사를 본 뒤, 이를 알리기 위해 인스타그램 계정을 개설한 것으로 파악했다. 이후 성범죄자에 대한 관심이 커져 팔로워 수가 빠르게 늘자 기사검색과 제보 등을 통해 다른 피해자들의 신상정보도 올리기 시작했다.그는 인스타그램 계정이 피해자들의 신고로 삭제되자 새로 계정을 만들었다가, 다른 사람이 게시글을 삭제할 수 없도록 하기 위해 디지털 교도소 운영을 시작한 것으로 파악됐다. 또한 A씨는 제보를 받기 위한 수단으로 텔레그램, 카카오톡, 디지털 교도소 제보게시판, 인스타그램 DM, 이메일 등을 활용하기도 했다. 디지털 교도소 2기 운영자는 지난달 11일 입장문을 올리고 사이트 운영을 재개했지만, A씨가 송환되자 이 사이트를 폐쇄하고 잠적한 상태다. 경찰은 2기 운영진을 검거하기 위해 수사력을 모으고 있다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
