트럼프가 선거일 경합주서 이기면? 대혼란 시나리오의 시작!
[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령이 3일(현지시간) 대선 당일 밤 개표가 끝나기도 전에 ‘조기 승리’를 기습 선언할 수 있다는 보도가 나왔다. 일부 경합주에서 현장투표 결과가 먼저 나오는 점을 활용해 추후 우편투표 결과를 부정할 수 있다는 것이다. 유권자들이 특정 후보를 지지하다가 신변 위협을 느끼는 사례가 늘고, 트럼프 대통령이 ‘총을 든 지지자’들을 독려하면서 대선 후 폭력 사태 등 혼란이 일어날 수 있다는 우려가 커지고 있다.미국 인터넷매체 악시오스는 1일 “트럼프 대통령이 자신이 앞선 것처럼 보이면 대선일 밤 연단에 올라 승리를 선언하겠다고 측근들에게 지난 몇 주간 말했다”고 소식통 3명의 말을 인용해 보도했다. 이 시나리오를 가동하려면 트럼프 대통령이 경합주인 플로리다·노스캐롤라이나·애리조나·오하이오·텍사스·아이오와·조지아주에서 앞서야 할 것으로 측근들은 예상했다.조기 승리 선언은 대선 불복을 위한 포석이 될 수 있다. 트럼프 대통령은 펜실베이니아 등 일부 경합주 현장투표에서 강세를 보일 수 있지만, 우편투표까지 합산할 경우 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령에게 뒤질 것이라는 관측이 많다. 이런 상황에서 트럼프 대통령은 대선일 이후 집계된 우편투표 용지를 ‘사기의 증거’라고 거짓 주장할 계획이라고 악시오스는 전했다.논란이 번지자, 트럼프 대통령은 이날 노스캐롤라이나 유세현장에서 “잘못된 보도”라고 부인했다. 하지만 펜실베이니아를 언급하며 “우리는 선거가 끝나자마자 밤에 변호사들과 함께 갈 것”이라고 말해 우편투표 결과에 대한 소송전을 예고했다. 반면 바이든 전 부통령은 이날 “대통령이 이번 대선을 훔치게 되지 않을 것”이라고 말했다.대선 이후 트럼프 대통령 지지자 등에 의한 폭력 사태도 우려된다. 트럼프 대통령은 이날 미시간 유세 현장에서 자신의 지지자들이 전날 텍사스에서 민주당 유세버스를 포위하며 위협한 데 대해 “멋지다”고 했다. 폭력 행사를 독려한 말로 해석돼 논란이 일었다. 무장단체 활동을 감시하는 밀리샤워치는 지난달 21일 대선일 전후로 펜실베이니아·미시간 등에서 민병대 활동이 증가할 위험이 크다고 전망했다. 펜실베이니아에는 총을 든 채 투표장에 가겠다는 사람이 나왔고, 워싱턴 시내에는 대선일 이후 폭력 사태를 우려해 유리창에 가림막을 설치한 상점들이 늘었다.미국 경찰은 대선 후 폭력 사태에 대비하기 위해 전례 없는 조치를 하고 있다고 워싱턴포스트가 전했다.김윤나영 기자  nayoung@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
