초과근무 수당·여비 부당 수령…비위 공무원, 파면도 가능해진다
[경향신문] 퇴근 후 사무실로 돌아와 근무기록을 허위 입력하는 방법으로 초과근무수당을 수령하거나 실제로는 출장지를 방문하지 않고 여비를 받아내는 공무원에 대한 징계가 강화된다. 정부는 최고 파면도 가능하도록 관련 법을 고치기로 했다. 인사혁신처는 2일 공무원이 초과근무수당이나 출장 여비를 허위로 청구해 지급받으면 금액에 상관없이 중징계한다는 내용을 담은 ‘공무원 징계령 시행규칙’ 개정안을 3일부터 입법예고한다고 밝혔다.개정안을 보면 초과근무수당·출장 여비 부당 수령과 관련해 비위 정도가 심하거나 고의성이 높은 공무원은 부당 수령 금액과 무관하게 정직부터 강등, 해임, 파면까지 징계를 하도록 했다. 부당 수령 금액이 100만원을 넘으면 정직보다 강한 강등이나 해임, 파면 징계를 받게 된다.또한 징계위원회에서 비위행위 중대성을 판단하는 기준으로 삼을 수 있도록 ‘국가공무원 복무·징계 관련 예규’도 개정해 초과근무수당 및 출장 여비 부당 수령의 표준 사례를 제공할 계획이다. 예를 들어 근무기록을 허위로 작성하거나 출장 여비를 받기 위해 가짜 영수증을 제출하는 행위는 중대한 비위로 판단한다는 것이다. 지방공무원, 교육공무원, 경찰공무원(해양경찰 포함), 소방공무원 등의 징계기준도 같은 내용으로 개정을 추진한다는 방침이다.인사처는 이번 개정으로 수당·여비 부당 수령에 대한 징계 기준이 부당 수령 금액의 액수 및 비위행위의 중대성 모두 세분화됨으로써 그에 따른 처분이 명확해질 것이라고 했다. 인사처는 이번 징계기준 개정 신설과 별도로 부당 수령 금액에 대한 가산 징수금 범위를 현행 2배에서 5배로 확대하는 내용의 국가공무원법도 개정하기로 했다.황서종 인사처장은 “일부 공무원의 부적절한 행동이 공직사회 전체에 대한 불신을 초래하고 있다”면서 “수당·여비 부당 수령 행위를 근절하겠다”고 밝혔다.이상호 선임기자 shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
