‘선거 폭력’ 우려↑…민주당 유세버스 위협 지지자들 격려한 트럼프
[경향신문] 미국 대선을 사흘 앞두고 도널드 트럼프 대통령이 ‘총을 든 지지자’들을 격려하는 메시지를 내놓음으로써 ‘선거 불안’의 불씨를 키우고 있다.트럼프 대통령은 31일(현지시간) 트위터에 “나는 텍사스가 좋다!”라고 썼다. 그가 트윗에 덧붙인 영상은 트럼프 대통령 지지자들이 전날 텍사스주 주간고속도로 35호선에서 차량을 몰고 민주당의 대선 유세 버스를 둘러싸며 위협하는 장면을 담고 있다. 6~7대의 차량에 나눠 탄 트럼프 대통령 지지자들은 민주당 유세 버스를 에워싸고 버스를 멈춰 서게 위협했고, 일부는 욕설과 야유를 퍼부었다. 총기를 든 이들도 있었다.이 때문에 텍사스 민주당은 전날 오스틴 인근 도시에서 예정됐던 유세 행사를 취소했다. 텍사스 민주당은 성명을 내고 “친트럼프 시위대가 상황을 악화시켰다. 그들은 우리 당직자들과 지지자들을 위험한 상황으로 내몰았다”고 비판했다. 공화당 텍사스주 지부장 앨런 웨스트는 성명을 통해 “좌파들의 폭력이 더 심각하다”며 트럼프 대통령의 지지자들도 포틀랜드, 덴버, 밀워키 등지에서 표적이 됐다고 주장했다. 텍사스 현지 매체 CBS DFW는 트럼프 대통령 트윗을 소개하며 “트럼프 대통령이 (민주당 유세 버스를 위협한) 지지자들의 행동을 수용했다”고 전했다.인터넷매체 악시오스는 미 대선일과 그 이후 폭력 사태가 발생할지도 모른다는 우려가 나오면서 일부 도시와 주정부 관리들이 전례 없는 대책을 준비한 상황에서 이번 사건이 발생했다고 전했다. 여론조사기관 유고브의 이달 초 조사에 따르면 미 유권자의 56%가 대선 이후 폭력 사태가 증가할 것으로 예상한다고 답했다. 최근 미국 내 총기 판매량이 급증한 데다, 민주당 소속 그레첸 휘트머 미시간 주지사 납치 모의 사건 등이 드러나면서 우파 극단주의자들이 폭력을 선동할 것이라는 전망도 나오고 있다.펜실베이니아주 필라델피아 당국은 투표 방해 시도에 대응할 수 있는 태스크포스(TF)를 꾸렸고, 오리건주 포틀랜드 당국은 폭력 사태가 발생할 경우 통행금지령을 내리는 방안을 논의하고 있다. 캘리포니아주 로스앤젤레스 베벌리힐스에선 경찰이 야간 폭력 시위에 대한 예방책으로 상가들이 가림막을 설치할 것을 요청했다. 이민세관단속국(ICE)과 세관국경보호국(CBP) 요원들은 대선 당일 수도 워싱턴에서 발생할 수 있는 소요사태에 대비하라는 지시를 받았다고 NBC 방송이 보도했다.워싱턴포스트는 이날 “전국의 법 집행 관계자들은 폭력 가능성에 이례적으로 초점을 맞춰 선거를 준비해왔다”며 연방과 지방 정부는 폭력을 수반한 소요 상황에 대한 대책을 강화하고 있다고 전했다. 전문가들은 폭력에 대한 가장 효과적인 보호책은 경찰의 준비가 아니라 유권자 협박 방지, 빠른 개표, 결과가 확실해질 때까지 정치권과 언론이 승자 선언을 유보하는 것이라고 말했다고 신문은 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
