예식장 등 재사용 화환 표시 여부, 연말까지 특별단속
[경향신문] 국립농산물품질관리원(농관원)이 다음달 31일까지 재사용 화환 표시 특별 단속에 들어간다. 지난 8월 재사용 화환 표시제 시행 이후 예식장이나 장례식장에서 재사용 화환 표시를 제대로 지키는지 점검에 나서는 것이다.농관원은 오는 12월31일까지 재사용한 화환을 표시 없이 유통하는 것을 방지하기 위해 재사용 화환 유통·보관, 사용 화환 수거 실태, 화훼류 원산지 표시 등을 집중 점검한다고 1일 밝혔다. 점검에는 특별사법경찰관, 생산자·소비자단체 명예감시원 등 784명이 투입되며 화환 제조·판매업소와 꽃 도·소매상을 중심으로 진행한다. 또 사이버단속반 75명을 활용해 화환 통신판매업체를 수시로 모니터링한 후 화환이 지나치게 낮은 가격에 판매되는 의심품은 수거와 재사용 여부를 확인할 계획이다.재사용 화환 표시제는 지난 8월21일 제정된 ‘화훼산업 발전 및 화훼문화 진흥에 관한 법률’(화훼산업법)에 근거해 시행됐다. 재사용 화환은 판매하거나 판매할 목적으로 제적 또는 보관·진열할 때 ‘재사용 화환’이라는 표시와 함께 판매자 등의 상호와 전화번호를 화환 앞면에 표시해야 한다. 온라인몰에서 재사용 화환을 판매할 때도 화환의 제품명 또는 가격 표시 옆이나 아래에 같은 크기·다른 색깔로 재사용 화환임을 안내해야 한다. 표시 사항과 표시 방법을 위반한 경우에는 1회 300만원, 2회 600만원, 3회 이상 1000만원의 과태료가 부과된다. 서영주 농관원 원산지관리과장은 “공정한 화환 거래가 이루어질 수 있도록 점검을 강화해 국내 화훼생산 농업인을 보호하고 소비자의 알권리 충족을 위해 지속적으로 재사용 화환 표시제 홍보와 단속을 실시할 계획”이라고 말했다. 농관원은 제대로 표기가 안 된 재사용 화환을 발견할 경우 전화(☎ 1588-8112번) 또는 농관원 홈페이지(www.naqs.go.kr)로 신고해달라고 요청했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
