‘원조 제임스 본드’ 별이 되다
[경향신문] 첩보영화 ‘007’ 시리즈의 ‘원조 제임스 본드’인 영국 배우 숀 코너리가 지난달 31일(현지시간) 별세했다. 향년 90세.영국 BBC방송 등은 바하마에 머물던 코너리가 최근 건강이 좋지 않았으며 이날 잠을 자면서 평화롭게 세상을 떠났다고 가족들의 말을 인용해 보도했다. 코너리는 무자비하고 냉소적인 유머로 가득 찬 ‘본드’ 캐릭터를 완성한 배우로 30년 넘게 큰 대중적 인기를 누렸다. BBC는 코너리가 시대의 관중으로부터 인정받은 ‘20세기 아이콘’이었다고 평했다.코너리는 1930년 8월25일 스코틀랜드 에든버러 파운틴브리지 지역의 가난한 가정에서 태어났다. 코너리는 9세 무렵부터 우유 배달을 했고, 13세에 학교를 그만뒀다. 군인과 모델 등 여러 직업을 거쳐 24세 때인 1954년 단역으로 연기 생활을 시작했다. 3년 후 BBC의 <블러드 머니>에서 첫 주연을 맡았다.이언 플레이밍의 원작 소설을 영화화한 007 시리즈를 통해 그는 세계적 스타로 발돋움했다. 1962년 <007 살인번호>(Dr. No)에서 최초의 제임스 본드 역할을 맡은 후 7편의 007 작품에 출연했다. 코너리는 007 시리즈 이후에도 성공적인 경력을 이어갔다. <오리엔트 특급살인>(1974), <장미의 이름>(1986), <언터처블>(1987), <인디아나 존스:최후의 성전>(1989), <더록>(1996) 등 흥행성과 작품성을 동시에 인정받은 작품에 출연했다. 특히 <언터처블>에서 연기한 아일랜드 출신 경찰 역할로 1988년 미국 아카데미상(오스카) 남우조연상을 받았다. 2006년 공식 은퇴해 50년 배우 생활을 접을 때까지 2개의 영국영화TV예술아카데미(BAFTA)상, 3개의 골든글러브상을 수상했다. 코너리는 스코틀랜드 독립의 열렬한 지지자였으며 2000년 에든버러 홀리루드 궁전에서 영국 엘리자베스 여왕으로부터 기사 작위를 받았다.여성 폭력을 정당화해 거센 비판을 받기도 했다. 1965년 미국 성인 잡지 ‘플레이보이’ 인터뷰에서 “여성을 때리는 게 추호도 잘못됐다고 생각하지 않는다. 다만 남성을 때리는 방식으로 때리는 것은 추천하지 않는다”고 했다. 그는 2006년 “그 발언은 잘못이었다”고 인정했다.할리우드는 그의 죽음을 애도했다. 최근 007 시리즈에서 본드 역할을 맡고 있는 영국 배우 대니얼 크레이그는 “코너리는 시대와 스타일을 정의한 사람”이라며 “그가 스크린에서 보여준 재치와 매력은 메가와트 수준으로, 그는 현대 블록버스터를 창조하는 데 일조했다”고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
