예식장·장례식장 ‘재사용 화환’ 표시 특별단속
[경향신문] 예식장이나 장례식장 화환에 대한 ‘재사용 표시’ 특별단속이 올해 말까지 실시된다.국립농산물품질관리원(농관원)은 오는 12월31일까지 화환 제조·판매업소와 꽃 도·소매상 등을 대상으로 재사용 화환 유통·보관, 사용 화환 수거 실태, 화훼류 원산지 표시 등을 집중 점검한다고 1일 밝혔다. 단속에는 특별사법경찰관, 생산자·소비자단체 명예감시원 등 784명이 투입된다. 재사용 화환은 판매하거나 판매할 목적으로 제적 또는 보관·진열할 때 ‘재사용 화환’이라는 표시와 함께 판매자 상호와 전화번호를 앞면에 표시해야 한다. 온라인몰의 경우 화환의 제품명 또는 가격 표시 옆이나 아래에 같은 크기·다른 색깔로 재사용 화환임을 안내해야 한다. 이를 위반한 경우 1회 300만원, 2회 600만원, 3회 이상 1000만원의 과태료가 각각 부과된다. 농관원은 표기가 안 된 재사용 화환을 발견할 경우 전화(1588-8112) 또는 농관원 홈페이지(www.naqs.go.kr)로 신고해줄 것을 당부했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
