‘명당 선점’ 위해 무리한 새벽 운항…서해 낚싯배, 교각 충돌해 3명 숨져
[경향신문] 충남 서해에서 새벽 바다를 운항하던 낚싯배가 다리 교각을 들이받아 3명이 숨지고 19명이 다친 사고를 수사 중인 해경이 사고 원인을 밝히는 데 주력하고 있다.보령해양경찰서 관계자는 “중부해양경찰청 과학수사대와 지난달 31일 사고 현장을 찾아 감식을 진행했다”고 1일 밝혔다. 해경은 현장 감식에서 사고 당시 교각에 묻은 것으로 추정되는 페인트를 확보해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했다. 해경은 사고를 낸 9.77t급 어선 ‘푸른바다3호’의 선장 A씨(42)를 업무상 과실치사상 등의 혐의로 입건한다는 계획이다. A씨는 현재 중환자실에서 치료를 받고 있다. 해경은 그가 회복하는 대로 정확한 사고경위를 조사하기로 했다.앞서 지난달 31일 오전 5시40분쯤 푸른바다3호가 충남 태안군 안면도와 보령시 원산도를 잇는 원산안면대교 1번 교각을 들이받았다. 이 사고로 B씨(62) 등 3명이 머리 등을 크게 다쳐 병원으로 이송돼 치료를 받던 중 숨졌다. 30대 1명도 머리를 다쳐 천안의 한 병원으로 옮겨져 수술을 받았지만 의식을 찾지 못하고 있다. 또 배에 타고 있던 C씨(46) 등 18명은 각각 서산의료원과 예산종합병원 등 인근 병원 10곳에 분산 이송돼 치료 중이다.해경은 선장인 A씨가 고기가 잘 잡히는 ‘명당’을 선점하기 위해 속도를 내서 무리한 운항을 하다 사고를 낸 것으로 추정하고 있다. 정원 22명인 이 배는 사고 당시 초과 승선은 아니었다. 낚시객들은 전국에서 승선예약을 하고 온 외지인들로 모두 구명조끼를 착용하고 있었다. 선장 음주 측정에서도 특이사항은 없었던 것으로 조사됐다. 출항 당시 파도 높이는 1ｍ 정도였고, 안개도 짙지 않아 항해 조건 역시 양호한 편이었다. 해경 관계자는 “선실 안에 서 있거나 앉아있던 사람들이 사고 충격으로 한쪽으로 쏠려 인명피해가 컸던 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “최근 낚시꾼들이 늘어나면서 주말이 되면 오천항뿐만 아니라 다른 항에서도 명당을 차지하려는 낚싯배들 간의 경쟁이 심해지고 있다”고 말했다.이삭 기자 isak84@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
