‘혼외자’ 숨기려 자신이 낳은 아이 버린 40대 징역형
[경향신문] 자신이 낳은 혼외자를 다른 사람이 출산해 받은 것처럼 경찰에게 거짓 신고해 아이를 보호시설에 옮겨지게 한 40대 여성에게 법원이 징역형을 선고했다.인천지법 형사9단독 김진원 판사는 아동복지법 위반(아동 유기·방임) 혐의로 기소된 A씨(46·여)에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다고 26일 밝혔다. 또 40시간의 아동학대 재범예방강의 수강도 명령했다. A씨는 2015년 12월 6일 인천 중구의 한 병원 응급실에서 아들을 출산했음에도, 혼외자라는 이유로 출생신고도 하지 않고, 다른 사람에게 받은 아이라며 경찰에 거짓 신고했다. 이로 인해 아이는 경찰에 의해 보호시설로 옮겨졌다. 경찰과 해당 보호시설, 관계기간 등이 출생신고를 위해 A씨에게 수차례 연락했으나, A씨는 일부러 연락을 받지 않았다.김 판사는 “자신이 낳은 아이를 자신의 아이가 아니라고 거짓 신고하고, 경찰 등의 연락을 회피한 것은 범행 내용에 비추어 죄질이 가볍지 않다”고 말했다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
