10월 30일 국가인권위·경찰청·군사안보지원사령부 국정감사 [오늘의 국감]
[경향신문] 국회는 30일 운영위원회·정보위원회 국정감사를 실시한다. 운영위는 국가인권위원회와 국회사무처·국회도서관·국회예산정책처 등을 대상으로, 정보위는 경찰청과 군사안보지원사령부를 대상으로 각각 국감을 진행할 예정이다.운영위 국감에서는 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 대한 인권위 직권조사 진행상황이 화두가 될 것으로 예상된다.정보위 경찰청 국감에서는 국정원 대공수사권 경찰 이관과 관련한 경찰 내 준비상황에 대한 점검이 이뤄질 것으로 보인다. 문재인 대통령은 지난 28일 2021년도 정기국회 예산안 시정연설에서 “경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주시길 바란다”고 국회에 당부했다. 국가안보지원사령부에 대한 국감도 이어 진행된다.정보위는 친환경 국회 조성의 일환으로 ‘종이 없는 위원회’를 만들기 위해 올해 국감부터 전자문서로 국정감사 자료를 열람키로 했다. 그간 국가정보원 등 보안업무를 담당하는 기관을 소관부처로 둔 정보위는 보안상 이유로 회의장에 노트북을 설치하지 않고 종이·책자로 회의자료를 배부·열람했다.■운영위 = 국가인권위원회 (국회 오전10시) 국회사무처·국회도서관·국회예산정책처·국회입법조사처·국회미래연구원 (국회 오후2시)■정보위 = 경찰청 (국회 오전10시) 국가안보지원사령부 (국회 오후 2시)조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
