"필리핀 사탕수수밭" 한인 3명 살인 후 2번 탈옥한 주범 다시 체포
[경향신문] 4년 전 필리핀에서 한국인 3명을 살해하고 탈옥한 ‘사탕수수밭 살인사건’의 주범 박모씨가 현지 경찰에 붙잡혔다. 2016년 검거된 후 2차례의 탈옥 후 다시 붙잡힌 것이다.경찰청은 30일 “필리핀에서 한국인 3명을 살해한 혐의로 검거된 후 현지 교도소에서 탈출한 피의자가 지난 28일 필리핀 라구나 지역에서 현지 경찰에 의해 검거됐다”고 밝혔다.앞서 박씨는 공범 김모씨와 함께 2016년 10월 필리핀의 한 사탕수수밭에서 한국인 남녀 3명을 총으로 살해한 후 사체를 유기했다. 김씨는 범행 이후 한국으로 돌아왔다가 경찰에 체포돼 징역 30년을 선고받아 복역 중이다. 박씨는 2016년 필리핀에서 검거된 후 2017년 3월 탈옥했다가 붙잡혔고, 지난해 10월 다시 탈옥한 상태였다.경찰청 관계자는 “피의자의 신속한 송환을 위해 필리핀 당국 및 우리 법무부와 협의를 진행할 예정”이라고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
