인권위 국감 ‘박원순 성추행 의혹’ 두고 여야 고성
[경향신문] 국가인권위원회 국정감사에서 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건 등을 놓고 여야 의원들의 고성이 오갔다. 국민의힘 김정재 의원이 박 전 시장의 성추행 의혹 사실을 명시하자 더불어민주당 의원들은 사자 명예훼손 행위라고 반박했다.30일 서울 여의도 국회에서 운영위원회 인권위 국감이 열렸다. 국민의힘 김정재 의원은 “박 전 시장 집무실에서 신체적 밀접 접촉이 있었다. 무릎에 입술을 맞추고 침실에서 신체적 접촉 사실도 조사해야 한다”고 최영애 인권위원장에게 요구했다.김 의원이 박 전 시장 성추행 의혹 사건의 구체적인 정황을 들어 질문하자 여당 의원들의 반발이 나왔다. “확인되지도 않은 사실을 말하면 되냐”는 고성이 오가자 김 의원은 운영위 김태년 위원장에게 “(더불어민주당) 문정복 의원의 삿대질을 막아달라”며 요구했다. 김 위원장이 문 의원을 자제시키며 질의가 이어졌지만, 이후에도 박 전 시장 사건과 관련해 여야의 대립이 이어졌다.더불어민주당 의원들은 김 의원 발언이 부적절했다고 연이어 지적했다. 김원이 의원은 의사진행 발언을 통해 “(김정재 의원이) 조사 중인 사건을 단정적으로 말해서 인권위를 압박하고 있다”며 “인권위 조사를 믿고 기다리면 되는데 발언이 과도하다”고 말했다. 이소영 의원은 본인 질의에 앞서 “형법상 사자 명예훼손에 해당하는 내용을 얘기할 때는 면책특권에 기대지 말고 정론관에서 기자회견을 하길바란다”고 했다. 이용빈 의원은 “경찰이 수사 중인 사건, 피의자가 사망해서 소명의 기회조차 없는 사건에 대해서 국회의원이 면책특권에 기대어 공공연하게 예단하는 것 역시 인권침해에 해당하지 않느냐”며 최영애 위원장에게 질의했다. 최 위원장은 “사건을 단정하는 것은 지양되어야 하는 문제라고 생각한다”고 답했다.국민의힘 의원들은 피해자가 주장한 사건 피해 사실을 국회의원이 열거한 것으로 문제가 없다는 입장을 보였다. 정점식 의원은 “민주당 의원들이 사자 명예훼손이나 인권침해라고 발언했다. 김재정 의원이 말한 피해 사실이 김 의원이 새롭게 주장한 사실이냐, 피해자가 주장한 사실이냐”고 최 위원장에게 질의했다. 최 위원장은 “조사 중인 사건에 대해서는 이야기할 수 없다”고 말했다.인권위는 지난 7월 30일 박 전 시장에 의한 성희롱·성추행과 서울시 방조·묵인 의혹을 직권조사하겠다고 밝혔다. 인권위는 올해 12월 안에 사건 조사를 마무리할 방침이다.고희진 기자 gojin@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
