블랙 핼러윈데이 [정동길 옆 사진관]
[경향신문] 핼러윈데이를 하루 앞둔 30일 질병관리청 중앙방역대책본부는 오전 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 대비 114명 늘어난 2만6385명이라고 발표했습니다. 일일 신규 확진자는 사흘째 세자릿수를 기록했습니다. 매년 핼러윈 파티로 유명한 이태원에서 장사를 하는 상인들은 더욱 긴장하고 있습니다. 주말 핼러윈데이를 앞둔 이태원 거리, 예년이라면 축제 준비로 한창이지만 올해는 방역에 최선을 다하는 모습입니다. 이미 ‘코로나19’ 불경기를 이기지 못하고, 많은 상점이 문을 닫았습니다. 올 3분기 이태원 지역의 공실률은 30%에 달합니다. 세 집 걸러 한 집이 문을 닫은 상태고, 핼러윈 특수를 포기 하고 임시 휴업을 결정한 곳도 많았습니다. 한국감정원은 지난 28일 이태원의 2020년 3분기 공실률은 30.3%라고 발표했습니다. 가게 3곳 중 1곳은 빈 가게라는 의미입니다.용산구청과 이태원관광특구연합회는 이태원 상권 재활성화를 위해 올해 초 ‘2020 이태원 관광특구 활성화 대책’을 마련했습니다만 올해 초 코로나19 바이러스 사태가 터지면서 활성화 대책 방안이 줄줄이 취소되거나 연기됐습니다. 할인행사 및 이벤트, 예술인 공연 등은 이태원 거리에 관광객들의 발길이 끊기며 유명무실해졌고 서울시에서 적극 추진하던 ‘서울 페스타 2020’도 내년 5월로 연기됐습니다.이태원에서 벌어지는 최대 규모 축제인 지구촌축제마저 취소된 지금 이태원 상인들은 마지막으로 남은 ‘희망의 빛 초롱 축제’에 한가닥 기대를 걸고 있습니다. 희망의 빛 초롱 축제는 서울시가 청계천에서 진행하던 등불축제를 이태원에서 진행하는 행사입니다. 이마저도 지난 23일부터 시작될 예정이었으나 핼러윈데이 주의보가 내려져 11월4일로 연기된 상태입니다.이 때문에 상인들은 핼러윈 데이 방역에 더욱 힘쓰고 있습니다. 이태원관광특구연합회 회원들과 소속 상인들이 자비를 들여 세계 음식 거리 양쪽으로 소독기를 설치했습니다. 기기 운영도 회원들이 교대로 밤새 직접 운영한다고 합니다. 일부 대형클럽은 핼러윈데이에 영업을 하지 않겠다고 발표했습니다. 구청과 경찰서도 발벗고 나섰습니다. 지난 28일 성장현 용산구청장과 김동권 용산경찰서장, 김홍성 이태원역장, 맹기훈 이태원관광특구연합회장 등 40여명의 유관기관 관계자들이 민간 합동 회의를 열고 핼러윈데이를 안전하게 보내기 위한 대책을 논의했습니다. 이 자리에서 이들은 핼러윈데이에 의무방역수칙을 확실하게 지키고 이태원 일대 방역소독 및 소음·거리가게·노상 적치물 단속을 강화하기로 했습니다. 1일 기준 환경미화원 40명을 투입해 쓰레기가 쌓이지 않도록 조치하고 클럽과 주점 인근에 경찰기동대를 배치해 만일의 사태도 대비하기로 했습니다.방역 전문업체 직원들이 방역게이트를 설치할때도 상인들은 가만히 있지 않았습니다. 상인들은 장갑도 없이 철근을 나르고 트럭에서 구조물을 내렸습니다. 거리를 돌며 방역 안내문을 붙이고 무거운 방역 용품을 나르는 모습에서 지난 5월과 같은 ‘코로나19’ 집단감염이 또 벌어지면 상권이 끝날 것이라는 처절함이 느껴졌습니다.이준헌 기자 ifwedont@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
