세계 지도자들 프랑스 테러 규탄·애도…마크롱 “우리는 절대 굴하지 않을 것”
[경향신문] 세계 지도자들이 프랑스 남부 도시 니스에서 벌어진 흉기 테러를 규탄하며 희생자들에 애도를 표했다. 프랑스 사회는 이슬람 극단주의 영향으로 보이는 잇단 강력범죄로 충격에 빠졌다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 29일(현지시간) “우리나라가 다시 한번 이슬람 테러리스트의 공격을 받았다”며 “그럼에도 우리는 절대 굴하지 않겠다”고 말했다.프랑스 니스 노트르담 성당 안팎에서 튀니지 출신 21세 남성이 흉기로 3명을 살해하는 사건이 벌어진 이날 유럽연합(EU) 27개국 지도자들은 공동 성명을 내고 “우리는 테러리즘과 폭력적인 극단주의에 맞서 지속적으로 싸워왔다. 우리가 공유하는 가치에 대한 공격을 가장 강력한 용어로 규탄한다”며 “우리는 단합해 프랑스 국민과 굳건히 연대할 것”이라고 밝혔다. 이어 “전 세계 지도자들이 분열보다 지역사회와 종교 간 이해와 대화를 위해 노력할 것을 촉구한다”고 했다.유엔(UN)과 교황청에서도 애도의 메시지를 냈다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 이날 니스 테러 희생자 유족에게 조의를 표하며 프랑스 정부에 대한 지지 입장을 재확인했다고 스테판 두자릭 유엔 대변인이 전했다. 구테흐스 사무총장은 또 이번 테러를 ‘악랄한 공격’이라고 표현하며 강한 어조로 규탄했다. 마테오 브루니 교황청 대변인은 이날 성명을 내고 “테러리즘과 폭력은 결코 용인될 수 없다”면서 프란치스코 교황도 사태를 인지하고 가톨릭 교계의 애도를 함께 한다고 전했다. 그는 “교황은 희생자들과 그들이 사랑하는 사람들을 위해 기도하며, 폭력을 멈추고 서로를 원수가 아닌 형제·자매로 응시하기를 기도하고 있다”고 말했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 트위터에 올린 글에서 “급진 이슬람 테러리스트의 공격은 즉각 중단돼야 한다. 우리 마음은 프랑스 사람들과 함께 있다”고 했고, 조 바이든 민주당 대선 후보도 “예배당의 무고한 이들에 대한 끔찍한 테러 이후 프랑스 국민을 위해 기도하고 있다. 극단주의자들의 폭력을 막기 위해 동맹·파트너들과 협력할 것”이라는 글을 남겼다.이날 오전 니스에서는 노트르담 성당 안팎에 있던 여성 2명과 남성 1명이 흉기 테러로 사망했다. 현지 검찰은 테러 용의자가 튀니지 출신의 21세 남성 그라임 아우사위로, 이탈리아를 거쳐 프랑스로 넘어온 것으로 파악됐다고 밝혔다. 용의자는 경찰에 제압될 당시 아랍어로 “신은 가장 위대하다”고 외쳤고, 가방에서 이슬람교 경전인 코란 사본과 휴대전화, 흉기 등이 발견된 것으로 전해졌다.마크롱 프랑스 대통령은 테러가 벌어진 노트르담 성당 앞에서 “만약 우리가 다시 한번 공격을 받는다면 그것은 우리의 가치와 자유를 겨냥하는 것”이라며 “이 시기에 우리는 반드시 단결해야 하며 테러와 분열의 정신에 굴복해선 안 된다”고 말했다고 현지 언론들은 전했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
