프랑스 ‘파리 참수’ 2주 안 돼 니스서도 흉기 테러
[경향신문] 프랑스 남부 도시 니스에서 29일(현지시간) 칼을 든 괴한이 아랍어로 “신은 위대하다”고 외치며 한 명을 참수하는 등 3명을 살해하는 사건이 벌어졌다. 중학교 교사가 수업시간에 이슬람 창시자 무함마드 만평을 보여줬다는 이유로 지난 16일 파리의 길거리에서 참수된 지 2주도 지나지 않아 또다시 이슬람 극단주의 영향으로 의심되는 살인사건이 발생한 것이다. 프랑스 사회는 충격에 휩싸였다. 크리스티앙 에스트로지 니스시장은 이날 트위터에 니스의 노트르담 성당에서 칼을 든 한 괴한이 아랍어로 “신은 위대하다”고 외치며 시민들을 공격해 경찰에 체포됐다고 밝혔다. 성당 안에서 한 여성이 참수되는 등 두 명이 숨졌고, 다른 여성은 성당 맞은편 술집으로 도망쳤으나 여러 차례 칼에 찔려 숨졌다고 르몽드가 전했다. 용의자는 경찰이 쏜 총에 맞고 부상당해 병원으로 옮겨졌고, 체포된 후에도 아랍어로 “신은 위대하다”고 계속 외친 것으로 전해졌다. 30대로 보이는 용의자는 자신의 이름이 브라힘이고 단독 범행을 벌였다고 경찰에 아랍어로 말했다고 르파리지앵이 전했다. 장 카스텍스 프랑스 총리는 테러경계등급을 최고 수위로 높이겠다고 밝혔고, 대테러검찰청은 수사에 착수했다. 프랑스 무슬림신앙위원회는 사건 직후 성명을 통해 “애도와 연대를 표한다”면서 이날로 예정된 이슬람 창시자 무함마드 탄신일 축제인 ‘마울리드’를 취소하기로 했다. 프랑스 국회의원들은 국회에서 1분간 묵념하며 희생자를 애도했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 현장을 방문했다. 니스 테러가 발생한 지 몇 시간 뒤 프랑스 남동부 도시 아비뇽에서도 한 남성이 “신은 위대하다”고 외치며 권총으로 행인을 위협하다가 경찰에 사살됐다. 사우디아라비아의 항구도시 제다의 프랑스영사관에서는 한 남성이 이날 경비원을 흉기로 공격했다가 경찰에 체포됐다. 이번 사건은 중학교 교사인 사뮈엘 파티가 지난 16일 무함마드 풍자만화를 수업시간에 보여줬다가 퇴근길 거리에서 참수된 지 2주도 지나지 않아 벌어졌다. 이슬람에선 무함마드를 묘사하는 것은 금기이지만, 마크롱 대통령은 무함마드 풍자만화를 ‘표현의 자유’라고 옹호하며 이슬람 사원을 폐쇄하는 등 강경책을 폈다. 이슬람 국가들은 “마크롱 대통령이 사건을 정치적으로 이용하고 이슬람 혐오를 조장한다”며 프랑스 제품 불매운동 등을 벌여왔다.©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
