시위대 강경진압하는 독재자에…‘파업’ 선언하는 벨라루스 국민들
[경향신문] 벨라루스에서 수도 민스크 도심에서 알렉산드르 루카셴코 대통령 퇴진을 요구하는 대규모 시위가 25일(현지시간) 벌어졌다. 지난 8월 대선에서 부정선거 의혹을 받고 있는 루사셴코 대통령에 대항해 10만명의 국민들은 3개월째 매주말마다 저항시위를 벌이고 있다. 인테르팍스·dpa 통신 등에 따르면 수도 민스크에선 이날 야권 지지자들이 시내 승리자 대로, 독립대로 등을 따라 가두행진을 벌인 뒤 2차 대전 승전 기념 석탑(오벨리스크) 주변에 모여 항의 집회를 열었다. 옛 벨라루스 국기를 모티브로 한 ‘흰색과 빨간색’ 깃발과 의상으로 무장한 시민들은 루카셴코 대통령을 향해 “최후통첩”이라면서 “사퇴하라” “파업” 등을 외쳤다. 앞서 이달 13일 지난 대선에서 득표율 2위를 기록한 야권 지도자 스베틀라나 티하놉스카야는 루카셴코 대통령에게 25일까지 자진 사퇴, 폭력적 시위 진압 중단, 모든 정치범 석방 등의 요구를 이행하라고 최후통첩을 보낸 바 있다. 요구 조건이 이행되지 않을 경우 26일부터 모든 기업이 참여하는 총파업, 전면적 도로 봉쇄, 국영매장 상품 불매 운동 등을 시작하겠다고 경고했다.루카셴코 정권은 강경진압에 나섰다. 시내 주요 지하철 역사를 폐쇄하고, 고속 모바일 인터넷을 차단하는 등 시위 방해에 나섰다. 시내 주요 도로에 군용트럭 등을 배치했꼬 행진을 계속하는 시위대를 향해 섬광탄을 발사했다. 영국 일간 가디언은 경찰의 무력 진압으로 부상자가 다수 발생했을 것으로 보이지만 자세한 부상 인원은 알려지지 않았다고 전했다. 인테르팍스 통신은 대통령 관저 인근에선 총성이 울려 퍼지기도 했다고 보도했다. 현지 인권단체 비아스나는 216명이 체포됐다고 밝혔다.시위대는 ‘파업’ 카드까지 내밀었지만 민스크에서 파업이 성공할 것으로 기대하는 사람은 거의 없다고 가디언은 내다봤다. 지난 8월과 9월에도 시위대는 파업을 주장했지만 큰 공장의 노동자들이 파업에 참여했다고 곧바로 일터로 돌아왔기 때문이다. 이날 시위 현장서 붉은색과 흰색의 깃발을 들고나온 영업사원 세르게이(29)는 “파업을 지지하지만 물론 (내일) 출근을 할 것”이라면서 “루카셴코를 몰아내야 하지만 월급도 지켜야 한다”고 가디언에 말했다. ‘유럽의 마지막 독재자’ 루카셴코 벨라루스 대통령은 부정 선거 의혹으로 대규모 반정부 시위가 일어나는 와중에 지난달 23일 기습 취임식을 벌였다. 1994년부터 26년째 대통령직을 맡고 있는 루카셴코의 6번째 취임식이었다. 루카셴코는 야권의 퇴진 요구를 일축하고, 대통령의 막강한 권한을 정부나 의회 등으로 일부 나누어주는 헌법 개정을 통해 정국 혼란을 수습하려 시도하고 있다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
