트레일러 기사 차 안에서 숨져...진보당 "과로 호소"
[경향신문] 택배회사의 화물을 운송하는 트레일러 운전기사가 차 안에서 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 29일 대전지방경찰청·진보당 대전시당 등에 따르면 지난 27일 오후 11시 24분쯤 대전 유성구 한진택배 대전터미널에 있던 트레일러 안에서 운전기사 A씨(59)가 쓰러져, 인근 병원으로 이송되는 도중 숨졌다.  진보당 등에 따르면 A씨는 택배회사의 화물을 운송하는 용역회사를 통해 3개월전부터 트레일러를 운전했으며, 주로 대전과 부산을 오가며 화물을 옮기는 일을 해왔다. A씨는 3주전쯤 딸과 사위에게 “너무 힘들다, 그만두고 다른 일을 알아보고 싶다”고 말한 적이 있다고 진보당은 전했다. A씨는 과거 폐 관련 지병으로 수술을 한 적이 있는 것으로 전해졌다.진보당 대전시당 관계자는 “고인이 야간 노동을 하게 되면서 힘들어했었다”고 말했다.경찰은 A씨의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. 진보당 대전시당은 “노동자의 죽음에 대한 진상 규명과 책임자 처벌에 앞장설 것”이라고 밝혔다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
