대작·대필로 입상해 대입 활용…학원 원장과 학생 등 78명 입건
[경향신문] 고등학생을 대상으로 대학입시전형에 쓰일 각종 대회 제출물을 대작·대필한 학원 관계자와 이를 학교생활기록부 경력에 활용한 학생 등이 무더기로 적발됐다.서울지방경찰청 사이버안전과는 각종 대회 과제물을 대신 작성해준 서울의 입시컨설팅 학원 관계자 18명과 학생 60명 등 78명을 업무방해·위계공무집행방해 등 혐의로 입건해 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. 경찰은 40대 학원장 A씨를 지난 16일 구속했고 나머지 학원 관계자와 학생들은 불구속 상태로 송치했다. 적발된 곳은 서울 강남구 대치동과 양천구 목동에서 학원을 운영하며 입시컨설팅을 해온 업체이다.학원 관계자들은 2017년 6월부터 2019년 7월까지 고등학생 대상 각종 대회에 낼 논문과 발명 보고서 등 과제물을 대필·대작한 혐의를 받는다. 학생들은 이를 스스로 작성한 것처럼 대회에 내고 입상해 주최 측의 공정한 대회 심사업무를 방해한 혐의가 적용됐다. 당시 미성년자였던 학생을 업무방해의 주체로 봐 학부모는 입건하지 않았다고 경찰은 설명했다.경찰 조사 결과 학원은 학생별로 강사를 지정해 우수독후감공모전을 위한 독후감, 과학 발명품 경진대회 설명서 등을 대필하고 과학소논문을 위한 실험을 대신 진행하는 등 각종 과제물을 대작했다. 대필·대작을 의뢰받은 강사도 대학원생부터 전문직 종사자까지 다양했다. 학원 측은 한 작품당 100만~560만원을 받았다. 대필 비용은 과제에 걸리는 시간에 따라 다르게 부과됐으며 입상 결과는 학교생활기록부에 기록됐다. A씨는 지난 2015년 말부터 입시컨설팅 전문학원을 운영하면서 입시설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부 종합전형 입시를 준비하는 학생들을 모집해왔다.경찰에 따르면 학원은 “학생이 (보고서 등을) 다 작성하면 공부할 시간이 많이 부족하지 않나”라며 “학원이 주제를 선정한 다음 학생이 오케이를 하면 (학원이) 초안 등을 작성해 놓고 학생이 고칠 수 있게 한다”는 식으로 학부모 상담을 진행했다. 대필 과정에서도 “학생이 꼼꼼하게 읽어보고 말투 등을 수정해서 낼 수 있게 하라”며 학부모에게 안내했다.경찰은 대필·대작한 결과물을 대회에 낸 뒤 입상해 심사를 방해한 경우에만 업무방해 등 범죄 혐의를 적용했다. 강사가 학생 대신 동영상, 모바일 애플리케이션(앱) 등을 대신 만들거나 자기소개서 등을 대필했지만 대회에 참여하지 않은 경우에는 범죄가 성립하지 않는다고 봤다. 또 입상하지 못한 경우도 입건하지 않았다.경찰은 학교와 지방자치단체 등 대회 주최 측과 교육부에 이 내용을 알릴 계획이다. 경찰 관계자는 “앞으로도 각종 입시·취업 등에 있어 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정하게 단속해 나갈 계획”이라고 밝혔다.오경민 기자 5km@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
