10월 26일 윤석열 "수사지휘권 발동 위법" 발언 후 국감 등판하는 추미애 [오늘의 국감]
[경향신문] 국회는 26일 법제사법위원회와 환경노동위원회 등 10개 상임위원회에서 국정감사를 실시한다. 법무부와 대법원 등을 상대로 종합감사를 실시하는 법사위에서는 추미애 법무부 장관이 피감기관장으로 출석할 예정이다.추 장관이 공식석상에서 윤석열 검찰총장을 향해 어떤 메시지를 낼 지 주목된다. 지난 22일 윤 검찰총장은 대검찰청 국감에서 “총장은 장관의 부하가 아니다”, “중범죄를 저질러 중형 선고가 예상되는 사람들의 얘기를 듣고 총장 지휘권을 박탈하는 것은 비상식적”이라며 추 장관의 수사지휘권 발동을 정면으로 비판했다. 이에 추 장관은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 “검찰총장은 법상 법무부 장관의 지휘·감독을 받는 공무원”이라며 맞받았다.추 장관은 검찰총장의 부실수사 책임을 강조하며 윤 총장의 발언을 반박할 것으로 보인다. 항명성 발언으로 논란이 컸던 만큼, 이를 맞받아치는 추 장관의 거침없는 발언이 예상된다. 지난 국감에서 윤 검찰총장을 두고 격돌했던 여야는 추 장관을 놓고 난타전을 이어갈 것으로 관측된다.농해수위와 산자중기위에서는 각각 라임·옵티머스 사태와 월성 1호기 조기 폐쇄를 놓고 여야가 충돌할 것으로 보인다. 교육위는 교육부 및 소속기관, 외통위는 외교부 등 소속기관을 대상으로 종합감사를 진행한다. 국토위는 한국교통안전공단 자동차안전연구원과 현대·기아차 기술연구소 현장시찰에 나선다. ■ 법제사법위 = <종합감사> 법무부, 대법원, 감사원, 헌법재판소, 법제처(10시, 국회)     ■ 교육위 = <종합감사> 교육부 및 소속기관, 교육부 산하 공공기관·유관기관 등(10시, 국회)     ■ 외교통일위 = <종합감사> 외교부, 한국국제협력단, 한국국제교류재단, 재외동포재단(10시, 국회)    ■ 국방위 = <종합감사> 국방부, 병무청, 방위사업청, 합동참모본부, 육·해·공군본부 및 동시 수감기관(10시, 국회)    ■ 행정안전위 = <종합감사> 행정안전부, 중앙선거관리위원회, 인사혁신처, 경찰청, 소방청(10시, 국회)    ■ 문화체육관광위 = <종합감사> 문화체육관광부, 문화재청, 그 소속기관, 공공기관 및 유관기관(10시, 국회)     ■ 농림축산식품해양수산위 = <종합감사> 해양수산부 및 소관 기관(10시, 국회)     ■ 산업통상자원중소벤처기업위 = <종합감사> 중소벤처기업부, 특허청(10시, 국회)     ■ 환경노동위 = <종합감사> 고용노동부(10시, 정부세종청사)    ■ 국토교통위 = <현장시찰> 한국교통안전공단 자동차안전연구원, 현대·기아자동차 기술연구소(10시, 화성시 송산면 삼존로 200)조형국 기자 situation@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
