디지털 성범죄 피해지원 나서 [경기도]
[경향신문] 경기도는 디지털 성범죄 피해자 지원 전담 조직을 경기도가족여성연구원에 설치했다고 28일 밝혔다.전담 조직은 특정 음란물을 찾아내 방송통신심의위원회를 통해 해당 기록이 인터넷에서 삭제될 수 있도록 하고, 피해자들을 수사·법률·긴급생활지원 관련 기관과 연계해 도울 예정이다.경기도는 현재 4명인 전담 조직 인원을 내년에 15명으로 늘려 ‘디지털 성범죄 피해자 원스톱 지원 센터’를 설치해 더 체계적으로 피해자들을 지원할 방침이다.도는 도민 12명으로 구성된 ‘디지털 성범죄 대응감시단’도 발족했다. 이들은 인터넷 포털사이트와 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 유포되는 불법 게시물을 집중적으로 감시할 계획이다. 도는 전담 조직을 준비하는 과정에서 공개 채팅방에서 비인격적인 콘텐츠와 미성년자를 대상으로 한 음란물, 성 착취물 740여건이 유포된 사실을 발견해 경찰에 수사 의뢰했다고 전했다.디지털 성범죄 피해 신고는 카카오 채널(031cut) 또는 이메일(031cut@gfwri.kr)로 하면 된다. 방문 상담 접수는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 가능하다. 전화 문의는 (031-220-3970)경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
