범부처 시험주관기관협의회 구성
[경향신문] 각 기관이 운영해온 공무원 채용시험이나 자격시험 관련 업무 협업을 위한 정부부처 협의체가 처음으로 구성됐다.인사혁신처는 기획재정부·행정안전부·고용노동부·국방부·경찰청·소방청·해양경찰청 등 정부 내 주요 시험 주관기관이 참여하는 ‘범부처 시험주관기관협의회’(협의회)를 구성하고 제1차 회의를 28일 개최했다고 이날 밝혔다. 첫 회의는 코로나19 상황을 감안해 비대면 영상으로 진행됐다.협의회는 그간 각 기관이 개별적으로 결정해 운영하던 시험을 정부부처가 협업해 체계적으로 관리하기 위해 구성됐다고 행안부는 설명했다. 행안부는 협의회를 통해 시험 간 일정 조율, 방역 노하우 확산, 공정 채용 및 평가기법 공유 등 발전적 논의가 이뤄질 것으로 기대된다고 밝혔다. 회의에는 각 기관 채용 담당 국장급 이상 공무원이 참석한다.협의회 회의는 매년 상·하반기 각 1회씩 개최하고, 필요시 수시로 운영된다. 주요 논의 내용은 시험 일정 공유 및 조정, 방역 및 공정 채용 등 시험관리 우수 사례 논의, 시험 신뢰성 등을 높이기 위한 평가기법 공유·발굴 등이다.이날 제1차 회의에서는 기관별 내년도 시험일정(안) 및 준비사항 등을 확인하고, 올해 시험을 안전하게 치를 수 있었던 ‘K-시험방역’의 방법 등을 공유하는 한편 이를 확대, 발전시킬 수 있는 방안에 대해 의견을 나눴다.시험별 채용공고는 각 주관 기관별 내부 절차를 거쳐 순차적으로 낼 예정이다. 인사처 주관의 국가공무원 공개경쟁채용시험은 2021년 1월 초 사이버국가고시센터(www.gosi.kr)에 게시된다.이상호 선임기자  shlee@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
