[단독]‘부검할 손이 없다’…국과수 법의관 충원율 5년래 최저
[경향신문] 국립과학수사연구원(국과수)에서 부검을 담당하는 법의관의 정원 충원율이 최근 5년래 가장 낮은 것으로 드러났다. 법의관 인력이 부검 수요에 비해 턱없이 부족해 정원을 높였지만, 지원자는 그만큼 늘지 않았기 때문이다.경향신문이 27일 국과수에서 받은 ‘국과수 법의관 현황’과 김영호 더불어민주당 의원실의 2019년 국정감사 자료를 보면 지난해 12월31일 기준 법의관은 29명으로 정원 53명에 크게 못 미친다. 법의관 충원율은 2015년 100%(28명 중 28명)를 채운 뒤 2016년 89.4%(38명 중 34명), 2017년 65.9%(47명 중 31명), 2018년 59.2%(54명 중 32명), 2019년 54.7%(53명 중 29명)로 꾸준히 감소했다.법의관 정원을 늘린 것은 부검 수요가 매년 늘고 있기 때문이다. 국과수에 따르면 시신 부검·검안 건수는 2015년 6789건에서 2019년 8529건으로 증가했다. 지난해 법의관 1명이 부검 294건을 진행한 셈이다. 경찰청 송호림 총경의 지난 2월 논문 ‘국과수 법의관의 직무불만 해소를 통한 검시역량 강화 방안 연구’를 보면 법의관들은 적정한 부검 건수가 연간 150~200건이라고 밝혔다.인력 부족으로 인해 법의관들은 과로와 스트레스에 시달린다. 부검은 ‘시신 해부’만으로 끝나지 않는 긴 작업이다. 수사기관·유가족 등 관계자를 만나 수사자료를 검토하고, 부검을 진행하고, 1차 소견을 낸 후 정밀검사를 거쳐 종합소견이 나오기까지 약 3주가 걸린다. 살인사건이라면 법정에 가서 증언해야 하는 일도 자주 생긴다. 유성호 서울대 의대 법의학교실 교수는 “시신 1구당 10시간 정도는 들어가고, 어려운 케이스엔 24시간도 넘게 쓴다. 여기에 행정업무와 연구도 해야 하니 오후 9~10시에 퇴근하는 게 일상”이라고 말했다. 열악한 근무 여건 때문에 의대생들은 법의학 전공 지원을 망설인다. 지난 3년간 국과수 법의관으로 신규 채용된 인력은 6명에 불과하다. 국과수는 법의관 처우 문제를 해결하기 위해 지난 8월 전문직공무원제를 도입하고 연구직의 승진 직렬을 신설했다. 하지만 법의학교실이 있는 의대가 부족해 학생들이 법의학을 접할 기회가 적다. 전국의 40개 의대 가운데 법의학교실이 있는 곳은 10개 정도에 그친다. 유 교수는 “(법의학교실이 없는 의대에) 법의학교실이 있는 대학의 교수나 국과수 법의관이 강의를 하긴 하지만, 아무래도 자기네 학교 교수가 아니고 부검을 직접 볼 기회도 없으니 관심이 떨어지게 된다”고 설명했다. 법의학교실이 적기에 국과수 법의관 출신이 교수 등 다른 자리를 찾기도 쉽지 않다.박성환 고려대 의대 법의학교실 교수는 “부검 인력이 부족해 사인 규명이 제대로 안 되면 보험금 지급이나 산업재해·순직처리 등에서 생각지 못한 문제가 생길 수 있다”며 “국과수 법의관들은 우수한 분들이다. 이들이 부검 일만 하는 게 아니라, 대학에서 연구도 하고 여러 활동을 유연하게 넘나들 수 있다면 좋을 것”이라고 말했다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
