“경제, 활력조치 본격화…성장궤도 안착시킬 것” [문 대통령 시정연설]
[경향신문] 문재인 대통령은 28일 “임대차 3법을 조기 안착시키고, 질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급해 전세 시장을 기필코 안정시키겠다”고 밝혔다. 또 “재정의 적극적 역할을 강화해 위기를 빠르게 극복하겠다”고 말했다.문 대통령은 이날 내년도 예산안을 설명하기 위한 국회 시정연설에서 “내년부터 경제를 정상적인 성장궤도로 올려놓기 위해 본격적인 경제활력 조치를 가동할 때”라며 이같이 말했다. 문 대통령의 예산안 시정연설은 취임 이후 4년째다. 문 대통령은 “이제는 방역에서 확실한 안정과 경제에서 확실한 반등을 이루어야 할 시간”이라며 “오늘 이 자리가 방역과 경제의 동반 성공, 두 마리 토끼를 기필코 잡아낼 것을 다짐하는 자리가 되었으면 한다”고 말했다. 문 대통령은 또 “부동산시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부 의지는 단호하다”며 “주택 공급 확대를 차질 없이 추진하며, 신혼부부와 청년의 주거복지에도 만전을 기하겠다”고 강조했다.탈원전을 기조로 한 에너지 전환과 관련해선 “국제사회와 함께 기후변화에 적극 대응해 2050년 탄소 중립을 목표로 나아가겠다”며 “석탄발전을 재생에너지로 대체하여, 새로운 시장과 산업을 창출하고 일자리를 만들겠다”고 다짐했다.그러면서 “전대미문의 위기 속에서 협치는 더욱 절실하다”며 “국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난극복을 위해서는 초당적 협력을 해주기를 바라고 있다”고 말했다. 이어 “상법·공정거래법·금융그룹감독법 등 공정경제 3법 처리에 협력해주고, 경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주길 바란다”며 “성역 없는 수사와 권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 공수처(고위공직자범죄수사처)의 출범 지연도 이제 끝내달라”고 당부했다.남북관계와 관련해 문 대통령은 “대화가 중단되고 최근 서해에서 우리 국민이 사망해 국민들의 걱정이 클 것”이라며 “정부는 투명하게 사실을 밝히고 책임을 다할 것이지만, 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기도 됐다”고 말했다. 그러면서 “강한 국방을 바탕으로 한반도의 비핵화와 항구적 평화를 위해 끊임없이 대화를 모색할 것”이라고 밝혔다.문 대통령은 앞서 박병석 국회의장 등 주요 참석자들과 사전 환담을 하며 “21대 국회 첫 정기국회인데 예산이나 법안 처리에서 좋은 성과가 있기를 기대한다”고 말했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장과 주호영 원내대표는 불참했다.여야의 평가는 엇갈렸다. 이낙연 더불어민주당 대표는 “지금 당면한 문제들 중 가장 핵심적인 것들을 제대로 짚었다”고 평가했다. 반면 주 원내대표는 “국정 전반의 실패를 인정하고 협조를 구해야 하는데 미사여구로 가득한 연설이었다”며 “경제·방역·부동산 가격 상승 등 현실 인식에 너무 차이가 있어 절망감을 느꼈다”고 비판했다.이주영·김형규·심진용 기자  young78@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
