광화문 집회 참석 후 검사 거부한 70대에게 7000여만원 청구키로..."7명에게 전파"
[경향신문] 충북 청주시는 70대 A씨가 광화문 집회 참석한 뒤 검사를 거부해 코로나19 바이러스를 확산시킨 것으로 보고, A씨를 상대로 구상금 청구 절차를 밟기로 했다.11일 청주시에 따르면 시는 광화문 집회 참가자 명단을 바탕으로 A씨에게 코로나19 진단 검사를 받을 것을 권유했다. 하지만 A씨는 이런 권유를 받아들이지 않았다. 그는 확진 판정을 받고 나서야 집회 참석 사실을 털어놨다.A씨는 시어머니의 밀접 접촉자로 분류되기 전까지 증상이 없다는 것을 이유로 검사를 거부했다. A씨는 시어머니인 B씨(90대)가 확진 판정을 받은 다음날(8월 29일) 양성 판정을 받았다.A씨로부터 감염된 것으로 추정되는 코로나19 확진자는 청주시민 5명과 충북 옥천군민 1명, 대전시민 1명 등 모두 7명이라고 청주시는 밝혔다.충북도는 A씨가 코로나19를 7명에게 전파한 것으로 보인다는 내용을 최근 청주시에 통보했다.청주시 관계자는 “확진자 입원치료비, 자가격리자 생활지원금, 검사비 등 추정 비용 7000여만원을 1차로 청구하고 중앙재난안전대책본부가 제소 기준을 마련하는 대로 정확한 금액을 산정해 보완 청구할 계획”이라고 밝혔다.이 금액에는 옥천과 대전지역 확진자의 치료비 등은 포함되지 않은 것이다.청주시는 지난 8월 31일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 A씨를 경찰에 고발한 바 있다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
