"12층일까 3층일까" 울산 주상복합 화재 발화원인 수사 본격화
[경향신문] 울산 주상복합건물의 화재 원인규명을 위한 경찰 수사가 11일부터 본격화했다.울산지방경찰청 수사전담팀은 불이 난 삼환아르누보 건물 안팎의 폐쇄회로TV 영상을 입수해 분석중이라고 밝혔다. 삼환아르누보 뿐 아니라 주변 건물에 설치된 폐쇄회로TV도 확보해 상호 비교하며 분석중이다. 경찰은 또 화재 당시 목격자와 신고자에 대한 조사도 병행하고 있다.경찰은 이날 국립과학수사연구원·소방·전기·가스 관련기관 전문가들과 2차 합동감식을 벌인다. 앞서 경찰은 지난 9일 오후 1차 합동감식에서 12층과 28층·33층 등 불길이 거셌던 구역을 중심으로 살폈지만, 잔해물이 계속 떨어지는 등 위험때문에 피해구역 현장보존과 안전망·펜스 설치 등 안전조치를 하는데 집중했다.수사의 핵심은 최초 발화지점을 특정하고, 정확한 화재원인을 규명하는 것이다. 조중혁 울산남부서장은 “다각도로 수사중”이라면서 “최종 결론에 도달하기까지 해야할 수사가 많아 시간이 좀 걸릴 것”이라고 말했다.이번 화재사고의 첫 발화지점은 아직 정확히 밝혀지지 않았다. 소방당국은 “에어컨 실외기가 설치된 12층 발코니에서 불이 났다는 첫 신고가 접수됐다”고만 밝힐 뿐 정확한 발화지점은 특정하지 못했다. 엄준욱 울산소방본부장은 “화재 당시 건물을 주변 여러곳에서 볼 수 있기 때문에 (신고 내용만으로) 발화 지점을 찾기는 어렵다”며 “감식이 끝나야 알 수 있을 것 같다”고 말했다일부 주민들은 “건물 3층 발코니에서 화염이 먼저 생겼고, 상층부로 급격히 타올랐다”고 진술하고 있기 때문이다. 소방당국은 3층 발코니 외벽 쪽의 불탄 흔적이 건물 고층으로 올라갈수록 퍼지는 양상을 보이기도 했다고 설명했다. 소방당국은 화재당시 강한 바람이 불길을 위로 밀어 올리면서 연소가 확대됐을 수도 있다고 추정했다.울산 주상복합건물에서는 지난 8일 오후 11시14분쯤 화재가 발생해 9일 오후 2시50분까지 15시간30여분 동안 불길이 치솟았다. 이 과정에서 15층·28층 건물 피난대피층·건물옥상 등으로 대피한 주민 77명이 구조됐고, 93명이 연기흡입 등의 부상을 입었다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
