삼성 노조와해로 인한 노동자 ‘적응장애’ 질병, 산재 인정
[경향신문] 옛 삼성에버랜드에서 노동조합을 만드는 과정에서 사측의 탄압을 받고 부당해고까지 당한 금속노조 경기본부 삼성지회(옛 삼성에버랜드노조) 조장희 부지회장이 산업재해 인정을 받았다. 삼성의 노조 탄압이 조 부지회장의 적응장애 발생으로 이어졌다는 것이다.근로복지공단 경인업무상질병판정위원회는 지난 25일 조 부지회장의 적응장애가 업무상 재해라고 판단했다.삼성에버랜드(현 삼성물산)에서 일하던 조 부지회장은 2011년 7월 복수노조제 시행에 따라 신규 노조를 설립했다. 삼성 노동자들이 자발적으로 설립한 첫 노조였다. 그러나 무노조 경영 방침을 이어온 삼성은 곧장 노조 와해를 시도했다.삼성은 불법 사찰을 통해 조 부회장이 대포차를 운행했다는 점을 파악하고 직접 경찰에 신고했다. 해고 근거를 만들기 위한 작업이었다.노조를 설립한 지 6일 만에 해고된 조 부지회장은 “노조 설립을 이유로 부당해고됐다”며 노동위원회에 구제신청을 했지만 받아들여지지 않았다. 이에 조 부지회장은 2012년 법원에 소송을 제기했다.재판의 쟁점은 증거로 제출된 150쪽 분량의 ‘2012년 S그룹 노사전략’ 문건의 진위 여부였다. 문건에는 “19개 계열사에 노조가 설립될 경우 모든 역량을 투입해 조기 와해에 주력하고, 노조가 있는 8개사에 대해선 기존 노조와의 단체협약을 근거로 해산을 추진하라”는 지침이 담겨 있다. 대법원은 2016년 12월 삼성이 작성한 이 문건에 따라 진행된 조 부지회장 해고가 부당노동행위라고 판결했고, 조 부지회장은 2017년 3월 복직했다.위원회는 “조 부지회장의 경우 직장 내의 노조 설립 과정에서 발생된 회사의 탄압과 부당해고 등으로 인한 오랜 쟁송 과정에서 다양한 스트레스성 사건의 경험이 확인되며 지속적인 심리적 압박이 신청인의 심리상태에 상당한 영향을 미친 것으로 확인됐다. 적응장애가 업무와 상당한 인과관계가 인정된다는 것이 심의위원들의 일관된 의견”이라고 판단했다.이번 사건을 담당한 법률사무소 일과사람의 권동희 노무사는 “조 부지회장은 2011년 7월18일부터 회사의 부당감사·징계로 인해 정신과 치료를 받은 적이 있다. 그 이후 회사는 노동조합 탄압의 백서라고 불릴 수 있을 정도로 각종 고소고발, 부당해고 및 부당노동행위 등 적대적 가해행위를 지속해 왔다”고 말했다. 이어 “조 부지회장의 적응장애는 단순한 정신질환의 산재 인정 문제가 아니라 삼성의 무노조 경영과 노조 말살행위가 만든 결과”라며 “삼성은 지금이라도 노조원들과 조 부지회장에게 진심으로 사과하고, 노조를 인정하고 정당한 노조활동을 보장해야 한다”고 덧붙였다.김지환 기자 baldkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
