언니 신분증 도용해 제주 간 초등생 사흘만에 귀가
[경향신문] 초등학생이 언니 신분증을 도용해 비행기를 타고 제주에 간 뒤 연락이 두절됐다가 사흘만에 발견돼 귀가조치됐다. 경찰 조사결과 강력범죄 연루정황은 나타나지 않았다.11일 전북지방경찰청에 따르면 초등학교 6학년 A양(13)은 익산에 있는 집에서 나와 광주공항에서 항공기를 타고 지난 7일 오후 7시 20분쯤 제주에 도착했다.A양은 혼자 항공기에 탑승할 수 없는 나이지만 언니의 신분증을 도용해 광주공항에서 신분을 속였고, 보안당국이 이를 눈치채지 못해 항공편에 오를 수 있었다.경찰은 10일 낮 12시 30∼40분께 제주 시내 모처에서 A양을 발견해 가족의 품으로 돌려보냈다. A양의 건강 상태는 양호한 것으로 전해졌다.경찰은 부모의 그간 진술이나 사회관계망서비스(SNS) 대화 내용 등으로 미뤄 해당 초등학생의 제주 방문 배경은 ‘단순 가출’ 가능성이 크다고 보고 있다. A양은 제주행 항공기를 타기 전 SNS 채팅 등을 통해 거주할 만한 곳을 미리 알아본 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “해당 초등학생과 가족의 연락이 두절된 기간에 강력범죄가 발생한 정황은 없는 것으로 파악됐다”며 “현재까지 조사 결과에 비춰볼 때 제주에서는 줄곧 동행자 없이 혼자 다녔던 것으로 보인다”고 말했다.한편 광주공항은 군 공항과 시설을 공유한 국가 중요시설이지만 올해 들어 벌써 2번째 신분을 속여 이용하는 일이 발생했다. 지난 7월 13일 20대 여성은 친구의 신분증과 항공권으로 신분을 속인 채 항공편에 탑승한 바 있다.박용근 기자 yk21@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
