“물대포 등 반인권적 시위 진압 장비, 수출 중단하라”
[경향신문] 반전·평화 활동 시민단체들이 최근 태국에서 일어난 반정부 시위에 한국산 물대포와 차벽 등이 활용되고 있다고 주장하며 수출 중단을 촉구했다.‘국가폭력에 저항하는 아시아 공동행동’ 등 단체들은 23일 서울 광화문광장에서 기자회견을 하고 “‘치안 한류’ 사업의 일환으로 수출되는 각종 치안 장비들이 언제든 각국 시민들의 인권을 침해하는 데 사용될 수 있다”며 “치안 장비에 대한 수출규제 방안을 조속히 마련하고, 규제가 마련될 때까지 시위 진압 장비의 홍보와 수출을 중단하라”고 요구했다.이 단체들은 지난 21일부터 경찰청과 인천시가 공동 개최하고 있는 제2회 국제치안산업박람회에서 평화적 시위 탄압에 사용되는 물대포, 차벽, 경장갑차 등이 홍보되고 있다고 비판했다. 이들에 따르면 지난 주말 태국 민주화 시위 당시 사람들을 해산하는 데 동원된 물대포는 국제치안산업박람회 참가 기업 중 하나인 ‘지노모터스’의 장비다. 인도네시아가 독립운동을 벌이는 웨스트파푸아 사람들을 진압하기 위해 사용한 경장갑차 생산기업도 박람회에 참여했다. 집회 참가자들은 “각국의 폭력과 인권침해에 기여하며 배를 불리는 기업들을 정부가 박람회를 열어 홍보하고 수출 중개자 역할까지 하는 셈”이라고 지적했다.한국에서는 백남기 농민의 사망 이후 경찰의 물대포 사용이 사실상 금지됐다. 지난 2017년 경찰개혁위원회는 “2015년 11월 민중총궐기 투쟁대회에서 백남기 농민이 경찰의 직사살수에 머리를 맞고 쓰러져 결국 사망하는 불행한 사건이 발생했다”며 살수차 사용 제한 등의 내용을 담은 권고안을 내놨다. 권고안은 ‘소요 사태’ 또는 ‘핵심 국가중요시설에 대한 공격행위’로 시설이 파괴되거나 기능이 정지되는 등 예외적인 경우에만 살수차를 사용해야 한다고 명시했다.단체들은 “국내에서도 물대포 사용에 대한 우려가 해소되지 않은 상황에서, 평화적 시위를 탄압하는 데 사용할 가능성이 높은 국가에 장비를 적극적으로 홍보하고 수출하는 것은 한국이 국제사회의 일원으로서 가지는 인권 책무를 위반하는 것”이라고 밝혔다.태국 인권활동가 네띠윗 초띠팟 파이살은 이날 기자회견에 메시지를 보내 “의도한 것은 아니었겠지만, 한국 정부는 결과적으로 태국 정부가 민주주의를 위해 투쟁하는 학생들과 시민들을 탄압하는 데 일조하게 된 것”이라며 “태국으로의 살수차 수출을 불허하고, 평화적 정권이양을 위해 태국 정부에 압력을 가해 달라”고 촉구했다.백남기 농민의 딸 백도라지씨도 이날 기자회견에 메시지를 보내 “과학수사 기법이나 범죄예방 시스템은 얼마든지 다른 나라에 제공할 수 있지만, 살상무기 수출은 현대 민주사회에서 용납하기 힘든 일”이라며 “정부와 경찰은 부끄러운 짓을 당장 멈추기 바란다”고 말했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
