진성준 "박덕흠 의원, 전문건설협회에서 1000만원 정치자금 수수 의혹"
[경향신문] 국토교통부 국정감사에서 무소속 박덕흠 의원이 대한전문건설협회로부터 1000만원의 정치자금을 받았다는 주장이 나왔다. 박 의원이 수년 간 협회장을 지낸 대한전문건설협회는 국정감사에서 판공비 문제 등을 놓고 집중 질의대상에 올랐다.진성준 더불어민주당 의원은 23일 열린 국토부 종합감사에 대한 “박 의원은 2016년 총선 전 협회로부터 2000만원의 정치자금을 받았으나 박 의원이 이를 모두 돌려줬다고 해서 경찰 수사에서 처벌을 받지 않았다”며 “하지만 최근 박 의원이 1000만원만 돌려줬다는 진술이 나왔다”고 주장했다.박 의원은 본인이 국회 국토교통위원회 소속으로 활동하는 동안 가족 회사가 피감기관으로부터 수천 억원대의 공공 공사를 수주했다는 의혹이 제기되자 국민의힘을 탈당하고 상임위도 옮긴 바있다.진 의원이 제기한 문제의 경우 협회가 2016년 총선을 앞두고 비자금을 조성해 국회의원들에게 제공했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사를 벌인 바있고, 최근에는 서울중앙지검에서 박 의원 가족회사 문제와 협회의 정치자금 제공 의혹에 대해 수사 중이다. 박 의원은 현재 모든 의혹을 부인하는 중이다.진 의원은 “당시 (협회) 서울시지회 신모 회장이 4명의 타인 계좌를 통해 500만원씩 총 2000만원을 만들어 박 의원에게 전달했다고 진술하는 관계자의 녹취록도 확보하고 있다”고 말했다. 진 의원은 또 “협회차원에서 조직적인 증거 인멸이 이뤄졌다”며 협회 지역회의 한 간부가 올 9월 서울중앙지검에 제출한 진술서 문건을 공개하기도 했다.이날 국감에서 대한전문건설협회는 집중 질의 대상이 됐다. 협회의 판공비 지출 내역은 물론 협회 산하의 대한전문건설신문의 광고비 집행내역 등에 대한 자료 제출 요구가 이어지기도 했다.송진식 기자 truejs@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
