수학 논리의 눈으로 세상의 이면을 보다 [책과 삶]
[경향신문] 많은 사람들에게 수학은 지겹다. 이 책 저자가 말하듯 “수학은 수와 방정식을 다루는 학문이고, 수학은 수가 등장하는 곳이 아니면 쓸모가 없다”는 관념이 널리 퍼져 있다. 하지만 ‘대중수학자’로 불리는 저자는 그것을 “잘못된 믿음”으로 지적하면서, “우리는 수학의 기술과 통찰로부터 배울 것이 많다”고 말한다. “엄격한 논증을 구축하고 그것을 활용해 다른 사람을 설득하는 것”이다.저자는 수학이란 ‘논리’와 다르지 않다는 점을 강조한다. 우리 일상과 사고방식에 그것을 적용하면서 그림(화살표)까지 그려 설명한다. 왜 체중이 느는지, 왜 이혼을 하는지, 2016년 도널드 트럼프가 미국 대통령으로 당선된 까닭은 무엇인지, 미국 경찰이 흑인에게 잔인한 행동을 멈추지 않는 이유는 무엇인지 등등 구체적인 사례들이 등장한다. 저자는 “논리를 구사하기 위해서는 세세한 내용을 잠시 접어두는 것이 필요하다”고 지적한다. 성차별, 인종차별, 특권, 괴롭힘, 가짜뉴스 등 분란을 초래하는 문제들을 분석하며 ‘논리의 힘’을 조명하는 책이다. “논리가 이런 문제들을 단박에 해결해주진 않지만 어떤 틀에서 그런 논의를 이끌어가야 하는지는 명확히 밝혀준다”고 말한다. 목소리만 키워 논쟁을 지배하려는 태도로는 나아질 게 없다는 것이다. 특히 마지막 챕터에서 ‘감정’을 다루고 있어 흥미롭다. 세상이 논리적으로 굴러간다고 믿는 이는 별로 없다. 어쩌면 논리와 현실은 별개의 차원일 수도 있다. 저자도 이를 인정한다. “논리의 힘뿐 아니라 그 한계도” 함께 거론하며, 논리 속으로 감정을 끌어들이라고 조언한다. “논리는 우리의 논증에 엄격함을 부여하지만 감정은 그 논증에 설득력을 부여한다”는 것이다.문학수 선임기자  sachimo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
