“인천 백신접종 후 사망 70대 사인 백신 연관 확인 안돼”
[경향신문] 인천에서 독감 백신 접종 후 숨진 채 발견된 70대의 사망 원인이 심장질환으로 인한 급사로 추정된다는 부검 결과가 나왔다.인천 연수경찰서는 23일 국립과학수사연구원이 A씨(74)를 부검한 뒤 “허혈성 심장질환으로 인한 급사로 추정한다”는 1차 구두 소견을 경찰에 전달했다고 밝혔다. 허혈성 심장질환은 심장에 충분한 혈액이 공급되지 않을 때 발생하는 병이다.접종한 독감 백신와의 연관성 여부는 확인되지 않아 국과수 정밀 검사가 추가로 진행할 예정이다. 국과수 정밀 검사 결과는 한 달 정도 소요될 것으로 보인다. A씨는 지난 20일 인천시 연수구 한 의원에서 독감 백신을 맞았고 이틀 뒤인 22일 오전 6시쯤 자택에서 숨진 채 발견됐다. 보건당국 조사 결과 A씨는 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
