나이지리아군, 경찰개혁 요구 시위대에 발포
[경향신문] 나이지리아군이 경찰개혁을 요구하는 시위대에 총격을 가해 수십명의 사상자가 나왔다. 최대도시 라고스와 수도 아부자 등 시위가 열린 곳곳이 공포 분위기에 휩싸였다. 국제 인권단체들과 유엔 등은 “군사력을 남용한 불법적 살인 행위”라고 규탄했다. 정부는 군의 무력 개입을 부인하며 경찰개혁을 약속했으나 불신이 깊은 탓에 시위는 쉬 가라앉지 않을 것으로 보인다. AP통신에 따르면 인권단체 앰네스티 인터내셔널은 21일(현지시간) 나이지리아군이 전날 밤 라고스 레키 톨게이트 광장에서 열린 ‘강도단속특수부대(사스·SARS) 해체’ 촉구 시위 현장에서 예고 없이 총격을 가해 최소 12명이 숨졌다고 밝혔다. 부상자도 수십명에 달한다. 전날 라고스에선 통행금지령에도 불구하고 수천명이 시위를 벌였고, 오후 7시 무렵 군의 무차별 발포가 있었다고 목격자들이 전했다. 시위자 크리스토퍼 야쿠부(27)는 CNN에 “셀 수 없는 총알이 마구 쏟아졌다. 내가 본 시신만 5구”라고 말했다. 1992년 강력범죄 단속을 목적으로 출범한 특수경찰인 사스는 불심검문과 뇌물 갈취, 고문 등으로 악명 높다. 이달 초 사스의 민간인 살해 사건이 알려진 후 지난 8일부터 나이지리아 곳곳에서 시위가 확산했다. 정부는 지난 11일 ‘사스 해체’를 약속했지만, 시위대는 구체적인 경찰개혁 실행 방안, 가해자 처벌, 시위대 석방 등을 요구하며 시위를 이어갔다. 전날 아부자에서도 군이 시위대 해산에 나서 도시 전체에 짙은 검은 연기가 보였다.이번 시위는 1999년 민주화 이후 최대 규모다. 경제적 불평등에 대한 젊은 세대 불만이 터져나왔다는 분석도 있다. 나이지리아는 인구 2억명에 아프리카 최대 경제대국이자 산유국이지만, 빈곤율이 40%에 달한다. 인구의 64%가 24세 미만인데, 이들은 일자리도 구하기 어렵다. “많은 젊은이들은 빈부격차가 정치 시스템의 결과물이라고 본다”고 가디언은 전했다.하지만 정부는 사건 자체를 부인했다. 나이지리아군은 “가짜뉴스”라고 했으며, 모하마두 부하리 대통령은 성명에서 “사스 해체는 경찰개혁의 첫 단추”라고 하면서도 레키 광장 총격을 언급하지 않았다. 이 때문에 시위는 계속될 것으로 보인다. 아그불라 파비이(28)는 알자지라에 “우리가 실패하면 우리 아이들도 행복하지 않을 것이다. 우리는 더 나은 나이지리아를 계속해서 요구할 것”이라고 했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
