대구서 독감 백신 맞은 80대 또 사망 “접종 3일 지나”
[경향신문] 대구에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 80대 여성이 또다시 사망했다동구에 거주하는 A씨는 지난 19일 오후 4시쯤 집 인근 의원에서 독감 예방접종을 맞았다.A씨는 22일 오전 8시 30분쯤 집에서 갑자기 호흡곤란을 호소해 1시간 뒤 병원 응급실로 이송됐지만 곧바로 숨졌다. A씨는 평소 노인성 기저질환을 앓고 있었으며 접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료 접종으로 공급한 (주)엘지화학 제품으로 확인됐다.대구시는 접종 백신은 유통경로에서 상온 노출이 의심되거나 백색입자가 검출된 제품은 아니라고 설명했다.시는 해당 의원에서 19일 동일한 백신으로 접종한 시민 149명의 명단을 확보해 전수 모니터링을 실시하는 등 역학조사를 벌이고 있다. 대구에서는 지난달 8일부터 현재까지 독감예방 접종 후 이상반응 신고자는 27명으로 집계됐다. 이중 사망자 2명을 제외하고는 모두 경미한 반응을 보이고 있다.  시는 19일 해당 의원에서 사망자가 접종한 것과 동일한 백신을 맞은 시민 148명 명단을 확보해 전수 모니터링을 할 예정이다. 또 예방접종과 사망과의 인과 관계를 밝히기 위해 백신을 접종한 의원과 환자가 사망한 병원을 중심으로 역학 조사를 하고 있다.A씨의 사망과 예방접종과의 인과 관계는 대구시 역학조사 자료를 토대로 질병관리청의 피해조사반 조사 등을 통해 최종 판정된다. 한편 경찰은 부검을 통해 A씨의 정확한 사인을 밝힐 예정이다박태우 기자 taewoo@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
