경남 창원서도 독감 백신 맞은 70대 남성 목욕탕서 숨져…전국 12번째
[경향신문] 경남 창원에서 독감 백신을 맞은 70대 남성이 숨져 보건 당국이 역학조사에 들어갔다.경남도와 경찰은 지난 21일 오후 6시10분쯤 창원시 의창구 한 목욕탕 열탕 안에서 A씨(79)가 숨져 있는 것을 직원이 발견해 119에 신고했다고 22일 밝혔다.보건 당국은 A씨가 숨지기 56시간 전인 지난 19일 오전 10시쯤 창원의 한 요양병원에서 독감 백신을 맞은 것으로 파악했다. 이 남성은 10여전부터 기저질환을 앓고 있었던 것으로 알려졌다. 이 남성은 같은날 부인과 같이 독감 백신을 맞았으며 부인은 이상이 없는 것으로 전해졌다. 보건 당국은 이 요양병원에서 지난 19일부터 21일까지 노인 100여명이 백신을 접종한 것으로 파악했다.보건 당국은 이 남성은 SK바이오사이언스 백신을 맞은 것으로 파악했다. 보건 당국은 정확한 사인과 백신 연관성 등 역학 조사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
경향신문
