9세 동거남 아들 여행용 가방에 7시간 감금해 숨지게 한 계모 검찰 송치… 취재진에 묵묵부답
동거남의 아들을 7시간 동안 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성이 10일 검찰로 송치됐다.아동학대치사 등의 혐의로 구속된 A(41)씨는 이날 오후 1시 30분께 충남 천안동남경찰서 유치장에서 나와 대전지검 천안지청으로 향했다."아이가 죽을 수도 있다는 걸 알았느냐", "동거남도 같이 학대했느냐" 등 쏟아지는 취재진의 질문에도 A씨는 고개를 숙인 채 침묵으로 일관했다.경찰은 아동학대치사와 상습폭행, 아동복지법 위반 등 혐의 기소 의견으로 A씨를 수사 서류와 함께 검찰에 넘겼다.대전지검 천안지청은 이 사건을 여성·강력범죄 전담부에 배당했다.검찰 관계자는 "아동학대 전담검사들로 수사팀을 구성했다"며 "철저한 조사를 통해 사안의 진상을 규명할 예정"이라고 설명했다.A씨는 지난 1일 천안 서북구 소재 집에서 함께 살던 B군을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의를 받는다.처음 가둔 가방에서 B군이 용변을 보자 A씨는 다른 가방으로 옮겨가며 B군을 7시간 넘게 감금했다. 중간엔 3시간 가량 외출까지 한 것으로 드러났다.1일 심정지 상태로 발견된 B군은 의식을 회복하지 못하다가 입원 3일째인 3일 오후 6시 30분께 숨졌다. 사인은 다장기부전증으로 인한 심폐정지였다.정확한 사인을 밝히기 위한 피해 아동 시신 부검 결과는 아직 나오지 않았다.경찰은 B군의 아버지 신분을 참고인에서 피의자로 전환해 학대 방임 여부 등에 대해서 조사할 방침이다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
