경찰 직장협 생긴다…강원청 3,500여명 가입 예상
경찰 내에도 일선 직원의 권익을 보호하고 고충을 처리할 수 있는 직장협의회(이하 직협)가 생긴다.직협은 '공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률'에 근거해 공무원의 근무환경 개선, 업무능률 향상, 고충 처리를 목적으로 활동하는 조직이다. 그동안 경찰 공무원은 직협 가입 대상이 아니었다. 하지만 오는 11일 개정 공무원직장협의회법이 시행되면서 경감 이하 경찰 공무원이 직협에 가입할 수 있는 길이 열리게 됐다. 가입 범위는 경감 이하 중 전체 직원의 85% 수준이다. 인사·예산 담당자와 기밀업무 수행자 등은 가입 대상에서 제외된다. 경찰청은 8일 오전 이 같은 내용의 업무편람을 강원지방경찰청을 비롯한 전국 경찰관서에 배부했다. 이에 따라 강원청은 총원 4,240명에서 경감 이하 총 4,119명 중 3,500명 안팎에서 직협 가입자가 나올 것으로 예상된다. 국내 총 예상 가입인원은 약 10만명으로 추산된다. 경찰 직협은 하나의 조직화된 직원 단체가 아닌 관서별 조직으로 운영된다. 경찰청과 각 지방경찰청, 경찰서 등 관서 단위별로 별개의 직협이 꾸려져 활동한다는 의미다. 공무원직장협의회법은 1998년 제정됐다. 이 법은 6급 이하 공무원의 근무환경 개선, 업무능률 향상, 고충 처리를 목적으로 만들어졌다. 하지만 국민의 생명과 재산을 지키는 업무를 하는 경찰 등은 이해관계를 드러내서는 안 된다는 이유로 그동안 직협을 설립할 수 없었다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
