‘캐리어 7시간 감금’ 9살 초교생 숨지게 한 천안 계모, 10일 검찰 송치
동거남의 9살 아들을 7시간 동안 캐리어에 가둬 숨지게 한 계모가 10일 검찰에 송치된다.9일 충남경찰청에 따르면 경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 구속된 A(43)씨를 기소 의견으로 대전지검 천안지청에 송치할 예정이다.A씨는 지난 1일 천안 서북구 소재 집에서 B(9)군을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다.B군의 아버지와 사실혼 관계인 것으로 알려진 A씨는 처음 가둔 가방에서 B군이 용변을 보자, 이후엔 작은 가방으로 바꿔 7시간 넘게 B군을 감금했다. 중간에는 3시간 가량 외출까지 한 것으로 조사됐다.1일 심정지 상태로 발견된 B군은 의식을 회복하지 못하다가 입원 3일째인 3일 오후 6시 30분께 숨졌다. 사인은 다장기부전증으로 인한 심폐정지였다.이에 경찰은 A씨에게 아동학대치사가 아닌 살인 혐의를 적용할지 검토하고 있다. A씨가 살인에 대한 미필적 고의, 즉 가방에 갇힌 B군이 숨질 수도 있다는 가능성을 인식하고 있었는지를 살펴 최종 판단을 내릴 예정이다.아동학대치사죄에는 무기 또는 5년 이상의 징역형이, 살인죄에는 사형이나 무기 또는 5년 이상의 징역형이 선고된다.경찰은 B군 아버지의 학대 방임 여부에 대해서도 함께 조사할 방침이다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
