“간부가 1년간 폭행·가혹행위” 현역사병 SNS 폭로
강원도 화천에서 복무 중인 것으로 알려진 현역 사병 A씨가 소속부대의 간부로부터 1년간 지속적인 폭행과 가혹행위를 당했다는 글을 지난 14일 SNS에 올려 파문이 일고 있다. A씨는 이 글에서 “더 이상은 참을 수가 없어서 알리려고 했다”며 “2019년 12월부터 시작된 간부 B씨의 행위는 마주치는 순간마다 이어졌고 머리, 등, 다리, 팔 등에 주먹과 발길질을 당했다”고 밝혔다. 이어 “쇠막대기 같은 것으로 때렸고, 꼬집거나 팔을 꺾는 행동을 가리지 않았다”고 주장했다. 또 “어떤 날은 야구공을 허리에 던져서 심각한 고통을 당했고, 돌 나무 풀 벌레 염화칼슘 등 사람이 먹어선 안 될 것들을 입에 가져다 대거나, 씹게 하거나, 먹어보라고 했던 적도 있었다”는 충격적인 사례를 이어갔다. 일과 중 갑자기 불러 '기절놀이'를 하자고 강요해 몸에 힘이 풀려 바닥에 쓰러지는 상황까지 겪었다고 덧붙였다. 간부 B씨가 부대 내 '전투 카페'에서 자신의 얼굴, 귀, 몸 등을 향해 K-2 모형 비비탄총을 발사해 심한 고통을 당하기도 했다고 적시했다.A씨는 “전과 같이 경고로만 끝나거나 가벼운 처벌만 받고 저에게 불이익만 올 거 같아서 참아왔지만 간부의 악행은 점점 참고 버티기엔 감당이 안 됐고 무언가라도 해봐야 할 것 같아서 용기를 냈다”며 글을 올린 이유를 설명했다.A씨의 글에는 다음 날인 15일 오후 6시까지 “시대가 어떤 시대인데 미쳤다”, “제발 국방부에서 해결 좀…”, “무서워서 어디 군대 보내겠냐”는 등 분노 섞인 반응의 댓글 400여개가 쏟아졌다.이에 대해 군은 즉각 사실 조사에 나섰다. 상급부대 관계자는 “제보자와 해당 간부는 일단 분리 조치한 상태이며 SNS상에 올라온 내용에 대해 사단 군사경찰에서 조사 중”이라며 “사실로 드러나는 경우 법령에 따라 엄정하게 조치할 예정”이라고 말했다. 이어 “군은 부대관리 전반에 대해 면밀히 점검하고 병영문화 쇄신 노력을 더욱 기울이겠다”고 강조했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
