[언중언]"차별과 공존"
미국 제42대 대통령인 빌 클린턴의 고향 아칸소주. 조용한 시골마을이지만, 차별과 그 벽을 넘어선 정의의 가치를 일깨워준 사건이 벌어진 곳이다. 1957년 미 연방대법원에 의해 흑백 차별 금지명령이 단행됐지만, 당시 아칸소주의 주지사는 주방위군을 동원, 흑인 학생의 백인 학교 등교를 막았다. 이에 아이젠하워 대통령은 “누구도 정의를 방해하지 말라”는 명령과 함께 정예부대를 투입, 흑인 학생의 등굣길을 보호했다. 이때 투입된 부대가 미국 최정예인 '101공수사단'이다. 드라마 '밴드 오브 브라더스'와 영화 '라이언 일병 구하기' 등에 등장하는 부대다. 제2차 세계대전과 베트남전쟁 등 미국 전쟁사에서 빼놓을 수 없는 존재다. ▼2020년 미국은 코로나19의 공포마저 넘어선 '분노'로 들끓고 있다. 5월25일 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰의 과잉진압으로 비무장 상태의 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 것이 발단이 된 항의 시위는 삽시간에 전역으로 확산되고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 이를 폭동으로 규정, 공수부대를 투입하겠다고 엄포를 놨다. 그 부대가 바로 101공수사단이다. 63년 전 차별에 대항하고 정의를 수호하기 위해 흑인 학생의 등굣길을 지켰던 명예로운 부대에게 진압 임무를 맡기겠다는 것이다. 아이러니한 역사의 한 장면이다. ▼사건은 한 경찰의  '과실치사'를 넘어 미국 사회에 뿌리박혀 있는 '차별'이라는 숙제를 상기시키는 도화선이 됐다. 초강대국 미국의 민낯이다. 태평양 건너 미국만의 문제가 아니다. ▼우리 사회 역시 차별과 분리의 장막은 여전하다. 온라인상에서는 지역감정이 날것 그대로 옮겨지면서 마음을 상하게 한다. 조금 배우고 가진 것들에 의한 저열한 '갑질', 장애인과 여성, 외국인 노동자 등 약자에 대한 '혐오'. 차별에서 비롯된 그릇된 자화상이다. 너와 나에서 확장되는 '우리'라는 연대에는 차별이 없다. 서로 의지하고 힘이 되는 '공존(共存)'이 답이다. '101공수사단'은 평화를 위한 방패이지, 차별의 칼날이 아니다.  허남윤 부장·paulhur@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
