서울~양양고속도로 터널서 4중 추돌
이른 더위와 함께 차량 이동이 많아지면서 주말 도내 곳곳에서 충돌과 추돌사고가 잇따랐다.지난 6일 오전 11시16분께 강릉시 성산면 대관령 옛 도로에서 싼타페 승용차와 셀토스 승용차가 충돌해 싼타페에 타고 있던 A(49)씨 등 6명이 다쳤다. 이 중 1명은 크게 다친 것으로 알려졌다. 같은 날 오전 10시6분께 양양군 서면 수리 서울~양양고속도로 서면 7터널에서 아반떼, 카니발, SM6, 지프 등 차량 4대가 잇따라 추돌하면서 B(41)씨 등 12명이 부상을 입었다. 12명 중 6명은 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.  강릉에서는 이날 오전 11시16분께 C(83)씨가 강릉항 남부두에서 낚시 도중 의식을 잃고 쓰러졌지만 신고 즉시 출동한 강릉파출소 경찰에 의해 구조됐다. C씨는 인근 병원으로 이송돼 의식을 되찾은 것으로 알려졌다. 홍천강에서는 다슬기를 잡던 60대 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 지난 4일 밤 10시40분께 홍천군 북방면 소매곡리 홍천강에서 다슬기를 잡으러 나선 김모(62·서울 관악구)씨가 실종 이튿날인 5일 오전 8시40분께 발견됐다. 5일 오후 4시20분께는 삼척 중앙초교 지하 1층 창고에 보관 중이던 수은 기압계가 넘어지면서 깨져 액상 수은 1.2㎏이 누출됐다. 교직원 10여명이 운동장으로 대피하는 소동이 벌어졌다. 이무헌·최영재기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
