[사설]자치경찰제 성패, 주민 치안의 질에 달려 있다
경찰법 개정안이 국회를 통과하면서 강원도와 강원지방경찰청이 내년 7월 자치경찰제 시행을 위한 준비에 속도를 내고 있어 주목된다. 도는 이달 말 인사에서 자체적으로 자치경찰 준비 팀(TF)을 구성한다. 자치경찰제 도입에 필요한 업무 등을 담당하게 된다. 도는 해당 TF를 자치경찰위원회 사무국 설치 시까지 운영한 뒤 향후 사무국으로 전환할 계획이다. 강원지방경찰청은 17일 온라인을 통해 '자치경찰제 시행 관련 설명회'를 열었다. 또 이달 중 추진단을 꾸려 강원도와 자치경찰위 구성 및 사무기구 설치, 자치법규 제정 등에 대한 제반 업무를 조율한다.자치경찰제는 중앙권력으로부터 독립된 지역 경찰이 주민 친화적인 치안 서비스를 제공하는 것으로 미국과 유럽 등 대부분의 선진국에서 실시 중이다. 우리는 1948년 정부 수립 때부터 논의돼 왔으며 지방분권과 지역치안 강화를 위한 획기적 조치라는 점에서 의미가 크다. 자치경찰제가 시행되면 지역 주민의 삶에 밀착한 경찰의 다양한 맞춤형 치안 정책을 기대할 수 있다. 하지만 실제 이행 단계에서는 해결해야 할 과제가 적지 않아 충분한 준비와 의견 수렴이 요구된다.우선 별도 자치경찰 조직을 신설하지 않고 지방경찰청, 경찰서, 지구대·파출소의 소속만 시·도지사로 바꾸도록 했다. 자치경찰 소속 경찰관의 신분은 경찰청에 그대로 남겨두고, 지방경찰청장은 경찰청장이 시·도지사와 협의해 추천한다. 시·도자치경찰위가 자치경찰 사무를 관장하도록 한 건 진일보했지만 자치경찰제 도입 취지를 살리기에는 부족하다. '중대한 위험을 초래하는 긴급하고 중요한 사건의 수사'의 경우 경찰청장이 국가수사본부의 수사를 지휘·감독할 수 있게 한 것도 경찰 수사의 독립성·중립성을 훼손할 소지가 있다. 자치경찰 지휘부 임명권을 시·도지사가 갖게 되면서 정치적 중립성과 부정부패에 대한 우려도 제기된다.자치경찰제의 성패는 결국 치안의 질에 달려 있다. 국가경찰과의 명확하고 효율적인 역할 분담을 통해 도입 초기 부작용을 최소화해야 한다. 도민의 관심사는 경찰의 소속 변경이 아니라 지역의 인권과 생명, 재산을 안전하게 지켜주느냐다. 따라서 속도보다 더 중요한 것이 내용이다. 지자체와 경찰이 협력해 자치경찰제의 도입 취지를 충분히 살리고 허점과 혼선이 생기지 않도록 빈틈없는 보완이 필요하다. 적어도 강원도의 생활안전, 여성·청소년, 교통 등 주민 밀착형 민생치안만큼은 사각지대가 발생해서는 안 될 것이다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
