홍천강서 다슬기 잡다가 실종된 60대 숨진 채 발견
홍천강에서 다슬기를 채취하던 60대 남성이 숨진 채 발견됐다.경찰에 따르면 지난 4일 밤 10시40분께 홍천군 북방면 소매곡리 홍천강에서 다슬기를 잡으러 나선 김모(62·서울시관악구)씨가 실종됐다고 인근에서 낚시를 하던 주민이 경찰에 신고했다.신고를 받고 출동한 구조대와 경찰이 5일 오전 1시20분까지 수색을 벌였지만 발견하지 못했고, 이날 오전 7시부터 수색을 재개했다. 수색 과정에서 드론 교관자격증이 있는 신익철 희망지구대장이 드론을 활용해 하류 방향으로 150ｍ 떨어진 수심 50㎝ 깊이의 강에서 숨진 김씨를 찾아냈다. 홍천소방서 수난구조대는 오전 8시40분께 김씨를 인양해 병원으로 옮겼다.경찰 조사에서 김씨는 서울에서 친구와 함께 홍천을 찾아 강변에 텐트를 치고 머물렀으며, 술을 마시고 다슬기를 채취하러 강에 들어간 것으로 알려졌다. 경찰은 일행과 목격자를 상대로 정확한 사망 경위를 조사 중이다.홍천=최영재기자 yj5000@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
