[여론마당]피싱 전화 받으면 즉시 신고를
얼마 전 본인이 근무하는 경찰서로 한 통의 보이스피싱 전화가 왔다. 검사를 사칭, 개인정보가 유출됐다며 즉시 은행에서 현금을 인출, 지정된 장소에 놔두면 피해를 막아주겠다는 황당한 내용이었다. 전화를 접한 경찰관은 즉시 작전회의를 한 후 신중한 자세로 일단 의심을 피하게 했다. 이어 급히 마련한 휴지뭉치 현금다발을 약속된 장소에 두고 인근 커피숍에서 잠복하다 보이스피싱 인출책이 집어드는 순간 달려가 체포하는 영화 같은 장면을 만들었다. 이처럼 조금은 황당한 내용으로 피해자를 현혹하거나 보이스피싱 의심 전화를 받을 경우 일단은 과감히 끊어버리는 것이 바람직하며 피해를 당했을 경우라도 즉시 112에 신고해 지급 정지 및 보이스피싱 전담수사팀의 후속 조치가 이뤄질 수 있게 해야 한다.현명하고 발 빠른 조치로 범인을 검거한 동료들의 노력에 박수를 아끼지 않으며 보이스피싱으로 통탄의 눈물을 흘리는 피해자가 더 이상은 만들어지지 않기를 기대한다.함형욱 강릉경찰서 정보보안과 경위ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
