경찰·지자체 불법건축물 단속
강원지방경찰청과 도내 18개 시·군은 여름철 대형 안전사고 예방을 위해 올 8월30일까지 펜션 등 숙박업소를 대상으로 불법건축물 합동 단속에 나선다. 이 기간 건축물에 대한 관리감독·안전유지관리 및 단속을 통해 발견된 문제점의 제도 개선을 유도한다.우선 무허가 숙박업 영업행위와 무허가(미신고) 가설건축물 축조행위, 인허가 시 뇌물수수 여부, 공무원과의 유착으로 인한 불법 묵인, 부실감리 등을 살핀다. 또 저가·저질의 자재 사용, 설계대로 시공하지 않는 행위, 자재 빼돌리기, 저질자재 납품을 통한 횡령·배임행위 등을 단속한다.단속은 기간별로 2단계로 이뤄진다. 1차 단속은 7월31일까지 동해안 등 유원지가 밀집한 지역 내 펜션, 콘도미니엄, 리조트, 호텔 등을 대상으로 이뤄진다. 8월1일부터 31일까지는 모텔, 여관 등 시내권에 위치하면서 일반인들이 이용하는 업소를 순회한다. 도내에는 펜션 등 숙박시설 총 7,551개소가 위치해 있다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
