"가스 중독·화재" 캠핑장 안전사고 잇따라
본격적인 캠핑 시즌이 시작되면서 캠핑 중 사고도 잇따라 발생해 주의가 요구되고 있다.지난달 31일 낮 12시37분께 삼척시 미로면의 한 캠핑장에서 캠핑객 2명이 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 텐트 안에 숯불화로가 있었던 점으로 미뤄 일산화탄소 중독으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.이날 오후 6시27분께 원주시 문막읍에서 BMW 차량 뒤에 연결돼 있던 캐러밴에서 불이 나 BMW 차량 뒷부분과 캐러밴 일부가 소실됐다. 이 화재로 BMW 운전자 심모(30)씨가 전신 2도 화상을 입었다. 지난달 16일에는 경북 울진 해변의 한 캠핑장에서 휴대용 버너가 폭발하면서 남녀 4명이 중경상을 입는 등 전국적으로도 사고가 끊이지 않고 있다.이에 따라 소방당국은 캠핑 중 화재와 음주로 인한 사고, 일산화탄소 중독 사고에 각별히 주의해야 한다고 당부하고 있다. 도소방본부 관계자는 “밤늦게 날씨가 쌀쌀해지면 피웠던 숯불을 텐트 안으로 갖고 들어와 음주 등을 즐기는 경우가 많다”며 “캠핑을 할 때에는 안전수칙을 꼭 지켜야 한다”고 했다.한편 한국소비자원이 2015~2019년 소비자위해감시시스템(CISS)에 접수된 캠핑장 관련 안전사고 총 195건을 분석한 결과, 미끄러짐·넘어짐, 부딪힘 등 물리적 충격으로 인한 사고가 47.7%(93건)로 가장 많았고 화재·과열·가스 관련 사고가 25.6%(50건)로 뒤를 이었다.권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
