연이은 재해에도 기업처벌법 제정은 감감
강원도 내 공사현장 등에서 안전사고가 끊이지 않으면서 중대재해 기업처벌법을 포함한 재발방지 조치에 대한 요구가 거세지고 있다.지난 16일 오후 1시10분께 삼척시 근덕면 교곡리에 위치한 석회석 광산 지하 갱도가 무너져 작업 중이던 40대 굴착기 기사가 유출된 토석에 묻혔고, 당일 밤 11시30분께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사중이다.그러나 노동계는 기업의 안전조치 부실 등이 반복되는 광산 사고의 원인이라는 지적과 함께 중대재해기업처벌법 입법을 통한 재발 방지 요구를 촉구하고 있다. 실제 한국광물안전공사의 '2019년도 광산재해통계' 자료에 따르면 지난해 전국에서 유일하게 강원도 내 광산에서만 4건의 사망사고가 발생했고, 모두 관리자 부주의에 의한 사고였던 것으로 파악되고 있다.  김영섭 민주노총 강원지역본부장은 17일 기자회견에서 “이번 광산 사망사고 역시 안전조치가 부실해 생긴 산업재해”라고 전제하고 “더 이상의 죽음을 막기 위해 중대재해기업처벌법을 국회에서 조속히 입법해야 한다”고 촉구했다. 정의당 강원도당도 성명을 통해 “국회에서 더불어민주당이 중대재해기업처벌법을 하루하루 미루는 동안 노동자들의 억울한 죽음이 이어지고 있다”며 “하루빨리 중대재해기업처벌법 제정을 서둘러 줄 것을 강력하게 촉구한다”고 강조했다. 박서화·유학렬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
