[언중언]"과거사"
“그들은 나에게 모진 고문을 가하고 많은 사람(흑인)을 죽였지만 그것들은 정부가 시켜서 한 것이며 이제 흑인 정부가 새 질서를 잡아 가기 위해서는 그들의 도움이 필요하다.” 남아프리카공화국의 넬슨 만델라 전 대통령은 대통령에 당선되자 그를 고문하고 흑인을 탄압했던 백인 경찰관과 우익 관련자들에게 사면령을 내렸다. 27년의 감옥살이를 겪고 마침내 350년 만에 백인 지배를 끝낸 흑인 최초 대통령의 선언이었다. ▼우리는 그 나라만큼 인종 대립도 없다. 그 나라만큼 무자비하고 혹독한 철권 탄압도 없었다. 경제적으로 빈곤하지도 않다. 그런데도 그 나라만큼의 정치적 수용력,  포용력, 화해력도 없어 보인다. 복수와 적폐 청산이 또 다른 갈등을 불러오는 악순환의 꼬리는 질기다. ▼복수의 화신이라면 조선시대 정조를 따라갈 사람이 있을까? 정조는 즉위식에 도열한 조정 대신들에게 고했다. '나는 사도세자의 아들이다.' 사도세자를 뒤주에 가둬 죽인 노론 벽파는 공포감에 떨었다. 그런데 그들을 등용했다. 노론, 소론, 남인 간의 알력을 교묘히 활용했다. 협치를 위한 자제였다. 정조는 적폐 청산을 처벌보다는 제도개혁으로 실행했다. 남인 채제공을 발탁해 육의전 특권을 철폐하고 사상(私商)을 육성했다. 수원에 신흥세력을 길러 경제체질을 바꾸려 했다. 제도적 복수전이었다. ▼최근 '과거사'로 논란이 일고 있다. 북한이 벌인 폭탄 테러로 결론이 난 1987년 칼(KAL) 858기 폭파사건이 다시 검증돼야 한다는 것이다. 1987년 대선을 앞두고 안기부가 KAL기 추락을 북한 소행으로 조작했다는 것이다. 더불어민주당 당선자들은 “친일파 묘지를 국립묘지에서 파내 옮겨야 한다”며 법 개정을 추진하겠다고 한다. 여당 의원들은 '한명숙 전 총리 무죄' 주장도 이어 가고 있다. 과거사의 잘못은 바로잡아야 하지만 복수와 한풀이 정치로 비치면 나라 발전은 요원하다. 4~5년 전세 사는 정권과 국회의원들이 성공하는 길은 잠시 왔다 간다는 사실을 제대로 인식하는 것이다.권혁순논설주간·hsgweon@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
