화천서 실종 80대 하루만에 숨진채 발견
화천군 하남면 원천리 호수에서 80대 남성이 숨진 채 발견되는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.지난달 30일 오후 4시11분께 화천군 하남면 원천리의 호수에서 실종됐던 김모(80)씨가 물에 빠져 숨진 채 발견됐다. 소방당국은 전날 오후 8시18분께 김씨가 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고를 접수하고 인근 배 터에서 수중 수색 끝에 김씨의 시신을 찾아냈다. 경찰은 정확한 사인을 조사 중이다.화재도 있었다. 지난 31일 오후 4시45분께 원주시 지정면 신평리 팔레트 공장에서 불이 나 240㎡ 규모의 창고가 전소되고 출동한 소방대원에 의해 45분여 만에 진화됐다.산악사고도 잇따라, 지난달 30일 오전 8시37분께 고성군 거진읍 송강리 한 야산 중턱 공사장에서 돌부리에 넘어진 곽모(66)씨가 전신마비 증상을 보여 헬기를 통해 병원으로 이송됐다. 이에 앞서 지난달 29일 오후 2시28분께에는 속초시 설악산 흔들바위와 울산바위 사이에서 정모(74)씨가 가슴통증을 느끼고 쓰려져 헬기로 구조돼 병원으로 옮겨졌다.같은 날 오후 4시20분께에는 춘천시 후평동 세실사거리에서 싼타페 차량이 아반떼 차량과 충돌한 후 전복되는 사고가 발생했다. 이 사고로 싼타페에 타고 있던 일가족 3명과 아반떼 운전자 김모(여·52)씨가 다쳐 병원으로 이송됐다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
