[홍천]홍천지역 스쿨버스 공개 입찰 담합 의혹
[홍천]홍천지역 초등학교의 어린이 통학버스 공개 입찰 과정에서 가격 담합 정황이 포착돼 경찰이 수사에 착수하는 등 스쿨버스 운영권을 놓고 지역사회에서 문제가 잇따르고 있다.지난달 29일 조달청 나라장터에 따르면 서면의 한 초교 통학버스 공개 입찰에서 A업체는 기초금액인 4,300만원에 응찰했고, B업체는 이보다 1만원이 적은 4,299만원에 응찰해 B업체가 낙찰받았다.홍천군 남면의 또 다른 초교 입찰에서는 B업체가 기초금액인 4,250만원에 응찰했고, A업체가 이보다 9만원 적은 4,241만원에 응찰해 A업체가 계약을 따냈다. 이처럼 A업체와 B업체가 동시에 응찰해 통학버스 운영권을 낙찰받은 건수는 현재까지 확인된 것만 7건(A사 3건·B사 4건)이다. 경찰은 두 업체 간 입찰 담합 여부를 조사 중이다.특히 어린이 통학버스 운영 계약관이 일선 학교장이고 공개 입찰 규정이 학교마다 차이가 있어 특정 업체를 밀어주기 위한 입찰이 이뤄졌다는 의혹도 제기됐다.한 지역 운송업계 관계자는 “북방면의 한 초교는 통학버스 공개 입찰이 유찰된 후 수의계약을 하며, 경쟁 입찰 때보다 많은 100% 임차용역비 지출을 한 것은 해당 업체에 특혜를 준 것”이라고 했다. 또 “공고 기준에 맞지 않는 연령의 운전자로 신고하거나, 통학버스 신고필증에 등록되지 않은 운전자의 대리 운행, 기본적인 어린이 통학버스 운전자 교육을 이수하지 않은 상황에서도 계약이 성사되는 등 제대로 된 관리감독이 이뤄지지 않고 있다”고 지적했다.해당 학교 측은 “운행 전까지 안전교육을 반드시 받겠다는 확약서를 받았기 때문에 문제가 없다”고 했다.홍천교육지원청 관계자는 “일선 학교들의 공개 입찰 과정 상의 문제들을 일일이 점검하기는 어려운 부분이 있다”고 했다. 최영재기자 yj5000@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
