[여론마당]고령자 운전면허 반납 하루에 끝
올 3월부터 도로교통법 시행규칙을 개정, 운전면허 자진반납 절차를 간소화해 최장 40일이 걸리던 운전면허 자진 반납이 이제 하루면 끝난다.시행규칙이 개정되면서 진술서 작성 절차가 없어지고 경찰서에서 발급하는 사전통지서에 본인이 운전면허를 자진반납하겠다는 사실을 확인한 뒤 서명하고 경찰 측의 날인만 받으면 된다. 결정통지서 역시 현장에서 받을 수 있게 해 즉시 운전면허가 취소된다.  마음만은 청춘이라고 했던가! 오랫동안 일상적으로 해 온 운전이기에 실수할 것이라는 생각을 잘 하지 못한다. 그러나 나이가 들면서 상대적으로 시력, 청력, 인지능력이 떨어질 수밖에 없다. 운전경력이 많은데도 몸의 반응에서 차이가 생겨 사고 위험이 증가할 수밖에 없는 것이다. 만 65세 이상 운전자의 면허 자진반납 건수는 2018년 1만1,913명에서 1년 새 약 6배가 증가해 지난해에는 7만3,221명이었다. 운전면허 자진반납 절차 간소화로 고령 운전자의 운전면허 자진반납이 활성화되기를 기대해 본다. 이두형 강릉경찰서 교통관리계장 경감ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
