강원경찰장학회 정기이사회 기탁금 조성
순직·공상·장기투병 경찰관 지원을 위해 설립한 `2020년 강원경찰장학회 정기이사회'가 지난 7일 지방청에서 김재규 강원지방경찰청장과 조창진 이사장을 비롯한 임원 7명이 참석한 가운데 열렸다.  장학회는 국가와 국민을 위해 근무하다가 희생한 경찰관, 행정관, 무기계약직 자녀들이 부모님에 대한 자긍심을 갖고 학업에 전념할 수 있도록 돕고자 하는 취지에서 2017년 창립됐다.이날 김 청장은 부임 이후 적극 참여한 `112운동 기탁금' 등 336만2,000원을 장학금으로 기탁했다. 112운동 기탁금은 1명이 한 달에 2,000원 이상의 기탁금을 내는 것을 의미한다.  앞서 조창진 이사장은 장학회에 2,000만원을 기탁했고 6명의 임원이 총 2억원 상당의 장학금을 기탁하는 등 기부 문화 정착에 앞장섰다.김 청장은 “강원경찰장학회가 강원경찰 근무자와 가족에게 희망이 될 수 있도록 사랑을 전달하는 역할을 할 것”이라고 밝혔다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
