농가 화목보일러 황토방서 잠자던 홍천 소방관 2명 사망
근무가 없는 쉬는 날에 동료 부모의 집을 방문해 잠을 자던 소방관 2명이 숨지는 사고가 발생했다.28일 오전 8시18분께 춘천시 북산면 추전리 한 주택의 가건물에서 홍천소방서 소속 권모(41) 소방위와 김모(44) 소방장이 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 권 소방위와 김 소방장은 화목보일러가 설치된 간이황토방에서 숨져 있는 것을 동료가 발견해 신고했다. 별도의 농막에서 잠을 잔 동료 6명은 아무 이상이 없는 것으로 확인됐다.이들은 모두 쉬는 날이었던 27일 오후 2시께 친목 도모를 위해 이 주택을 방문한 것으로 알려졌다. 숨진 두 사람을 비롯해 구조대원 4명과 행정과 소속 1명, 119안전센터 소속 3명이 함께했다.  경찰은 일산화탄소 중독에 의한 사망에 무게를 두고 정확한 사인을 조사 중이다. 시신에서 일산화탄소 중독 때 나타나는 선홍색 반점이 보였기 때문이다. 숨진 소방관들은 평소 유능한 구조대원으로 활약했던 것으로 알려져 안타까움을 자아내고 있다.  2005년 11월 임용된 권 소방위는 원주 횡성 영월 삼척 등에서 근무했다. 2011년에는 소방의 날 도지사 유공 표창을, 2015년 연말에는 화재 안전 유공으로 도지사로부터 표창을 받기도 했다.  김 소방장은 2009년 12월 구조대원 특채로 소방에 입문해 원주와 홍천에서 구조 임무를 성실히 수행했다. 2015년 연말 권 소방위와 함께 화재 안전 유공을 인정받아 도지사 표창을 받았다. 지난해 11월에는 독도 소방헬기 추락사고 현장에서 수중 수색 임무를 수행하며 탁월한 능력을 보이기도 했다. 권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
