“화천군장례식장이 직원 부당징계·문서 위조”
화천군이 마을에 위탁한 화천군장례식장이 내부 직원에게 부당 징계를 내렸다는 고소장이 경찰에 접수돼 논란이 일고 있다. 고소인 A씨는 28일 강원지방경찰청에 화천군장례식장이 직원에게 부당 징계를 내리고 문서를 위조했다는 등의 내용이 담긴 고소장을 접수했다.  A씨에 따르면 화천군장례식장은 최근 주방팀장이었던 직원에게 정직 처분을 내리는 과정에서 인사위원회를 개최했다. 이달 초 “내부 상황을 발설했다”는 등의 이유로 열린 인사위원회는 원천2리 개발위원회의 위원장과 장례식장 직원 2명 등 3명이 참석한 가운데 진행됐다.  하지만 장례식장 운영정관에 따라 의사결정기구인 개발위원회 위원 15명 중 최소 8명 이상 참석해야한다는 정족수에 미달됐고, 직원 2명은 개발위원회 소속이 아니어서 자격조차 없다는 게 A씨의 설명이다. 실제 당시 인사위원회에 참석하지 않은 개발위원 B씨는 “인사위원회 개최 사실조차 몰랐다”고 말했다.  A씨는 이렇게 3명으로 진행한 인사위원회 결과를 담은 징계통지서 또한 위조된 것이라고 보고 있다. 통지서에는 장례식장 운영 위탁을 받은 H영농조합법인 법인장의 직인이 찍혀 있지만 조합장은 당시 위원회 개최 사실도 모르고 있었다. 조합장 C씨는 “인사위원회 개최에 대해 아는 바 없다”고 밝혔다.이에 대해 장례식장 측은 징계는 적법하게 이뤄졌다는 입장이다.  장례식장 관계자는 “노무사에 문의한 결과 장례식장은 영농조합법인에 속해 있어 마을이장, 관리자, 직원 등 최소 3명이 참석하면 인사위원회 개최가 가능하다는 답변을 받았고 감사 2명에게도 참석을 요청했었다”고 반박했다. 권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
