경주 스쿨존 사고, 고의성 있었을까…합동수사팀 나선다
지난 25일 경주시 동천동 동천초등학교 인근 스쿨존(어린이보호구역)에서 발생한 초등학생 추돌 사고와 관련해 경북 경주경찰서가 합동수사팀을 꾸려 수사에 나선다.27일 경주경찰서에 따르면 합동수사팀은 교통범죄수사팀과 형사팀으로 구성됐다.사고는 스쿨존에서 SUV 차량이 초등학생이 타고 가던 자전거를 추돌하면서 발생했다. 이 사고로 오른쪽 다리를 다친 초등학생은 현재 병원에서 치료를 받고 있다.초등학생 가족은 사고를 낸 승용차가 인근 놀이터에서 200m 가량 쫓아와 일부러 낸 사고라고 주장했다.사고를 당한 A군의 누나 B씨는 본인의 SNS에 사고 영상을 올리며 "아이를 쫓아와 역주행까지 해가며 중앙선을 침범하고 고의적으로 아이를 들이받았다. 운전자는 급브레이크는 커녕 자전거 바퀴가 밟힐 때까지 엑셀을 밟았다. 이건 명백한 살인행위"라고 말했다.초등학생인 A군과 운전자의 자녀인 C양이 다퉜는데 A군이 사과를 하지 않은 채 가버리자 C양의 어머니가 쫓아와 A군을 들이받았다는 게 이들의 주장이다.현재 B씨의 SNS 계정은 비공개로 전환된 상태다.경찰은 사고의 고의성과 곤련해 관련자 조사와 증거 수집을 토대로 수사를 이어나갈 방침이다.경찰 관계자는 "피해자 측이 주장하는 부분뿐만 아니라, 사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다"고 전했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
