강릉고 출신 고 김성수 열사 유족 국가배상책임 인정받아
민주화운동 중 의문사를 당한 고(故) 강릉고 출신 김성수(당시 19세)군의 유족에게 국가배상책임이 인정됐다. 서울중앙지법 민사23부는 지난 16일 유족이 정부를 상대로 낸 손해배상 소송에서 “5억6,000만원을 지급하라”고 선고했다.서울대 지리학과 1학년에 재학 중이던 김군은 1986년 6월 부산 송도 앞바다에서 시멘트 덩이를 매단 채 주검으로 떠올랐다. 당시 경찰은 사건 발생 20여일 만에 스스로 목숨을 끊은 것으로 단정하고 수사를 마무리 했다. 이에 유족은 재수사를 요청했지만 검찰과 경찰은 사인도 밝혀내지 못했다. 이후 2000년 설치된 대통령 소속 의문사진상규명위원회 1기는 이 사건에 대해 '진상규명 불능'으로 결정했으나 2기 위원회는 민주화 운동 관련자로 인정했다. 재판부는 “김군의 생명권과 유족들의 행복추구권, 알 권리 등 헌법상 기본권을 중대하게 침해했다”며 국가에 배상책임이 있다고 판단했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
