[여론마당]휴가철 캠핑장 텐트털이 예방법
최근 낮 최고기온이 30도가 넘어가면서 관내 캠핑장에는 텐트가 즐비하다. 이럴때 평소에 비해 급증하는 범죄가 있다. 바로 '텐트털이'다. 이른바 텐트털이범들은 텐트에 들어가 물건을 훔쳐간다. 하지만 이를 방지하기 위해 대책을 마련하기엔 어려운 것이 현실이다. 캠핑장 내부에 CCTV를 설치하려 해도 개인정보 침해 같은 법적인 문제에 저촉될 수 있을 뿐더러 방문객들도 이에 대해 거부감을 갖고 있다.그렇기 때문에 캠핑장 입구나 주차장 등에만 설치를 해 운영하고 있지만, 수많은 사람이 오는 곳에서 일일이 확인하기는 어렵다. 그렇기 때문에 무엇보다 예방이 중요하다고 생각된다. 일단 귀중품은 직접 몸에 지니는 것이 좋으며, 텐트에 보관할 때는 보관자를 한 명 두는 것이 좋다. 텐트를 설치할 때는 외진 곳은 피하는 것이 좋다. 이처럼 예방수칙과 경찰이 CCTV가 보이지 않는 사각지대나 주변 순찰을 강화해 서로 조화를 이룬다면 피해 없이 화목한 가족 나들이를 즐길 수 있을 것이다. 김진택 인제경찰서 북면파출소 순경ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
