조주빈 도운 18세 공범 ‘부따’ 신상 공개될까
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)을 도와 대화방 개설·관리에 관여한 공범 ‘부따’의 신상 공개 여부를 두고 경찰이 조만간 회의에 착수한다.서울지방경찰청 관계자는 13일 열린 기자 간담회에서 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 구소된 강모(18)군과 관련해 "신상정보 공개 심의위원회 개최 대상이라고 판단했다"고 전했다.텔레그램에서 ‘부따’로 활동한 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고, 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 강군은 조씨 측이 박사방 공동 운영자로 언급한 인물 중 하나다.그는 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 입금한 암호화폐를 현금화해 조씨에게 전달하는 등, 일종의 자금책 역할을 했던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "법률 검토를 꼼꼼히 했는데 구속영장이 발부되고 범죄가 비교적 명확히 소명됐다"고 말했다.‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따르면, 충분한 증거와 더불어 국민의 알 권리 보장 등이 필요하다고 판단될 경우 피의자의 신상을 공개할 수 있다. 다만 청소년의 경우엔 예외로 둔다.‘청소년 보호법’에서는 만 19세 미만을 청소년으로 본다. 그러나 ‘만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외한다’는 단서가 있다. 강군은 2001년생으로 이에 해당된다.경찰은 "여러 공익적 필요도 있지만, 미성년자 신분 때문에 고민을 깊이 해야 할 사안"이라며 "위원회에서 심도 있게 논의해서 결정을 내린 뒤 공개 여부를 판단하겠다"고 설명했다.심의위원회는 이르면 이번 주 중 열릴 예정이다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
