춘천갑 김진태 후보 선거사무원 세월호 관련 현수막 훼손 사건 발생
4·15총선 춘천갑 선거구에 출마한 미래통합당 김진태 후보의 선거사무원이 세월호 참사 6주년 추념 현수막을 훼손하는 사건이 발생했다.지난 12일 밤 10시40분께 춘천 운교사거리에서 세월호 참사 추념 현수막이 훼손되거나 사라졌다는 내용의 신고가 112에 접수됐다. ‘세월호 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동’은 이날 오후4시께부터 춘천시내 곳곳에  현수막 200여장을 내거는 도중 사건 현장을 목격했다. 최초 신고자인 김주묵 집행위원장에 따르면 당시 한 남성 A씨가 면도칼로 현수막을 훼손했고 인근에 주차돼 있던 김진태 후보 선거운동차량 안에서 현수막 23장을 발견했다. 해당 단체는 혐의자 A씨를 절도 및 재물손괴 혐의로 경찰에 고발하기로 했다.이에 대해 미래통합당 김진태 후보는 13일 춘천시청 브리핑룸에서 열린 기자회견을 갖고 “제 선거 사무원이 맞다. 뒤늦게 보고를 받았다. 개인적인 일탈 행위”라면서 “제가 만약에 알았다면 당연히 말렸을 것이다. 이어“저를 포함해서 선거운동원들 앞으로 남은 기간동안 엄숙한 자세로 선거운동에 임하도록 하겠다”고 입장을 밝혔다.이날 사무원직을 사임한 혐의자 A씨는 “춘천시에서 그동안 불법 옥외광고물로 판단하고 철거했기에 내가 직접 해도 되는 줄 알았다”고 해명했다.이하늘·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
