평창 외국인 입국자 격리시설 재지정 잠정보류
【평창】속보=평창을 또다시 코로나19와 관련한 단기체류 외국인 입국자들의 임시생활시설로 지정(본보 지난 22일자 1·15면 보도)하기로 한 정부 방침이 잠정 보류됐다.평창군에 따르면 정부는 지난 22일 봉평면 주민 130여명이 보건복지부가 있는 정부세종청사를 방문, 강력 항의시위를 벌이자 25일부터 시작되는 봉평면 내 더화이트호텔에 대한 단기체류 외국인 입국자 입소 일정을 잠정 보류한다고 밝혔다.더화이트호텔 측도 봉평면번영회와 비상대책위원회에 “호텔을 봉평면 주민의 동의 없이 자가격리 대상 외국인 임시생활시설로 운영하지 않겠다”는 공문을 보내왔다.중앙재난대책안전본부는 경찰 등에도 25일부터 올 7월4일까지 단기체류 외국인 임시생활시설로 추가 운영하기로 한 평창지역 숙소의 정부합동지원단 근무자 지원을 잠정 보류한다고 통보했다. 이와 관련, 정부 측은 25일 이후 단기체류 외국인 시설이 필요한 이유를 설명하는 봉평면 지역 대표들과의 간담회를 개최하기로 했다. 이에 주민대표들은 “간담회는 가질 수 있지만 외국인 입국자 격리시설은 절대 불가”라는 입장을 천명한다는 방침이다.정부의 이번 결정은 봉평면 주민들이 올 4월1일부터 2주간 코로나19를 피해 국내로 들어온 이탈리아 교민 301명의 임시생활시설로 운영됐던 곳을 또다시 평창군과 주민도 모르게 임시생활시설로 운영하겠다고 밝힌 것에 대해 대정부 투쟁에 나서는 등 강력 반발에 따른 것으로 보인다. 앞서 군은 더화이트호텔의 외국인 임시생활시설로의 추가 지정을 수용할 수 없다는 입장을 중앙부처에 전달했다.최창선 봉평면번영회장은 “주민 상당수가 지난 22일 장날 생업을 접고 정부세종청사로 달려가 절박한 지역의 입장을 호소한 것이 잠정 보류로 이어졌다”며 “정부가 밀어붙이기식 행정을 중지할 때까지 긴장의 끈을 놓지 않고 전면 백지화를 위해 투쟁할 것”이라고 밝혔다. 김광희기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
