내년 7월 본격 시행 대비…속도 내는 자치경찰委 구성
경찰법 개정안의 국회 본회의 통과에 따라 강원도가 자치경찰제 시행을 위한 로드맵을 마련했다.강원도 총무행정관실은 최근 최문순 지사에게 내년 3월까지 자치경찰위원회 구성 및 운영, 위원회 사무기구 설치 등을 담은 조례안 제정 계획 등을 보고했다.보고안에는 위원회 운영 세칙을 정하고 자치경찰위원을 추천하기 위한 별도의 위원회를 구성한 뒤 내년 4월 강원도 자치경찰위원회 및 사무국을 설치하겠다는 내용도 담겨 있다.개정안에 따르면 자치경찰위 위원추천위원회는 5명으로 구성된다. 시·군의회의장 협의체 추천 1명, 시장·군수 협의체 추천 1명, 경찰청장 추천 1명, 춘천지방법원장 추천 1명, 강원도 기획조정실장 등이 위원이다.위원추천위를 통해 구성되는 자치경찰위 위원은 모두 7명이다.이를 위해 도는 이달 말 인사에서 자체적으로 자치경찰 준비 팀(TF)을 구성한다. 사무관 1명을 비롯해 모두 4명으로 구성되는 TF는 자치경찰제 시행에 필요한 업무 등을 담당하게 된다. 도는 해당 TF를 자치경찰위 사무국 설치 시까지 운영한 뒤 향후 사무국으로 전환할 계획이다.도는 이 같은 절차를 진행하면서 강원지방경찰청 등과 협의를 실시, 내년 7월 본격적인 시행에 대비하기로 했다. 또 17일 오후 3시 경찰청이 온라인을 통해 진행하는 '자치경찰제 시행 관련 설명회'를 보고 후속 계획을 수립한다는 방침이다.  강원도 관계자는 “자치경찰제 시행을 위한 계획 수립 단계”라며 “법안과 시행령 등을 기반으로 관련 조례 제정에 주력할 계획”이라고 했다.신형철기자 chiwoo1000@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
