[여론마당]경찰 수사권 국민 신뢰가 먼저
올 1월13일 검경 수사권 조정법안이 국회를 통과했다. 국회 통과 후 공포 6개월 이후 1년 이내 기간에 대통령령으로 정해진 시점에 법안이 효력을 발생한다. 2020년에는 수사권이 조정되고, 수사는 경찰이, 기소는 검찰, 재판은 법원이 한다는 대원칙이 마련돼 국가 권력이 나름의 균형을 이루게 된다.권력의 분립이라고 보는 견해도 있지만, 또 다른 시각은 수사권 조정으로 경찰에게 수사 개시, 종결권 등 권한이 주어지면 오히려 경찰 권한이 비대화될 것을 우려하고 있다.경찰청에서는 이러한 시민의 우려를 불식시키고자 경찰 수사의 전문성, 공정성, 중립성 확보를 위해 수사·영장 심사관 제도를 운영하기로 했다. 이 제도는 경감 이상 중에서 수사경력 7년 이상인 전문가 또는 변호사 자격자로 구성해 경찰에서 처리하는 사건 중에서 내사종결, 불기소 의견으로 검찰에 송치하는 사건 등이 없는지를 살펴보는 업무를 담당한다.경찰의 이 같은 노력에 시민들의 신뢰가 필요하고 때로는 경찰 수사가 불공정하고 편향적이지 않도록 지속적인 관심도 요구된다.배일권 삼척경찰서 수사심사관·경감ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
