평창에 또 코로나19 관련 격리자 임시생활시설 지정 반발
정부가 평창군 봉평면의 한 호텔을 코로나19와 관련한 단기체류 외국인 입국자 격리를 위한 임시생활시설로 또다시 지정하면서 논란이 일고 있다. 평창군에 따르면 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 단기체류 외국인들을 오는 25일부터 7월 초까지 봉평면 '더화이트호텔'에서 머물게 할 방침이다. 경찰은 이 기간에 국내에 입국, 평창에서 2주간 격리생활을 하게 되는 외국인이 400명 안팎일 것으로 예상하고 있다. 문제는 이곳이 올 4월1일부터 2주간 코로나19를 피해 국내로 들어온 이탈리아 교민 301명의 임시생활시설로 운영됐던 곳이라는 점이다. 당시에도 평창군과 주민도 모르게 임시시설을 운영, 논란이 있었음에도 불구하고 정부가 또다시 똑같은 방식을 되풀이하는 것이다. 지역 주민들은 즉각 반발하고 나섰다. 21일 평창군 봉평면사무소에서 긴급대책회의를 가진 현지 주민들은 “본격적인 관광시즌을 맞아 정부가 지역 내 더화이트호텔을 또 다시 평창군 및 주민 동의 없이 외국인 입국자 임시생활시설로 지정한 것은 절대로 받아들일 수 없다”며 총궐기를 결의했다. 주민들은 이날 경찰에 집회신고를 한데 이어 보건복지부, 행정안전부 등 중앙부처 항의 방문과 함께 외국인 입국자 임시생활시설 입소를 원천적으로 봉쇄하는 방안 등을 집중 논의했다.평창군도 정부의 방침에 강한 우려감을 나타냈다. 평창군 관계자는 21일 “관광시즌에 주민들과 사전협의 없이 더화이트호텔을 외국인 임시생활시설로 추가 지정한 것은 지역경제에 큰 타격을 주는 것으로 절대 수용할 수 없다”는 입장을 담은 공문을 중앙부처에 발송했다.호텔 측 관계자는 “코로나19의 국내 확산 방지와 예방을 위한 사회적 책임을 다하고자 정부의 요청에 따라 무증상 외국인 입국자에 대한 임시생활시설로 지정 운영키로 했다”고 밝혔다. 단기체류 외국인 임시생활시설 운영에 필요한 정부합동지원단 인력 40~50명은 23일 오후 2시까지 더화이트호텔에 집결할 예정이다. 평창=김광희기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
