"민식이법" 시행 후 전국서 사망사고 등 위반 사례 잇따라
어린이 보호구역(스쿨존)에서 사고를 낸 운전자에 대한 처벌을 강화하는 일명 '민식이법'(특정범죄 가중처벌법 개정안)이 지난 3월 25일부터 시행된 가운데 스쿨존 내 교통사고가 잇따르고 있어 주의가 요구된다.22일 경찰에 따르면 전국 첫 민식이법 위반 사례는 지난 3월 27일 경기 포천시에서 발생했다.포천의 한 스쿨존에서 40대 운전자가 어린이를 차로 들이받아 다치게 한 혐의로 불구속 입건됐다.이 사고로 피해 어린이는 팔이 부러져 전치 6주의 진단을 받았다.사고 당시 가해 차량의 속도는 스쿨존 제한속도인 시속 30㎞를 넘는 시속 39㎞로 확인됐다.경찰은 운전자가 부주의로 인한 과속을 인정함에 따라 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼다.같은달 31일 부산 수영구의 한 스쿨존에서는 30대 운전자가 신호등 없는 횡단보도를 건너던 어린이를 치었다.사고로 이 어린이는 2주간 치료해야 하는 상처를 입었다. 경찰은 이 운전자에 대해서도 민식이법을 적용해 검찰에 송치했다.인천에서는 지난 3월 31일부터 지난 19일까지 3건의 민식이법 위반 사고가 발생했다.이들 운전자 대부분은 스쿨존 제한속도를 준수했으나 법에 명시된 어린이 보호 의무를 지키지 않은 혐의 등으로 경찰 조사를 받고 있다.민식이법 위반 전국 첫 사망사고도 발생했다.지난 21일 전북 전주시 덕진구 반월동의 한 스쿨존에서 불법 유턴을 한 차량이 버스정류장 인근에 있던 2세 남자아이를 치었다.이 사고로 남아는 머리 등을 크게 다쳐 숨졌다. 경찰 조사에서 운전자는 "아이를 미처 보지 못했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 현장에 보호자가 있었지만 사고를 막지는 못한 것으로 전해졌다.경찰은 유아를 숨지게 한 50대 운전자에 대해 22일 구속영장을 신청했으나 기각됐다.전주지법 영장전담 최형철 부장판사는 이날 "피의자 과실로 인한 교통사고로 피해 아동이 사망하는 중한 결과가 발생했으나 피의자가 자신의 과실을 인정했고 증거가 충분히 수집됐다. 그리고 해당 범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있다"며 "피의자의 전과 및 주거, 가족 관계 등 사항을 고려할 때 구속 사유와 필요성이 없다고 판단된다"고 영장 기각 사유를 밝혔다.민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 한 스쿨존에서 횡단보도를 건너다 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어졌다.운전자가 스쿨존에서 안전운전 의무를 위반하거나 시속 30㎞ 이상으로 운전하다가 사고를 내 어린이를 다치게 하면 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3천만원 이하 벌금에 처할 수 있다.사고로 어린이가 숨졌다면 무기징역 또는 3년 이상의 징역형으로 처벌받는다.한편 사고 발생 때마다 민식이법 과잉처벌을 둘러싼 논란은 끊이질 않고 있다.법조계 관계자는 "운전자들이 주목하는 지점은 법의 형평성"이라며 "의도적인 강력범죄를 저지른 피의자가 벌금형이나 집행유예를 선고받는 경우가 더러 있는데, 운전 중 과실로 징역형을 선고받는 게 과도하다는 주장으로 보인다"고 밝혔다.이태영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
