제2의 ‘n번방’ 피해 막자.... 검경 연내 디지털성범죄 전담 수사팀 신설
정부는 연내 전국 검찰청과 경찰청에 ‘n번방’ 같은 신종 디지털성범죄 전담 수사팀을 신설하고 스토킹을 처벌할 수 있는 법률 제정을 추진한다.　여성가족부는 21일 정부 서울청사에서 열린 제2차 여성폭력방지위원회에서 이 같은 내용의 ‘제1차 여성폭력방지정책 기본계획’을 심의ㆍ확정했다.차장검사가 있는 전국 18개 검찰청 및 지청에는 신종 디지털성범죄사건 전담 수사팀을 설치하고 규모가 작은 지청에는 전담검사를 지정한다.경찰청은 연말까지 디지털성범죄 특별수사본부를 운영, 여성을 상대로 한 폭력 및 디지털 범죄에 대응해 나갈 계획이다.또한 약물을 이용한 성범죄에 대응할 수 있도록 과학기술정보통신부와 협조해 휴대용 마약탐지 키트도 개발할 예정이다.정부는 스토킹을 처벌 할 수 있도록‘스토킹 범죄의 처벌 등에 관한 법률’제정을 추진할 방침이다.　　　　이정옥 여성가족부 장관은 “텔레그램 n번방 사건 등 다양한 플랫폼을 활용한 디지털 성범죄 대응을 강화해야 한다는 국민의 요구를 반영했다”며 “부처 간 협력을 통해 사각지대 없는 여성폭력 대응 체계 구축에 최선을 다하겠다”고 말했다.　김희운기자 bicbox@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
