[평창]강원 1호 전원마을서 연 10억 부농 꿈 키워
강원도 1호 전원마을인 용평면 속사리 드림힐빌리지 주민들이 농업회사법인 `쉴물(주)'을 설립해 연간 10억원의 매출을 목표로 부농의 꿈을 키우고 있어 화제다.평창군에 따르면 드림힐빌리지는 2006년 경기도 용인시 수지구 죽전동 소재 수지산성교회 신도들이 용평면 속사리에 부지 1만9,834㎡를 구입하면서 조성이 시작됐다. 정부가 추진 중인 귀농 정책에 부합하고자 신도들이 기독교 공동체 마을을 건립한 것. 드림힐빌리지 24가구 조성에는 총 90억원이 투입됐다. 농림부와 평창군에서는 총 12억원을 지원해 도로, 상하수도 등 기반시설을 조성했다. 2017년 12월 준공했으며 2018년에는 평창동계올림픽 경찰요원 지정숙소로 사용됐다.드림힐빌리지 주민들은 올해 `자립마을'로 성장하기 위해 농업회사법인 쉴물을 설립했다. 이어 평창팜과 지난 4월 제휴·협력해 간편 조리용 한끼 나물시리즈와 선물세트를 유통 판매하고 있다.`쉴물'은 회사 설립으로 마을주민에게 일자리를 제공하고, 유통망 확충으로 연간 10억원 이상의 매출을 기대하고 있다.또 자체 농장을 만들어 산양삼, 더덕, 도라지를 키우고 있다. 국유림 4만9,586㎡에도 최상의 농작물과 임산물을 재배해 도시민의 식탁에 공급한다는 계획이다.전남식 쉴물 대표는 “은퇴자의 농촌 정주생활 유도 및 인구 늘리기 정책에 부응하기 위해 드림힐빌리지가 조성됐다”며 “농업회사 `쉴물'운영이 본궤도에 오르면 도시 은퇴자들도 시골에서 제2의 인생을 열며 부농의 꿈을 이룰 수 있을 것으로 본다”고 밝혔다. 평창=김광희기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
