원주 반곡동 철도 건널목서 80대 열차에 치여 숨져
이틀째 실종됐던 70대 남성이 숨진 채 발견되는 등 지난 주말과 휴일 도내에서는 사건 사고가 잇따랐다. 12일 오전 10시께 춘천시 서면 당림리 야산에서 실종됐던 정모(78)씨가 숨진 채 발견됐다. 도소방본부에 따르면 지난 11일 오후 3시29분께 인근 산 밑 농로길에 정씨의 차량이 방치된 채 연락이 두절됐다는 딸의 신고가 119에 접수됐다. 이에 결찰과 소방당국은 즉시 수색에 나섰고 이틀째인 12일 인근 야산에서 숨져 있는 정씨를 발견했다.이에 앞서 12일 오전 7시30분께 원주시 반곡동 중앙선 철도 건널목에서 A(80)씨가 열차에 치여 숨졌다. 경찰에 따르면 열차는 충북 제천에서 출발해 서울 청량리로 가던 중 건널목에 서 있는 A씨를 발견하고 브레이크를 밟았지만 제동거리 때문에 사고를 피하지 못했다.또 이날 12일 새벽 3시5분께 홍천군 북방면 북방리 한 돼지농장에서 불이 나 출동한 소방대원에 의해 40여분 만에 진화됐다. 이 화재로 샌드위치패널로 지어진 돈사 6동이 불에 타고 돼지 2,000여마리가 폐사했다.4·15 총선의 사전투표 첫날인 지난 10일 오전 8시께 동해지방해양수산청 속초해양수산사무소에 마련된 속초시 동명동 사전투표소에서 통신망 단락이 발생해 20여분간 투표가 중단됐다. 이날 관내 유권자 본인확인 절차용 컴퓨터에서 일시적인 에러가 발생해 유권자 10여명의 투표가 지연되기도 했다.지방종합·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
