[홍천]최대 승부처 홍천서 치열한 마지막 정책 대결
제21대 국회의원 선거가 이틀 앞으로 다가온 가운데 홍천-횡성-영월-평창 선거구의 최대 승부처인 홍천에서 각 후보들의 마지막 정책 대결이 치열하게 전개되고 있다.홍천 장날이었던 지난 11일에는 각 후보들과 관련된 여러 인사가 홍천에 집결해 지지를 호소했다.특히 서울지방경찰청장을 지낸 더불어민주당 원경환 후보와 창원지검 검사장을 지낸 미래통합당 유상범 후보 간의 `검경' 대전은 불꽃을 튀기고 있다. 이들 후보는 `용문~홍천 간 철도 유치' 공약으로 시작해 최근 `도립대 유치'를 놓고 성명과 반박 성명을 잇따라 발표하는 등 연일 설전이다.민주당 원 후보는 지난 10일 경기 양평군 용문역에서 같은 당 최재관(여주시 양평군) 후보와 용문~홍천 간 철도망 구축을 위한 협약식을 갖고 철도 유치 의지를 재확인했다. 그는 “도로와 철도 건설 등 굵직한 지역 현안을 30년 넘는 공직생활과 수많은 경험, 탄탄한 인맥, 집권 여당의 전폭적인 지원 등을 통해 해결하겠다”고 말했다.통합당 유 후보는 주말 홍천에 머물며 총력을 쏟았다. 중앙시장 꽃뫼공원 유세에는 동생인 영화배우 유오성이 동행했다. 이후 북방면으로 이동해 도립대 홍천캠퍼스 유치위원회 출범식을 가졌다.  유 후보는 “건국 이래 이렇게 오만한 정치세력은 없었던 만큼 파렴치한 위성정당과 민주당을 심판해야 한다”고 강조했다.무소속 조일현 후보 유세에는 영화배우 최종원씨 등이 찬조 연설을 했다. 부인 이원주씨는 “10번의 선거 중 이번 선거가 가장 힘들고 외롭다”며 한 표를 호소했다.   조 후보는 인구 감소로 지역 대표성이 무너지고 있는 농산촌 문제 해결과 문화 복지 분야의 새로운 정책을 통해 지역경제를 활성화하는 데 앞장설 것을 약속했다.선거운동원 간 시비도 있었다. 원 후보 측은 10일 무소속 조일현 후보 측의 선거운동원과 지지자들이 원혜영 국회의원의 지원 유세를 방해했다며 선거관리위원회에 고발했다. 이에 대해 조 후보 측 운동원은 “지난 공천 과정에서 공천관리위원장이 무대응으로 일관해 그 답을 들으려 했던 것뿐”이라고 했다.홍천=최영재기자 yj5000@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
