[확대경]반세기 만에 빛 본 복지조림
지난 5일은 제75회 식목일이었다. 정부에서는 1946년에 식목일을 제정, 범국민적 나무 심기를 전개해 세계적인 산림녹화 성공국이 된 상징적인 날이기도 하다. 우리나라의 성공적인 산림녹화는 1982년 FAO 보고서에 `한국은 제2차 세계대전 이후 산림녹화에 성공한 유일한 개발도상국'이라고 평가했고, 미국 지정연구소장 레스터 브라운(Lester R Brown)은 `한국은 세계적인 산림녹화의 모델'이라 극찬했다.이러한 우리나라의 성공적인 산림녹화를 유네스코 한국위원회(UNESCO)에 등재하기 위해 지난 2016년부터 뜻있는 임업인들이 한국산림녹화 UNESCO 등재추진위원회를 설립, 산림사료를 발굴·조사하고 있는데 전국적으로 산림사료를 가장 많이 보유하고 있는 강원도에서는 2,350건(전국 8,500건의 28%)을 발굴·조사해 전산입력을 완료했다. 이번에 강원도에서 발굴한 사료 중 가장 소중한 것은 타 시·도에서는 볼 수 없는 화전 정리와 복지조림 관련 사료라 하겠다. 화전 정리 사료 중 강원도청에 보관된 화전관리도는 1974년 당시 강원도 21개 시·군의 읍·면·동별로 작성해 산림청장, 강원도지사, 해당 시장·군수, 읍·면·동장, 지서장의 직인이 날인된 역사적으로 가치 있는 사료였으며, 춘천시청을 비롯한 8개 시·군에 보관된 화전관리대장은 읍·면별 입주 및 이주민카드를 비롯, 이주비 지급현황, 지급결의서와 화전지 조림시업 명령서, 화전조림지 분수계약체결 등의 내용이 담겼다. 특히 강원도에서는 1974년도에 범도민 식수운동의 선도를 위한 강원도청 복지조림법인을 설립하고 당시 박종성 도지사를 비롯한 도청, 경찰청, 사업소 직원 142명과 강원일보 등 유관기관 임·직원 135명 등 도합 277명으로 조합원을 구성한 후 이들로부터 1주당 1,000원씩 6,506주(650만6,000원)를 출자해 대룡산 시유림 및 사북면 오탄리 도유림 200㏊에 잣나무, 낙엽송 등 60만 그루의 복지조림을 실행했다. 이와 관련된 사료로 법인 설립인가신청부터 법인 규약제정, 조합설립 및 임원선임, 조합원 가입신청, 조합원대장, 출자금 모집 및 출자금증표발부, 조합장 명의의 통장, 금전신탁 이익계산서, 복지조림지 표주석 및 조림비 설치 등 값진 사료를 반세기 만에 발굴, 산림녹화 UNESCO 등재의 청신호가 됐다.이 밖에 강원도산림과학연구원에는 과거 강원도내 사방사업소와 통합한 기관으로 1954년부터 현재까지의 리·동별 사방설계 및 실행서는 물론 산사태·수해복구, 고속도로 및 경춘국도변 등 특수지역 사방사업 설계·실행대장 등이 잘 보존돼 이 역시 사료를 발굴해 제출했다. 산림녹화 UNESCO 등재를 위해 추진위원회에서는 금년에 모든 조사를 완료하고 내년에 문화재청의 심의를 거쳐 UNESCO에 등재를 목표로 총력을 경주하고 있는 바 도민의 성원을 당부 드린다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
