[횡성]장신상 “도 넘은 네거티브” 박명서 “전형적 내로남불”
【횡성】4·15횡성군수 보궐선거 투표일이 다가올수록 후보자 간 비방이 거세지며 선거가 혼탁 양상으로 빠져들고 있다.더불어민주당 장신상 후보는 지난 10일 기자회견을 열어 “미래통합당 박명서 후보 캠프의 네거티브가 도를 넘어서고 있다”고 주장했다. 장 후보는 “지난 8일 TV토론회에서 박 후보가 허위사실을 언급했고 이를 해명할 기회도 주지 않았다”며 “토론회 직후 주민이 SNS에 올린 관련 글을 박 후보 측 연설원이 유세장에서 그대로 읽으며 허위사실을 유포했다”고 덧붙였다. 장 후보는 앞서 박 후보가 언급한 개인 신변에 관한 발언은 사실이 아니라고 못 박았다. 이에 9일 해당 연설원을 경찰에 고발하고 횡성군선관위에 이의제기서를 제출했다. 또 SNS에 글을 게재한 주민을 허위사실 유포로 고발할 것을 검토 중이라고 밝혔다. 현재 SNS 글은 삭제된 것으로 알려졌다. 박명서 후보는 12일 기자회견을 열어 이에 대한 반박 성명을 냈다. 박 후보는 “네거티브 선거운동을 해 오던 후보가 SNS에 글을 올린 군민의 고발을 검토하고 우리 연설원을 고발한 것은 전형적인 내로남불 행태”라며 “군민을 현혹하는 행위를 지속적으로 한다면 법적 대응도 불사하겠다”고 밝혔다.  정윤호기자 jyh89@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
