[피플&피플]신군부에 맞서 시민 지킨 경찰의 신념 40년 만에 재조명
“경찰은 시민을 향해 총을 겨눌 수 없다.”광주민주화운동 40주년 기념일을 맞아 양양 출신 고(故) 안병하 치안감 평전이 출간됐다. 고 안 치안감은 1980년 5·18 광주민주화운동 당시 전남도경찰국장으로 시민들을 향한 신군부의 거듭되는 발포 명령을 거부했다가 직위해제된 뒤 고문을 받고 후유증으로 세상을 떠났다.5월 항쟁 당시 시민군의 일원으로 전남도청 상황실에서 활동했던 이재의 5·18기념재단 비상임연구위원이 평전의 저자다. 이 위원은 자료와 증언을 바탕으로 1980년 5월17일부터 전남도청 최종 진압작전 하루 전인 26일까지 안 국장의 행적을 좇았다. 그리고 상부의 부당한 지시를 단호히 거부했던 한 공직자의 용기와 고뇌를 평전으로 형상화했다. 5·18 당시 전남경찰은 상부의 거듭된 유혈진압 지시에도 시민을 향해 총을 쏘지 않았다. 신군부의 무자비한 지시에 저항한 것이다. 하지만 경찰이 신군부의 쿠데타에 맞선 `그날'의 진실은 제대로 조명받지 못했다. 특히 “경찰은 시민을 향해 총을 겨눌 수 없다”는 신념으로 신군부의 강압적 지시를 거부함으로써 시민과 경찰의 생명을 지킨 안 국장의 이야기는 최근까지도 제대로 알려지지 않았다.고인은 모든 수단을 동원해 시위를 진압하라는 상부의 압력에도 총과 실탄의 무장을 끝내 거부했다. 당시 5월21일, 공수부대가 비무장 시민들을 향해 발포해 수많은 희생자를 내고 시내에서 철수했으나 경찰은 시민들이 단 한 명도 다치지 않게 보호한 것이다.저자는 신군부의 발포 명령에 따르지 않았던 안 국장의 소신과 행위를 2차 세계대전 당시 파리 주둔 독일군 사령관 디트리히 폰 콜티츠의 `불복종'에 비유한다. 히틀러는 독일군의 패색이 짙어지자 파리의 기념물과 주요 건물을 모조리 폭파하라고 지시했다. 하지만 콜티츠는 명령을 거부함으로써 파리의 황폐화를 막았다.오랜 시간 동안 고인의 부인 전임순 여사가 남편의 명예 회복에 앞장서 왔다. 전 여사는 1993년 여름 5·18 광주민주화운동 피해신고센터에 남편의 명예 회복을 신청해 피해자로 인정받았고, 안 국장의 유해는 2005년 서울 동작동 국립현충원 경찰묘역에 안장됐다. 2017년 촛불혁명 이후 경찰청은 안 국장을 치안감으로 1계급 특진을 추서하며 제1호 `올해의 경찰영웅'으로 선정하고 전남경찰청사에 흉상도 제막했다. 그리고 지난해 5월17일에는 전남경찰청 앞뜰에 `열린 시민의 공간'으로 안병하공원이 개장됐다. 김진하 양양군수는 “1980년 5월 광주, 신군부의 시민 발포 명령을 거부하고 많은 생명과 재산, 인권을 지켜낸 양양 출신 고 안병하 치안감의 올곧은 신념이 자랑스럽다”고  밝혔다. 이어 “일제에 극렬하게 저항한 3·1만세운동이 있었던 양양지역의 또 하나의 표상으로 공직자들도 이를 본받아 역사 앞에 부끄럽지 않고 당당한 위민 행정을 펼쳐 갈 것”을 주문했다.양양=박영창기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
