경비원 폭행 가해자, 혐의 부인했으나 피해자 ‘음성 유서’ 나왔다
주차 문제로 다툰 경비원에게 지속적으로 폭언·폭행 등을 퍼붓는 등의 갑질을 한 것으로 알려진 주민 A(49)씨가 경찰조사에서 혐의를 대체로 부인했다.주민 갑질에 시달리던 경비원이 극단적 선택을 한 사건을 수사 중인 강북경찰서는 상해·폭행 등 혐의로 지난 17일 A씨를 불러 약 11시간 동안 조사했다.A씨는 조사에서 피해 경비원을 지속해서 폭행했다거나 협박했다는 혐의에 대해 대체로 부인한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "수사 사안이기 때문에 구체적인 진술 내용을 확인해줄 수 없다"며 "조사 결과를 토대로 재소환이나 구속영장 신청 여부를 결정할 방침"이라고 설명했다.한편 18일 YTN 보도에 따르면 피해 경비원은 극단적 선택을 하기 전 ‘음성 유서’를 남긴 것으로 확인됐다.경비원이 남긴 음성 유서엔 A씨의 지속적인 협박 속에서 느낀 공포감이 고스란이 드러났다.경비원은 음성 유서에서 "A씨라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다"며 "(A씨가) ‘그래, 끝까지 가보자. 이 XX야. 네가 죽던가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니까……. 너 길에서 보면 죽여버린다’고 했다"고 흐느꼈다.이어 "고문을 즐기는 얼굴이다. 겁이 난다. 나같이 마음 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었겠나"라면서 호소한 그는 "A씨라는 사람한테 다시는 안 당하도록, 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와달라. 강력히 처벌해달라"라고 말했다.YTN이 확인한 경비원의 음성 유서 파일은 모두 3개로 총 15분 분량인 것으로 알려졌다.음성 유서는 경비원이 첫 번째 극단적 선택을 시도한 4일에 남겨진 것으로 확인됐다.이태영기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
