전두환 전 대통령 측, 5·18 발포명령 관련 "더는 할 얘기 없어"
전두환 전 대통령 측 민정기 전 비서관이 5·18 당시 발포 명령자 및 법적 책임자와 관련해 "할 얘기도 없고 하고 싶지도 않다"고 18일 밝혔다.연합뉴스에 따르면 민 전 비서관은 이날 "5·18 작전 문제에 관해서는 이희성 당시 육군참모총장 겸 계엄사령관이 자신의 책임이라고 상세히 언급했다"고 말했다.5·18 민주화운동 40주년을 맞아 문 대통령은 5·18 진상 규명 의지를 드러냈다. 여야 정치권에서도 21대 국회에선 5·18의 진실을 밝혀야 한다는 목소리를 내고 있다.그간 전씨 측엔 5·18 당시 계엄군 출동과 발포 명령에 대한 배후 의혹이 수차례 제기된 바 있다.이에 대해 전씨 측은 "의희성 당시 계엄사령관이 계엄군의 광주 출동과 현장 작전 지휘에 전권을 가졌고, 전씨는 당시 보안사령관이라서 그 과정을 잘 알지 못한다"는 입장을 밝혀왔다.민 전 비서관은 "5·18 문제 전반에 관해서 전 전 대통령이 해야 할 얘기와 하고 싶은 얘기는 회고록에 자세히 기술했다"며 "어제 문 대통령의 광주 MBC 인터뷰에 대해서는 할 말이 더 없다"고 덧붙였다.앞서 문 대통령은 광주 MBC가 기획한 ‘문재인 대통령의 오일팔’에 출연해 "발포 명령자가 누구였는지, 발포에 대한 최종 법적 책임이 어디에 있는지 이런 부분들은 밝혀지지 않았다"며 5·18 진상 규명에 대한 목소리를 높였다.민 전 비서관은 "전씨는 5·18에 대한 책임이 없다고 보느냐"는 물음에 "국회 청문회 등에서 입장을 표명했다. 매년 사죄하라고 하는데 구체적으로 무엇에 대해 사죄하라는 것인가"라며 "양민에게 무차별 발포 명령을 했다는 데 대해 사죄를 요구한다면 사실이 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가"라고 했다.그는 "경찰과 계엄군이 시위진압에 지쳐 쉬고 있다가 시위대 버스와 장갑차에 깔려 죽었다"며 "동료들이 눈앞에서 죽어 나가는데 가만히 있을 수 있었겠는가. 지휘관이 사전에 발포를 명령한 상황이 아니었다"고 주장했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
