키스 영상 퍼졌다고 파키스탄 소녀 2명 ‘명예살인’ 당해
남성과 키스하는 영상이 온라인에 공개된 소녀 두 명이 가족으로부터 ‘명예살인’을 당했다고 파키스탄 현지 언론이 18일 전했다.경찰에 따르면 파키스탄 북서부 와지리스탄에 사는 10대 소녀 두 명이 지난 14일 남성 두 명에 의해 살해됐다. 한 남성은 한 소녀의 아버지이며, 다른 남성은 또 다른 소녀와 남매지간인 것으로 알려졌다.경찰은 사건 직후 수사에 나서 두 남성을 체포했다.경찰 관계자는 "두 사람 모두 살해한 사실을 인정했다"며 "두 소녀의 나이는 각각 16세와 18세"라고 덧붙였다. 현재 경찰은 두 사람 외 용의자 2명도 쫓고 있다.두 남성은 소녀들을 총으로 쏴 숨지게 한 것으로 확인됐다.이들은 한 남성과 키스한 소녀들의 영상이 온라인에 공개되자 집안의 명예를 더렵혔다는 이유로 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 해당 영상은 지난해에 촬영됐으며 몇 주 전부터 온라인에 퍼졌다.가족의 명예를 더럽힌다는 이유를 들어 가족 구성원이 여성을 살해하는 관습인 명예살인은 파키스탄에서 빈번하게 벌어진다. 파키스탄에선 해마다 1천여명의 여성이 명예살인에 희생되는 것으로 추정된다.파키스탄 의회는 2016년 명예살인 처벌 강화법을 통과시켰지만, 이후에도 여전히 근절되지 않고 있다.이태영기자 · 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
