`비상계엄 해제하라" 신군부에 온몸 저항 모습 생생 투영
18일은 5·18 민주화운동이 일어난 지 꼭 40주년이 되는 날이다. 당시 본보와 강원대 학보 기사에 나타난 1980년 5월 강원도에서는 신군부에 대한 투쟁이 극렬했다. 1979년 10·26 사태와 12·12 군사쿠데타 이후 선포된 비상계엄의 전국 확대 시도를 앞두고 강원도에서는 대학가 중심의 반대 투쟁이 이어졌다.당시 도내 유일 지역일간지였던 강원일보는 `학원문제 교외로 번져(1980년 5월2일자 7면)', `학원사태 등 혼란 계속땐 비상 강경조치 불가피(5월5일자 1면)', `대학가 소강 動中靜(동중정)(5월7일자 7면)'이라는 제목의 기사를 통해 민주화 투쟁과 이에 대응하는 정치권의 움직임을 담았다.강원대를 포함한 전국의 23개 대학이 시위에 동참하며 비상계엄 해제, 언론자유 보장 등을 본격적으로 요구하기 시작한 날은 5월8일이었다(5월8·9일자 7면). 강원대 총학생회는 8일부터 14일까지 1주일간을 민주화대행진 기간으로 정하고 평화적인 토론 및 성토대회를 추진하기로 했다. 이에 정부는 곧바로 대화로 문제를 해결할 의사를 표명(5월9일자 1면)하기도 했다. 또 시위하는 대학생과 진압하는 대학생 경찰 사이의 안타까운 사연이 `기자수첩-강원대 데모진압 기동경찰 대부분 강원대 출신(5월10일자 6면)'을 통해 알려지며 눈길을 끌었다.그러던 중 5월17일 국무회의에서 비상계엄 확대를 결정하자 광주 전남대생 600여명이 계엄 해제를 요구하며 정문 앞에서 투석전을 벌였다. 하지만 이 내용은 사흘 뒤에야 `광주 소요사태 4일째(5월21일자 1면)'라는 제목으로 지면에 담겼다. 5월19일 계엄사령부의 보도통제지침이 각 언론사에 전달되면서 `비상계엄령 선포 실시 및 5·17 비상계엄지역 확대조치에 대한 비판'과 `현행 헌법체제 및 정부 비방' 등을 하지 못하게 했기 때문인 것으로 해석된다. 이 같은 분위기는 도내 민주화운동의 중심지였던 강원대 내에도 영향을 미쳤다. 강원대 학보사인 `강원대학신문(현 강대신문)'은 5월19일자 1면에 “비상계엄 해제하라”라는 제목의 톱기사를 배치해 제작했지만 결국 배포되지 못했다. 당시 강원일보에서 인쇄했던 강원대학신문은 다른 제목으로 계엄사의 사전 검열을 피하는 극비 작전을 펼친 끝에 토요일이었던 5월17일 초판 쇄출까지 마쳤다. 하지만 5·18 민주화운동 이튿날인 5월19일 상황이 반전됐다. 윤전실에서 인쇄돼 나온 신문을 본 계엄사 측은 1만여부의 신문을 모두 회수해 소각하기에 이른 것이다. 강원일보 국장 출신인 김진영 당시 강원대학신문 사진부장은 “서슬퍼런 군사정권에 정론직필의 각오로 맞선 대학기자 시절의 패기가 이뤄낸 결과였지만, 배포 직전 무산된 점이 아직도 아쉬울 따름”이라고 소회했다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
