“계엄령하 강원대서 전국 최초 가두시위…민주화의 초석 돼”
“1980년 봄 강원도에서도 대학생들을 중심으로 신군부에 대한 저항이 극렬하게 이어졌습니다.”최윤(63·사진) 강원민주재단 이사장은 “5·18 민주화운동은 전두환 정권의 몰락과 우리나라 민주화의 시발점이 된 6월 항쟁으로 귀결됐고 결국 민주화의 초석이 됐다”고 평가했다. 이어 “당시 헌혈, 주먹밥 나눔 등으로 나타났던 광주시민들의 숭고한 모습은 IMF 당시 펼쳐졌던 금 모으기 운동 등과 같은 구국의 공동체 정신, 즉 대동 정신으로 승화됐다”고 의미를 부여했다.강원대 영어교육과 재학 중 교내 민중문화연구회에서 활동하던 최 이사장은 그해 봄 강원대에서 이어졌던 민주화 투쟁과 계엄령 해제 요구 시위를 주도적으로 이끌었다. 그는 “10·26 사태 이후 이듬해인 1980년 봄까지 전국적으로 신군부 퇴진 요구 시위가 계속됐다”며 “강원도에서는 강원대 학생들과 일부 교수가 중심이 된 가두시위, 철야농성, 횃불시위, 상여시위, 안개정국을 풍자한 안개굿 마당극이 연일 이어졌다”고 회고했다.4월19일에는 계엄령하에서 전국 최초의 가두시위가 강원대에서 있었다. 5월8일부터 매일 이어지던 집회와 시위에는 강원대 전교생 4,000여명 대부분이 참여했다. 5월18일 계엄령이 전국으로 확대되면서 재야인사와 대학생들이 무더기 체포된 가운데 강원대에서도 박판영, 유병재, 문선재 교수를 비롯해 학생 100여명이 보안대 지하실로 끌려가 고문을 당했다. 최 이사장은 이 중 박 교수를 포함해 17명이 구속됐고 20여명이 군대에 강제 징집되는 등 심한 고초를 겪었다고 아픈 기억을 떠올렸다. 당시 학생들 사이에서 전해진 광주에 대한 소식을 유인물로 만들어 배포하던 5명이 연행되는 등 신군부와 경찰의 삼엄한 감시 속에서도 5·18 민주화운동을 알리기 위한 움직임이 활발했다고 전했다. 최 이사장도 계엄사의 추적을 피해 숨어 지내다 스스로 계엄사를 찾아갔고 춘천 보안대에 끌려가  혹독한 시련을 겪었다고 한다.최 이사장은 “1980년 5·18키즈로 불리던 신입생들이 주축이 돼 2년 후인 1982년 전국 최초로 성조기 소각 사건을 일으키기도 했다”며 “이는 미국의 방조에 항의하기 위한 강원대생들의 의지를 표현한 것”이라고 평가했다. 이어 “민주주의를 지키고 꽃피우기 위해서는 40년간 이어온 5·18 민주화운동의 정신을 앞으로도 계속 이어가야 한다”고 강조했다.심은석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
