[박종홍칼럼]포용과 통합의 리더십은 가장 중요한 "권력의 조건"
'공명지조'(共命之鳥)는 한 몸에 두 개의 머리를 가진 새다. 불교 경전인 '불본행집경'과 '잡보장경'을 보면 이 새의 한 머리는 낮에 일어나고 다른 머리는 밤에 일어난다. 한 머리는 몸을 위해 항상 좋은 열매를 챙겨 먹었는데 질투심을 느낀 다른 머리가 화가 난 나머지 어느 날 독이 든 열매를 몰래 먹어버렸다. 운명공동체인 두 머리는 결국 모두 죽게 됐다. 어느 한쪽이 없어지면 자기만 살 것이라고 생각했지만 모두 죽고 만 것이다. 서로를 이기려고 하고 자기만 살려고 하지만 어느 한쪽이 사라지면 자기도 죽게 되는 것을 모르는 현재 한국 사회에 대한 안타까움에 2019년 교수들은 올해의 사자성어로 선정했다. 하지만 1년이 흐른 지금 대한민국의 정치는 어떤가. 운명공동체인 줄 모른 채 사생결단의 대결을 지난해부터 지금까지 계속 이어 오고 있다. 국가와 국민, 여야의 관계는 공명지조와 같다. 새는 양 날개가 있어야 날 수 있고, 수레는 두 바퀴가 있어야 굴러갈 수 있다는 것이 고금의 진리다. 최근 여당인 더불어민주당은 의석수를 앞세워 '고위공직자범죄수사처법 개정안'을 시작으로 '경제3법', '국정원법 개정안', '경찰법 개정안', '5·18민주화운동 특별법 개정안' 등 자당 주도 법안을 모두 통과시켰다. 항의하는 국민의힘의 필리버스터까지 강제 종결시켰다. 이로써 21대 국회에서 입법전쟁 1라운드가 끝났다. 하지만 이제부터는 여야가 공수처 출범을 두고 후보 추천과 인사청문회 절차 등에서 다시 충돌할 것으로 보여 2라운드가 막이 오르기 직전이다. 이를 지켜보는 국민들의 한숨이 더 깊어질 수밖에 없다. 정부와 여야가 정쟁에 몰두하는 동안 민생과 경제는 엉망이 됐다. 코로나19는 K-방역이라는 말이 부끄럽게 병상도, 백신도 없는 심각한 위기로 악화됐다. 사태가 이 지경까지 된 데에는 정부나 여야 모두 책임을 피할 수는 없다. 하지만 굳이 잘잘못의 경중을 따지자면 권력을 지닌 정권의 책임이 더 크다. 당장 국민 10명 중 절반 이상이 민주당이 주도한 공수처법 개정안 통과 과정에 대해 잘못된 일이라고 응답한 여론조사 결과도 나왔다. 역사를 돌이켜보면 실패한 정권의 문제는 민심을 철저히 무시한 데 있었다. 정부와 여당은 이를 거울 삼아 늘 반대쪽을 쳐다봐야 한다. 정권을 찍지 않은 나머지 절반의 존재도 늘 염두에 둬야 한다. 그래야 국정을 잘 이끌어주기를 기대하는 국민을 실망시키지 않을 수 있다. 작가 신영복은 아프리카에서 흑과 백의 건반, 반음과 온음이 만들어 내는 피아노 연주를 듣고 상반된 것들이 적절하게 어울려 조화를 만들어 내는 동반이 진정한 반의 의미라고 했다. 정부와 여당에게 이 같은 혜안이 필요하다. 계영배(戒盈杯)는 술을 70%까지만 채울 수 있도록 고안된 잔이다. 흘러넘침을 경계하는 과유불급(過猶不及)의 철학이 담겨 있다. 중국 제나라의 환공은 스스로의 지나친 욕심을 경계하기 위해 물이나 술이 7할 이상 차지 않는 의기를 늘 곁에 두고 사용했다고 한다. 공멸은 탐욕에서 시작된다. 탐욕의 배를 두드리는 것은 결국 모두에게 비수가 될 수밖에 없다. 탐욕의 화살은 종국에는 스스로를 향한다. 미국 국민이 가장 존경하고 사랑하는 대통령은 에이브러햄 링컨이다. 그가 1860년 대통령에 당선되자 남부의 여러 주가 연방에서 탈퇴하고 새로운 정부를 세워 두 나라로 쪼개졌다. 취임 초부터 시련을 맞은 링컨이었지만 자신에게 독설을 퍼붓던 민주당의 에드윈 스탠턴을 새 내각의 전쟁장관에 임명했다. 경선 과정에서 혈투를 벌인 윌리엄 시워드와 새먼 체이스에게도 국무장관과 재무장관을 맡겼다. 그리고 '노예도 주인도 없는, 남부도 북부도 없는 하나의 미국'이라는 꿈을 이루고 비로소 하나의 국가로 만든 대통령이 됐다. 링컨의 이런 모습에 감동한 국민들은 초대 대통령 조지 워싱턴과 함께 그의 생일을 공휴일로 지정했다. 대한민국의 정치인들은 그가 보여줬던 타협의 정치와 리더십을 본받아야 한다. 퓰리처상을 받은 역사학자 도리스 굿윈은 정적까지 껴안는 포용과 통합의 리더십이야말로 가장 중요한 '권력의 조건'이라고 했다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
