최지사 -민주당 총선 출마자 “강원발전 힘 모으자”
최문순 지사와 더불어민주당이 강원도 발전을 위해 총력을 기울이자고 결의했다. 최문순 도정 2년을 남겨놓고 도 현안 해결을 위한 여당의 집중 지원이 이뤄질 수 있을지 관심이 쏠린다.  최 지사는 14일 춘천의 한 음식점에서 4·15총선 주자로 나섰던 `친정 식구'들과 만찬을 했다. 이 자리에는 춘천 갑 허영 당선자와 원주 갑 이광재 당선자, 원주 을 송기헌 당선자, 강릉고 출신의 김병주 당선자를 비롯해 총선에서 낙선한 주자들도 함께 참석했다. 최 지사가 임기 중 선거 후 같은 당 소속 당선자 및 후보들을 모두 불러 만찬을 가진 것은 이번이 처음이다. 최 지사는 이 자리에서 “도민들의 선택에 부흥할 수 있도록 열심히 해야 한다”며 “강원도 발전을 위해 힘을 합치자”고 당부했다.  도당위원장인 허영 당선자는 “지난 총선이 중요했지만 앞으로가 더 중요하다는데 모두가 공감했다”며 “저 역시 제 지역구 뿐 아니라 강원도 전체, 민주당 현역 의원이 없는 지역의 민원을 제대로 전달받고, 해결에 최선을 다하겠다는 의지를 전달했다”고 말했다. 원주 을 송기헌 당선자도 “앞으로 강원도 발전을 위해 어떻게 움직여야 하는지에 대해 진지한 논의가 있었다. 지역구를 떠나 전체 이익을 위해 각자의 역량을 잘 발휘해 보자고 의기투합했다”고 강조했다.  당선자들은 21대 국회 상임위원회가 겹치지 않도록 사전 의견을 교환하기도 했다. 낙선한 후보들 역시 국회 밖에서 지역발전을 위해 최선을 다하겠는 의지를 드러냈다. 이와함께 총선 패배의 원인을 차근차근 복기하고, 도와준 당과 주민들에게 감사함을 표했다. 홍천-횡성-영월-평창에 출마했던 원경환 전 서울경찰청장은 “좋은 결과로 보답하지 못해 송구스럽다는 말씀을 드렸다. 많은 이들에게 많은 빚을 졌는데 어떻게 갚아야 할지 모르겠다. 작은 힘이나마 강원도와 당 발전에 보탬이 될 수 있도록 하겠다”고 했다.  이날 만찬은 두 시간여 동안 이뤄졌다. 20년만에 강원도에서 역대 최고의 성적을 낸 만큼 시종일관 화기애애한 분위기에서 대화가 오간 것으로 알려졌다. 민주당 관계자는 “서로 덕담을 나누고 격려하는 만찬 자리였다”며 “강원도 발전을 위해 확실한 원팀으로 거듭나는 계기가 될 것”이라고 했다. 원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
