영상 촬영 중 원주 행구동 폐가에서 시신 발견
폐가 체험 콘텐츠를 제작하기 위해 원주 행구동 폐가에서 들어간 유튜버 일행이 시신을 발견, 경찰이 수사에 나섰다.15일 새벽 2시께 원주 행구동 모 교회 인근에서 20대 A(원주시)씨 등 2명이 영상 촬영을 위해 폐가에 들어가 방 안에 있는 시신을 발견하고 경찰에 신고했다. 원주경찰서는 신원 파악을 통해 65세 남성 노숙인인 것을 확인했다.A씨에 따르면 시신은 내부 쓰레기 더미 속에서 부패 정도가 심한 상태로 발견됐다. 다만 지난 5월 A씨가 사전답사를 위해 방문했을 당시는 아무도 없었다. A씨 일행은 폐가 체험 콘텐츠를 제작하기 위해 해당 폐가를 찾았다.A씨는 “3년 전부터 곳곳의 흉가·폐가를 다니면서 노숙인들도 많이 마주쳤다”며 “발견된 시신의 주인공이 추운날씨에도 불구하고 그곳에서 잠을 청할 수 밖에 없는 상황이 너무나도 안타깝다”고 말했다.이어 “해당 영상은 업로드 하지 않기로 결정했다”며 “노숙인들이 죽어서도 발견되지 못하는 경우도 있어 많은 관심을 가진다면 이 같은 안타까운 사건은 일어나지 않았을 것”이라고 덧붙였다.한편 경찰은 16일 정확한 사인을 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.원주=김인규기자 kimingyu1220@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
