[문화단상]외손녀의 실종
요즘 같은 봄날, 수년 전 외손녀와 같이 시간을 보내다 경험한 황당한 일이 생각난다. 외손녀가 사는 아파트단지는 동네 야산을 낀 공원과 인접해 있다. 봄과 가을철에는 외손녀와 같이 동네 주변 길로 자주 산책을 다녔다. 진달래와 벚꽃이 만개한 어느 주말 오후에도 함께 산책을 나섰다. 외손녀는그때 막 익숙해진 킥보드를 타는데 재미를 붙이고 있었다. 꽃잎이 눈처럼 날리는 길에는 사람들이 많아서 유치원생인 손녀는 킥보드로 빨리 가지 못하면서도 요리조리 피하면서 잘도 달렸다. 나는 혹시라도 부딪치거나 넘어져 다칠까 싶어서 거의 뛰다시피 하며 뒤쫓아 다녔다. 그러나 돌아올 때는 너무 지쳐서 외손녀를 따라잡기 힘들어 천천히 가라고 소리를 질렀으나 듣지 못한 것인지 아니면 못 들은 척한 건지 멈추지 않고 그냥 계속 달리더니 어느새 시야에서 사라지고 말았다. 가다가 내가 오지 않으면 잠시 멈출 것으로 기대하며 쫓아갔지만 아무 데도 보이지 않았다. 아파트단지 입구까지 서둘러 가면서 사방을 둘러보아도 흔적을 찾을 수 없었다. 한 시간 이상 오가며 헤매고 다녀도 소용이 없었다.혹시 교통사고라도 당했나 싶어 겁이 더럭 났지만 산책길은 차가 다니지 않는 길이다. 유괴라도 당했나 걱정되었지만 많은 사람이 오가는 길에서 그런 사건이 발생할 가능성은 희박하게 보였다. 아마도 집에 가는 길을 잃고 어디서 헤매고 있는 게 아닌지 가장 의심스러웠다. 그 순간 하늘이 노랗게 보이고 현기증이 났다. 외손녀를 잃어버렸으면 어찌 될 것인가? 가슴이 덜컹 내려앉았다. 내가 체력 감퇴를 미처 생각하지 못한 결과다.어두워지기 전에 경찰에 실종 신고를 할까 생각하다가 평소에 집에서 아이를 돌봐주는 이모님에게 우선 전화로 도움을 요청하였다. 나 혼자서는 여러 곳을 신속히 수색할 수 없을 것 같기 때문이었다. 급히 달려온 이모님이 상황을 파악한 후 집에 와 있을지 모르니 우선 가보겠다고 했다. 나는 외손녀가 혼자서는 집에 찾아갈 엄두조차 내지 못할 것으로 여겨서 그럴 리 없다고 확신했다. 그러나 집으로 찾아간 이모님은 외손녀가 이미 와서 혼자 할아버지를 기다리다가 오지 않자 울고 있다고 전화를 했다. 안도감과 함께 긴장이 풀려 쓰러질 뻔했다. 어떻게 혼자서 집에 갔을까? 집에 가려면 꽤 먼 길을 지나 아파트단지 내 좁은 길을 몇 군데 돌아서 가야 하는데 헷갈리지 않고 잘 찾아간 것이 신통하다. 가는 도중에 샛길로 빠지면 차가 다니는 큰길로 연결되어 위험할 수도 있는데. 외손녀의 능력을 너무 얕잡아 본 것인가?외손녀를 잃어버렸다면 평생 딸 얼굴을 어떻게 볼 수 있을까? 나도 모르게 누군가에게 감사하는 마음이 솟구쳤다. 며칠간 다리가 아파서 고생한 다음부터는 외손녀가 킥보드를 타러 나갈 때는 아빠에게 동행을 맡기고 나는 아예 나서지 않게 되었다. 지금도 그때 일을 회상하면 비록 싱겁게 끝난 일이긴 해도 정신이 아찔하기만 하다. 한편으로는 유치원생 외손녀의 빠른 성장에 대한 인식을 새롭게 하고 노화에 따른 체력약화를 절실하게 자각하는 계기도 되었다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
