성착취물 `n번방" 최초 개설자 `갓갓"은 24세 대학생이었다
속보=강원경찰에 의해 검거된 닉네임 `와치맨'에 이어 박사방을 실질적으로 운영한 인물로 알려진 `갓갓'(본보 3월25일자 5면 보도)이 결국 경찰에 붙잡혔다.경북지방경찰청 사이버안전과는 인터넷 메신저 텔레그램 `n번방' 운영자(대화명 `갓갓')인 A(24)씨에 대해 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. 지난해 초 소셜네트워크서비스(SNS)를 이용한 성 착취 영상물 제작·판매 사건을 수사해 오다 같은 해 7월 갓갓의 존재를 알고 난 후 10개월 만이다. A씨는 남자 대학생인 것으로 알려졌으며 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 특히 경찰은 갓갓의 검거를 위해 경찰 내 최고 사이버수사 전문가인 도 출신 정석화 총경을 경북청에 파견, 정 총경 투입 한 달여 만에 검거에 성공했다.앞서 경찰은 A씨를 갓갓으로 특정해 지난 9일 소환 조사했다. 조사 과정에서 갓갓이라는 자백을 받아 그를 긴급체포했다. A씨는 성 착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(24)이 운영한 `박사방' 등 성 착취물 공유 대화방의 시초격인 `n번방'을 처음 개설한 것으로 알려졌다. 닉네임 와치맨인 전모(38·회사원)씨는 이러한 `n번방'에 회원을 유치하는 역할을 하던 중 지난해 9월 붙잡혀 현재 1심 재판 중이다.경찰 관계자는 “여러 디지털 증거를 분석해 A씨를 검거했다”며 “수사기법에 대해서는 말할 수 없다”고 말했다. 성별과 나이 대학생이라는 점 외에 A씨에 관해 다른 사항은 전혀 밝히지 않았다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
