20년 넘게 사이버범죄 한 우물…갓갓 검거 일등공신
경찰이 아동 성착취 영상물 제작 유포 SNS인 텔레그램 `n번방'의 운영자 닉네임 `갓갓'을 검거한 가운데 원주 출신 정석화 책임수사지도관(총경·사진)이 크게 기여한 것으로 알려져 화제다.원주고와 1997년 강원대 전자계산학과를 졸업한 후 경찰간부후보생으로 임관한 정 총경은 사이버수사의 1인자로 정평이 난 인물이다. 지난달 경북지방경찰청 사이버안전과에 파견하자마자 한 달 만에 `갓갓' 검거에 성공하면서 그 명성을 이어가게 됐다. 이번 수사에서 정 총경의 지휘를 받은 경찰은 갓갓이 사용했던 IP를 특정해 수사망을 좁혔고 결국 의미 있는 단서를 찾으면서 피의자를 특정할 수 있었다는 후문이다. 정 총경은 1999년 경찰청 사이버테러대응센터에 발령받은 후 20년 넘도록 사이버범죄 한 우물만 파 온 베테랑이다. `n번방' 사건에 앞서 2008년 다크웹사이트(웰컴투비디오) 아동음란물 사건의 손정우(24)를 검거할 당시에도 미국 국토안보수사국(HSI) 등 외국기관과의 공조를 적극 활용하면서 능력을 발휘했다. 또 숙박업소 객실에 초소형 몰래카메라를 설치해 투숙객 1,600여명의 사생활을 유포한 일당 검거의 중심에도 정 총경이 있었다.  이에 경찰청은 올해 검경수사권 조정과 함께 신설된 책임수사지도관으로 정 총경을 전격 임명하면서 또 한 명의 사이버범죄 피의자를 검거하는 열매를 거두게 됐다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
