[원주]원주시내 들쑥날쑥 제한 속도에 사고위험
【원주】속도제한이 급격히 떨어지는 다차선 도로의 `고무줄 제한 속도'로 인해 사고위험이 높아지고 있다.11일 오전 원주 태장농공단지 삼거리 왕복 4차선 도로에서는 시속 60㎞로 무인단속카메라를 지나던 차량들이 갑자기 속도를 30㎞ 이하로 줄였다. 개정 도로교통법(민식이법)에 따라 인근에 장양초교로 인해 제한 속도가 시속 30㎞로 지정됐기 때문이다.운전자 한모(27)씨는 “절반 가량으로 떨어지는 속도 때문에 잠깐 방심해도 사고가 일어나기 쉽다”며 고충을 토로했다. 아예 제한 속도를 무시해 달리는 일부 운전자도 간간이 눈에 띄었다.반곡동 봉대초교 앞 왕복 8차선 도로도 사정은 마찬가지다. 주민들은 주변에 초·중·고교와 아파트단지가 몰려 있어 학교가 개학하면 교통체증이 불가피할 것이라고 주장하고 있다.원주경찰서에 따르면 현재 원주지역에는 131곳의 스쿨존이 설치돼 있다. 원주경찰서 관계자는 “현재 다차선 도로에 있는 스쿨존의 제한 속도가 시속 30㎞ 이하로 조정되며 사고 위험이 높다는 우려가 제기되고 있다”며 “강원지방경찰청, 원주시와 논의해 교통혼란과 사고위험이 높은 스쿨존 도로의 제한 속도를 현재보다 20~10㎞ 정도만 낮추는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
