[미리보는 21대 국회…도 및 도 연고 당선자에게 듣는다]“공수처법 명백한 위헌 바로잡아야…헌법소원 판단 받겠다”
“조국 전 법무부 장관 관련 수사 진행을 보면서 정치 참여를 결심했습니다. 법치주의를 부정하는 정부·여당의 행태에 분노하지 않을 수 없었어요. 거대 여당에 맞서야 하는 상황이지만 초심으로, 약속을 지키는 사람이 되겠습니다.”`75일' 총선 출마 선언에서부터 당선까지 걸린 시간이다. 짧고 굵다. 그렇다고 남들이 생각하는 `꽃길'은 아니었다. `냉탕'과 `온탕'을 오가며 나름의 신고식을 톡톡히 치렀다. 홍천-횡성-영월-평창 유상범 당선자는 이렇게 정치인이 됐다. 법무법인 문평에서 유 당선자를 만나 앞으로의 계획과 포부를 들어봤다. ■“법조계는 사안의 시비(是非)를 따지는 곳이다. 명확한 증거와 논리를 갖고 싸운다. 그러나 정치계는 완전히 다른 세계다. 논리가 아닌 감성이 필요하고, 진정성을 보여주려는 노력이 필요하다. 짧은 시간 동안 극단의 세계를 경험하고 있다. 정계에 입문한 이상 최선을 다해야겠다는 다짐을 했다.”■“검경 수사권 조정 등 이슈가 있지 않았나. 상대 후보가 경찰 출신이다 보니 `검경 대전'으로 좀 더 주목을 받은 것 같다. 당선되고 나서도 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치에 대한 질문을 많이 받는다. 마치 `관심사병'이 된 것 같은 기분이랄까(웃음). 이런 부분이 익숙지 않지만 그만큼 저에 대한 기대가 있다는 뜻으로 받아들인다.” ■“지난해 불거진 `조국 사건'이다. 조국 전 법무부 장관을 둘러싼 각종 의혹이 불거지고, 증거가 뚜렷하게 드러났음에도 변명으로 일관하는 모습을 보면서 분노했다. 오죽하면 `기회는 아빠 찬스고, 과정은 문서 위조이며, 결과는 부정입학이다'라는 말이 나오나. 아직도 부정으로 점철된 모든 과정에 대해 오롯이 정당했다고 강변하고, 반성 없이 당당하게 목소리를 내고 있다. 더불어민주당과 현 정권은 그런 조 전 장관을 보호하기 위해 법치주의의 근본을 훼손하는 행위를 서슴지 않는다. 과거 `정윤회 문건'을 수사했던 저에 대한 근거 없는 비난 때문에 강제로 검찰을 떠났는데 그런 경험에 비췄을 때 받아들이기 어려운 부분이 많았다. 작은 힘이지만 정치 참여로 이를 막아야겠다는 생각을 가지게 됐다. 이분들에게 대한민국의 미래를 맡겨서는 안 된다는 판단이다. 그래서 보수를 선택했고, 미래통합당에 입당했다.”■“선거 당시 수도권을 중심으로 민주당 바람이 강하게 불었다. 막판 선거에 임박해서는 긴급재난지원금 지급이 결정되면서 민심의 변화가 급격했다. 다만 제가 출마한 지역구는 고령화된 농촌 사회다. 수도권의 분위기가 빨리 전파되지 않는다. 제 자신의 역량보다는 이런 흐름이 있었던 것 같다. 개인적으로도 승리의 요인이 있었겠지만 그것이 어떤 바람을 이길 만큼 뛰어나다고는 말 못 하겠다.”■“동생인 오성이가 고생을 많이 했다. 본인의 일도 있는데 열성적으로 도와줬다. 맨 처음 `배우 유오성'의 형으로 인사하고, 나중에 또 가서 내 이름을 알리는 방식으로 선거운동을 했다. 아내도 휴직하고 선거운동을 도와줬다. 평창에서 처음 마이크를 잡고 유세를 했는데 다들 `열 번 연설해 본 너보다 잘한다'고 하더라. 캠퍼스 커플로 만나 평생 같이 살아왔는데 이번에 의외의 재능(?)을 발견했다. 고마운 마음뿐이다.”■“국민에게 현재의 위기 상황에 대한 정책적 대안을 충분히 제시 못했다. 국민적 정서를 고려하지 못한 일부 후보의 발언도 영향이 좀 있었다고 본다. 결론적으로 전략과 전술 모든 면에서 실패했다고밖에 볼 수 없다.”■“4선에 오른 권성동 당선자와는 알고 지낸 지 오래됐다. 다른 당선자들과는 선거를 치르면서 인연이 됐는데 당연히 긴밀하게 소통하고 협의해야 한다. 필요하다면 여당 당선자들과도 정책 연대를 해 나가겠다. 예를 들어 원주 상수원보호구역 해제 문제의 경우 원주시와의 협의가 필수적이다. 여야 구분 없이 지역 현안을 위해 적극적으로 나서겠다.”■“시·군별로 시급한 사안이 많다. 우선 홍천 주민들이 30여년간 염원해 온 용문~홍천 철도 사업을 풀어야 한다. 4차 철도망 기본계획에 반드시 반영해야 한다. 영월도 동서고속도로 조기 착공과 국도 31호선 영월~방림 구간 조기 착공 등 SOC 사업이 산적해 있다. 해결해야 한다. 횡성은 원주 상수원보호구역 해제 문제인데 정치적·지역 정서적으로 복잡하게 얽혀 있다. 정치적 해결이 안 되면 법률적으로도 해결할 방안을 찾아놨다. 평창은 평창테마파크 조성이 시급하다. 2018동계올림픽 유산을 남기는 데 최선을 다하겠다.”■“공수처법이 위헌이라는 생각에는 변함이 없다. 다만 거대 여당을 상대로 제가 1호 공약으로 내놓은 공수처법 폐지를 관철시키기는 어렵다는 생각이 든다. 공수처 발족을 막을 수는 없겠지만 법률 내에 위헌이라고 밖에 볼 수 없는 여러 가지 규정을 바로잡아야 한다. 공론화를 하고, 문제제기를 해서 개정작업을 하겠다. 공수처법이 갖고 있는 위헌적 성격을 헌법소원으로 판단 받아보기 위해 헌법재판소에 위헌 청구 소송을 제기했다.”■“두 가지다. 첫 번째는 초심을 잃지 않는 정치인이 되고 싶다. 선거 기간 지역 주민들에게 폴더 인사를 할 때의 그 마음, 겸손하게 주민들의 뜻을 받들겠다는 결심을 그대로 유지하겠다. 또 하나는 약속을 지키는 정치인이다. 당선을 위한 선심성 공약이 아니라는 걸 증명하겠다. 이 두 가지를 잘 지키면 일 잘하는 정치인이 될 수 있지 않나 싶다.”■“주민들의 지지가 실망으로 변하지 않도록 각고의 노력을 하겠다. 선거 과정에서 지역 주민들의 아픔을 알게 됐다. 그 아픔을 치유하기 위해 발로 뛰겠다.” 인터뷰·정리=원선영기자 haru@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
