최 지사 - 김규현 강원경찰청장 전격 회동…자치경찰제 첫 논의
최문순 지사와 김규현 강원지방경찰청장이 23일 전격 회동, 자치경찰제 도입 방안에 대해 논의했다.자치경찰제 도입 확정 이후 첫 만남으로 향후 시행계획에 대한 큰 틀에서의 접근과 논의가 이어졌다.최 지사와 김 청장은 이날 오찬을 함께하며 내년 3월까지 자치경찰위원회 구성 및 운영, 위원회 사무기구 설치 등을 담은 조례안 제정 계획을 확정하는 것에 대한 의견을 교환했다.최 지사는 “평창올림픽 당시 강원경찰이 치안과 교통을 전담해 최고의 올림픽이라는 찬사를 받은 만큼 자치경찰제를 시행할 충분한 역량은 갖췄다”면서 “다만 아직 세세한 시행 지침은 없는 만큼 내년 3월까지 강원도가 전국에서 가장 먼저 모범적인 틀인 조례를 만들겠다”고 밝혔다.한편 강원도는 이달 말 인사에서 자체적으로 자치경찰 준비팀(TF)을 구성한다. 사무관 1명을 비롯해 모두 4명으로 구성되는 TF는 자치경찰제 시행에 필요한 업무 등을 담당하게 된다. 강원도와 강원경찰청 간 업무협약 체결도 추진할 계획이다. 내년 4월에는 강원도 자치경찰위원회 및 사무국을 설치한다.최기영기자 answer07@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
