거리두기에도…음주운전 오히려 늘었다
“바로 앞에서 술 조금만 먹고 운전한 거예요.” 지난 10일 밤 연말연시 음주운전 집중단속이 이뤄진 춘천시 삼천동에서 경찰과 운전자 A씨의 실랑이가 벌어졌다. 1시간 전에 소주 3잔을 마시고 100ｍ가량만 운전한 것이라고 하소연하던 A씨는 결국 음주측정 결과 혈중알코올농도 0.047%로 면허정지를 당하게 됐다.코로나19 확산으로 사회적 거리두기 2단계가 시행되는 지역에서는 밤 9시 이후에는 식당에서의 식사가 금지되고 있지만 경찰은 경각심을 늦추지 않기 위해 '스폿 이동식' 음주단속을 계속하고 있다. 스폿 이동식 단속은 한 지역에만 머무르지 않고 장소를 변경하면서 단속하는 방식이다. 이날도 오후 8시부터 1시간 동안은 삼천동 일대에서, 밤 9시 이후에는 온의동 일대로 자리를 옮겨 단속을 벌였다. 박기준 춘천경찰서 교통관리계장은 “이동단속으로 여러 곳에서 음주단속을 하고 있는 것처럼 보이도록 해 음주운전에 대한 경각심을 높이는 효과가 있다”고 설명했다.경찰은 단속 과정에서 코로나19를 예방하기 위해 철저한 방역 대책을 마련하고 있다고 밝혔다. 비접촉식 감지기와 마스크 착용, 함께 모자 등에 페이스 쉴드까지 부착하며 감염 위험성을 원천 봉쇄하고 있다. 다만 비접촉식 감지기가 손소독제 등 다른 알코올 성분을 인식하는 경우가 있어 이 부분의 개선 방안이 요구되고 있다.강원지방경찰청에 따르면 올해 11월까지 음주운전 적발건수는 4,146건으로 지난해 적발건수 3,971건을 이미 넘어설 정도로 여전히 음주운전에 대한 경각심이 부족한 상황이다. 박기준 계장은 “단속 적발 여부가 중요한 것이 아니라 음주운전 자체를 하지 않는 것이 중요하다”며 “술을 한 잔이라도 마시면 절대 운전대를 잡지 않도록 주의해 달라”고 했다.권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
