[원주]원주시내 도로 제한속도 하향 조정
【원주】6월부터 원주시내 중심도로인 원일로(우산철교~남부시장)와 평원로(원주교오거리∼원주역)의 차량 제한속도가 시속 30㎞로 낮춰진다.원주시는 `안전속도 5030'에 맞춰 현재 시내 주요 구간 차량 운행속도 하향 조정을 경찰과 협의 중이라고 7일 밝혔다. 이어 원일로와 평원로 이외에도 시내 주요 26개 도로의 제한속도를 낮추기로 하고 표지판 공사를 진행하고 있다고 덧붙였다. 시는 6월부터 3개월간 유예기간을 거친 후 9월부터는 주요 장소에 무인단속카메라를 설치해 단속을 실시할 계획이다.안전속도 5030은 도심부 도로 환경에 따라 제한속도를 시속 50㎞에서 30㎞로 낮추는 제도로 정부가 교통사고 예방을 위해 추진하고 있다. 남원로(남부시장∼농업기술센터), 행구로(원주고 앞∼관음사), 치악로(신림농협∼KT강원본부∼배말타운∼소초면 학곡저수지), 호저로(가현1교∼기계공구상가) 등 21개의 도로는 시속 50㎞로 조정된다. 북원로(연세대 미래캠퍼스∼원주IC), 서원대로(농산물도매시장∼고속버스터미널∼단구사거리), 시청로(시청∼KT강원본부)의 경우는 현행 시속인 60㎞가 유지된다.시 관계자는 “아직까지 협의가 진행 중인 사안으로 계획의 변동이 있을 수 있다”며 “최적의 교통환경을 만들기 위해 노력할 것”이라고 말했다.김인규기자 kimingyu1220@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
