[여론마당]우리나라도 테러 안전하지 않다
정부의 신속한 대응과 시민의식으로 우리나라는 전 세계로부터 코로나19 대응 우수국가로 평가받으며 다시 한번 대한민국의 저력을 보여주고 있다. 아마도 수많은 국난을 슬기롭게 이겨낸 국민의식이 자리하고 있기 때문일 것이다.테러 방지를 위해서도 시민의식이 무엇보다 중요하다. 우리에게도 테러는 더 이상 상상이 아닌 현실이 되고 있다. 지난해에는 고등학생이 사제 파이프 폭탄과 불법 화학물질 등을 보관하다 적발되는 일도 있었다. 인터넷 동영상을 보고 인터넷에서 화학물질을 사들여 사제폭탄을 제조했다고 한다. 중동이나 아프리카에서는 총기·폭발물·차량 등 테러가 하루가 멀다 하고 일어나고 있다. 먼 이야기 같지만 우리도 국내외 테러 정세는 결코 녹록하지 않다.2011년 911테러에서 볼 수 있듯이 테러로 인한 피해는 상상을 초월한다. 따라서 테러는 예방이 무엇보다 중요한 것이다. 역사, 공항 등 다중이용시설에서 수상한 물건을 발견하거나 수상한 행동을 하는 사람이 있다면 경찰이나 관계기관에 바로 신고해 줄 것을 당부한다.장수영 강릉경찰서 경비작전계 경사ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
