[홍천]홍천군의회 후반기 의장단 선거 초미 관심
【홍천】홍천군의원들의 탈당이 이어지며 지역 정치지형이 재편되고 있다.최근 이호열 군의원이 미래통합당을 탈당했다. 이 의원은 “경찰·검찰 조사를 잇따라 받으며 당에 더 이상의 누를 끼치면 안 된다는 판단에서 탈당했다. 다만 의정 활동은 변함없이 임할 것”이라고 밝혔다. 앞서 올 3월에는 4·15 총선을 앞두고 조일현 후보가 더불어민주당 공천과정에서 배제되자 정관교 군의원이 동반 탈당했다.4·15 총선과 함께 실시된 군의원 가선거구 보궐선거에서 방정기 (미래통합당)군의원이 당선돼 홍천군의회는 8명의 진용을 갖췄다. 다만 더불어민주당 4명, 미래통합당 2명, 무소속 2명의 구도로 바뀐 상태다.이로 인해 후반기 의장에 대한 관심이 고조되고 있다. 후반기 의장단 선거는 올 7월1일 임시회에서 투표로 결정되며, 1차 투표에서 과반수 이상을 얻으면 바로 당선되고, 그렇지 않으면 2차 투표로 이어진다. 2차 투표에서도 과반수를 획득하지 못하면 최다득표자 2명이 결선투표를 하고, 마찬가지로 동수일 경우 연장자가 의장을 맡는 방식이다.다수 의석을 확보한 더불어민주당에서 후반기 의장을 예약한 상태이나 당 내부에서 서로 다른 목소리를 낼 경우 미래통합당 또는 무소속 의원에게 의장자리가 돌아갈 가능성도 배제할 수 없다. 또 전반기처럼 의장과 부의장이 모두 같은 당에서 나올지도 관심사다. 한 군의원은 “현재까지는 의원들 간 이와 관련한 논의는 전혀 없으며, 의원들과 군민들의 중지를 모아 최상의 합의를 이끌어 내겠다”고 말했다. 최영재기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
