[확대경]의료 사각지대 이대로 둘 건가
2018년 12월 고교생 10명의 사상자를 낸 이른바 `강릉 펜션 가스누출' 사고 책임자들이 지난달 29일 대법원으로부터 실형을 확정받아 사법 처리가 마무리됐다. 업무상과실치사상 혐의로 기소된 펜션 운영자 김모(45) 씨에게 금고 1년을 선고한 원심을 확정했다. 펜션에 보일러를 시공한 업체 대표 최모(47)씨는 징역 2년, 펜션 보일러 설치 공사를 한 안모(53)씨는 금고 2년, 한국가스안전공사 검사원 김모(51) 씨는 금고 1년6개월을 확정받았다. 아들 김씨와 함께 펜션을 운영한 아버지 김모(71)씨는 금고 1년에 집행유예 2년을 확정받았다.사건을 되돌아보면 이렇다. 서울 대성고 3학년생 10명은 2018년 12월17일 강릉시 저동 아라레이크 펜션에 투숙했다가 이튿날인 18일 오후 1시12분께 일산화탄소 중독으로 의식을 잃은 채 발견됐다. 이 사고로 3명이 숨지고 7명은 입원 치료를 받고 회복해 퇴원했다. 경찰과 소방 당국은 실내로 유입된 보일러 가스에 포함된 일산화탄소 중독이 사망사고의 원인이라고 결론을 냈다.이처럼 강원도 내에는 일산화탄소 중독 환자 치료가 가능한 고압산소챔버를 설치한 병원이 턱없이 부족해 사망자가 해마다 늘고 있다. 또한 치료 가능한 병원으로 이송하더라도 골든타임을 놓칠 수 있어 이래저래 의료 사각지대에 놓여 있는 것이 강원도의 현실이다. 고압산소치료(Hyperbaric Oxygen Therapy)는 통상 호흡으로 마시는 산소의 양이 약 21%인데 대기압보다 높은 압력을 이용해 밀폐된 챔버에서 혈액 속에 산소농도를 높여 고농도 산소를 흡입하게 하는 치료법이다. 대기압은 우리가 일상생활을 하는 해수면을 1기압이라고 하고 고압산소치료는 이보다 높은 1.3~3.0기압을 사용해 100% 산소를 흡입하게 하는 것이다. 대체로 병원에서 일산화탄소 중독인 경우에 시술을 할 때에는 2.0~3.0기압에서 60~120분 정도 치료한다.일산화탄소는 무색무취해 누출을 인지하기 쉽지 않다. 특히 사람이 일산화탄소를 들이마시면 혈액에 있는 헤모글로빈과 반응, 산소의 공급을 차단해 저산소증을 일으키고 뇌와 심장 근육 등에 염증 반응을 일으켜 후유증을 남기기도 한다. 현재 이산화탄소 중독 등을 치료할 수 있는 고압산소치료실을 보유한 병원은 전국 26개에 불과하다. 고압산소치료기를 보유한 병원이 적은 이유는 고압산소치료실 운영이 병원에 적자를 불러오기 때문이다. 다수 의료계 관계자는 고압산소치료 설치 운영·유지비는 높지만 이에 따른 보상은 부족하다고 말한다. 이에 따라 수가를 적정한 수준으로 올리고, 지역마다 고압산소치료실을 운영할 수 있도록 정부가 지원해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 특히 공공·국립대병원이나 권역·지역 응급의료센터에 설치비용이 많이 들고 운용 수익이 나지 않는 다인용 대신 1인용 고압산소치료기를 다수 설치해 이 같은 상황을 대비해야 한다. 일련의 사고를 예방하고 생명의 소중함을 생각한다면 정부가 앞장서서 빠른 시일 내에 시스템을 정착시켜야 한다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
