취업·자격증 시험 기지개…취준생 숨통 트이나
취업과 자격증 시험이 속속 재개될 예정이어서 취업준비생들의 숨통이 다소 트일 전망이다.  코로나19가 확산되면서 올 2월29일부터 4회 연속 취소됐던 토익은 지난달 26일 재개됐다. 2월 이후 중단됐던 보험설계사 자격시험도 지난달 25, 26일 이틀간 야외시험장에서 치러졌고 지텔프(G-TELP) 정기시험도 지난 3일부터 시행됐다. 또 최근 금융권과 공공기관에서 속속 채용공고를 발표하고 있어 취준생들이 이를 반기고 있다. 취준생 이모(27·춘천시 후평동)씨는 “코로나19가 확산되면서 채용 일정이 발표되지 않아 불안했는데 시험과 채용이 재개돼 다행”이라고 말했다.코로나19 여파로 잠정 연기됐던 공무원·경찰 시험 일정도 잇따라 발표되고 있다. 국가직 9급 공무원 시험은 7월11일로 결정됐고 소방공무원 시험은 6월20일, 경찰 1차 시험은 오는 30일 치러질 예정이다. 공무원 시험 커뮤니티에는 `드디어 시험을 보게 됐다'는 환영의 글이 이어지고 있다. 경찰 준비생인 류모(27·춘천시 효자동)씨도 “상반기에는 시험이 없을 것으로 생각했는데 생각보다 일정이 빨리 잡혔다”며 “그동안 집중하기가 힘들었는데 막판 스퍼트에 집중할 수 있을 것 같다”고 말했다.하지만 시험 재개가 아직은 시기상조라는 의견도 나오고 있다. 청와대 청원 게시판에는 공무원·경찰 시험을 연기해 달라는 청원이 올라온 상황이다. 자신을 경찰 준비생이라고 밝힌 한 청원인은 “증상을 숨기고 시험에 응시하는 수험생이 있을 수도 있고 황금 연휴라는 변수도 있다”며 “이달 말에 시험을 치를 거라면 적절한 대책을 세워 달라”고 주장했다. 권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
