고성산불 원인 `화목보일러 불티" 추정…증거물 분석 착수
속보=축구장 120개의 면적(85㏊)을 태운 고성산불(본보 4일자 1·2·13면 보도)의 원인이 `화목보일러'에 의한 불티로 추정되면서 경찰이 수사에 속도를 내고 있다.이 사건을 수사 중인 강원지방경찰청은 지난 2일 시행한 현장 감식을 통해 확보한 화목보일러 부품 등 증거물을 국립과학수사연구원에 보내 분석 중이라고 4일 밝혔다.이번 산불은 지난 1일 오후 8시4분께 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 시작돼 인근 야산으로 번진 것으로 알려졌다. 주택 주인 A씨도 경찰에서 “온수를 사용하기 위해 화목보일러를 가동했고, 보일러실에서 불길이 치솟았다”고 진술한 것으로 전해졌다. 이에 따라 경찰은 소방과 전기안전공사 등과의 합동 현장 감식에서 A씨의 주택 보일러실을 집중적으로 살피고 있으며 화목보일러 주변에 가연성 물질이 있었는지의 여부와 청소 등 관리 상태도 조사했다. 경찰은 국과수에 보낸 증거물 분석 결과가 나오는 대로 이번 고성산불과의 관련성을 밝혀낼 방침이다. 또 화목보일러가 아닌 주택의 전기시설 등 다른 요인으로 인한 화재 가능성도 열어 놓고 있다. 경찰 관계자는 “화목보일러 과열로 인한 화재 원인이 취급 부주의, 관리 소홀, 주변의 가연성 물질 여부 등으로 무수히 많다”며 “과학수사 등을 통해 과실 여부를 하나씩 짚어 나가겠다”고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
