누구보다 고통 잘 알기에…진화현장 달려간 산불이재민
“나도 도움을 받았기 때문에 그냥 가만히 앉아 있을 수가 없었어요.”지난 1일 고성군 토성면 도원리에서 발생한 산불 진화에 살수장비를 챙겨 들고 참여한 산불 이재민이 있었다.주인공은 속초시 장사동에서 폐차장을 운영하는 김재진(56·사진)씨. 그는 지난해 4월 고성군 토성면 원암리에서 발생한 산불로 사업장 전부를 잃었던 이재민이다.김씨는 1일 밤 고성에서 또 산불이 났다는 소식을 전해 들었다. 산불 발생 지역이 거리가 다소 떨어진 곳이었지만 트라우마에 시달리던 김씨는 즉시 직원들을 소집했고 지난해 산불 이후 400만여원을 들여 구입한 고압 분무기를 이용해 공장 주변에 물을 뿌렸다.간신히 복구한 건물과 차고지에 쌓인 폐차량에 살수작업을 완료한 김씨는 고성경찰서에 근무하는 친구에게 전화로 산불 현장 상황을 묻고 “진화작업에 도움을 주고 싶다”는 뜻을 전했으나 “지금은 급한 상황이 아닌 것 같다”는 답변에 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.하지만 얼마 후 “군부대 탄약고가 위험하니 장비가 있으면 그쪽에 도움을 좀 부탁한다”는 전화가 걸려 왔다. 김씨는 곧바로 살수장비와 물을 가득 채운 대형 탱크 2개를 차량에 싣고 직원 3명과 함께 현장으로 출동했다. 밤 11시30분께 현장에 도착한 김씨는 기다리고 있던 경찰 순찰차의 도움을 받아 군부대 안으로 들어갔고 먼저 도착한 소방차들과 함께 울타리 너머 탄약고 주변에 물을 뿌렸다. 김씨는 타 지역 소방차들이 속속 도착하면서 소방장비가 대폭 보강된 새벽 2시5분께 철수했다.김씨는 “누구보다 산불 피해의 심각성을 잘 알기에 힘은 없지만 내가 받은 도움을 나눠 줘야 마음이 편할 것 같아 행동에 나서게 됐다”고 말했다. 속초=정익기기자 igjung@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
