[발언대]“나 하나쯤이야”가 대형산불 부른다
지난 1일 또다시 고성에서 산불이 발생했다. 다행히 산림청과 소방서, 경찰, 주민들이 모두 힘을 모아 12시간 만에 불길을 잡아 지난해와 같은 인명피해 등은 발생하지 않았다. 그래도 85㏊ 규모의 피해는 적은 것이 아니다. 이처럼 산불은 한 번 발생하면 막대한 피해를 낳는다. 더욱이 1년 중 산불에 제일 취약한 시기가 이맘때다. 5월15일까지를 봄철 산불조심기간으로 정하는 이유다. 특히 올해는 `선거가 있는 짝수 해에 대형 산불이 발생한다'라는 징크스가 있는 봄이라 더욱 걱정이 됐다. 그렇다면 대형 산불을 막을 수 있는 방법은 없을까? 최선의 방법은 `예방'이다. 이번 고성 산불도 아직 조사 중이지만 실화인 가능성이 높다고 한다. 따라서 산림청은 대형 산불 특별대책기간에 지자체·소방서·경찰서 등 유관기관과 함께 전 행정력과 산불특수진화대 등 가용 가능한 인력을 총동원하고, 현장에 배치해 산불예방에 최선을 다하고 있다.또 주요 봉우리, 등산로 및 임도 입구에 산불 무인감시카메라를 설치하고, 산불현장 영상모니터링 시스템을 구축 및 드론을 활용한 예방활동과 산불 발생 시 조기에 진화할 수 있도록 산불진화차를 운영하고 산불진화 기계화시스템을 구축해 적극적으로 대처하고 있다.그리고 이번 산불에서도 봤듯이 “나 하나쯤이야”라는 안일한 생각에서 비롯된 농산폐기물 소각, 논·밭두렁 태우기, 입산이 금지된 산림에 들어가 담배를 피우는 행위 등 사소한 부주의가 원인이 될 수 있어 우리 국민들 모두의 관심과 세심한 주의가 무엇보다 중요하다 할 것이다.이에 산림과 인접한 곳에서 논·밭두렁 소각, 쓰레기 소각 하지 않기, 입산이 통제된 지역이나 등산로에 들어가지 않기, 산에 라이터 등 화기물을 가지고 가지 않기, 불법으로 임산물 채취하지 않기 등의 협조가 필요하며, 불가피하게 입산 등이 필요한 경우 관할 지자체, 국유림관리소 등에 확인을 받는 방법만으로도 산불 발생을 획기적으로 줄일 수 있을 것이다. 산불로 인해 야생동물의 서식지 파괴, 생물다양성 감소, 산림의 공익기능 감소로 인한 홍수피해와 대기 중 이산화탄소 증가로 인한 기후변화, 인명과 재산의 피해를 가져오는 등 우리 생활에 미치는 영향이 크다. 올해 더 이상 크고 작은 산불이 발생하지 않도록 모든 주민의 관심이 필요하다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
