정확한 데이터 구축 산불 발화원인 사전에 없앤다
1일 발생한 고성 산불은 1년 전 1,267㏊의 산림 피해와 1,366명의 이재민을 만든 동해안 산불을 연상케하기 충분했다. 이번에도 `양간지풍'을 타고 확산된 산불은 밤새도록 온 국민을 불안케 했다. 다행히 12시간 만에 불길이 잡히면서 산림 피해 규모는 전년도의 7% 수준에 머물렀다. 동해안 주민들에게 정신적 상처까지 주고 있는 산불의 근본적 대책은 없을까. 이번 산불과 지난해 산불을 비교 분석, 원인과 대책을 살펴본다. 지난 1일 오후 8시4분께 고성군 토성면 도원리의 한 야산에서 시작한 산불은 지난해 4월 고성 산불 발화지점에서 7㎞ 북서쪽으로 떨어진 곳에서 시작됐다. 발화 이후 양양과 고성(간성), 양양과 강릉지역으로 부는 봄철 강풍(양간지풍 또는 양강지풍)을 타고 빠르게 확산된 점은 지난해와 같지만 이번 산불의 피해 규모는 85㏊에 머물렀다. 지난해(1,267㏊)의 14분의 1(7%) 수준이다. 또 주택 1채와 우사 1채, 보일러실 1곳 등이 전소됐지만 인명 피해는 없었다. 584가구 1,366명의 이재민을 발생시킨 지난해와 달리 산불 발생 지역에 민가가 적었다는 점은 천운이었다.그러나 피해를 줄인 결정적 요인은 `진화인력'과 `장비의 집중화'로 꼽힌다. 지난해는 고성뿐만 아니라 인제와 강릉, 동해에서 발생한 동시다발적인 산불로 인해 진화인력이 분산됐지만, 올해는 고성에서만 발화해 소방력을 한데 모을 수 있었던 것이다. 특히 이튿날 오전 5시28분 일출과 함께 진화헬기 39대와 진화인력 5,134명이 투입돼 일사불란하게 움직인 것도 2시간30여분 만에 주불을 잡는 원인이 됐다. 소방당국도 대응 단계를 1∼3단계로 순차적으로 격상하며 전국의 소방력을 신속하게 동원하고 광범위한 방어선을 구축했다.지리·환경적 요인도 확산 저지에 도움이 됐다. 산불 지역 인근에 위치한 도원저수지는 확산을 막는 자연 방어선 역할을 하면서 신속한 진화의 핵심인 방화수 공급처로도 역할을 톡톡히 했다. 여기에 산불이 지난해보다 한 달 정도 늦게 발생해 초목류가 상대적으로 많이 자랐고, 최근 내린 비로 수분이 유지되면서 불티가 착화하지 못한 것도 대형 산불로 이어지지 않은 요인이라는 게 소방당국의 분석이다. 활엽수가 상대적으로 많은 수목 분포도 지난해와 달리 피해를 최소화하는 데 기여했다.이와 관련, 김경남 강원연구원 사회환경연구실장은 “매년 반복되는 산불을 막기 위해서는 산림 주변 주택의 구조개선 지원과 저수지 관리 및 개발, 수목 조성의 변경, 다양한 사례연구를 통한 예방법 도출 등이 필요하다”고 지적했다. 도산불방지대책본부 관계자는 “그동안의 데이터를 토대로 예측 가능한 발화 원인을 사전에 없애기 위한 용역 계약을 추진 중”이라고 말했다. 한편 경찰과 소방 당국, 한국전기안전공사 등은 지난 2일 오전 40여명의 합동 감식반을 투입해 현장 점검을 진행하고 있다. 경찰도 화목보일러 과열이 화인일 것으로 추정하지만 다른 요인으로 인한 화재 가능성 등을 살피면서 목격자 등을 상대로 탐문 수사를 벌이고 있는 중이다. 권원근·이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
