[사설]자치·분권의 성공적 안착은 재정분권에 달렸다
지방자치 발전에 역행하는 중앙집권적 국정 운영은 더 이상 우리 사회에서 나타나는 다양하고 심각한 문제를 해결하지 못한다. 여기에다 중앙정부가 모든 것을 하려는 것은 지방정부의 창의성을 약화시키며 주민 참여와 의지에 의한 지역의 발전을 저해한다. 이런 점에서 국회가 지난 9일 지방자치법 전부개정안과 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률'을 통과시킨 것은 의미가 있다. 주민 참여 확대와 자치 역량 강화, 지방의회 역량 강화 등 32년 만에 자치분권 종합계획의 구체적 과제들이 다수 포함됐다. 자치와 분권이 제대로 정착되기 위해서는 앞으로 재정분권이 이뤄져야 한다. 지방정부는 자주재원(지방세+세외수입)이 빈약하다 보니 중앙정부에 손을 내밀 수밖에 없다.  재정자립도가 낮은 자치단체일수록 중앙 의존도가 높다. 먼저 세입·세출구조를 손봐야 한다. 현재 국세와 지방세 비율은 8대2다. 지방자치단체가 스스로의 재원으로 지방재정을 운영하기 어려운 점을 개선하고자 정부마다 국정과제에 재정분권을 포함시켜 추진해 왔지만 지방재정은 여전히 열악하고 재정분권 추진의 효과도 미흡하다. 본격적인 민선 지방자치제가 시작됐지만 '2할 자치'로 불렸던 이유다. 중앙정부는 부족한 지방재정을 메꿔주려고 교부세나 국고보조금 등을 내려보낸다. 그 결과 중앙정부와 자치단체의 지출 비율은 4대6이다. 이런 세입과 세출 간 괴리는 여러 부작용을 낳는다. 자치단체장이나 의원, 유권자들은 국비나 보조금을 '눈먼 돈'으로 여긴다. 재정지출을 중앙정부의 이전재원으로 보전하다 보니 예산이 불요불급한 곳에 쓰이기 일쑤다. 지방세 비율을 높이되 책임성을 강화해야 하는 것은 당연하다. 분권위원회가 1단계 재정분권 시행으로 지방소비세율을 10%포인트 인상해 연간 8조5,000억원의 지방재정을 확충한 것은 평가할 만하다. 또 자치단체 재정여건을 감안한 세수 배분, 지역상생발전기금 등을 통해 지역 간 재정격차를 줄일 수 있도록 했다.  분권위원회가 2단계 재정분권이 지방의 실질적인 재정자립을 강화하고 광역보다 시·군·구 등 기초단체에 더 많은 지원이 될 수 있도록 하는 등 기초 중심의 다양한 방안을 검토하고 있는 것도 긍정적이다. 이제 국세의 지방세 이양, 신세원 발굴 등 자체 수입 확대를 통해 재정자립도를 높이고 자치단체 간 수평적 재정조정제도 등을 통해 지역 간 재정격차를 해소해야 재정이 열악한 자치단체에 도움이 된다. 여기서 유념할 것은 재정분권을 국세와 지방세의 비율에만 초점을 두면 국세의 증가율이 지방세의 증가율보다 빠른 경우에 재정분권을 달성하지 못했다는 결과가 발생할 수 있다. 즉, 재정분권은 지방세의 과세자주권, 지출 자율성, 재정에 관한 권한 등을 복합적으로 고려해야 달성 가능하다. 향후 재정분권은 지방자치단체의 자율성과 책임성이 조화되도록 종합적인 관점에서 추진돼야 한다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
