오봉산 정상서 50대 등산객 다리골절 헬기 구조
황금연휴를 맞아 춘천에서 산행중이던 등산객이 구조되는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.3일 춘천시 북산면 청평리 오봉산 정상에서 등산객 하모(여·59)씨가 다리에 골절상을 입어 출동한 소방헬기에 의해 병원으로 옮겨졌다.이에 앞서 지난 2일 오후 1시6분께 화천군 간동면 간척리 오봉산에서도 등산 중이던 엄모(56)씨가 미끄러지면서 다치는 사고가 있었다.고성 산불과 함께 화재도 이어졌다. 2일 오후 1시58분께 원주시 부론면 흥호리 한 창고에서 불이 나 샌드위치 패널 165㎡와 콤바인을 태우고 출동한 소방대원에 의해 진화됐다.또 지난 1일 새벽 2시20분께 홍천군 서면 밤벌유원지 캠핑장에 주차된 김모(51)씨의 카니발 차량에서 화재가 발생했다. 이 화재로 카니발 차량과 차량 위 텐트가 불에 타는 피해를 입었고 출동한 소방대원에 의해 20여분 만에 꺼졌다. 또 김씨와 불을 끄는 것을 돕던 고모(37)씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.최영재·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
