[사설]반복되는 `대형 산불", 근본적인 대책이 필요하다
2019년 4월 화마의 아픔을 간직한 고성군 토성면에서 1년여 만에 또다시 산불이 발생해 12시간 만에 꺼졌다. 지난해 고성 산불의 상처는 아직도 아물지 않고 있는데 산림 85㏊가 잿더미가 돼 더 안타깝고 참담한 심정이다. 그나마 다행이라면 산불이 지나간 곳 대부분이 산림이어서 대피 인원은 2,000여명에 달했지만 민가 피해가 상대적으로 적었다는 것이다. 지난해 4월4~6일 사흘간 고성과 속초 등 강원지역 5개 시·군에서 산불이 나 산림 2,832㏊가 소실되고 이재민 1,524명이 생겨났다. 재산피해는 1,295억원에 이른다.매년 봄이면 `산불 조심'을 외치고 있지만 해마다 대형 산불이 재발하고 있다. 이번에도 산림 당국에서는 건조주의보 속 강풍을 예고하며 화재 주의를 당부했다. 하지만 또다시 대형 산불이 일어났다. 더는 되풀이되지 않도록 원인 규명에서 재발 방지를 위한 시스템 구축까지 근본적인 대책이 절실하다. 이번 산불은 지난해 산불과 많이 닮았다. 우선 산불의 피해를 키운 것은 `양간지풍'(襄杆之風) 또는 `양강지풍'(襄江之風)으로 불리는 강풍이다. 양간지풍은 봄철 양양과 고성(간성), 양강지풍은 양양과 강릉 사이에서 국지적으로 강하게 부는 바람으로 봄철 대형 산불의 원인이다. `남고북저(南高北低)' 형태의 기압 배치에서 강한 서풍 기류가 발생하고 이 기류가 태백산맥을 넘으며 고온 건조해지면서 속도도 빨라져 `소형 태풍급' 위력을 갖는다. 2005년 4월 천년 고찰인 양양 낙산사를 잿더미로 만들고 수많은 이재민을 남긴 산불 역시 양간지풍이 원인이었다. 2000년 4월 고성, 강릉, 동해, 삼척, 경북 울진을 휩쓸며 백두대간의 산림 2만3,138㏊를 폐허로 만든 초대형 산불의 확산 원인도 이 바람이었다. 따라서 무엇보다 이에 대한 대비가 필요하다.  경찰의 현장 합동 감식과 수사가 있어야 하지만 이번 산불 원인으로 `인재' 가능성이 거론되고 있다. 지난해에도 한전의 전선 자체의 노후, 부실 시공, 부실 관리 등으로 인해 전선이 끊어지면서 산불이 난 것으로 경찰 수사 결과 드러났다. 화재 예방은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 큰불로 엄청난 산림 피해를 내고 있는 만큼 경각심을 다시 한번 일깨워야 한다. 5일까지는 황금연휴가 이어져 야외 활동이 늘어날 전망이다. 자연적인 요인에 의해 일어나는 산불은 어쩔 수 없다. 그러나 사람의 실수로 인한 인위적인 산불이 더는 발생하지 않도록 각별한 주의가 요구된다.더 이상 대형 산불이 연례행사처럼 되풀이되지 않도록 하기 위해서는 보다 적극적이고 근본적인 대응이 있어야 한다. 당장 강풍에도 정상 운영할 수 있는 대형 헬기 등 소방 장비도 갖춰야 한다. 산불에 대비해 정부 차원에서 `준비상사태' 수준의 대비책을 마련해야 함은 물론이다. 재난은 예방을 얼마나 철저히 하고 대책을 치밀하게 세우느냐에 따라 그 피해를 줄일 수 있다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
