여교사에 전화해 “예쁜 선생님 연락처 좀” 교감 사칭한 경찰관 항소심도 “해임 마땅”
속보=숙박업소 객실 물품을 훔치고 초등학교 교감을 사칭해 여교사 연락처를 알아낸 경찰관(본보 2019년 10월17일자 5면 보도)의 해임처분 취소 행정 소송이 2심에서도 받아들여지지 않았다.서울고법 춘천재판부 행정2부(재판장:김복형 부장판사)는 경찰관 A(41)씨가 강원지방경찰청장을 상대로 낸 `해임처분 취소' 항소심 소송에서 A씨의 항소를 기각하고 패소 판결한 원심을 유지했다고 지난 30일 밝혔다.A씨는 시보 기간이던 2018년 6월 도내 모 호텔에 투숙 후 객실 내 가운과 슬리퍼, 베개, 수건 등 4만2,000원 상당의 재물을 훔쳐 달아난 후 붙잡혀 검찰로부터 기소유예 처분을 받았다. 같은 해 5월 A씨는 모 초등학교 여교사에게 전화해 “내가 OO초교 교감인데 예쁘다는 소문을 듣고 전화했다. 남자친구를 소개시켜 주려 한다”고 말하고 결혼했다는 대답을 듣자 “동료교사 중 예쁜 선생님이 있으면 두 명 정도 이름과 연락처를 달라”고 해 이를 취득하는 등 교육공무원의 자격을 사칭(관명사칭)했던 사실도 드러났다. 결국 강원지방경찰청은 징계위원회를 열고 국가공무원법상 성실의무와 품위유지의무 위반 등을 이유로 A씨를 해임했다. A씨는 이에 불복해 소청 심사를 청구했으나 기각되자 지난해 5월 행정 소송을 냈다.A씨는 재판 과정에서 “변사 사건 트라우마와 과중한 업무로 인한 우울증 등으로 절도를 저질렀고, 마음에 드는 선생님의 결혼 여부 등을 알고 싶어 관명을 사칭하는 어리석은 행동을 했다”고 주장했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
