[횡성]폭행물의 변기섭 전 군의장 의원직 유지
【횡성】속보=폭행 물의를 일으킨 변기섭 전 군의장(본보 지난 21·22일자 5·11면 보도)이 최고 징계인 `제명'을 면하면서 의원직을 지켰다.횡성군의회는 29일 임시회 본회의에서 최근 술에 취해 주민을 둔기로 때려 입건된 변기섭 의원을 상대로 `출석 정지 30일' 징계를 의결했다. 군의회는 지난 28일부터 윤리특별위원회를 열어 변 의원의 징계 수위를 논의했다.본회의 의결 직후 미래통합당 의원들은 “사안의 심각성을 감안해 최고 징계 수위인 `제명'을 요구했으나 의결을 위한 정족수가 모자라 낮은 징계 수위를 받아들일 수밖에 없었다”고 밝혔다.현재 군의회는 더불어민주당을 탈당한 변 의원을 제외하면 민주당 3명, 미래통합당 3명으로 양분돼 있어 통합당이 징계 의결에 필요한 의원 3분의 2 이상 찬성표를 확보하는 것은 쉽지 않다. 더불어민주당 의원들은 “유사 전례를 봤을 때 재판이 남아 있는 상황에서 제명은 과한 징계”라고 입장을 밝혔다. 변 의원은 이번 징계로 다음달 중순 계획된 임시회에 참석할 수 없다.지역 사회단체는 변 의원의 출석 정지 징계에 즉각 반발했다. 군각급단체장협의회는 성명서를 내고 “군민의 뜻을 정면 부정하며 노골적 제 식구 감싸기의 전형을 보여줬다”며 “변 의원은 의원직을 즉각 사퇴하고 군의회는 징계 결정을 철회하고 변 의원을 제명하라”고 촉구했다.한편 경찰은 29일 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.  변 의원은 군의회가 결정한 징계와 상관없이 향후 사법기관으로부터 금고 이상의 형을 받으면 의원직을 상실한다. 정윤호기자 jyh89@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
