이천 물류창고 화재 수십명 사망
29일 발생한 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재 사망자가 오후 8시30분 현재 38명으로 늘었다.서승현 경기 이천소방서장은 이날 화재 현장에서 브리핑을 열고 “현 시간 기준 사망자 38명, 중상 8명, 경상 2명 등 총 48명의 사상자가 발생했다”고 밝혔다.  서 서장은 “화재 현장을 몇 번씩 수색했기 때문에, 현재의 집계가 최종 사상자 수일 가능성이 높다”면서도 “다만 연락이 두절된 4명 중 3명을 발견했으나, 1명을 아직 발견하지 못해 계속 인명 수색을 해야 한다”고 말했다. 그는 이번 화재 원인에 대해 우레탄 작업에 의한 폭발일 것이라고 추정했다.서 서장은 “우레탄 작업을 하면 유증기가 발생하는데, 화원에 의해 폭발이 일어날 수 있다”고 설명했다. 화재 사망자의 절반 가까이가 건물 2층에서 발견된 것으로 확인됐다. 불이 난 물류창고 건물은 연면적 1만여㎡ 규모의 지상 4층, 지하 2층 건물이다. 사망자가 지상 2층에서 가장 많이 나온 이유에 대해서는 아직 확인된 바 없다.앞서 이날 오후 1시32분께 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 불이 나 수십명의 사상자가 발생했다. 불길은 폭발과 함께 지하에서 시작해 건물 전체로 순식간에 퍼져 인명피해가 커진 것으로 파악됐다.  경찰은 수사본부를 편성해 안전 관련 위반사항에 대해 수사할 방침이다.소방당국은 오후 6시42분 진화작업을 완료하고 인명 수색을 하고 있다. 화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중인 것으로 파악됐다. 목격자에 따르면 불이 났을 당시 건물 안에서 폭발음이 최소 10여차례가 들렸으며 새빨간 화염과 검은 연기가 치솟았다고 한다.연합뉴스ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
