횡성군수 보선 후보 비방 거세지며 혼탁 양상
4·15군수보선 투표일이 다가올수록 후보자 간 비방이 거세지며 선거가 혼탁 양상으로 빠져들고 있다.더불어민주당 장신상 후보는 10일 기자회견을 열어 “미래통합당 박명서 후보 캠프의 네거티브가 도를 넘어서고 있다”고 주장했다. 장 후보는 “지난 8일 TV토론회에서 박 후보가 허위사실을 언급했고 이를 해명할 기회도 주지 않았다”며 “토론회 직후 주민이 SNS에 올린 관련 글을 박 후보 측 연설원이 유세장에서 그대로 읽으며 허위사실을 유포했다”고 덧붙였다.장 후보는 박 후보가 언급한 개인 신변에 관한 발언은 사실이 아니라고 못박았다. 이에 지난 9일 해당 연설원을 경찰에 고발하고 횡성군선관위에 이의제기서를 제출했다. 또 SNS에 글을 게재한 주민을 허위사실 유포로 고발할 것을 검토중이라고 밝혔다. 현재 SNS 글은 삭제된 것으로 알려졌다. 관련 내용을 보도한 모 언론에 대해서는 추후 조치를 취할 의사가 있다고 설명했다.이어 장 후보는 TV토론회에서 언급한 ‘박 후보의 KTX둔내역 보상대책위원장 역할 미흡’도 재차 저격했다. 장 후보는 “박 후보가 주민 이주대책을 외면했고 사실이 알려지자 네거티브를 하고 있다”고 주장했다.이에 대해 박명서 후보 캠프는 “장 후보의 상대 후보 흠집내기에 대응해 앞서 발표한 성명서 외에 별도 입장은 없다”고 답했다. 횡성=정윤호기자 jyh89@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
