[언중언]"술을 싫어한 업적"
동양에서 이상 사회로 여기는 때는 요순 시대이고, 요순 시대와 맞먹는 시대가 순(舜)임금 다음으로 천하를 다스렸다는 우(禹)임금 시대다. 우임금의 가장 큰 업적으로는 9년간 지속된 홍수를 다스려 사람들이 제대로 살 수 있게 했다는 것이다. 이러한 공을 인정받아 순임금으로부터 나라를 이어받기까지 했다. 그런데 중국 송나라의 학자 양만리(楊萬里)는 “물에 사람이 빠지는 것은 그 한 사람이지만, 술이 사람을 빠뜨리는 것은 자신을 빠뜨리고서 천하 국가에까지 이른다”라고 말하며 우임금의 업적 중 맛있는 술을 싫어한 공이 홍수를 다스린 것보다 크다고 했다. ▼술과 관련된 우임금의 일화는 '전국책(全國策)'에 실려 있다. 의적(義狄)이라는 사람이 처음 술을 만들어 우임금에게 바쳤는데, 우임금이 마셔 보고는 그 좋은 술맛에 감탄했지만 “후세에 반드시 술 때문에 나라를 망치는 자가 있게 될 것이다”라고 경계하며 의적을 멀리했다고 한다(이정원, 나라 망치는 술). ▼우리나라는 전통적으로 술에 관대한 사회다. 술김에 한 실수는 따져 묻지 않는 것을 미덕으로 여겼다. 같은 범죄를 저질러도 술에 취해 한 범행은 지나치리만큼 온정적으로 대해 온 게 사실이다. 이런 분위기가 외국에서는 찾아보기 힘든 주취감형을 가능케 했다고 봐야 할 것이다. 술 마셨다고 봐준다는, 상식과는 너무나도 동떨어진 법이 음주 범죄를 방치하거나 되레 조장하는 폐해를 낳은 것은 아닌지 돌아볼 일이다. ▼도내에서는 올 들어 11월30일까지 사망 7명을 포함해 음주사고로 인한 사상자 548명을 기록하며 지난해 같은 기간 사상자 426명(17명 사망)에 대비해 건수는 122건 늘었고 사망자는 10명 감소했다. 강원지방경찰청은 내년 1월 말까지 2개월간 음주운전 집중단속에 나선다. 코로나19 확산 방지를 위해 '비접촉 음주감지기'를 활용해 음주단속을 벌일 예정이라고 한다. 음주운전은 위법의 살인행위다. 소중한 생명을 앗아가는 위법이 음주사고라 해서가볍게 처벌할 수 없는 노릇이다.권혁순논설주간·hsgweon@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
