오거돈 성추행 사건 수습한 핵심 측근, 연달아 사표 제출
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 비밀리에 수습한 핵심 측근 장형철 정책수석보좌관과 신진구 대외협력보좌관이 사직서를 낸 것으로 확인됐다.29일 부산시에 따르면 장 수석보좌관은 지난 27일, 신 보좌관은 지난 28일 총무과에 사직서를 냈다. 시 관계자는 "두 사람의 사직서는 각기 다른 대리인이 시청에 와서 제출했다"고 밝혔다.사직 이유는 ‘일신상의 사유’로 돼 있는 것으로 전해졌다.2급 상당인 장 수석보좌관은 오 전 시장을 대신해 사건 피해자와 만나 오 전 시장의 사퇴 시기를 논의하는 등 이번 사건 수습에 핵심적인 역할을 했다.두 보좌관은 23일 오 전 시장 사퇴 기자회견 때까지 오 전 시장을 보좌한 뒤 종적을 감춰 외부와의 연락을 끊은 상태다. 이들은 각각 올해 12월과 7월까지 임기가 보장돼 있지만, 오 전 시장이 사퇴함에 따라 최측근인 두 사람 모두 스스로 물러날 것으로 예측됐었다.이로써 오 전 시장 정무라인 18명 중 재임용된 박성훈 경제부시장을 제외한 14명이 모두 시청을 떠나게 됐다.한편 오 전 시장의 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청은 29일 고발인 조사를 시작으로 본격적인 수사에 나선다.지난 24일 시민단체 ‘활빈단’은 오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ 혐의 등으로 부산지검에 고발했다. 검찰로부터 고발장을 넘겨받은 경찰은 내사를 수사로 전환했다.고발인 조사는 홍정식 활빈단 대표를 상대로 진행될 것으로 보인다. 경찰은 홍 대표로부터 고발장 외 다른 범행 내용과 정황 근거 등을 확인할 방침이다.오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 지금까지 행적이 묘연한 상황이다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
