[발언대]아동보호전문기관 증설 급하다
올 3월5일, `아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법'의 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 이에 지방자치단체의 아동학대 전담 공무원이 신고 접수와 조사를 수행하는 법안이 10월1일부터 시행될 예정이다. 관련 처벌도 강화돼 아동학대 행위자가 출동한 경찰과 아동학대전담공무원, 아동보호전문기관 직원의 현장 조사를 거부하면 500만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다고 한다. 하지만 `2018년 아동학대 주요통계'에 따르면 아동학대 신고는 지속적으로 증가하고 있으며 아동학대 처벌 등에 관한 특례법이 시행된 2014년 1만7,782건에서 2018년 3만6,416건으로 2배 이상 증가한 상태다.현재 아동보호전문기관은 전국 68개소(2020년 3월 기준)가 설치·운영되고 있고, 학대 예방과 학대 피해 아동 보호를 위해 전국적으로 꾸준히 아동보호전문기관이 설치되고 있다. 그러나 강원도는 2015년 설치된 강원남부아동보호전문기관을 포함해 단 4개의 아동보호전문기관이 18개 시·군의 아동학대 업무를 담당하고 있다. `아동복지법' 제45조에 근거해 시·군·구당 1개소 이상 둬야 하나 강원도 내 아동보호전문기관 상황은 이 기준에 미치지 못하는 실정이다.이로 인해 강원남부아동보호전문기관은 관할 지역의 범위가 넓어 현장과의 접근성이 낮고, 피해 아동을 조기에 발견하고 보호하는 것에 어려움이 있다. 한정된 인력으로 아동학대 사건 조사 및 사례 관리까지 하고 있기에 재학대를 예방하기에도 한계가 있다. 보다 빠른 학대 피해 아동의 발견과 촘촘한 사례 관리를 위해서는 아동보호전문기관 증설과 상담원 충원이 필요하다. 강원남부아동보호전문기관은 재학대 예방과 아동 학대 사례 맞춤형 통합사례관리를 위해 굿네이버스가 2015년 개발한 `아동보호 통합지원 전문서비스'를 활용, 아동의 안전을 최우선으로 가족 기능을 회복하도록 지원하고 있다. `포용국가 아동정책'의 실현으로 아동학대 조사 업무를 공공에서 담당하고 아동보호체계의 공공성이 강화되면서 기존 아동보호전문기관은 사례 관리 전담기관으로서 역할을 담당하게 됐다. 사례 관리에 대한 전문성과 노하우를 갖춘 아동보호전문기관이 추가 설치되고 상담 인력이 충원된다면 아동학대를 더욱 효과적으로 예방할 수 있을 것이다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
