[여론마당]`연대"가 주는 힘
지난 16일 원주 소재 식당에 과도를 들고 금목걸이를 강취한 사건이 있었다. 17시간만에 원주 강력 형사들에게 추적, 검거됐다. 그 과정에는 피해자의 “강도야”라는 외침에 흉기를 든 피의자를 2㎞ 추격해 격투까지 한 택시기사님들과 범인이 흘린 지갑을 주워 경찰관에게 전해준 초등학생의 도움이 있었다. 어떻게 용기를 낼 수 있었을까?전 세계가 칭찬하고 있는 대한민국 코로나19 방역은 최고 수준 의료진의 헌신적인 노력뿐만 아니라, 한마음 한뜻으로 위기를 극복코자 하는 대한민국 국민의 연대의식이 아닐까 하는 생각을 택시기사, 초등학생들의 용기를 통해 해봤다. 우리는 모두 `나'로 살아가지만 `우리에 대한 연대'가 늘상 마음속에 있어 온 방증이다. 코로나19는 공장을 멈추고, 온라인 개학과 비대면 업무까지 생활 전반에 큰 변화를 초래했다. 그러나 대한민국 국민의 연대는 이 모든 것을 뚫고 나아갈 수 있는 힘을 가졌다고 믿는다. 멈추는 쉼표에서, 이겨냈다는 느낌표를 오늘도 기대해본다. 김형원 원주경찰서 사건관리과장 경정ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
