조두순 출소…조두순 거주지 방범 초소 24시간 운영
2008년 12월 안산의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받은 조두순이 12일 형기를 마치고 출소했다.이날 조두순은 오전 6시 45분께 서울남부교도소에서 출소 뒤 오전 7시 50께 경기도 안산시 단원구 고잔동 안산준법지원센터(보호관찰소)에 도착했다.조두순은 취재진의 "범행을 반성하십니까"라는 질문에 아무런 대답을 하지 않은 채 준법지원센터 안으로 들어갔다. 이날 새벽부터 서울남부교도소와 안산준법지원센터에는 취재진과 유튜버, 시민 등 많은 시민들이 모여 조두순의 출소를 지켜봤다.조두순은 준법지원센터에서 거주지 주소 등을 신고 후 위치추적 전자장치(전자발찌) 개시 신고서 등을 제출하고 준수사항을 고지받는다. 조두순은 안산준법지원센터 관할 지역 내 거주지에서 아내와 함께 지낼 것으로 알려졌다.경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 폐쇄회로(CC)TV도 15대 추가 설치했다.관할 경찰서는 여성·청소년강력팀(5명)을 '조두순 대응팀'으로 지정해 운영하고, 기동순찰대와 경찰관기동대, 아동 안전지킴이 등은 주변을 순찰한다.안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이기로 했다. 밝은 곳에서는 범죄 발생 가능성이 작아지기 때문이다. 골목 곳곳에 반사경과 비상 안심 벨도 확대 설치하고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명은 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.조두순의 얼굴 사진과 도로명 주소 등 신상정보는 '성범죄자알림e' 사이트에서 향후 5년간 일반인도 열람할 수 있다. 이태영기자 ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
