조주빈 공범 ‘이기야’ 일병 얼굴 공개될까… 오늘 신상 공개 결정
육군은 28일 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 공범으로 알려진 일병 ‘이기야’의 신상 공개 결정을 논의한다.육군에 따르면 성폭력 범죄 혐의로 구속수사 중인 A 일병에 대한 신상 공개와 관련해 오늘 신상 공개위원회를 열어 공개 여부와 방법을 결정할 예정이라고 밝혔다.신상 공개위원회는 총 7명으로 구성되며 법조인, 대학교수, 성직자 등의 외부위원 4명이 포함된다. 위원장은 육군본부 고등검찰부장이다.그동안 군에서 공식적으로 피의자 신상을 공개한 전례는 없다. 신상 공개가 결정되면 A 일병은 군 최초이자 박사방 관련 3번째 신상 공개자가 된다.A 일병은 박사방에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 수백 회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의로 군사경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’로 파악됐다.앞서 지난 17일 조주빈의 또 다른 공범 ‘부따’ 강훈의 신상과 얼굴이 공개됐다.군 검찰은 다음 달 초 수사를 마무리할 방침이다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
