“딸 납치했다” 보이스피싱에 속아 강릉·고성서 수천만원 피해
자녀를 납치했다고 협박해 피해금을 뜯어내는 유형의 보이스피싱 범죄가 잇따라 발생해 주의가 요구된다.강원지방경찰청은 사채업자를 사칭한 보이스피싱단의 말레이시아 국적 수거책 A(여·23)씨와 B(25)씨를 검거해 구속했다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 “딸이 보증을 서서 돈을 대신 갚아야 하는데 갚지 않아 납치했으니 돈을 갚지 않으면 죽이겠다”고 협박하는 방식으로 강릉과 고성에 거주하는 5명으로부터 총 7,480만원을 받아 챙겼다.A씨와 B씨는 관광비자 등으로 국내에 입국해 강원도와 서울 등 수도권 일대에서 보이스피싱 수거책으로 활동한 것으로 드러났다. 경찰은 추적수사를 통해 20여건의 여죄를 잇따라 확인하고 추가 입건하는 한편 범행을 지시한 상선을 추적하고 있다.이처럼 자녀 납치를 빙자한 수법의 보이스피싱은 그동안 도내에서 2017년 5건(피해액 1,868만원), 2018년 5건(1,520만원), 2019년 5건(2,670만원) 등으로 꾸준히 이어지고 있다. 올 들어 보이스피싱 사건은 3월 말까지 261건이 발생해 51억6,000만원의 피해가 났다.경찰 관계자는 “평소 가족의 현 상황을 확인할 수 있는 지인과 학교, 직장 등의 연락처를 미리 확보해 두고 납치 전화를 받으면 곧바로 연락해 안전을 확인하는 것이 중요하다”고 말했다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
