`춘천시 공문서 위조 의혹" 경찰 내사 착수
춘천경찰서가 춘천시 공무원들의 공문서 위조에 대한 첩보를 입수, 내사에 착수했다. 이미 춘천시에 이와 관련한 징계 감사자료를 제출받는 등 속도를 내고 있다.춘천경찰서는 23일 올 초 춘천시가 사무실 문구류를 구입한 것처럼 견적서 및 지출증빙서를 허위로 작성한 후 납품받지 않은 사무용품비 798만원을 해당 문구업체에 선 지급한 데 대한 책임을 물어 공무원 A씨에게 견책처분을 내린 것과 관련, 사실 관계를 확인 중에 있다고 밝혔다.특히 경찰은 신속집행과정에서 허위문서 작성이 이뤄진 부서에 절차와 내용상에 문제가 없었는지를 확인하기 위해 관련 자료를 검토 중인 것으로 알려졌다. 춘천경찰서 관계자는 “첩보를 입수해 춘천시에 자료를 요청했으며 현재 사실 관계를 파악하고 있는 단계”라고 밝혔다. 이에 대해 A씨는 “연말 신속집행 및 불용액 최소화를 위한 지침에 따라 집행했으며 지시가 없었다면 이러한 일은 발생하지 않았을 것”이라고 해명한 것으로 알려졌다.한편 춘천시는 수사 확대 가능성을 우려하며 경찰의 움직임을 예의주시하고 있다. 춘천시 관계자는 “자체 감사를 진행해 관련자를 징계 처분한 사안으로 경찰의 자료 요청에 최대한 협조하고 있다”고 말했다.김인규기자 kimingyu1220@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
