[속보] 경찰 ‘사문서 위조·행사 혐의’ 도내 기초의원 사건 검찰 송치
속보=사문서위조 및 위조사문서행사 등의 혐의로 경찰 수사를 받아온 도내 모 현역 기초의원(본보 지난 3일자 5면)의 사건이 24일 검찰로 넘어갔다. 경찰은 이날 해당 사건 수사결과를 기소의견으로 검찰에 송치했다.검경 등 수사기관에 따르면 기초자치단체 재선의원인 A씨는 의원 재임중 사유지의 토석 채취허가 등을 받으면서 필요서류인 인근 토지 사용승낙서를 위조해 행사한 혐의로 조사를 받아왔다. 인근 토지 소유주의 도장을 임의로 만들어 찍고(사문서 위조), 이를 자치단체에 제출(위조사문서 행사)하면서 위계에 의해 공무집행을 방해했다는 의혹 등이 주요 관련 혐의다. 이밖에 자신의 토지에 연결하는 교량과 도로를 설치하도록 군과 공사업체 등에 압력을 행사한 혐의(직권남용)에 대해서도 조사를 받았다. 경찰은 이를 근거로 이달 초 A씨에 대해 구속영장을 신청했지만 법원은 증거인멸과 도주의 우려가 낮다며 기각했다. 이후 경찰은 불구속 상태에서 추가 수사 후 이날 사건을 검찰에 넘겼다. 경찰로부터 송치 받은 사건의 경우 검찰은 통상 3개월 내에 기소여부를 결정한다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
