전동킥보드 자전거도로 질주 “사고 위험이 훨씬 높아졌다”
속보=전동킥보드 관련 개정 도로교통법 시행 첫날인 10일(본보 지난 3일자 5면, 8일자 4면 보도) 도내 곳곳에서는 법과 실제 안전관리 방안이 충돌하면서 혼선이 빚어졌다.이날 공유전동킥보드가 활성화된 춘천과 원주에서는 여전히 안전장비 없이 킥보드를 운전하는 학생들이 도로에서 위험한 질주를 계속했다. 특히 이날부터 자전거도로를 이용할 수 있게 한 개정 도로교통법을 알고 있는 운전자들의 운행으로 인해 킥보드와 자전거의 아슬아슬한 동행이 이어지면서 사고 위험이 더욱 높아졌다는 지적이 나오고 있다.평소 자전거를 이동수단으로 사용하는 이모(27)씨는 “안 그래도 자전거도로에 보행자가 많은데 전동킥보드까지 달리니 정말 위험한 것 같다”고 우려했다.이 같은 상황을 지켜본 시민들은 “법을 이상하게 만들어서 사고가 더 많이 날 것 같다”며 우려감을 표시했다. 특히 개정 도로교통법에 따라 만 13세 이상~만 18세 미만의 청소년들이 전동킥보드를 직접 구입해 면허없이 운전할 수 있게 되면서 규제에 구멍이 생긴 것에 대한 불만이 강했다. 중학교 2학년 딸을 둔 A(여·55·춘천시)씨는 “딸이 전동킥보드를 사달라고 조르는데 벌써부터 불안하다. 이에 대한 대책도 반드시 세워야 한다”고 말했다.이처럼 사고 위험이 높다는 지적이 이어지자 국회는 원동기 이상의 면허증을 가진 사람만 개인형 이동장치를 탈 수 있게 하는 도로교통법 재개정안을 지난 9일 가결했지만 유예기간으로 인해 4개월 뒤에야 적용된다. 이에 각 자치단체별로 단속 규정의 제정 및 시행이 시급하다는 지적이 나오고 있다. 서울시의 경우 한강공원에서 전동킥보드를 운행할 때에는 시속 20㎞로 안전속도를 제한하고 안전모 착용 등의 캠페인을 벌이기로 했다.한편 국토교통부와 행정안전부, 경찰청과 15개 공유 개인형 이동수단 업체가 참여하는 민관협의체를 온라인으로 개최해 전동킥보드 대여 연령을 만 18세 이상으로 정하고 안전장비 착용을 의무화한 상황이다. 한편 현재 유행하고 있는 공유킥보드는 개정 도로교통법의 연령제한 완화 대상이 아니다. 권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
