""오거돈 성추행 사건" 이런 엄청난 일이 왜 총선이 끝난 후에야 드러난 걸까요?"
더불어민주당 윤리심판원(원장 임채균)은 "오는 27일 오후 2시 여의도 당사에서 회의를 열어 여성공무원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 제명 여부를 논의하기로 했다"고 24일 밝혔다.당초 윤리심판원은 사안의 심각성을 고려해 이날 회의를 열 예정이었지만 개회에 필요한 정족수를 채우지 못해 일정을 늦춘 것으로 알려졌다.윤리심판원은 첫 회의에서 오 전 시장 성추행 사건에 대한 조사 결과를 토대로 징계 수위를 결정할 방침이다.윤호중 사무총장이 전날 사과 기자회견을 한 후 "제명 이외에 다른 조치를 생각하기 어려울 것 같다"고 밝힌 만큼 가장 수위가 높은 제명으로 결정될 가능성이 크다.민주당 당헌·당규에 따르면 위원장 포함 9명으로 구성되는 윤리심판원은 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.오 전 시장이 본인의 입장을 소명하기 위해 회의에 참석할지 여부는 미지수다.이날 시민단체 서민민생대책위원회는 오 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 밝혔다.이 단체는 고발장에서 "오 시장은 부적절한 행위로 한 여성공무원의 인생을 망쳤으면서 자기반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다"고 고발 이유를 밝혔다.검찰은 이 고발 사건을 부산으로 이송한 뒤 경찰 수사를 지휘할 것으로 예상된다.이에 앞서 부산경찰청은 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계를 확인하고 구체적인 성추행 시점이나 내용을 파악 중이며, 오 전 시장의 성추행이 형법상 강제추행, 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지 검토하고 있다.또 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사하고 있다.당시 이 유튜브 채널은 2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다고 주장한 데 이어 오 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했다.이에 오 전 시장은 "소도 웃을 가짜뉴스"라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기했었다.경찰은 내사와 별개로 피해자나 성폭력상담소 측에서 고소·고발을 하면 곧바로 수사로 전환할 계획이다.오 전 시장 성추행 사건과 관련해 미래통합당 이언주 의원은 지난 23일 자신의 페이스북에 "이런 엄청난 일이 왜 총선이 끝난 후에야 드러난 걸까요? 혹 총선에 영향을 미칠까 봐 민주당에서 누르고 있었던 게 아닙니까"라고 의혹을 제기했다.이어 "어찌 이런 일이 누른다고 눌러졌는지 모르겠지만 그간 이 일이 왜 잠잠했고 왜 이제야 표면화되었는지도 밝혀져야 한다"고 밝혔다.이 의원은 "시장은 성추행, 부시장은 뇌물수수 이런 추악한 자들이 부산시를 움직이고 있었다"며 "이런 무능하고 파렴치하기까지 한 사람을 시장으로 공천한 민주당은 부산 시민에게 석고대죄해야 마땅하고 오 시장은 죗값을 톡톡히 치러야 할 것"이라고 말했다.이 의원은 4·15 총선 부산 남구을에 출마해 막판 사전투표에서 역전을 허용, 불과 1천430표 차이로 더불어민주당 박재호 의원에서 패했다.더불어민주당 김두관 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 "민주당 소속 부산시장 사건으로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드렸다. 민주당 소속 국회의원으로서 그저 송구하고 죄송할 따름"이라며 "사퇴한 오거돈 부산시장에 대한 처벌은 법에 따라 엄정히 이뤄지겠지만 본인이 사실을 인정한 만큼 민주당의 제명 조치는 당연하다"고 밝혔다.그는 "이런 류의 성추행 사건이 반복되는 상황은 우리 사회가 전체적으로 경각심이 부족할 뿐만 아니라 이런 사건이 대충 넘어간다는 안일한 인식이 바탕이 된다고 생각한다"고 언급했다.한편 지난 23일 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 관사와 집에 모습을 드러내지 않고 시에서도 연락이 닿지 않고 있다.24일 부산시와 오 전 시장 지인 등에 따르면 전날 오전 11시 부산시청 기자회견 이후 오 전 시장의 행방은 알려진 것이 없다.오 전 시장은 전날 오전 8시께 관사를 떠난 이후 다시 돌아오지 않은 상태다.이태영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
