[횡성]변기섭 전 횡성군의장 경찰조사 받아
【횡성】속보=폭행 물의를 일으킨 변기섭 전 횡성군의장(본보 지난 21일자 5면, 22일자 11면 보도)이 22일 경찰 조사를 받았다.경찰에 따르면 변 전 의장은 이날 오전 출석해 2시간가량 조사를 받은 후 귀가했다. 조사 당시 변 전 의장은 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “변 의장에게 폭행을 당한 피해자는 변 전 의장의 처벌을 바라지 않고 있다”고 말했다. 경찰은 조만간 사건을 기소의견으로 검찰에 송치할 방침이다.한편 변 전 의장의 의장직 사퇴와 대군민 사과 기자회견에도 지역 내 비난여론은 더욱 거세지는 양상이다.지역 10여개 사회단체장이 모인 군각급단체장협의회는 22일 성명서를 채택, 변 전 의장의 의원 즉각 사퇴를 요구했다. 협의회는 성명서를 통해 “변 전 의장은 의장직을 사퇴했으나 의원직은 유지 중”이라며 “의회도 조치를 유보하고 제 식구 감싸기로 일관한다는 비판이 인다”고 규탄했다. 이어 “집권여당 소속 변 전 의장의 비이성적 폭력은 선거 승리에 도취한 오만함에서 비롯된 것은 아닌지 경계할 수밖에 없다”고 덧붙였다. 아울러 협의회는 군의회에 변 전 의장의 즉각 제명을 촉구하고 수사기관의 철저한 수사를 당부했다.군번영회는 같은 날 성명서를 내고 “변 전 의장의 의원직 사퇴와 군의회의 제 식구 감싸기 중단을 촉구한다”며 “군과 군의회는 지역 발전을 위해 책임 있는 자세로 일에 전념할 것을 당부한다”고 밝혔다.정윤호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
