속초경실련 사무국장 성추행 혐의 피소
속초경실련 사무국장이 성추행 혐의로 피소됐다. 정의당 측과 피해자 A씨에 따르면 지난해 12월 A씨는 속초경실련 사무국장 후보로 선발돼 가출근한 올 1월부터 B사무국장이 “함께 갈 곳이 있다”며 함께 탄 승용차에서 신체 접촉을 하는 등 성추행을 했다고 주장했다. A씨는 1년간 견습과정을 거쳐 사무국장으로 채용될 예정인 상황에서 업무를 배우기 위해 감수했으나, 2월 정식 출근 이후에도 성추행이 지속되자 올 3월 사직서를 내고 정의당 지역위원회에 사실을 알렸다. 정의당 당원이던 B 사무국장은 당 차원의 조사가 진행되자 탈당했으며 A씨는 그를 성추행 혐의로 최근 경찰에 고소했다.정의당 속초고성양양위원회 여성위원회는 이와 관련, 22일 성명서를 통해 “속초경실련은 성폭력 가해자인 사무국장을 파면조치하고, 피해자에게 공개 사과하라”고 촉구했다. 정의당 측은 속초경실련에 대해 가해자 즉각 경질, 2차 피해가 발생하도록 방치하고 졸속처리한 책임을 지고 피해자에게 공개 사과, 조직 전체에 성인지감수성을 높이는 교육 시행 등 의식 전환을 위한 대책 마련을 요구했다. 본보는 B사무국장과 수차례 통화를 시도하고 입장을 묻는 문자메시지를 남겼으나 응답하지 않았다.속초=정익기기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
