“살릴 수 있었는데…” 고물 수집 60대 장애노인 새벽 뺑소니 차에 치인 후 사흘 뒤 숨진채 발견
고물을 수집하며 생계를 이어가던 지적장애 60대 독거노인이 새벽에 뺑소니 차량에 부딪힌 후 혼자 귀가했다가 사흘 뒤 숨진 채 발견됐다. 더욱이 A씨는 주변으로부터 아무런 도움을 받지 못한 채 쓸쓸하게 죽음을 맞은 것으로 전해져 안타까움을 자아내고 있다. 피해 노인을 충격한 B(26)씨는 사고 나흘 만에 검거돼 지난 22일 특가법상 도주치사 혐의로 구속됐다.사고는 지난 5일 오전 5시30분께 철원군 갈말읍의 편도 2차로 도로변에서 발생했다. 승용차를 몰던 B씨는 손수레를 끌고 가던 피해자 A씨를 뒤에서 치고 30여ｍ를 전진한 후 내려 1분여간 주변을 살핀 뒤 아무런 조치 없이 다시 차를 타고 이동했다. 이러한 장면은 방범용 CCTV에 고스란히 담겼다. 또 다른 CCTV에는 차량에 충격을 입은 피해자 A씨가 사고 후 가까스로 혼자 일어나 600ｍ가량 떨어진 집까지 절뚝이며 걸어가는 모습도 촬영됐다.숨진 A씨는 사고 사흘 뒤 고물 수거 요청을 하려고 들른 이웃 주민에 의해 경찰에 신고됐다. 출동한 경찰은 이튿날인 9일 외력에 의한 다발성 골절이 있다는 법의관의 부검 결과에 따라 교통사고에 무게를 두고 CCTV를 확인한 끝에 같은 날 B씨를 붙잡았다.조사결과 A씨는 귀가 후에도 119나 가족 등 누구에게도 연락하지 못한 채 숨을 거둔 것으로 드러났다. A씨의 휴대폰에는 광고 문자만 있을 뿐 통화내역 자체가 없었다. 지적장애를 앓고 있어 스스로 전화를 하지 못해 구조요청조차 할 수 없었던 것으로 보인다.경찰 관계자는 “사고 즉시 112나 119에 신고하는 등 구호조치를 했다면 피해자가 숨지지 않았을 것”이라며 “어떠한 경우라도 교통사고가 발생하면 반드시 구호에 나서야만 한다”고 말했다.정래석·이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
