전주서 30대 여성 실종 신고 접수…실종자 지인 30대 남성 유력 용의자 지목
전북 전주에서 30대 여성이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.21일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 A(34·여)씨와 연락이 닿지 않는다는 가족의 신고가 접수됐다.실종자의 오빠는 "혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"며 경찰에 밝혔다.경찰은 여성청소년계 등으로 수색팀을 꾸려 실종자의 소재 파악에 나섰으나 현째까지 소재를 파악하지 못했다.A씨 휴대전화 전원도 실종 당일부터 꺼져 있는 상태라고 경찰은 전했다.경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 B(31·남)씨를 체포했다. 사건의 유력한 용의자로 지목된 B씨는 실종자의 지인인 것으로 알려졌다.경찰은 B씨의 혐의가 일정 부분 드러남에 따라 48시간의 체포시한 만료일인 이날 구속영장을 신청했다. 구속 여부는 이날 오후 늦게나 나올 것으로 보인다.전북경찰청 관계자는 "여러 정황상 실종자가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 있다고 보고 있다"며 "수사와 함께 실종자에 대한 수색도 계속 진행할 예정"이라고 말했다.이태영기자ㆍ하다한 인턴기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
