퇴원 20여일 지나 원주 50대 여성 코로나 재확진
코로나19 역학조사 과정에서 동선을 누락·은폐한 50대 남자가 경찰에 입건되는 등 감염병예방법 위반 혐의에 대한 경찰 조사가 이어지고 있다.강원지방경찰청은 감염병예방법 위반 혐의로 원주지역 50대 A씨를 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 지난달 1일 코로나19 확진 판정을 받은 A씨는 역학조사 과정에서 자신의 이동 동선을 누락·은폐한 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 보건당국에 외부활동을 하지 않았다는 취지의 진술을 했으나 아파트 주변 CCTV 영상 등을 확인한 결과 아파트 동대표 회의에 참석하고 아파트 내 피트니스센터를 이용한 사실이 밝혀졌다고 경찰은 설명했다.또 자가격리 장소를 무단 이탈한 강릉지역 30대 B씨와 10대 C군 등 2명도 감염병예방법 위반 혐의로 고발됐다. 올 3월24일 영국에서 입국한 B씨는 자가격리 중이던 3월29일 1시간가량 외출했고, 지난달 27일 미국에서 입국한 C군은 같은 달 30일 1시간가량 무단 이탈한 것으로 조사됐다. 경찰은 이들의 자가격리가 끝난 뒤인 오는 13일 조사를 거쳐 혐의를 입증하는 대로 불구속 입건할 방침이다. 경찰 관계자는 “도내 자가격리자가 증가 추세인 만큼 보건당국의 고발이 있기 전이라도 자가격리 수칙 위반 등 감염병예방법 위반 사범에 대해서는 엄정 대응하겠다”고 말했다.이와 함께 원주지역 코로나19 5번째 확진자인 50대 여성 D씨가 퇴원 20여일 만인 지난 5일 재확진 판정을 받고 원주의료원에 입원했다. D씨는 5일 검사 결과 양성 판정을 받아 재입원 대상이 됐고 도내에서는 첫 재확진 사례다. 그러나 6일과 7일 연속해 검체를 채취한 결과 코로나19 바이러스 의심 소견을 보이는 등 결과가 명확하지 않아 추가 검사를 진행하고 있다.의료진은 환자가 무증상 상태인 것으로 판단하고 있으며 검사 결과와 의료진의 판단에 따라 퇴원 날짜를 결정할 예정이다. 도내 확진자는 7일과 같은 49명이며 퇴원자 수는 D씨의 재입원으로 인해 25명으로 줄었다.심은석·박서화기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
