"우리 상황극해볼래?"… 채팅앱 여성 행세로 성폭행 사건 벌어져
랜덤 채팅 앱에서 ‘강간 상황극’을 유도한 거짓말이 성폭행 사건을 불러일으켰다.이 사건으로 가해 남성 2명이 기소됐다.21일 법조계에 따르면 사건은 지난해 여름 세종시 주택가에서 발생했다.지난해 8월 남성 A씨는 불특정 다수와 랜덤으로 연결되는 채팅 앱에서 ‘35세 여성’으로 허위 프로필을 작성했다. 프로필상으로 여성 행세를 한 A씨는 "강간당하고 싶은데 만나서 상황극 할 남성을 찾는다"는 글을 작성했다.여기에 남성 B씨가 관심을 보였다. 둘은 계속해서 대화를 이어갔고, A씨는 마치 자신이 사는 곳인 것처럼 한 원룸 주소를 B씨에게 알려주었다.B씨는 ‘상황극’을 위해 곧바로 자신의 차를 타고 A씨가 일러준 원룸으로 향했다. 그리고 원룸에 강제로 침입해 안에 있던 여성을 성폭행했다.피해 여성은 A씨와 B씨와 아무 관계가 없는 애먼 이웃이었다.신고를 받고 수사에 나선 경찰은 두 사람을 차례로 붙잡았다.사건을 송치받은 검찰은 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 주거침입강간 교사 등 혐의로, B씨를 같은 법상 주거침입강간 등 혐의로 기소했다.수사기관에서 A씨는 "허탕을 치게 해 (B씨를) 골탕먹이려 했을 뿐 실제 성폭행 사건으로 이어질 것으로는 예상하지 못했다"고 주장했다.반대로 B씨는 "장난 여부를 물었는데, A씨가 계속 믿게 했다"며 "속아서 이용당했을 뿐 누군가를 성폭행할 의도는 없었다"는 입장인 것으로 전해졌다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
