기초의회 의장이 던진 술병에 맞아 수십바늘 꿰매
강원도 내 모 지자체 기초의회 의장이 술병을 던져 주민을 다치게 한 사건이 발생했다.경찰 등에 따르면 여당 소속 A의장은 지난 18일 밤 주민들과 함께 술을 마시던 중 화가 나 술병을 던졌고, 주민 B씨가 맞았다. B씨는 곧바로 경찰서로 가 이 같은 사실을 알렸으나 고소장은 따로 접수하지 않았다. 피해자는 수십 바늘을 꿰매야 할 정도로 다쳐 입원한 것으로 알려졌다.20일 경찰 관계자는 “B씨의 피해를 인지하고 있으나 고소장이 접수되지 않아 정식 사건처리는 아직 이뤄지지 않고 있다”고 밝혔다.A의장은 이날 본보와의 통화에서 “상대가 언행으로 공격을 해 화를 참지 못해 벌어진 일”이라며 “불미스러운 일을 저질러 죄송하고, 피해자 병실을 찾아 재차 사과하고 있다”고 말했다. B씨는 “사건과 관련해 할 말이 없다”며 통화를 피했다.미래통합당 도당은 20일 성명을 통해 “군민의 뜻을 받들어야 할 의원이 술병 폭력을 자행한 것은 살인행위나 다를 게 없는 만큼 의장과 의원직에서 즉각 사퇴해야 한다”고 주장했다. 이와 관련, 해당 의장은 이날 곧바로 소속 정당인 더불어민주당 강원도당에 탈당계를 제출했다. 탈당계를 내면 곧바로 당적을 잃게 된다.이하늘·정윤호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
