[홍천]홍천지역 버스·트럭 불법 주정차로 몸살
【홍천】홍천지역 곳곳이 버스·트럭 등 대형차량의 불법 주정차 문제로 몸살을 앓고 있다.20일 홍천읍 갈마곡리 일대의 한 주택가 도로는 대형트럭 수십대가 주차돼 한쪽 차선을 점령하고 있었다. 이 때문에 차량 교행이 어렵고 사고 위험도 높다. 주변에는 아파트단지가 있어 어린이들과 학부모 등 유동인구가 많은 곳이다.홍천읍 연봉리에 위치한 생명건강과학관 앞 주차장에도 버스와 대형트럭 수십대가 주차장에 가득 주차돼 남산 등 주변을 찾는 주민들은 차 댈 곳이 마땅치 않다. 또 최근에는 초등학교의 통학버스도 차고지 외 밤샘주차를 일삼고 있어 민원이 잇따르고 있다.한 민원인은 “여객자동차 운수사업법에 따라 전세버스는 등록된 차고지로 귀로해 밤샘주차를 해야 하는데 교육 당국에서 외지 업체에 자격을 준 것부터가 불법 영업을 방치하고 있는 것”이라며 개선을 촉구했다. 이에 홍천군은 홍천교육지원청과 각급 학교에 공문을 발송하고 여객자동차운수사업법에 따라 차고지 외 밤샘주차 시 운행정지 또는 과징금 처분을 한다고 고지했다.군에 따르면 2017년부터 2019년까지 1.5톤 이상 대형차량의 불법 주차 단속 건수는 31건이며 과징금은 411만원이 부과됐고, 운행정지 처분이 2건 있었다.경찰도 올 들어서만 48건의 사업용 자동차의 불법 주정차 행위를 단속하고 도로 곳곳에 관련 현수막을 내걸었으나 대형차량의 불법 밤샘주차 문제는 해결되지 않고 있다.군 관계자는 “모든 화물차 또는 전세버스는 등록된 차고지 주차가 원칙이며, 우선적으로 교통흐름에 방해를 주는 차량부터 단속을 벌이고 있다”고 말했다.최영재기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
