[21대 국회 도내 당선자 역할 주목]당 같아도 검·경 수사권 조정 입장차 확연
강원도 4·15 총선에 나섰던 검·경 출신들이 나란히 미래통합당 소속으로 21대 국회에 진출, 문재인정부의 국정 핵심 과제인 검경 수사권 조정 등에 어떤 목소리를 낼지 관심이 쏠리고 있다. 이목이 집중된 당선자는 동해-태백-삼척-정선 이철규 당선자와 홍천-횡성-영월-평창 유상범 당선자다. 경기경찰청장을 지낸 이 당선자는 이번 총선에서 더불어민주당 김동완 전 서울중앙지검 부이사관을 꺾고 재선에 성공했다. 창원지검장을 역임한 유 당선자는 원경환 전 서울경찰청장을 물리치고 당선됐다. 각각 다른 선거구에서 진행된 검경 대전이 동해-태백-삼척-정선에서는 경찰의 승리로, 홍천-횡성-영월-평창에서는 검찰의 승리로 끝난 셈이다. 문재인 정부가 추진하는 검경수사권 조정 관련 법안은 올 1월 국회를 통과해 현재 세부 각론(대통령령) 작업 중이다. 해당 사안을 놓고 여전히 검·경이 대립하고 있는만큼 두 당선자의 행보에도 눈길이 갈 수밖에 없다. 유상범 당선자는 “이미 관련 법안이 처리됐지만 경찰이 검사의 수사지휘권에서 벗어나 통제받지 않고 수사하도록 하는 수사권 조정은 또 다른 무소불위의 권력기관을 만들어 낼 것이라고 생각한다”고 했다. 이철규 당선자는 “완벽하진 않더라도 이미 국회에서 통과된 법안이다. 다수의 국민이 공감한대로 권력을 분산하는 것이 옳다고 생각한다”고 했다. 다만 두 당선자 모두 폐특법 연장 및 홍천 철도사업 등 지역구 현안을 우선 순위에 놓고 움직일 계획이다. 원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
