캐나다 총기난사 최소 16명 사망… ‘경찰 위장’ 용의자 워트먼, 12시간 도주 끝에 사살돼
캐나다 남동부 노바스코샤주(州)의 포타피크 마을에서 주말 밤 사이 벌어진 총기 난사 사건으로 최소 16명이 숨졌고 용의자 가브리엘 워트먼(51)은 12시간 도주 끝에 경찰이 쏜 총에 사살됐다.워트먼은 범행 현장과 다소 떨어진 엔필드의 한 화물자동차 휴게소에서 경찰이 쏜 총에 맞고 19일 오전(현지시간) 숨졌다.그는 노바스코샤주에 등록된 치과기공사로 알려졌다. 워트먼은 범행 현장에서 경찰 제복을 입고 있었으며, 순찰차처럼 보이는 차를 몰았다.캐나다 연방경찰(RCMP)에 따르면 이 차량은 은색 쉐보레 SUV인 것으로 확인됐다.이번 사건과 관련해 경찰에 최초로 접수된 신고는 전날 오후 10시 30분께 "총기를 소지한 사람이 있다"는 내용이었다. 총기 난사는 이 이후에 벌어진 것으로 추정된다.현재까지 구체적인 범행 동기는 아직 밝혀지지 않았다.경찰은 사망자가 더 늘어날 수 있다고 전했다. 크리스 레더 경찰서장은 이번 사건에 대해 "제복과 순찰차로 위장했다는 점이 계획 범행임을 나타낸다"고 설명했다.사망자 다수는 주택 한 곳의 안팎에서 발견됐다. 희생자 중엔 두 아이의 엄마이기도 한 23년 경력의 베테랑 경찰관 1명도 포함됐다.한편 이번 사건은 캐나다에서 31년 만에 발생한 최악의 총기 난사 사건이다. 1989년 캐나다 남동부 몬트리올의 에콜 폴리테크니크 대학에선 14명의 여학생이 총격에 희생됐다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
