[금요칼럼]21대 국회, 자치분권 열망에 응답하라
1991년 지방자치가 부활되고 지방정부의 정치·행정적 권한을 강화해야 한다는 주장이 제도적으로 소개된 것은 1999년이다. 이 해에 김대중 정부는 지방분권을 위해 `중앙행정권한 지방이양촉진에 관한 법률'을 제정했다.  이에 근거해 지방이양추진위원회가 구성된 이후 현재까지 20여년간 바뀐 정부에서 유사한 명칭을 가진 지방분권의 추진주체들이 활동했다. 그리고 각 정부마다 지방분권에 대한 정책의 비중은 차이가 컸지만 적어도 제도와 기구는 유지했다. 노무현 정부에서는 지방분권이 국정과제로 채택됨으로써 중요성이 인정됐다. 그럼에도 불구하고 자치분권의 성과는 체감할 수준에 이르지 못했다. 1,000년 이상의 중앙집권체제를 20여년 만에 분권형 거버넌스로 전환한다는 것이 쉽지 않기 때문이다. 우리나라의 모든 제도와 관행이 장기간 중앙집권체제에 고착됐다. 1961년 이후 1991년 이전에는 자원의 효율적 배분과 활용을 위한다는 명분하에 중앙집권체제가 더욱 강화됐다. 지금도 곳곳에 중앙집권적 관행과 행태 및 의식이 남아 있다.과거 지방분권 추진주체들이 실행한 사업의 대부분은 중앙부처의 단위사무를 심의해 지방으로 이양하는 것이었다. 대부분의 이양사무는 분권형 체제를 수립하는 데 부분적인 역할 밖에 하지 못했다. 지역에서 체감도가 큰 자치교육이나 자치경찰은 논의만 있었을 뿐 성과를 거두지 못했다. 문재인 정부는 연방제에 버금가는 자치분권을 위해 자치분권위원회를 통해 재정분권의 강화와 새로운 추진내용 및 추진방식을 채택했다. 2019년 지방소비세 10%의 인상을 통해 연 8.5조원의 지방세를 확충했다. 코로나 사태하에서 지방자치단체가 재난기본소득을 지급할 수 있게 된 것도 재정분권의 강화에 기인한다. 지역 주민들의 체감도를 높이기 위해 주민주권을 실현하기 위한 지방자치법 전부개정안, 경찰권의 분산과 민주적 통제를 위한 자치경찰법안, 그리고 지방이양일괄법 등 자치분권 3법을 국회에 발의했다. 행정사무를 규정하는 각개 개별법의 개정을 통하기보다는 이양되는 사무를 하나의 법률안에 담아서 일괄적으로 처리하는 방식이 일괄법이다. 우리나라에서도 2004년 노무현 정부 때부터 일괄법의 방식을 요구했으나 국회는 2018년 일괄법 형식을 수용했다. 2018년 자치분권위원회는 518개에 달하는 행정사무를 포함한 일괄법을 발의했고 2020년 1월 국회 본회의를 통과했다. 향후에는 일괄법을 통한 지방이양이 활성화될 것으로 기대된다.향후 과제는 남겨진 지방자치법 전부개정안과 자치경찰법안을 국회가 처리하는 것이다. 지방자치법 전부개정안은 30년 만에 이뤄지는 개정으로 주민자치의 활성화와 지방자치단체의 자치역량을 강화하는 내용을 포함하고 있다. 자치경찰은 우리나라 역사상 최초로 주민밀착형 치안제도를 도입하는 것이다. 자치분권의 르네상스를 열기 위해 반드시 도입돼야 하는 법제들이다. 21대 국회를 구성하는 국회의원 선거가 마무리됐다. 20대 국회는 남은 회기 내에 선거에서 표출된 국민과 지역의 열망대로 양 법안을 처리해 줄 것을 기대한다. 21대 국회는 여기서 더욱 나아가 자치분권형 헌법개정을 이뤄 지역이 골고루 잘사는 사회를 만들어야 할 것이다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
