[출마에서 당선까지]`일 잘하는 의원" 민심도 선택
재선에 성공한 미래통합당 이철규 당선자가 개표 초반부터 승기를 잡고 표 차이를 벌리며 낙승했다.2016년 처음 정치에 입문했을 당시엔 무소속 후보로 양 정당 공천 후보들과 싸움에서 비교적 안정적인 지지를 받으며 승선했지만, 이번 총선은 사정이 달랐다. 코로나19 정국에다 태백·정선지역까지 선거구에 포함됐고, 속내를 드러내지 않는 달라진 민심 또한 치열한 선거운동을 치르게 했다.정치 신인인 상대 후보에 맞서 `일 잘하는 후보, 일해 본 후보, 일할 줄 아는 후보'라는 이미지와 KTX동해역 개통 등 4년 전 시민들에게 약속했던 공약을 지킨 후보라는 점을 부각시키기 위해 목소리를 높였다.선거 초반 상대 후보와 6대4 정도의 지지율로 평가돼 다소 안정적인 페이스를 유지했지만, 강원일보 등 도내 언론사 5곳의 합동 여론조사에서 4.1%로 지지율이 좁혀진 것으로 나타나면서 긴장감이 돌기도 했다. 또 코로나19 상황에서 촘촘한 방역으로 평가된 정부 지지층이 많아졌고, 대통령의 안정적인 지지도 또한 부동층의 표심을 흔드는 요인이 됐다.하지만 `일해 본 후보'라는 강점에다 KTX 개통 등으로 지역 발전에 획기적인 전기를 마련한 점 등이 유권자들로부터 인정받은 것으로 분석됐다. 정가 주도층들이 박빙으로 여론을 분류하면서 드러나지 않던 표심을 자극했고, 지난 4년의 전력을 들어 또다시 4년을 맡길 수 있다는 확신을 받게 됐다. 동해=황만진기자“저를 선택해 주신 시민분들께 다시 한번 감사의 말씀을 드리겠습니다. 지난 4년간 발로 뛴 능력과 성과가 인정됐고, 검증된 일꾼에게 소중한 표를 몰아주신 데 더 많은 책임감을 느끼게 합니다. 동서고속도로 조기 개통과 폐특법 연장, 삼척 KTX 운행 및 고속화, 가리왕산 문제 등 시민들에게 약속한 공약을 지키기 위해 모든 역량과 지혜를 발휘하겠습니다.”△1957년 9월20일생. 북평중, 성일고, 한국방송통신대, 한양대행정대학원 사법경찰학과 졸업. 경찰청 정보국장, 자유한국당 도당위원장, 현 제20대 국회의원.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
