필리버스터 첫 주자 이철규 "대한민국, 정상으로 보이나"
10일 국회  본회의에서 국정원법 개정안을 놓고 필리버스터(무제한 반대 토론) 첫 토론자로 연단에 선 국민의힘 이철규(동해ㆍ삼척) 의원은 국정원법뿐 아니라 정치·사회 전반의 다양한 현안에 대해 이야기하며 오후 8시 현재 5시간 가까이 토론을 이어가고 있다.이 의원은 "여야 간의 극한대립, 여당의 입법 독주는 바로 국정의 최고 책임자인 대통령이 국민들과 소통하지 않고, 오직 진영의 이익만을 위해서 '불통'으로 일관하셨기 때문"이라고 화살을 문재인 대통령에게 돌렸다.이 의원은 토론 도중 "현재 대한민국의 모습이 정상으로 보이나"라고 물었다가 여당 의원으로부터 항의를 받기도 했다. 여당 쪽 의석에서 "네"라는 대답이 나오자 이 의원은 웃으며 "말씀하시라. 경청하겠다"고 넘겼다.그는 경찰법 개정과 관련한 발언 도중 "대한민국은 도시 구석구석 야간에도 아녀자들이 밤거리를 걸을 수 있는, 우수한 치안시스템을 갖고 있다"고 말하기도 했다.한편 민주당이 야당의 필리버스터의 강제 종료하지 않기로 함에 따라 필리버스터는 장기간 이어질 것으로 보인다.이번 필리버스터는 2012년 국회 선진화법 도입 후 다섯 번째 사례로, 최장 기록은 2016년 테러방지법 처리 당시 민주당의 192시간 27분이다. 개인으로는 민주당 이종걸 전 의원의 12시간 31분이 최장 기록이다.원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
