선거 39일 앞두고 춘천 쪼개져…선거구 지각변동 곳곳서 후유증
제21대 국회의원 선거는 패스트트랙(신속처리안건)으로 지정된 공직선거법 개정으로 투표 연령이 만 18세로 하향, 준연동형비례대표제가 처음 도입됐다. 국회의원 선거구 지각획정은 여전했다. 이에 따라 이번 선거도 `번갯불에 콩 구워 먹듯' 급하게 치러졌다. 4·15 총선 투표일까지 다사다난했던 지난 1년간의 시간을 정리한다.연동형 비례대표제, 투표권 연령 하향 등을 골자로 한 선거법 개정안이 지난해 4월30일 국회에서 패스트트랙으로 지정됐다. 그러나 패스트트랙으로 함께 지정된 공수처법·검경수사권 조정안 등에 대한 여야의 극한 대립으로 좀처럼 진전되지 못했다. 하지만 선거법 개정안은 지난해 12월27일, 공수처 설치법은 같은달 30일, 검경 수사권 조정법안은 해를 넘겨 올 1월13일에 최종적으로 국회 문턱을 넘으면서 `패스트트랙 정국'은 258일(8개월14일) 만에 막을 내렸다. 이후 준연동형 비례대표제 도입으로 비례 의석수 확보에 상대적으로 불리해진 당시 자유한국당과 더불어민주당은 지금의 `미래한국당' `더불어시민당'의 위성정당을 만들었다.강원도는 1996년 15대부터 2020년 4·15 총선까지 24년 동안 선거구가 다섯 번 재조정됐다. 특히 분구에 대한 기대감이 높았던 춘천시의 경우 갑·을로 분리되면서 선거구 획정 최대의 피해지역이 됐다. 늑장획정도 문제다. 이번 총선의 선거구 획정은 선거일 39일 전에서야 이뤄졌다. 42일 전 선거구가 획정됐던 20대 이후 과오를 되풀이하지 않기 위해 2018년 11월 선관위 산하 선거구획정위원회가 출범했고 선거법도 개정됐지만 악습은 이번에도 반복됐다. 현행 공직선거법상 획정안의 국회 제출시한은 선거일 1년 전인 지난해 4월15일이었다. 지각획정의 피해는 후보들은 물론, 도민들이 떠안는다. 선거의 `운동장' 격인 지역구 획정이 선거일을 불과 39일 앞두고 완성되자 여야는 부랴부랴 `선수' 대진표를 완성시키기 시작했다. 선거구 획정 이전 일찌감치 출사표를 던지고 선거운동을 하던 예비후보들 중 일부는 당내 공천 과정에서 탈락하며 무소속으로 뛰어드는 후유증을 남기기도 했다. 더불어민주당의 경우 기존 `동해-삼척' 지역구에 대한 경선을 끝냈으나, 이후 선거구 획정으로 새롭게 `동해-태백-삼척-정선' 선거구가 등장하자 재경선 실시 결정을 내리는 등 혼란이 가중됐다. 미래통합당은 `강릉'이 공천 후유증이 크다. 후보자 추가 접수에서 신청한 홍윤식 후보를 단수 공천하자 이에 반발한 권성동·최명희 후보는 탈당해 무소속으로 출마했다. 강원지방경찰청에 따르면 공식 선거운동이 시작된 지난 2일부터 12일까지 11일간 선거사범 수사상황실과 112에 접수된 공선법 위반 고발·진정·민원 등 건수는 총 26건(30명)이다. 강원도선거관리위원회에서 접수한 건수는 14건으로 지난 선거(68건)의 3분의 1도 안 된다. 그러나 이번 선거도 막바지로 치닫자 후보들 간 신경전이 거세지면서 고소·고발전이 이어졌다. 이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
