투표소 내 음주 소란 40대 현행범 체포…음주측정 거부 50대 입건
태백경찰서는 제21대 총선 선거일인 15일 투표소에서 술에 취해 소란을 피운 A(42)씨를 공직선거법 위반 등의 혐의로 현행범 체포했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오후 3시33분께  태백시 황지동 제2투표소에서 투표관리원 등에게 욕설을 하고, 신고를 받고 출동한 경찰관을 밀친 혐의다. 경찰은 A씨를 상대로 소란 행위를 한 이유 등에 대해 조사 중이다.같은 날 속초경찰서는 음주측정을 거부한 B(54)씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건했다고 밝혔다.이날 오전 7시40분께 속초시 동명동 제1투표소를 찾은 B씨는 기표소에서 자신의 휴대전화로 투표용지를 촬영했다. 휴대전화 촬영 소리를 들은 선관위 투표종사원이 B씨에게 촬영 사진을 삭제해 달라고 요청했고, 이 과정에서 B씨의 음주운전이 의심되자 경찰에 신고했다. 경찰은 B씨를 상대로 음주 측정을 시도했으나 거부하자 B씨를 입건했다. 한편 B씨가 기표소에서 촬영한 투표용지 사진은 유포되지 않아 유효 투표로 인정됐다. 심은석기자 hsilver@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
