[여론마당]끝날 때까지 `사회적 거리두기"
코로나19로 인해 각국이 자국민 보호를 위해 외국인의 출입을 막는 등 감염병 관련 봉쇄가 전 세계로 확산되고 있다.우리나라도 일부 국가에 대한 입국을 통제하며 각급 기관·단체별로 외출 후 손 씻기 생활화 및 마스크 착용 등 감염병 예방수칙을 준수하고 있다. 또 사회적 거리두기를 통해 감염병 줄이기에 최선을 다하고 있다.그러나 최근 코로나 확진자 수가 줄어들자 또 다시 다수가 모이는 장소에 출입하는 사람이 늘고 있어 대규모 감염 확산까지 우려되고 있다.경찰은 그동안 국민의 생명을 위협하는 감염병 예방을 위해 집회 등 각종 모임을 최대한 자제하며 사회적 거리두기의 효과를 극대화하고 있다. 끝날 때까지 끝난 것이 아니라는 사회적 인식과 누구든 감염이 될 수 있다는 위기의식으로 사회적 거리두기를 지속 실천해야 한다. 내가 아닌 우리라는 공동체 의식으로 코로나 감염병을 종식시켜야 할 것이다.  신동철 춘천경찰서 정보과 경위ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
