`신천지 추정업체" 가짜뉴스 유포 혐의 4명 붙잡아
속보=신천지와 관련됐다는 가짜뉴스 `강릉지역 신천지 추정업체 명단'을 유포(본보 3월10·11일자 12면 보도)한 혐의로 30대 여성 등 4명이 검거됐다.강릉경찰서는 SNS 등을 통해 강릉지역 업소들이 신천지와 연관됐다는 허위 정보를 유포한 혐의로 A(여·38)씨 등 4명을 붙잡아 조사 중이라고 6일 밝혔다. A씨 등은 지난달 6일 SNS를 통해 강릉지역 전통시장 등 70개 업체가 `신천지 관계자가 운영하는 업체'라는 취지의 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 경찰은 피해업체 업주 45명의 고소장을 접수하고 유포 경로상에 있는 300여명을 역추적해 최초 유포자 A씨 등 4명을 검거했다. 경찰 조사결과 이들은 개별적으로 허위사실을 유포한 것으로 확인됐다. 경찰은 빠르면 다음 주 중 이들을 검찰에 불구속 송치할 예정이다.강릉 전통시장 40여개 업체를 비롯한 이들 70개 업체는 코로나19로 인해 매출이 평소보다 30% 이상 줄어든 데다 신천지와 연관된 업체라는 헛소문까지 나돌면서 더욱 큰 피해를 입었다. 이에 업체들은 `강릉 신천지 추정 업체 명단 허위유포 피해 대책위원회'를 구성하고 `신천지와 연관이 없으며 추후 사실이 아닐 경우 책임을 지겠다'는 서약서까지 작성했다.원주경찰서도 지난달 병원, 카페, 식당 등 업체 7곳를 대상으로 허위조작 정보를 유포해 업무를 방해한 혐의로 7명을 입건하는 등 신천지 관련 가짜뉴스로 인한 피해가 도내에서 속출하고 있다.강릉경찰서 관계자는 “코로나19와 관련한 허위조작 정보는 주민들에게 불안감을 조성하는 만큼 허위사실 유포 사범에 대해서는 반드시 끝까지 추적해 검거할 것”이며 “특히 조직적·악의적 유포 사범은 구속 수사하는 등 엄정 대응할 방침”이라고 밝혔다.김희운기자 bicbox@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
