“수년간 수억 돌려받지 못해” 추가 고소
속보=강원도 내 교육장 부인 70억원대 투자 사기 피소 사건(본보 지난 3일6일자 5면 등 보도)과 관련해 처벌을 바라는 청와대 국민청원에 이어 해당 교육장을 상대로 한 추가 고소도 잇따랐다. 지난 3일 청와대 국민청원 게시판에는 `공무원 남편과 자녀를 둔 여자의 희대의 사기행각'이라는 제목의 청원이 게재됐다. 청원자는 “노후가 담긴 몇십억원은 고스란히 빚이 돼 버렸고, 변호사 선임비나 소송비 낼 돈도 없게 된 피해자 가족들은 전전긍긍하고 있다”면서 “죄를 지은 당사자뿐만 아니라 그냥 묵인한 가족들까지 제대로 법의 처벌을 받을 수 있게 도와달라”고 호소했다.경찰에는 A교육장을 상대로 한 고소장이 추가로 제출됐다. 피해자 2명이 6일 춘천경찰서에 제출한 고소장에 따르면 이들은 A교육장의 부인에게 5년에서 10년간 각각 6억7,000만원과 1억8,700만원의 돈을 돌려받지 못하고 있다고 주장했다. 이들은 “A교육장은 부인에게만 모든 책임을 돌리고 자신은 전혀 책임이 없다는 식으로 변명만 하고 있으며 단 한 푼도 돌려줄 수 없고 갑작스레 사직서까지 제출해 자신의 책임을 회피하고 있다”고 덧붙였다.  경찰은 이날 앞서 고소장을 제출한 고소인 2명을 불러 조사했으며 추가 고소는 병합 처리키로 했다. 춘천경찰서 관계자는 “앞으로 추가 고발인 조사가 더 필요한 상황”이라며 “통상적으로 고소장 처리 기간은 2~3개월가량이지만 피해금액과 이해관계자가 고위공직자인 점을 고려해 수사를 더 신속하게 진행하도록 하겠다”고 말했다.장현정·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
