[여론마당]전동킥보드, 안전이 최우선이다
그동안 전동킥보드는 '원동기장치자전거'로 분류돼 차도 통행, 안전모 착용, 운전면허 등의 규제를 받아왔다. 그러나 스마트 모빌리티 산업 발전에 걸림돌로 작용한다는 지적에 따라 전동킥보드를 자전거 등으로 분류하는 도로교통법 개정안이 얼마 전 국회를 통과해 이달 10일부터 운전면허 없이 13세 이상이면 전동킥보드를 이용해 자전거도로를 통행할 수 있다. 다만 국토교통부와 행정안전부, 경찰청은 지난달 30일 공유형 전동킥보드 업체 15곳과 민관협의체를 만들어 공유 전동킥보드 대여 연령을 만 18세 이상으로 제한했다. 올 10월 인천에서 무면허로 전동킥보드를 함께 타던 고등학생 2명이 택시와 충돌해 학생 1명이 사망을 하는 일이 있었고, 이보다 앞서 전동킥보드를 타고 출근하던 직장인이 골목길을 빠져나오던 굴착기와 충돌해 끝내 사망했다고 한다. 보행자든 운전자든 우리가 이용하는 모든 교통수단에 있어 안전이 최우선이다. 개개인이 안전한 교통수단으로 자리 잡을 수 있도록 노력하길 바란다. 이종성 횡성경찰서 서원파출소 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
