[영월]확진자 방문한 영월 동선 파악 난항
【영월】영월군은 경기도 동두천시에서 지난 5일 코로나19 확진 판정을 받은 50대 남성 A씨가 앞서 지난 2~3일 영월읍을 방문한 것으로 알려지면서 동두천시보건소와 협업해 역학조사를 진행 중이다.군은 확진자가 이 기간 군 정신건강복지센터와 영월읍의 한 내과에서 진료를 받은 것으로 파악했다고 6일 밝혔다. 이날 상담 등을 진행한 보건소와 병원 관계자 등은 코로나19 검사 결과 모두 음성 판정을 받았으며, 확진자 가족 1명도 음성 판정을 받고 동두천시에서 자가격리 중이다. A씨는 현재 아주대병원에서 입원 치료 중이다.특히 A씨가 현금만 사용한 탓에 신용카드 사용 내역이 없는 데다 영월에서의 행적을 명확히 기억하지 못하고 있어 동선 파악에 애를 먹고 있는 것으로 알려졌다. 현재 경찰 GPS 자료를 요청하는 등 밀접접촉자를 찾는 데 주력하고 있다.군은 일단 현재까지 파악된 접촉자를 격리조치 하고, 방문 장소 등에 대해 소독을 완료했다.군보건소 관계자는 “동두천시에서 역학조사 중인 GPS 자료를 받는 즉시 보건소 직원을 대거 투입해 동선에 대한 현장 조사를 실시하고 결과를 군 홈페이지를 통해 투명하게 공개, 군민의 불안감을 해소할 방침”이라고 말했다. 오윤석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
