평창 격리중인 伊교민 6명 확진 주말사이 도내서 11명 양성 판정
주말인 지난 4~5일 코로나19 확진 판정을 받은 해외입국자가 늘어나면서 도내에서 11명의 추가 확진자가 발생했다. 평창에 격리된 이탈리아 교민 299명 중에서 6명이 확진 판정을 받았다. 이들 중 생후 6개월 된 1명은 강원대병원으로, 10대 2명과 40대 3명은 원주의료원으로 4일 오후 각각 이송됐다. 4명은 검사 결과 양성 여부가 확실치 않아 재검사 대상으로 분류됐으나 5일 2명이 음성 판정을 받았다. 나머지 2명은 결과를 기다리고 있다. 음성 판정을 받은 291명은 오는 14일까지 평창 더화이트호텔에서 격리생활을 하게 된다.춘천에서는 지난달 29일 오후 4시30분께 인천공항을 통해 미국에서 입국한 20대 유학생 이모씨가 코로나19 검사 결과 양성 판정을 받고 원주의료원으로 이송됐다. 강릉에서도 4일 영국에서 입국한 30대 여성이 확진 판정을 받아 강릉의료원으로 이송됐다. 가족 2명은 밀접접촉자로 분류됐다. 양양에서는 경기 의정부성모병원에서 간병인으로 일하던 60대 여성이 확진 판정을 받아 첫 확진자로 기록됐다. 철원군에서는 목욕탕을 통해 2차 감염된 70대 여성과 남편인 70대 남성이 확진 판정을 받았다. 영월군보건소는 5일 양성 판정을 받은 경기도 동두천시 확진자가 지난 2, 3일 영월군을 다녀갔다는 사실을 확인하고 경찰에 이동 경로 등에 대한 조사를 의뢰했다. 한편 자가격리 수칙을 위반한 사람에 대한 처벌이 대폭 강화됐다. 입원 또는 격리 지침을 위반한 자는 1년 이하의 징역 또는 1,000만원 이하의 벌금형에 처한다.하위윤·박서화기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
