교육장 부인 70억대 투자사기 혐의 파문 확산
속보=도내 한 일선 교육장 부인에게 70억원대 투자 사기를 당했다는 피해자들이 강원도교육청에 해당 공무원의 사직서(본보 지난 3일자 5면 보도)를 반려시켜 달라는 진정서를 제출해 파장이 커지고 있다.피해자들은 지난 3일 도교육청을 방문해 “A교육장 부인이 10여년 전부터 최근까지 20여명에게 70억원 상당의 금융사기를 입혔다”면서 “남편인 A씨는 공범임에도 불구하고 그 피해를 차단하기 위해 사직서를 제출했다”고 주장했다. 또 “사직서는 즉각 반려돼야 하고 A씨에게도 엄중한 책임을 물어야한다”며 “철저한 조사와 조치를 취해 달라”고 촉구했다. 이들은 진정서에서 “부인이 가족들도 모두 속이고 혼자서 벌인 일이라고 말하고 있지만 남편이 몰랐다는 게 말이 안된다”고 주장했다. 이어 “부인이 지난해부터 가족들 통장에 수백만원에서 1,000만원까지 수차례 보낸 기록 등 여러 정황을 종합해보면 이들 가족이 지능적으로 법의 허점을 노려 피해자들의 피해 금액을 교묘하게 빼돌리고 증거를 인멸하고 은폐했을 가능성도 굉장히 큰 편”이라고 의혹을 제기했다. 도교육청 관계자는 “춘천경찰서에 고소장 접수와 수사 여부 등을 확인해 수사가 끝날 때까지 A교육장의 사직서 처리를 보류할 계획”이라고 말했다. 피해자들은 이날 춘천경찰서에 이들 부부를 `특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률' 등에 의거한 특수사기죄 혐의로 고소장을 접수했다. 고소장에 따르면 A씨의 부인은 피해자들로부터 10여년 동안 `공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다'며 투자금 명목으로 돈을 끌어모았다. 피해자들은 친인척부터 지인 등 20여명으로 피해 금액은 적게는 1인당 1억원에서 최대 30억원이 넘는 것으로 파악됐다. 특히 최대 규모인 30억원의 피해자는 부부 교사인 것으로 알려졌다.이에 대해 A교육장은 “나는 이같은 사실을 전혀 몰랐다. 모든 것은 경찰 조사에서 밝혀질 것”이라고 밝혔다.장현정기자 hyun@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
