정부 해외제약사 4곳과 코로나19 백신 선구매 합의…4천400만명분 확보
정부가 글로벌 제약사와 다국가 연합체를 통해 코로나19 예방 백신 4천400만명분을 사실상 확보했다.4천400만명분은 우리나라 인구 88%가 접종할 수 있는 분량으로, 백신이 내년 초에 도입되더라도 실제 접종은 노인·의료인 등 우선 대상자를 시작으로 내년 하반기에나 시작될 것으로 전망된다.보건복지부는 8일 "백신 공동구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility)을 통해 1천만명분, 글로벌 백신 제약사를 통해 3천400만명분의 코로나19 백신을 선구매한다"고 발표했다. 정부는 8일 정세균 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이 같은 코로나19 백신 확보 계획을 의결했다.우리 정부와 선구매에 합의한 제약사는 영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자·존슨앤존슨-얀센·모더나 등 4개사로 제약사별 물량은 아스트라제네카·화이자·모더나 각 2천만 도즈, 존슨앤드존슨-얀센 400만 도즈다.정부가 해외 제약사와의 개별 계약으로 확보하려는 3천400만명분은 총 접종 횟수 기준으로 6천400만 도즈(1회 접종분)다. 코로나19 백신은 제품에 따라 1회 또는 2회 투여가 필요하다.이 가운데 아스트라제네카와는 이미 계약을 완료했고, 화이자·존슨앤드존슨-얀센(구매 확정서)과 모더나(공급 확약서)와는 법적 구속력이 있는 합의를 통해 구매 물량을 확정했으며 이달 중 정식 계약서를 체결할 예정이다.코백스는 1천만명분을 아스트라제네카·화이자·사노피(프랑스) 제품으로 공급하겠다고 제안했고 정부도 이에 동의했다.선구매 협상은 정부가 특별전담팀(TF)을 구성해 협의에 나선 지 6개월 만에 완료됐다.정부는 애초 '집단면역'을 염두에 두고 국민의 60%(3천만명)가 접종할 백신을 확보하겠다는 목표를 세웠으나 최근 목표 물량을 4천400만명분으로 1천400만명분 늘렸다.박능후 복지부 장관은 "백신이 아직 개발 완료 전 단계이고, 부작용 발생 등 개발 백신의 실패 가능성이 여전히 있는 만큼 국민 건강과 안심을 위해 당초 발표한 3천만명분보다 많은 백신을 선구매하기로 했다"고 설명했다.그는 "내년 초 국산 치료제가 상용화되면 코로나19 예방과 신속발견, 조기치료가 가능해져 튼튼한 방역 체계가 구축될 것으로 기대된다"고 말했다.정부는 제품별 가격에 대해서는 '최종 계약에 영향을 미친다'는 이유로 공개하지 않았다. 다만 아스트라제네카와 존슨앤드존슨-얀센이 상대적으로 저렴하고 화이자와 모더나는 상대적으로 고가라고만 언급했다.접종 시기와 관련해선 방역당국이 앞서 "접종 시스템 준비와 부작용 사례 분석 시간 등을 고려하면 내년 하반기 접종이 합리적"이라는 입장을 밝힌 바 있어 상반기 접종은 어려울 것으로 보인다.우선 접종 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약자, 보건의료인과 경찰·소방공무원, 군인 등 사회필수서비스 인력 등이다.소아와 청소년은 임상자료가 없어 현재로서는 접종이 불가능하다. 정부는 "안전성·유효성 근거가 아직 불충분하지만 임상 결과를 지켜보면서 접종 전략을 검토하겠다"고 밝혔다.정부는 질병관리청에 '코로나19 예방접종대응추진단'(가칭)을 구축해 접종체계를 신속히 구축할 계획이다.이정훈기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
