이탈리아 교민 298명 평창 도착…2주간 격리 생활
코로나19 사태 확산을 피해 전세기로 귀국한 이탈리아 교민 298명이 1일 오후 6시 42분께 임시생활 시설로 지정된 평창군 봉평면 더화이트 호텔에 도착해 2주간의 격리 생활에 들어갔다.평창군과 경찰에 따르면 이날 이날 오후 2시 18분께 인천국제공항에 도착한 이탈리아 교민 306명과 배우자 3명 등 총309명 가운데 유증상자 11명을 제외한 무증상자 298명이 버스 16대에 분승해 임시생활 시설로 지정된 더화이트 호텔에 도착했다.이탈리아 교민 가운데 유증상자는 공항 내에서 코로나19 검사를 받은 뒤 인근의 별도 격리시설에 수용됐다.무증상 교민은 임시생활 시설에 머물면서 두차례에 걸쳐 검사를 받는다. 강원대병원도 교민들의 검체 채취를 위해 의사 6명과 간호사 6명을 파견했다.2주간의 격리 기간 중 확진자는 중증도에 따라 원주의료원 또는 강원대병원으로 옮겨져 치료를 받는다. 격리 기간이 끝나게 될 이달 중순에도 재차 검사를 진행한다. 음성 판정을 받은 교민들은 귀가할 수 있다.교민들은 더화이트 호텔 객실 7~10층과 5층 규모의 테라스동, 빌라 등에서 보름간 묵게 된다. 1인 1실로 생활하며 호텔 측이 제공하는 도시락 등을 먹으며 격리 생활을 한다. 호텔내에는 2주간의 생활용품이 반입되는 등 교민 수용을 위한 준비가 모두 마무리됐다.더화이트 호텔 관계자는“1일부터 보름간 교민들이 머무는 300여개 객실에 대한 방역 및 통제를 철저히 하고 있다”며“2주 후 교민들이 떠나면 안전을 위해 격리생활을 도왔던 직원들 역시 2주간 자가격리에 들어갈 예정”이라고 밝혔다.한편 경찰은 시설 내 소란행위 및 무단이탈 등을 방지하는 차원에서 3조 2교대로 순찰 근무에 나서고 있다. 내부 근무자는 보호복을 착용한다. 무단이탈 등 돌발 상황 발생 시 경고와 제지 등 경찰력을 행사할 예정이다.평창=김광희기자 kwh635@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
