[속초]부동산거래 허위신고 수천만원 과태료
【속초】속초시가 부동산 거래를 하며 가격을 허위로 신고, `부동산 거래신고 등에 관한 법률'을 위반한 매도인 2명에게 각각 4,480만원과 1,120만원의 과태료를 부과했다.시에 따르면 노학동의 임야 등 5필지에 대해 80%의 지분을 갖고 있던 A(57)씨는 2017년 9월 20% 지분을 소유한 B(43)씨의 도장을 임의로 제작해 C(54)씨와 거래가격 14억원으로 협의하고 계약서를 작성했다. A씨와 C씨는 실거래신고 및 B씨에게 알리기 위해 거래가격 9억원의 다운계약서를 작성해 시에 부동산 거래신고를 했다.이 같은 사실은 C씨가 지난 해 1월 거래가격을 허위로 신고했다고 자진신고하면서 밝혀졌으며 C씨는 자진신고자에 대한 감면 등의 조항에 따라 과태료 부과가 면제됐다.A씨의 경우 종전에 허위신고 사실이 없음을 감안해 과태료 5,600만원의 20％를 줄여 4,480만원이 부과됐으며 B씨는 거래신고 당시 허위가격 신고사실을 몰랐는데다 과거에 허위신고 사실이 없는 점을 참작, 1,120만원의 과태료가 부과됐다. 시 관계자는 “부동산 거래 가격을 허위로 신고할 경우 거래가격에 비례해 고액의 과태료가 부과되므로 반드시 투명한 신고가 필요하다”고 말했다.한편, B씨는 A씨를 사기미수, 사문서위조, 사문서위조 행사 혐의 등으로 지난 해 10월 경찰에 고소했다. 정익기기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
