[여론마당]조사·관리 강화된 아동학대범죄
아동학대는 보호자를 포함한 성인이 아동에게 신체적·정신적·성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동을 유기하거나 방임하는 것을 말한다. 아동학대 피해를 조사해 보면 부모 등으로부터 학대를 받은 경우가 많다.법무부는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법이 국회 본회의를 통과해 올 10월부터 시행된다고 밝혔다. 주요 내용은 시·군·구에 아동학대전담공무원을 둬 피해 아동보호·사례 관리를 위해 학대자를 조사할 수 있게 됐다. 또 학대자에게 출석과 진술, 자료 제출을 요구할 수 있으며 현장에 출동한 경찰과 아동학대전담공무원, 아동보호전문기관 직원의 현장조사에 응하지 않고 거부하면 500만원 이하의 과태료가 부과된다.자녀는 부모의 소유물이 아니다. 가정교육을 핑계로 아동을 때리는 등 학대해서는 안 된다. 이웃들은 아이의 울음소리가 자주 나거나 몸에 상처가 있는 것을 본다면 한 번쯤 아동학대를 의심해보고 신고해 확인할 필요가 있다. ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
