통합 “이광재 공보물 범죄기록 누락”…민주 “학생운동 당시 신분증 빌린것”
4·15 총선이 후보 등록을 마치고 본선 레이스가 시작되면서 강원도 정치권의 공방전이 뜨거워지고 있다.미래통합당 강원도 선거대책위원회는 이날 도당 회의실에서 기자회견을 열고 “이광재 후보는 본인의 범죄행위와 관련, 강원도민들의 알 권리를 위해서 판결문을 공개하라”고 요구했다. 통합당은 이 후보가 1988년 절도·공문서위조·국가보안법 위반으로 처분받았음에도, 2004년 제17대 국회의원 선거와 2010년 제5회 지방선거 공보물에 기재하지 않았고 2008년 제18대 국회의원 선거에서는 `국가보안법 위반'으로만 기재했다며 해명을 촉구했다. 더불어민주당 강원도 선거대책위원회는 즉각 반발했다. 민주당 선대위는 성명을 통해 “이광재 선대위원장은 1986년 학생운동으로 전국수배령이 내려진 상황에서 신분을 감추고 피신하기 위해 지인으로부터 주민등록증을 빌려 사용했다”며 “1987년 체포됐고, 그 후 서울 남영동 대공분실에서 20여일간 조사를 받는 과정에서 당시 지인의 보호를 위해 주민등록증을 훔친 것으로 했던 것”이라고 밝혔다. 이어 “국가보안법 및 절도, 공문서 위조로 재판을 받은 후 1988년 12월31일 특별사면복권됐다”고 했다. 또 이전 선거에서 절도와 공문서 위조 사실이 포함되지 않은 것은 경찰청으로부터 발급받은 `공직후보자 범죄경력회보서'에 포함되지 않았기 때문이라고 강조했다. 민주당 선대위는 “이번 선거에서도 경찰청으로부터 받은 범죄경력회보서 2건 중 절도와 공문서위조가 포함된 기록을 근거로 예비후보로 등록했다”고 밝혔다. 그러나 통합당은 29일 논평을 통해 이광재 전 지사의 후보직 사퇴를 촉구하며 또 한번 몰아세웠다. 도당은 “이광재 후보는 자신의 절도, 공문서위조 전과가 누락된 것이 경찰청 전산망에 문제가 있었다는 식으로 핑계를 대며 본질을 흐리고, 책임을 피해 가려 하고 있다”며 “이제라도 과거의 잘못을 진솔하게 사과하고 책임지는 자세로 후보직을 사퇴할 것을 촉구한다”고 했다.각 정당 도당위원장직을 맡고 있는 민주당 허영 후보, 통합당 김진태 후보의 리턴매치가 성사된 춘천갑 선거구도 과열양상을 보였다. 김진태 후보 선거캠프는 지난 27일 춘천시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 허 후보가 음주운전 적발 당시 공무원 신분을 숨겼을 가능성이 있다고 의문을 제기하면서 판결문 공개를 재차 요구했다. 민주당 허영 후보는 즉각 “김진태 의원의 저급한 의도를 비판한다”면서 음주운전 판결문을 공개했다. 공개한 판결문에는 `공무원'으로 직업이 기재돼 있다. 허 후보 선거캠프 측은 김 후보를 향해 “유력한 여당 후보의 이미지와 명예를 훼손해 선거 국면에서 이득을 얻고자 하는 저급한 행위”라고 날을 세웠다. 또 “혼탁한 선거를 조장하지 말고 깨끗하고 당당한 정책으로 선거에 임하라”고 요구했다. 이하늘기자 2sky@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
