원주갑 이광재 후보 전과 기록 두고 통합당-민주당 격돌
4·15 총선이 코앞으로 다가온 가운데 강원도 정치권의 공방전이 가열되고 있다.여야는 본선거 후보 등록 마지막날인 27일 민주당 원주갑 후보 이광재 전 도지사의 전과 기록을 두고 맞부딪쳤다.미래통합당 강원도 선거대책위원회가 선제 공격을 날렸다. 통합당은 이날 도당 회의실에서 기자회견을 열고 “이광재 후보는 본인의 범죄행위와 관련, 강원도민들의 알권리를 위해서 판결문을 공개하라”고 요구했다.이어 “그동안 출마했던 선거에서는 공보물에 포함되지 않았던 절도, 공문서위조 등의 전과이력이 이번 총선에 전과기록 신고내용이 새롭게 드러났다”며 “문제는 새롭게 드러난 범죄들은 이광재 후보가 출마했던 기존 선거이전에 행한 범죄행위이며, 확정된 판결이었음에도 기존 선거 공보물에는 포함시키지 않았다”고 지적했다.더불어민주당 강원도 선거대책위원장을 맡고 있는 2004년 제17대·18대 국회의원 선거, 2010년 강원도지사 선거에 출마했다.통합당은 이 후보가 1988년 절도·공문서위조·국가보안법 위반으로 처분 받았는데, 2004년 제17대 국회의원 선거와 2010년 제5회 지방선거 공보물에 기재하지 않았고, 2008년 제18대 국회의원 선거에서는 ‘국가보안법 위반’으로만 기재했다는 얘기다. 통합당은 범죄 행위와 관련된 판결문 공개문과 함께 전과기록이 공보물에 기재되지 않았던 이유에 대해 해명할 것을 촉구했다.이에대해 더불어민주당 강원도 선거대책위원회는 즉각 반발했다.민주당 선대위는 성명을 통해 “이광재 선대위원장은 1986년 학생운동으로 전국수배령이 내려진 상황에서 신분을 감추고 피신하기 위해 지인으로부터 주민등록증을 빌려 사용했다”며 “1987년 체포되었고, 그 후 서울 남영동 대공분실에서 20여일간 조사를 받고 국가보안법 위반으로 구속됐다”고 설명했다.이어 “당시 이광재 후보는 공안당국에 붙잡힌 후 지인의 보호를 위해 주민등록증을 훔친 것으로 한 것이고, 국가보안법 및 절도, 공문서 위조로 재판을 받고 1988년 12월31일 특별사면복권 됐다”고 했다. 또 17·18대 국회의원 선거, 2010년 도지사 선거 출마 당시 국가보안법과 관련된 절도와 공문서 위조 사실이 포함되지 않은 것은 당시 경찰청으로부터 발급받은 ‘공직후보자 범죄경력회보서’에 포함되지 않았기 때문이라고 강조했다.민주당 선대위는 “이번 총선을 앞두고 경찰청으로부터 받은 범죄경력회보서에 절도와 공문서위조가 빠진 기록 1건, 포함된 기록 1건 등 총 2건을 받았는데, 포함된 기록을 근거로 예비후보로 등록했다”고 밝혔다. 그러면서 “통합당 강원도당 선거대책위원회는 이번 선거를 ‘아니면 말고’식의 비난과 네거티브로 더럽히고 있다. 정책과 공약으로 임해줄 것을 요구한다”고 반격했다.이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
