전동킥보드 전용 운전면허제도 추진
속보=전동킥보드 안전사고 예방을 위한 민관협의체의 합의(본보 지난 3일자 5면 보도)에 이어 경찰청이 개인형 이동장치(PM)의 운전면허제도를 추진한다. 경찰 관계자는 “국민 안전을 최대한 지키기 위해 전동킥보드 전용 면허에 대한 연구용역을 조만간 진행할 계획”이라고 밝혔다. 앞서 지난 3일 국회 행정안전위원회에서도 여야 의원들과 경찰청은 PM 전용 운전면허를 신설하자고 의견을 모은 상태다.다만 향후 PM 운전면허제도 시행과 상관없이 오는 10일부터는 만 18세 이상만 운행이 가능하다. 이날부터 시행되는 도로교통법 개정안에 따라 만 13세 이상도 운전면허 없이 개인형 이동장치(PM)를 이용할 수 있게 된 부분은 사문화(死文化)됐다. 국토교통부와 행정안전부, 경찰청이 지난달 30일 공유형 전동킥보드 업체 15곳과 민관협의체를 만들어 공유 전동킥보드는 만 18세 이상만 이용할 수 있도록 했기 때문이다. 하지만 이 같은 내용에 대해 아직까지 정확히 전파되지 않아 주민들 사이에서 혼선이 빚어지고 있다. 만 13세 중학생 자녀를 둔 한 학부모는 “얼마 전부터 아이가 10일부터 전동킥보드를 탈 수 있다며 사달라고 하는데, 안 된다고 그렇게 말해도 믿지를 않는다”며 정부 차원의 홍보 강화가 필요하다고 말했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
