[성착취 영상 제작 유포 파문]텔레그램 `n번방" 가담자 1명도 빠짐없이 잡는다
속보=아동 성착취 영상을 제작 유포한 성범죄 `n번방' 사건의 운영자와 가담자 검거에 전격 나서기로 한 강원지방경찰청(본보 지난 25일자 5면 보도)이 `디지털 성범죄 특별수사단'을 설치했다.26일 지방청 2층에서 현판식을 가진 강원청은 총 43명의 팀원을 편성해 올 연말까지 운영하기로 했다. 2부장을 단장으로 수사과, 형사과, 여성청소년과 등 6개 과와 사이버수사대, 여성청소년수사계 등의 직원들로 구성됐다. 주요 단속대상은 텔레그램 등 SNS와 음란사이트, 웹하드 등이다. 이들은 수사와 함께 피해자 보호에 집중하게 된다.강원청은 6월 말까지로 예정했던 `사이버 성폭력 4대 유통망 집중단속'도 연말까지 연장해 운영자·유포자·방조자 등 불법행위자 전원 색출에 나서기로 했다. 수사단 운영 기간 경찰청 국제협력계와 협조해 외국 수사기관, 글로벌 IT 기업과의 공조수사도 한층 강화할 계획이다. 또 방송통신심의위원회와 공조해 아동성착취물에 대한 신속한 삭제·차단을 지원하고 원본을 압수·폐기해 재유포되지 않도록 할 예정이다.김재규 강원지방경찰청장은 “악질적인 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 모든 수사력을 총동원해 불법행위자들에 대해 끝까지 추적·검거하겠다”고 밝혔다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
