[여론마당]만우절 `거짓신고" 안 된다
꽃들이 형형색색 피는 봄은 우리 모두를 기분 좋게 한다. 하지만 4월 경찰이 긴장하는 하루가 있다. 바로 만우절이다. 만우절이란 4월1일 가벼운 장난이나 그럴듯한 거짓말로 남을 속이기도 하고 헛걸음을 시키는 날이라고 정의한다.  거짓신고의 한 사례로 2019년 “수류탄이 있다”며 20대 유튜버가 허위신고를 해 군 폭발물처리반(EOD)과 경찰관, 소방관 등 50여명이 출동하는 어이없는 일이 있었다. 거짓신고는 있지 아니한 범죄나 재해 사실을 공무원에게 거짓으로 신고한 사람을 처벌하게 돼 있고, 거짓신고에 대해 60만원 이하의 벌금 또는 구류, 과료에 처할 수 있다.다가오는 만우절 긴급신고 112 혹은 119에 거짓신고를 해 공권력을 낭비하게 만드는 그 순간 누구에게는 급히 공권력이 필요한 상황이 올 수도 있다. 112신고는 국민의 생명, 신체, 재산을 보호하기 위한 것임을 인식하고 거짓신고를 해 우리 모두 피해를 보는 상황이 오지 않기를 기대해 본다.김진택 인제경찰서 북면파출소 순경ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
