`n번방" 물려받은 켈리 `제2 n번방" 로리대장태범 춘천서 재판
속보=성 착취 영상 공유방의 시초인 `n번방'(본보 지난 25일자 5·6면 보도)을 운영자로부터 물려받아 영상을 재판매한 일명 `켈리'와 유사 n번방을 운영한 일명 `로리대장태범'의 재판이 모두 춘천에서 열린다.지난해 11월 춘천지법에서 열린 1심에서 아동·청소년의 성 보호 등에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 혐의가 인정돼 징역 1년형에 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수 등의 명령을 받은 닉네임 `켈리'인 신모(32)씨의 경우 당초 27일 항소심 재판이 열리기로 돼 있었으나 연기될 전망이다. 검찰이 법원에 변론재개를 신청했기 때문이다.춘천지검 형사1부는 25일 긴급 대책회의를 갖고 이처럼 법원에 변론재개를 요청했다. 검찰의 변론재개 신청은 피고인인 신씨 측에서만 항소를 한 상황에서 자칫 1심 선고형인 징역 1년형보다 감형될 수 있는 여지를 줄이기 위한 것으로 해석된다. 특히 디지털 성범죄자에 대한 국민적 관심이 높아진 만큼 검찰은 신씨의 또 다른 범죄사실이 발견될 경우 추가 기소를 한 후 이번 항소심과 함께 재판을 받을 수 있도록 하는 방안도 고려한 것으로 보인다.지난해 11월 검거된 유사범 `로리대장태범' 배모(19)군의 1심 2차 변론은 오는 31일 오전 11시10분 101호 법정에서 예정대로 열린다. 경찰에 따르면 배씨는 `제2 n번방'을 개설 후 성 착취 동영상 76편을 제작, 이 중 일부 음란물을 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받고 있다. 피해자는 여중생 3명이다.한편 도내 여성계 등 시민사회에서는 양형기준을 높게 만들어야 한다며 한목소리를 내기 시작했다. 춘천여성민우회를 비롯한 도내 8개 여성·시민단체가 참여한 `디지털성폭력 대응 강원미투행동연대'는 이날 성명서를 통해 “운영자와 이용자 모두 강력하게 처벌해야만 성 착취를 근절할 수 있다”고 주장했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
