민식이법 시행에도…차량 10대중 6대 제한속도 위반
속보=스쿨존 내 CCTV 설치 의무화와 교통사고 시 가중처벌을 내용으로 하는 개정 도로교통법·특정범죄가중처벌법(민식이법)이 25일 시행(본보 25일자 5면 등 보도)됐지만 개정 효과는 나타나지 않았다. 코로나19로 인한 개학 연기의 영향 때문으로 분석된다.25일 오후 1시께 춘천 소양초교 앞 스쿨존에서는 10분간 차량 67대 중 43대가 제한속도를 위반했다. 일부 차량은 기준 속도의 두 배 이상인 60㎞를 넘어 과속하는 경우도 있었다. 특히 단속카메라가 설치되지 않은 곳이 대부분이고 효제초교 앞의 신호등은 아예 꺼져 있었다. 과속방지턱은 턱이 낮아 속도를 늦추는 효과를 제대로 내지 못했다.같은 시간 원주시 무실동 솔샘초교 인근 도로도 속도를 줄이지 않은 차량들의 주행이 빈번했다. 강릉의 하슬라중과 포남초교 스쿨존에서도 불법주정차 상황이 기존과 달라지지 않았다. 춘천 소양초교 인근 주민 최모(35)씨는 “법이 제정돼도 사람들은 아직 체감하지 못하고 있는 것 같다”고 말했다. 강원지방경찰청은 도내 스쿨존 764곳에 대해 올해 89대를 시작으로 2022년까지 무인단속 장비를 설치할 예정이다.이무헌·김설영·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
