이낙연 민주당대표 위기 속 돌파구 찾나 촉각
여권의 유력 대권주자인 더불어민주당 이낙연 대표가 첫 고비를 맞았다. 동시다발적 악재에 측근의 비보까지 안은 이 대표가 어떤 ‘돌파구’를 찾을지 관심이 쏠린다.이낙연 대표는 7일 당 최고위에서 “모레(9일) 본회의까지 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관  개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”며 “어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않고, 제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다”고 밝혔다. 민주당 지지층의 관심이 높은 고위공직자범죄수사처법과 국가정보원법, 경찰청법 개정안 등의 정기국회 내 처리 의지를 거듭 천명한 것이다.이 대표는 하루 전인 지난 6일을 공개 일정 없이 보냈다. 측근이었던 이경호 당 대표 부실장의 발인일이자 이 대표의 취임 100일 되는 날이었다. 최근 각종 여론조사에서 대선주자 지지율이 하향곡선을 그리고 있었던데다 부동산시장 파동, ‘추미애-윤석열’갈등으로 정치적 부담이 큰 상황이었다.그러나 이 대표는 하루만인 7일 최고위원회를 시작으로 당 민생연석회와 각종 행사에 잇따라 참석했다. 위기를 정면 돌파하겠다는 의지를 드러낸 것이라는 분석이 나온다. 특히 이 대표가 취임 100일간 보여준 리더십에 신뢰를 보내는 이들이 많다. 봉착한 위기를 무난히 넘길 동력을 충분히 갖고 있다는 뜻이다. 이 대표는 다주택 논란을 빚은 김홍걸 의원을 제명하는 등 당내 비리 문제에 있어선 매우 단호한 태도를 취하는 한편 지난 9월 2차 재난지원금 지급을 위한 4차 추경예산을 여야 합의로 최단기간 내 처리했고, 필수노동자를 위한 ‘이낙연　표’ 지원 대책을 내놓는 등 정책적 성과를 거뒀다.여권 내에서는 민주당이 꼽은 15개 미래입법과제 가운데 권력기관 개혁 입법의 완수 여부가 ‘이낙연호’의 성패를 가를 분수령이 될 것이라는 전망이 나온다. 개혁입법 성과를 토대로 4월 서울·부산시장 보궐선거까지 성공적으로 치러낸다면 좀 더 가벼운 발걸음으로 대권을 향해 가속 페달을 다시 밟을 수 있을 것이라는 관측이다. 서울=원선영기자 haru@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
