손석희 "조주빈, 김웅 사주받은 척 접근해 금품 요구"
손석희 JTBC 대표이사 사장이 25일 조주빈의 거짓말에 속아넘어가 조씨의 금품 요구에 응한 사실이 있다고 밝혔다.JTBC 측은 이날 조씨가 흥신소 사장인 것처럼 텔레그램을 통해 접근해왔다는 손 사장의 입장을 전했다.조씨는 김웅 기자로부터 손 사장과 그 가족들을 위해하라는 사주를 받았다며 손 사장에게 접근한 것으로 알려졌다. 경찰도 진본인 줄 알 정도로 정교하게 조작된 김씨와의 텔레그램 대화 내용을 제시했다.앞서 손 사장은 김씨와 차량 접촉사고 건으로 분쟁 중이었다.그러나 손 사장은 아무리 분쟁 중이더라도 김씨가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 조씨에게 "사실이라면 계좌 내역 등 증거를 제시하라"고 했다.이에 조씨는 증거에 대한 금품을 요구했다. 손 사장은 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 요구에 응했고, 이후 조주빈은 증거를 제시하지 않은 채 잠적한 후 검거됐다.손 사장 측은 "흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"고 덧붙였다.손 사장이 조주빈에게 건넨 구체적인 액수는 밝혀지지 않았다.손 사장은 수사기관에 신고하지 않고 조씨의 협박에 응한 이유에 대해선 "위해를 가하려 마음먹은 사람이 김씨가 아니라도 실제로 있다면, 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠다. 그래서 신고를 미루던 참이었다"며 "정말 혹이라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다"고 말했다.조씨는 오늘 오전 서울종로경찰서를 나서며 "손석희 사장님, 윤장현 사장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말해 궁금증을 유발했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
