음란물 제작 유포 `제2 n번방" 운영자 또 있다
속보=전 국민을 충격에 빠뜨린 디지털 성범죄 `n번방' `박사방' 사건과 관련해 강원도 내 이용자와 그 규모에 관심이 모아지고 있다.강원지방경찰청은 철저한 수사를 요청한 청와대(본보 24일자 8면 보도)의 지침에 발맞춰 가담자 검거에 본격적으로 나서기로 했다고 24일 밝혔다. 경찰은 우선 중복가입자 포함 26만명으로 추산되는 이용자들의 신상자료를 확보한 후, 로그인 기록 등을 살펴 실제 범죄사실 여부를 파악한다는 방침이다.이에 따라 도내에 이용자가 있을 지, 또 있다면 그 수는 어떻게 될 지가 초미의 관심사로 떠오르고 있다. `n번방'과 `박사방' 이용자의 신상공개 여부는 가담 정도에 따라 갈릴 것으로 예상된다. 현행 아동청소년의 성보호에 관한 법률에 따르면 이미 제작된 아동청소년 음란물을 단순히 소지하거나 다른 이용자와 공유한 경우에도 징역형으로 처벌할 수 있다. 따라서 경찰, 검찰 수사단계(피의자 단계)에서는 신상정보가 공개되지 않을 수 있지만 유죄가 확정되면 신상정보 등록, 공개명령도 함께 내려질 가능성이 있다. 이번 n번방 관련 수사에서 강원경찰은 상당한 역할을 할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 실제로 강원경찰은 검거된 `n번방' 전 운영자 전모(38·회사원·닉네임 와치맨)씨를 수사하면서 총 9,000여건의 불법음란물 등을 확보, 디지털 성범죄 수사에 상당한 노하우를 갖췄다는 평가를 받고 있다.최근에는 `n번방' 운영자 `갓갓'과 유사한 `제2의 n번방'을 운영한 일당 5명을 붙잡아 10대 후반의 주범 등 4명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속하기도 했다. 지난해부터 최근까지 이들을 포함해 검거한 유사범만 11명이다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
