학교앞 어린이보호구역 알면서도 불법주정차 빼곡
속보=개정 도로교통법인 일명 `민식이법'(본보 24일자 4면 보도)이 25일 시행되지만 불법 주정차와 제한속도 위반에 대한 경각심은 여전히 낮은 것으로 나타났다.민식이법은 어린이보호구역 내 단속카메라 의무화 및 사고 시 가중처벌하는 개정 도로교통법으로, 스쿨존에서 제한속도(시속 30㎞)를 위반해 어린이를 사망에 이르게 한 경우에는 보험가입에 상관없이 3년 이상의 징역에 처할 수 있다. 상해에 이르게 한 경우에는 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3,000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.그러나 시행 하루 전인 24일 춘천지방법원 인근 어린이보호구역에는 불법 주차된 10대가량의 차량이 도로변에 줄지어 있었다. 차 밑에 버젓이 보이는 노란색 실선을 무색하게 인도변 주정차 행태는 나아지지 않았다. 원주시 반곡동 버들초교, 무실동 솔샘초교 인근과 강릉시 남동 포남초교, 하슬라중 부근도 마찬가지였다.이와 관련해 강원지방경찰청은 교통사고 우려가 큰 지역에 대해 우선적으로 올해 무인교통단속장비 89대, 신호등 79개를 설치할 방침이다.  2022년까지 도내 총 764곳의 스쿨존에 무인교통단속장비와 신호등 설치를 완료한다는 목표다. 또 개학 시기에 맞춰 통행량이 많은 도내 63곳을 선정해 등하교 시간대에 단속을 펼칠 계획이다.김희운·신승우·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
