"n번방 용의자 신상공개’ 국민청원 250만명 돌파
텔레그램 n번방의 용의자 신상공개를 요구하는 국민청원이 24일 기준 250만명을 돌파했다.지난 18일 시작된 "텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요"라는 제목의 국민청원은 게시된지 하루 만에 20만여 명을 넘어섰고 6일째인 현재 역대 최다 인원인 250만명이 청원에 동의했다.청원내용에는 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워주세요"라고 신상공개를 요구하며 "이게 악마가 아니면 뭐가 악마인가요. 타인의 수치심을 가볍게 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치입니다"라고 강조했다.n번방의 가입자들에 대한 신상공개를 촉구하는 청원들도 잇따르고 있다. "텔레그램 n번방의 가입자 전원의 신상공개를 원합니다"라는 청원은 현재 180여명이 함께 하고 있다.이밖에도 "n번방 회원 모두를 처벌해 달라" "대화 참여자 명단을 공개하고 처벌하라"는 내용의 청원들도 각각 50만여명, 39만여명이 참여했다. n번방 관련 30만명이 넘는 청원은 현재까지 총 5개다.텔레그램 n번방 운영자 ’박사’는 미성년자 등 여성을 협박해 성착취물을 만들고 이를 텔레그램 비밀대화방을 통해 판매한 혐의로 경찰에 구속됐다. 경찰은 용의자에 대한 신상공개를 24일 결정할 예정이라고 밝혔다.이태영 기자ㆍ하다한 인턴기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
