이낙연 "공수처법·국정원법·경찰법 모레까지 처리"…김종인 "국민적 큰 저항에 부딪힐 것"
더불어민주당 이낙연 대표는 7일 최고위에서 "모레 본회의까지 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다"고 밝혔다.이어 "어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않겠다. 제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다"고 강조했다.이 대표는 "오늘 국회의장 주재로 여야 정책위 의장 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다. 만약 협의가 안 되거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처할 것"이라고 말했다.또 "성역없는 진상 조사 이행을 위해 사회적 참사 특별법 개정안도 처리하겠다"며 "우리 당 의원들은 시대적 소명 완수에 모든 것을 걸겠다는 각오로 힘을 모아달라"고 말했다.한편 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 이날 비대위 회의에서 공수처법 개정을 밀어붙이는 더불어민주당에 대해 "입법 파트너인 야당을 무시하고 순리와 상식을 거스르면 국민적인 큰 저항에 부딪힐 것"이라고 밝혔다.김 위원장은 "민주당과 문재인 정부에 강력히 경고한다"며 "영원한 권력은 없다. 자신들이 영원히 집권한다는 정치적 몽상을 버리고, 정권의 한계를 인식하고, 상식에 맞는 정치를 하기를 바란다"고 촉구했다.김 위원장은 "현행 공수처법은 민주당이 독단적으로 패스트트랙까지 동원해 만든 것이다. 하지만 지금 민주당이 야당 거부권을 쏙 뺀 개악된 공수처법을 밀어붙이고 있다"며 "집권 세력이 지명한 친정부 인사를 공수처장에 앉히겠다는 검은 의도를 노골적으로 드러냈다"고 비판했다.주호영 원내대표도 "공수처법은 자신들의 손으로 만든 법이다. 거기에 최소한의 야당 권리로 부여했던 거부권 행사를 단 1회만 했는데 (거부권을) 남용한다면서 다시 강제로 법을 바꾸려 하고 있다"고 비판했다.원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
