박선규 전 영월군수 불출마…홍-횡-영-평 3파전 양상
박선규 전 영월군수가 4·15 총선 불출마를 선언했다. 박 전 군수는 23일 영월 예비후보 선거사무소에서 기자회견을 열고 “꿈과 희망이 펼쳐지는 새로운 세상을 만들기 위해 쉼 없이 노력했지만 현실 정치의 벽은 노력과 희생만으로 넘을 수 있는 것이 아니라는 것을 알게 됐다”며 “저를 응원해주셨던 많은 분의 마음을 가슴에 품고 제자리로 돌아가겠다”고 밝혔다. 3선 군수를 지낸 그는 미래통합당 홍천-횡성-영월-평창 공천에서 탈락했다. 박 전 군수는 “지역민의 절대적 지지를 받고 도덕적 흠결이 전혀 없는 저로서는 공천 과정과 결정에 대한 아쉬움과 억울함을 이루 말할 수 없다”면서도 “그러나 문재인 정부를 심판하고 통합당 후보가 승리해야 대한민국, 암울한 우리 지역경제에 희망의 불씨를 살릴 수 있다”고 강조했다. 이날 박 전 군수의 불출마 선언으로 홍천-횡성-영월-평창 대결 구도는 더불어민주당 원경환 전 서울경찰청장, 통합당 유상범 전 창원지검 검사장, 무소속 조일현 전 국회의원 등으로 짜여졌다. 다만 통합당 공천에서 탈락한 이충우 전 도지사 비서관의 무소속 출마 가능성도 남아있다. 오윤석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
