여야 공천 완료 `진검승부" 시작됐다
4·15 총선 여야 및 무소속 주자들이 `외나무 다리'에서 만났다. 강원도 내 선거구 곳곳에서 `빅 매치'가 펼쳐질 전망이다.  더불어민주당과 미래통합당 등 여야는 22일 도내 8개 선거구에 대한 공천을 완료했다. 무소속 후보들도 본선 채비를 모두 마쳤다. 사실상 본선 체제로 전환된 셈이다. 가장 주목받는 선거구는 단연 춘천 갑·춘천-철원-화천-양구을 선거구다. 이번 총선에서 새롭게 탄생한 선거구인 데다 여야가 바뀐 `리턴매치'가 성사돼서다. 갑 선거구에서는 2016년 4·13 총선에서 일전을 치렀던 민주당 허영 도당위원장과 통합당 김진태 국회의원이 다시 만났다. 정의당 엄재철 춘천시지역위원장이 가세해 3파전이 형성된 상태다.  을 선거구에서는 민주당 정만호 전 경제부지사와 통합당 한기호 전 의원이 10년 만에 무대를 옮겨 재대결을 펼친다.  2010년 7·28 보궐선거 당시에는 `철원-화천-양구-인제' 선거구였지만 이번에는 춘천 6개 읍·면·동이 새롭게 편입되고 인제군이 떨어져 나갔다. 원주의 승패도 상징적이다. 갑 선거구의 민주당 이광재 전 지사와 통합당 박정하 전 청와대 춘추관장의 대결은 각각 노무현·이명박 정권의 대리전 양상을 보이고 있다. 여기에 민주당을 탈당한 무소속 권성중 변호사의 표 확장력도 관심이다. 을 선거구에서는 민주당 송기헌 국회의원과 통합당 이강후 전 의원이 세 번째 대결에 나선다. 현재까지 두 후보는 1승1패를 기록했다.  강릉에서는 무소속 주자들이 대거 등장, 혈투가 벌어지고 있다. 민주당 김경수 전 지역위원장과 통합당 홍윤식 전 행정자치부 장관이 여야 주자로 나선 가운데 통합당 공천에서 탈락한 권성동 의원과 최명희 전 강릉시장, 김창남 경희대 교수가 무소속으로 나섰다. 원병관 도립대 부교수 역시 무소속이다. 홍천-횡성-영월-평창도 격전지로 떠올랐다. 민주당 원경환 전 서울경찰청장과 통합당 유상범 전 창원지검 검사장이 생애 첫 도전에 나선다. 조일현 전 국회의원은 민주당 공천에 반발, 탈당해 무소속으로 출마했다. 3명의 후보가 평창, 영월, 홍천 등 각기 다른 시·군을 출신·연고지로 갖고 있어 지역 간 세 대결 양상도 뚜렷하다.속초-인제-고성-양양에서는 민주당 이동기 전 지역위원장이 공천 경쟁을 뚫고 본선에 진출, 통합당 이양수 국회의원과 대결한다. 이 선거구에는 김준환 전 경동대 연구교수와 황정기 전 한국산업발전연구원 책임연구원도 무소속으로 나와있다. 동해-태백-삼척-정선은 민주당 김동완 전 서울중앙지검 부이사관과 통합당 이철규 국회의원, 무소속 장승호 한국도시발전연구소 대표가 대결한다.  원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
