예배 자제 당부에도…교회 수백곳 강행
정부의 자제 요구에도 불구하고 일부 교회가 예배를 계속 이어가면서 지역사회의 불안감이 커지고 있다. 정세균 국무총리는 지난 21일 대국민 담화문을 통해 “일부 교회와 요양병원, 콜센터 등 집단시설을 중심으로 산발적 감염이 계속되고 해외로부터 유입 위험도 커지고 있다”며 “방역 준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다”고 발표했다.그러나 정부 발표 다음 날인 22일 오전 춘천의 한 교회. 신도 5명이 마스크를 쓴 채 줄지어 교회 안으로 들어가고 있었다. 주변의 다른 교회에서도 교회 측 관계자가 직접 나와 방문객을 안내하는 등 예배 진행을 서두르고 있는 모습이 확인됐다. 지자체 확인 결과 이날 예배를 진행한 교회는 원주 150여곳, 강릉 112곳에 이른다. 춘천시의 경우 22일 28곳의 교회가 문을 열고 예배를 본 것으로 파악됐지만 전수조사가 이뤄지지 못한 상황이어서 실제 예배 교회 수는 훨씬 많을 것으로 추정된다.일부 교회가 예배를 강행하자 교회 인근 주민들은 불안감을 나타내고 있다. 강릉에 거주하는 한 시민은 인터넷 커뮤니티에 “여전히 예배를 보는 교회가 있다”며 “아이들도 학교에 가지 않고 있는 만큼 개학할 때까지만이라도 현장 예배를 멈춰달라”고 호소했다.지자체는 지속적으로 집단 모임 중지를 위한 계도 활동을 진행하고 점검을 강화할 계획이다. 강원지방경찰청은 17개 일선 경찰서에 행정명령 현장이행 점검지원반 총 1,295명을 편성해 지자체 요청이 있으면 투입하기로 했다.춘천지역 교회 관계자는 “오전 11시 예배는 소독 절차를 철저하게 마친 후 진행하고 있고 오후에는 모든 예배가 이뤄지지 않는다”고 말했다.이무헌·박서화기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
