미투 의혹으로 공천 취소된 김원성, "내 원통함 풀어달라" 유서 남기고 잠적
미투 의혹(Me too·나도 당했다)이 제기돼 공천이 취소된 미래통합당 부산 북·강서울 김원성 예비후보가 극단적 선택을 암시하는 유서를 남긴 채 잠적했다.경찰에 따르면 20일 오전 3시 35분께 김 예비후보는 부산 북구 화명동 자택을 나선 뒤 연락이 두절돼 경찰이 추적에 나섰다. 총 3장 분량의 유서는 김 예비후보의 아내가 최초 발견하고 경찰에 신고했다.자필로 보이는 유서에는 "우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다"고 적혀 있었다.또 "미투인지 뭔지 모르는 내용이고, 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다"는 내용도 들어 있었다.앞서 통합당 공천관리위원회에 김 예비후보의 미투 의혹을 문제삼은 투서가 접수되자 공천위는 관련 녹취록 등을 확인하고 투서 내용에 신빙성이 있다고 판단, 김 예비후보의 공천을 취소했다.의혹이 제기되자 김 예비후보는 지난 19일 부산시의회 앞에서 긴급기자회견을 열어 모든 의혹들을 전면 부인했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
