[여론마당]음주운전은 `중대 범죄"
최근 일부 운전자 사이에서 코로나19 사태에 따라 경찰이 음주운전 등 교통법규 위반행위에 대한 단속을 하지 않는다는 잘못된 정보가 나돌면서 음주운전 등의 사례가 빈번하게 발생하고 있다. 단속에만 걸리지 않으면 된다는 잘못된 사고방식으로 술에 취한 상태에서 음주운전을 하고 신호위반, 불법유턴 등 사고요인 위반행위를 하다가 급기야 사고를 저지르고 만다. 음주운전으로 사망사고를 낸 경우 기존 1년 이상 유기징역에서 3년 이상 징역 또는 무기징역으로 형사처벌도 강화됐다. 사람을 다치게 했을 때 기존 10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3,000만원 이하 벌금에서 1년 이상 15년 이하 징역 또는 1,000만원 이상 3,000만원 이하 벌금으로 형량을 강화했다.음주운전은 중대한 범죄다. 단속에 걸리지 않으면 된다는 안이한 생각과 코로나19에 편승한 잘못된 음주운전은 귀중한 생명을 잃을 수도 있어 내 가정은 물론 남의 행복도 앗아갈 수 있는 중대한 범죄라는 사실을 깊이 인식해야 한다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
