[인제]인제 들꽃마을 조성사업 수사 착수
【인제】속보=인제경찰서가 인제군에서 민간보조금 사업으로 진행하고 있는 `꿈이 있는 들꽃마을 조성사업'과 관련, 보조금의 부적절한 사용 여부에 대해 본격적인 수사에 나섰다.해당 사업이 종료된 후에도 정산검토가 수년째 이뤄지지 않아 보조금 관리가 허술하다는 의혹(본보 2019년 11월29일·12월3일자 13면 보도)이 제기된 이후 두 달여 만에 공식적인 수사로 전환, 사업 전반에 걸쳐 들여다보는 것이다.인제경찰서 지능범죄팀은 군 감사담당부서에서 자체감사를 통해 수집 및 작성한 자료를 넘겨받아 부정한 사용이나 항목 외 지출 등이 없었는지 검토중이다.당초 보조금사업자가 2015년부터 2018년까지 4년간 7억4,000만여원의 예산을 연차사업으로 진행했지만 군 환경보호과에서는 첫해부터 종료된 해까지 단 한 차례도 정산보고서를 검토하거나 통보가 이뤄지지 않아 보조금 관리가 허술하다는 지적이 있었다. 이후 경찰은 별도의 제보와 자료 검토과정에서 보조금의 부적절한 사용 등이 의심됨에 따라 공식적인 수사를 진행하고 있다. 지난달 말에는 군 환경보호과 담당자들을 참고인 신분으로 불러 조사를 마쳤다. 이어 빠르면 이번 주께 전임자를 불러 참고인 조사를 벌일 계획이다.  경찰의 본격적인 수사로 완공을 눈앞에 둔 지상 3층 규모의 방문자센터와 관련, 입찰 및 계약, 그동안 추진한 연꽃단지 조성공사를 비롯해 주민역량강화사업으로 실시한 90여차례 교육 등에 대해서도 사업비 및 보조금 지출이 투명하게 이뤄졌는지 수사가 확대될 조짐마저 보이고 있다. 인제경찰서 관계자는 “사업에 대한 보조금 액수가 크고 의심 가는 부분에 대해 철저하게 수사할 계획”이라며 “경우에 따라 참고인 신분에서 피의자로 전환될 수도 있는 상황으로 빠르면 이달 안에 수사를 마무리할 계획”이라고 말했다. 김보경기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
