[홍천]“홍천 송전탑 철회하라” 삼보일배 시위
[홍천]홍천군 송전탑 반대대책위원회(이하 대책위)가 지난 4일 홍천읍에서 삼보일배 행진을 벌이며 한국전력공사의 송전선로 건설사업 백지화를 촉구했다. 주민 70여명은 이날 다소 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 홍천시장에서 홍천군청까지 약 1㎞ 구간에서 삼보일배를 통해 시위를 이어갔다. 대책위는 “이번 사업으로 초고압 송전탑 220여기 중 100여기가 홍천군에 세워지고, 이로 인해 3,724가구가 피해를 입게 된다”며 “이는 홍천지역 전체 세대의 10%에 달하는 것으로 처음부터 설계가 잘못된 무모한 사업”이라고 강조했다.또 “반대 여론에도 불구하고 한전은 제10차 입지선정위원회를 강행해 송전선로 경과대역을 확정하겠다는 입장”이라며 “주민들은 소중한 마을과 구성원의 생명을 지키겠다는 각오로 차디찬 아스팔트에 무릎을 꿇고 있다”고 호소했다.이날 집회는 홍천군과 경찰이 사회적 거리두기 2단계를 철저히 적용한 가운데 진행됐다. 최영재기자 yj5000@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
