공천 경쟁 `운명의 3일"…본선 대진표 속속 확정
4·15 총선 본선 진출 여부를 판가름 짓는 `운명의 3일'이 임박했다. 막판까지 안갯속이던 여야의 공천 경쟁이 마무리되고 본선 대진표가 속속 확정될 전망이다. 더불어민주당 선거관리위원회는 19일 오후8시께 당사에서 춘천-철원-화천-양구을 선거구 경선 결과를 발표한다. 경선 참여자는 전성 변호사와 정만호 전 경제부지사다. 해당 선거구에는 미래통합당 한기호 전 국회의원과 민생당 김성순 도당위원장이 후보로 나와 있다. 미래통합당도 20일 오후 당사에서 홍천-횡성-영월-평창 선거구 경선 결과를 발표한다. 유상범 전 창원지검 검사장과 홍병천 전 농협중앙회 감사위원장은 18일부터 경선에 돌입했다. 승자는 민주당 원경환 전 서울경찰청장, 무소속 조일현 전 국회의원과 승부를 벌인다.  다만 박선규 전 영월군수와 이충우 전 도지사 비서관이 공천 재심을 신청한 상태여서 향후 최종 대결구도는 달라질 가능성이 있다. 민주당 춘천갑 선거구와 속초-인제-고성-양양 선거구 경선 결과는 주말인 21일 오후8시께 드러난다. 춘천갑에서는 육동한 전 강원연구원장과 허영 도당위원장이 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 경선 승자는 통합당 김진태 의원, 정의당 엄재철 춘천시지역위원장과 한판 승부를 벌인다.속초-인제-고성-양양의 박상진 전 국회 차관보급 수석전문위원과 이동기 전 지역위원장, 최상용 전 도보건복지특보의 운명도 판가름 난다. 이 지역구에는 통합당 이양수 국회의원이 일찌감치 공천을 확정짓고 여당 후보를 기다리고 있다. 김준환 전 경동대 연구교수와 황정기 전 한국산업발전연구원 책임연구원도 무소속 주자로 나선다.  이처럼 이번 주에 본선 대결구도가 확정됨에 따라 22일부터는 각 정당은 물론 무소속 출마자들도 본격적인 득표 전쟁에 돌입할 것으로 보인다. 원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
