[강릉]사흘간 23명 밀접 접촉…추가 확진 여부 긴장
【강릉】속보=지난 17일 코로나19 확진 판정(본보 18일자 1면 보도)을 받은 강릉지역 7번째 확진자 A(여·49)씨에 대한 동선 파악을 해온 강릉시는 18일 현재까지 카페, 옷가게 등에서 23명과 접촉한 것으로 확인돼 추가 감염 여부가 주목된다.  시에 따르면 A씨는 지난 15일 오전 10시34분께 자택에서 가족 1명과 함께 승용차편으로 외출, 2시간30여분 뒤인 오후 1시께 원주 소재 식당에서 가족, 지인 등 2명과 식사를 했다. 이어 오후 4시9분께 강릉 교동에 있는 로그엠 커피숍에서 동행자 2명과 차를 마신 뒤 오후 6시30분 자택으로 귀가했다.  원주 소재 식당의 경우 역학적 연관성이 낮다고 판단, 비공개했다. A씨는 이튿날인 16일 오전 9시17분 마스크를 착용한 상태에서 자신의 승용차로 외출, 동인병원 선별진료소에서 검체를 채취했다.  이날 오전 10시58분부터 오후 7시45분까지 교동 소재 자신의 옷가게에서 영업을 하다 귀가했고, 이튿날인 17일에도 확진 판정 전까지 옷가게에서 영업을 한 것으로 확인됐다.시는 이 과정에서 모두 23명(원주 거주 1명 포함)의 밀접 접촉자가 발생했으며 이 중 가족 1명은 검체 채취 결과 음성 판정을 받았고, 동행인은 검체 채취를 했으나 결과는 나오지 않았다고 밝혔다. 나머지 21명의 경우 자가격리에 들어갔으나 검체 채취 여부는 최종 역학조사 이후 결정될 예정이다. 시는 A씨가 원주로 이동한 후 식사만 하고 강릉으로 돌아온 점, 코로나19 무증상 상태에서 자발적으로 선별진료소를 찾아 검사를 받은 점 등으로 미뤄 현재까지 확인된 동선 이외에 추가 동선이 있을 가능성이 있다고 보고 경찰 협조를 받아 추가 이동 경로를 확인 중이라고 밝혔다.  고달순기자 dsgo@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
