[언중언]`괴담"
“참기름을 몸에 바르면 되나요?” “참기름은 맛있을 뿐 바이러스는 못 죽입니다.”, “마늘은요?” “건강 음식이지만 신종 코로나 예방효과는 입증되지 않았습니다.”, “폭죽 연기를 들이마시면 어떨까요?” “안 됩니다. 천식과 화상 위험만 있어요.” 세계보건기구(WHO)가 공식 SNS 계정에서 널리 퍼진 괴담을 소개하고 바로잡았다. 확인되지 않은 민간 요법이 난무하자 보다 못해 팩트체크에 나선 것이다. ▼국내에서는 최근 카카오톡을 통해 경남 창원에 신종 코로나바이러스 감염 우려자가 발생했다는 내용을 유포한 혐의로 20대가 경찰에 붙잡혔다. 확진자가 늘어나면서 어느 지역에서 확진자 또는 감염자가 발생했다는 내용부터 `감염자가 어디를 다녀갔다더라', `바이러스 원인이 뭐더라' 하는 가짜뉴스가 판을 치고 있다. 이로 인해 사회적 불안감이 조성되자 경찰이 최초 유포자 검거에 나서고 있다. ▼`물가가 치솟아 마필(馬匹)과 짚신 값이 전날에 비해 몇 배나 오르고, 미곡(米穀)이 시중에 어지럽게 흩어져도 아낄 줄을 모른다. (…) 한양이 이러하니 전국에서 그 소문을 듣고 모두들 흙더미 무너지듯 망할 것이라는 생각을 가져 안정될 기미가 없으니, 설령 왜구의 우환(침략)이 없더라도 충분히 나라가 망할 수 있다.' 1596년(선조 29년) 1월28일자 조선왕조실록에 담긴 비변사의 보고 내용이다. 당시는 정유재란 발발 1년 전이다. 임진왜란 뒤끝이라 나라는 피폐할 대로 피폐했고 민심은 유랑천리였다. ▼미국 심리학자 고든 W 앨포트와 레오 포스트맨은 유언비어의 전달 강도는 그 내용의 중요성과 모호한 상황의 곱에 비례한다고 했다. 나라가 혼란스러운 때일수록 쉽게, 멀리, 그리고 빠르게 전파된다는 의미다. 조류인플루엔자가 유행할 때 닭이나 달걀을 먹으면 감염된다는 잘못된 정보로 양계 농가들이 큰 피해를 입었다. 신종 코로나 괴담도 더하면 더했지 결코 덜하지 않다. 괴담의 피해자는 결국 우리의 이웃이다. 모두가 신뢰감 있는 행동과 말에 더욱 신경을 써야 할 때다.박종홍논설위원·pjh@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
