[고성]고성 대형산불 방지 IT기반 관제시스템 가동
【고성】고성군이 봄철 산불 취약시기에 들어서면서 초긴장 상태다.지난해 최악의 고성산불이 발생한지 1년이 다가오면서 그날의 재앙이 또 다시 닥치지 않도록 긴장의 끈을 놓지 않고 대형산불 방지를 위한 총력대응을 펼치고 있다. 지난해 4월 발생한 고성산불 피해면적이 936.14㏊로 도내 전체 산불 피해 면적 2,991.64㏊의 31%를 차지할 정도로 막대한 물적 피해를 경험했기 때문이다.고성군에 따르면 산불 발생 시 신속한 조기진화를 위해 IT기반 산불 상황 관제시스템을 가동하고 산림청 산불진화 헬기를 지난 14일부터 고성군에 전진 배치했다. 또한 158명의 산불감시원과 65명의 산불 전문 예방진화대 운영에 들어가 산불 다발지역에 산불감시원을 집중배치하고 경찰·소방 및 산림청과 공조를 통해 순찰을 강화하는 등 산불 예방활동 및 대응태세를 한층 강화하고 있다. 이와 함께 군청 산하 전 공무원과 5개 읍·면 이장 등을 동원, 산불예방 홍보와 감시활동을 강화하는 등 소각산불 제로화에 행정력을 집중하고 있다. 고성군은 겨우내 눈이 내리지 않은 겨울 가뭄이 지속되고 봄철 강한 바람과 고온 건조한 날씨가 이어져 산불발생 위험도 함께 증가할 것으로 전망했다.안재필 군 산림과장은 “산불은 막대한 경제적·환경적 피해를 가져오므로 예방을 아무리 강조해도 지나치지 않다”며 “봄철 강한 바람에 의한 산불 발생 시 초기에 진화할 수 있도록 산림청 헬기를 전진 배치하는 등 산불 예방과 대처에 최선을 다하겠다”고 말했다. 권원근기자 kwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
