[동해]“폭발사고 계기로 안전의식 재고”
【동해】속보=올 1월25일 설날 저녁, 일가족과 사촌 등 7명의 목숨을 앗아간 동해시 펜션 가스폭발사고가 `인재(人災)'로 드러나면서 안전도시를 지향하는 동해시가 안전의식을 제고하는 계기로 삼아야 한다는 지역사회의 목소리가 높다.경찰은 17일 50여일 동안 진행해 온 수사 결과를 통해, 당시 폭발사고가 가스 누출에 의한 1차 폭발에 이어 4분여 뒤 휴대용 가스버너의 부탄가스 용기에 의한 2차 폭발로, 사인이 `폭발에 의한 화재사'라고 밝혔다. 사고 펜션은 민박영업을 하다 2011년 전체 리모델링 후 동해시에 신고하지 않은 채 미신고 펜션영업을 해 왔다. 8개 객실 내 설치된 조리시설을 가스레인지에서 인덕션으로 교체했고, 건물주 또는 직원이 가스배관 마감조치를 소홀히 한 것으로 조사됐다.가스공급업자는 사고 펜션의 가스용기나 배관 등을 6개월 또는 1년 단위로 검사하도록 한 의무사항을 이행하지 않은 것으로 밝혀졌다. 경찰은 향후 사고 펜션의 불법 증·개축 등 건축물 처리와 관련, 행정기관의 관리부실 여부에 대해 수사할 방침이어서 불똥이 어떻게 튈지 주목되고 있다. 황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
