[경선 열전] 홍천-횡성-영월-평창 (통합당) 유상범 VS 홍병천
`홍천-횡성-영월-평창' 선거구는 4·15총선에서 새롭게 탄생했다. 홍천군이 6만9,000여명으로 인구가 가장 많고 이어 횡성군이 4만6,000명, 평창군 4만2,000명, 영월군 3만9,000여명 순이다. 미래통합당은 유상범 전 창원지검장과 홍병천 전 농협중앙회 감사위원장을 경선 후보로 선정, 18~19일 여론조사를 통해 최종 후보를 결정한다. 본선에서는 일찌감치 공천을 받아놓은 더불어민주당 원경환 전 서울지방경찰청장과 무소속 출마 선언을 한 조일현 전 국회의원이 기다리고 있다.▣△학력=영월초,서울대 법대△경력=제33대 창원지방검찰청 검사장, 법무법인 문평 대표 변호사△출마 각오‘경제회복! 법치회복! 안보회복!’을 약속한다. 홍천-횡성-영월-평창을 대표해 국회에서 힘과 목소리를 갖고 지역현안을 해결해야 한다. 지역주민들이 힘 없다고 중앙으로부터 소외받지 않도록 하겠다. 주민의 말에 귀 기울이고 소통하며, 미래의 청사진을 제시하는 말보다 행동이 앞서는 정직하고 진실한 힘 있는 일꾼이 되겠다. 검사의 꽃인 검사장에 이르기까지 정의와 공정이 바로 선 대한민국을 위해 열심히 일해왔다.△주요 공약내륙순환철도를 제4차 국가철도기본계획에 반드시 반영시켜 홍천의 최대현안을 해결하고, 상대적으로 소외된 SOC사업의 국비지원 신속한 반영을 위해 노력하겠다. 또 노인교육법제정을 통해 대한민국 산업화의 기틀을 마련한 노인들의 우수한 능력을 적재적소에 활용할 수 있는 바탕을 만들어 보람찬 노년을 보낼 수 있도록 하겠다. 또 가축분뇨자원화사업을 국가차원에서 지원, 횡성의 가축분뇨문제를 해결하도록 하겠다.▣△학력=홍천농업고, 강원대 동물생명과학과 대학원(농학박사)△경력=홍천축협 조합장(3선), 농협중앙회 감사위원장△출마각오전형적 농업군으로 형성된 지역구에 살아온 사람만이 농촌의 현실을 정확히 진단할 수 있다. 전국 1,100여곳 농축협을 콘트롤하며 경제와 경영 노하우를 익힌만큼 잘사는 농촌과 강원도를 만들 수 있다고 생각한다. 그동안 쌓아온 경험과 넓은 인맥의 힘으로 중앙 예산을 확보해 우리 지역의 발전에 기여할 수 있도록 앞장서겠다. 현실에 눈높이를 맞춰 작은 것 부터 해결해 나가는 현실정치를 해나가겠다.△주요공약지역자존심 회복을 위한 사통팔달 SOC사업 확대와 함께 낮은 자세로 군민의 목소리를 앞장서서 경청하겠다. 농촌경제 활성화를 위해 소득증대 안정화와 이자 보존 등 농어촌특별지원법안을 비롯해 다양한 정책을 만들겠다. 농축임업의 유통단계를 축소시켜 소비자가격을 낮추는 유통구조를 개선하겠다. 또 인구 감소 문제를 해결하기 위해서 청년들이 농촌으로 돌아와 정착할 수 있도록 청년농부사관학교를 육성·지원하겠다.이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
