동해 펜션 폭발사고 업무상 과실치사 혐의 60대 건물주 구속
속보=설날 가스폭발 사고로 일가족 7명 사망 등 9명의 사상자를 낸 동해 토바펜션(본보 1월28일자 1·5면 보도)의 건물주가 구속됐다.강원지방경찰청은 업무상 과실치사와 과실폭발성물건파열죄, 공중위생관리법과 건축법 위반, 공유수면관리법 위반 등의 혐의로 토바펜션 업주 A(66)씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 펜션 직원과 가스공급업자, 건축업자 등 8명은 불구속 입건했다. 앞서 경찰은 A씨의 혐의가 입증됐고 증거 인멸과 도주의 우려가 있다며 구속영장을 신청했고 지난 16일 밤 법원이 영장을 발부했다. 경찰은 조사 과정에서 `가스레인지를 전열 요리기구인 인덕션으로 직접 교체하는 과정에서 액화석유(LP)가스 배관을 직접 철거했다'는 A씨의 진술을 확보해 이 부분을 집중적으로 조사했다. 특히 펜션 관계자 및 가스 공급업자의 준수사항 이행 여부와 관리상 주의의무 위반 여부 등에 대해 면밀히 수사한 끝에 주요 책임자에 대한 혐의 입증을 마무리했다.  이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
