법원, 9명 사상자 낸 동해 토바펜션 건물주 구속영장 발부
속보=설날 일가족 7명 사망 등 9명의 사상자를 낸 동해 토바펜션 가스폭발 사고(본보 1월 28일자 1·5면 보도)의 건물주가 구속됐다.강원지방경찰청은 업무상 과실치사와 과실폭발성물건파열죄, 공중위생관리법과 건축법 위반, 공유수면관리법 위반 등의 혐의로 토바펜션 업주 A(66)씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 펜션 직원과 가스공급업자, 건축업자 등 8명은 불구속 입건했다.앞서 경찰은 A씨의 혐의가 입증됐고 증거인멸과 도주의 우려가 있다며 구속영장을 신청했고 지난 16일 밤 법원이 영장을 발부했다.A씨의 구속 결정은 객실 내 가스 배관 중간밸브 부분의 막음조치를 제대로 안 한 것과 가스폭발과의 인과관계를 인정했기 때문인 것으로 풀이된다. 경찰은 조사과정에서 ‘가스레인지를 전열 요리기구인 인덕션으로 직접 교체하는 과정에서 액화석유(LP)가스 배관을 직접 철거했다’는 A씨의 진술을 확보해 이 부분을 집중적으로 조사했다.특히 펜션관계자 및 가스 공급업자의 준수사항 이행 여부와 관리상 주의의무 위반 여부 등에 대해 면밀히 수사한 끝에 주요 책임자에 대한 혐의 입증을 마무리했다.하지만 미신고 영업 중 사고가 난 토바펜션에 대한 행정기관 등의 각종 인허가, 점검 및 조치 과정에서 위법이 있었는지 여부는 계속 수사한다는 계획이다. 경찰 관계자는 “불법 증·개축 및 가스시설 안전점검 등에 대한 실효성 확보대책을 관계기관에 통보해 개선을 촉구할 예정”이라고 말했다.지난 1월 25일 오후 7시46분께 발생한 이 사고로 50∼70대 4명의 자매와 이들의 남편 2명 등 일가족 6명이 숨졌고  60대 사촌은 전신 화상을 입어 전문 병원에서 치료 중 사망하는 등 모두 7명이 목숨을 잃었다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
