[강원포럼]바다 날씨가 중요한 이유
욜로(YOLO), 워라밸(Work-Life Balance) 등 신조어의 등장은 요즘 세대들의가치관을 보여줄 수 있는 대목이다. 개인의 여가생활을 중요하게 생각하는새로운 라이프 스타일은 '해양레저'라는 새로운 여가생활의 증가로 이어졌다.한국해양수산개발원(KMI)의 동향분석 보고서에 따르면 서핑 인구는 2014년에 약 4만명에서 2017년 기준 20만명 규모로 3년 만에 약 5배 성장했다. 낚시 인구 또한 급격히 성장했는데, 같은 기간 해양수산부 통계에 따르면 배낚시 인구는 약 206만명에서 415만명가량으로 3년 만에 2배 이상 늘었다. 코로나19 이후 해외 여행에서 국내 여행으로 눈길을 돌리며 많은 사람이 바다로 향하고 있다. 특히 강원도는 청정 이미지와 산·바다 등 야외활동을 할 수 있는 곳이 많아 관광객의 방문이 오히려 증가하고 있다. 그러나 강원 동해안(예보구역으로는 동해중부앞바다)에는 최근 5년 동안 167회의 풍랑특보가 발효됐다. 이는 산술적으로 열흘에 한 번꼴로 풍랑특보가 발효됐다는 의미다. 이처럼 풍랑특보는 빈번하게 발효되는 데 반해 일부 서핑 애호가는 특보가 발효된 상황에서 허가를 받지 않고 서핑을 감행해 해경에 적발되기도 한다. 이는 생명을 담보로 한 위험한 행동이다. 기상·수상 상태가 악화된 경우 관할 해양경찰서장 또는 시장·군수·구청장에게 신고하지 않고 무단으로 서핑을 감행한다면 수상레저안전법에 따라 처벌받을 수 있다. 또한 높은 파도는 낚시꾼의 안전 역시 위협한다. 배낚시는 물론 방파제처럼 해안선에서부터 바다 쪽으로 돌출돼있는 곳에서 낚시를 즐기는 낚시꾼에게 높은 파도는 반갑지 않은 손님이다. 풍랑특보가 발효 중일 때는 선박의 출항이 통제돼 배낚시는 불가능하지만 방파제와 방사제, 갯바위 등에서 낚시하는 모습을 종종 목격할 수 있다. 높은 파도가 방파제 등 해안구조물에 충돌해 육지로 넘치는 월파(越波)는 낚시꾼의 목숨을 앗아가기도 한다. 해양사고는 비단 해양레저에만 국한되진 않는다. 올 9월28일에는 고성군 토성면의 한 해변에서 모래 놀이를 하던 중 파도에 휩쓸려 일가족 3명이 사망하는 안타까운 사고가 발생했다. 해양경찰청의 해상조난사고 통계연보에 따르면 강원 동해안에서 발생한 인명피해는 2017년에 22명, 2018년에 35명,2019년엔 48명으로 해마다 증가하는 추세를 보인다. 이처럼 급격하게 성장하는 해양레저활동에 해양기상정보는 매우 중요한 역할을 한다. 기상청에서는 해양기상정보를 한 곳에서 볼 수 있는 '해양기상정보포털(marine.kma.go.kr)'을 운영하고 있다. 해양기상정보포털은 해양관광과 휴양객의 편의 지원은 물론, 선박 안전사고 예방과 어민들의 어업활동 지원을 위한 다양한 정보를 지도 위에 그림으로 표현해 누구나 이해하기 쉽게 서비스하고 있다.이에 강원지방기상청에서는 강원 동해안의 파도 넘침 취약지점을 선정해 지점별 특성을 반영한 파도 넘침 영향 정보를 제공하는 '맞춤형 파도 넘침 정보'를 계획하여 추진하고 있다. 더불어 지자체와 관계기관 방재 담당자에게 파도 넘침에 대한 실효적인 가이던스를 제공해 강원도민과 관광객에게 도움을 줄 수 있을 것이라 기대한다. 앞으로도 기상청에서는 국민의 안전한 해양레저활동을 위해 신속하고 정확한 해양기상정보 생성을 위해 최선을 다할 것이다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
