동해 토바펜션 폭발사고 경찰 수사 마무리 단계
속보=설날 일가족 7명 사망 등 9명의 사상자를 낸 동해 토바펜션 가스폭발 사고(본보 1월28일자 1·5면 보도)의 책임 규명을 둘러싼 경찰 수사가 마무리 단계에 접어든 것으로 알려졌다.사고 직후 강원지방경찰청은 원인과 책임자를 밝히기 위해 최대 50여명으로 이뤄진 전담 수사팀을 대거 현장에 투입했다. 하지만 코로나19 유행과 수년에 걸쳐 이뤄진 인허가 담당 공무원 및 관련 자료에 대한 조사범위가 예상보다 넓어져 수사 종료 기일이 미뤄지고 있다. 이러한 상황에서 일각에서는 이미 사고현장과 사망자 등에 대한 국립과학수사연구소의 분석 결과가 완료된 만큼 조만간 수사 결과가 발표될 것이라는 전망이 나오고 있다. 실제로 경찰은 1차 수사 결과를 검찰에 제출했고 현재 보완수사를 하고 있는 것으로 전해지고 있다. 경찰 관계자는 “본 사건에 대한 부분은 대부분 마무리됐다고 할 수 있다”며 “최대한 빠른 시일 내에 수사를 마무리할 것”이라고 말했다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
