文 “경찰 책임수사·민주적 통제 반드시 성공할 것”
문재인 대통령은 12일 `2020년 신임 경찰 경위·경감 임용식'에 참석해 “경찰의 책임수사와 민주적 통제를 함께 이루는 일은 쉽지 않은 도전이지만 반드시 성공할 것이라고 믿는다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 충남 아산 경찰대학에서 개최된 임용식 축사에서 “경찰은 올해를 `책임수사 원년'으로 만들겠다고  다짐했다”며 이같이 말했다. 문 대통령의 이 같은 언급은 `국민을 위한 경찰개혁'의 차질 없는 추진을 주문한 것이다. 경찰은 검경수사권 조정법의 국회 통과로 수사 권한이 커졌다.문 대통령은 “국민들은 수사제도를 개선하고 인권경찰로 거듭나기 위한 경찰의 노력에 지지를 보내주고 있다”고 말한 뒤 현장 인권상담센터, 영장심사관 등을 거론, “수사 과정에서 2중, 3중의 통제장치를 마련한 것은 경찰이 이룬 실질적인 개혁 성과”라고 평가했다. 또 “경찰 혁신은 법과 제도가 뒷받침돼야 더욱 굳건해질 수 있다”며 “치안 분권을 위한 자치경찰제와 통합경찰법이 국회 통과를 기다리고 있다”고 언급했다.서울=이규호기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
