[4·15 총선 D-33]통합당 `홍횡영평" 유상범·홍병천 경선
‘누더기 선거구’ 획정에 4·15총선 홍천-횡성-영월-평창 선거 구도가 복잡해졌다. 여당에서는 이미 공천 반발에 따른 이탈자가 나왔고, 야당에서도 공천 후유증 조짐이 일고 있다.미래통합당은 12일 홍천-횡성-영월-평창 선거구 후보를 경선으로 가리기로 하고, 유상범 전 창원지방검찰청 검사장과 홍병천 전 농협중앙회 감사위원장 등 2명을 경선대상으로 발표했다. 홍 전 감사위원장은 홍천 출신이고, 유 전 검사장은 영월이 고향이다.3선 군수 출신인 박선규 전 영월군수는 경선 대상에 오르지 못했다. 박 전 군수는 이날 “일단 당에 재심을 청구한 뒤 받아들여지지 않으면 무소속으로 출마할 것”이라고 말했다. 상황에 따라 박 전 군수가 무소속으로 출마할 가능성도 크다는 얘기다.더불어민주당은 이미 공천 후폭풍이 불어닥쳤다. 민주당은 기존 ‘태백-횡성-영월-평창-정선’에 공천했던 원경환 전 서울경찰청장을 새로 획정된 홍천-횡성-영월-평창 선거구에 재공천했다. 원 전 청장은 평창에서 중·고교를 졸업했다. ‘홍천-철원-화천-양구-인제’에서 홍천-횡성-영월-평창 선거구로 출마하려던 홍천 출신 조일현 전 국회의원은 이같은 당의 전략공천에 반발, 탈당해 무소속 출마를 선언한 상태다.이대로라면 여야 후보에 무소속 후보가 여러명 등장할 공산이 크다. 복합선거구인만큼 각 주자들의 출신지에 따라 표심이 복잡하게 얽힐 것으로 보인다. 원선영기자 haru@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
