[여론마당]코로나 이후 음주운전 적발 급증
코로나19가 전국적으로 확산하면서 경찰이 호흡 측정을 통한 감염을 우려해 음주운전 단속을 일제 검문에서 선별 단속으로 바꾸자 이를 악용한 음주운전이 증가하고 있다. 강원지방경찰청에 따르면 올해 접수된 도내 음주운전 적발은 660건으로 지난해보다 100건 가까이 늘었고 음주운전 교통사고도 19건 늘어 149명이 다쳤다. 일제 검문을 통한 음주단속을 하지 않는다고 음주운전 단속을 하지 않는 것이 아니라 음주 의심 차량에 대한 112 공익신고와 야간에 전조등을 켜지 않은 채로 주행하거나 지그재그로 차선을 지키지 않는 위험 운전을 하는 음주 의심 차량을 대상으로 순찰 중 선별적 음주단속을 하고 있다. 음주운전은 본인뿐만 아니라 가족과 무고한 피해자를 만들어 불행하게 할 수 있는 일이므로 절대 하지 말아야 한다. 음주운전 근절을 위해서는 운전자 스스로 음주 후 운전을 하지 않겠다는 의식 변화가 가장 중요하며 시민들은 음주 의심 차량이 있다면 적극적으로 112에 신고해 줬으면 한다.김영익 삼척경찰서 경비교통과 경위ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
