[기자칼럼 신호등]유언비어의 파괴력
`R=I×A'미국의 사회심리학자 고든 올포트와 레오 포스트먼이 저서 `소문의 심리학'에서 발표한 괴담 공식이다. 유언비어(Rumor)의 강도는 중요성(Importance)과 모호성(Ambiguity)에 따라 정해진다는 의미다. 즉, 이슈가 중요할수록, 모호할수록 유언비어는 강해지고 애매함이 줄어든다면 유언비어의 힘도 약해진다.아니면 말고 식의 유언비어는 주로 대형 재난과 함께한다. 관동대지진 조선인 학살부터 광우병, 세월호, 신종플루, 메르스 등 혼란스러운 시기 때마다 유언비어는 날뛰었고 때론 음모론으로 이어져 사회갈등을 야기하기도 했다. 2020년 대한민국은 `코로나19'라는 국가적 재난 상황과 마주하고 있다. 강원도도 예외가 아니었다. 지난달 22일 도내 첫 코로나 확진자가 발생한 이후에 원주지역을 중심으로 곳곳에서 확진 판정이 이어졌다. 확진자들의 이동 동선이 속속 공개되면서 언제 어디서 어느 확진자와 만날지 모른다는 공포심과 코로나19 정보에 대한 불확실성은 시간이 갈수록 커져 갔다. 특히 도내 확진자의 상당수가 신천지 신도라는 점이 언론을 통해 알려지며 신천지와 신도들은 바이러스의 온상지, 피해야 할 대상이 됐다. 시민들은 공포의 대상 `신천지' 관련 정보를 퍼나르기 시작했다. 출처도 알 수 없는 `신천지 카더라 소문'은 괴담 공식에 충실하게 날개 돋친 듯 팔렸다. `신천지 신도가 운영하는 업체', `신천지 포교 장소'라며 원주지역의 특정 병원, 마트, 카페를 지목한 내용의 글이 떠다녔다.시민들은 SNS와 인터넷 카페 게시판 등에 열심히 퍼날랐다. 진위 여부를 알 수 없는 정보는 자기가 보고 싶은 것만 보고 믿고 싶은 것만 믿는 확증편향이 더해져 삽시간에 퍼져 나갔다. 안 그래도 움츠러든 소비에 엎친 데 덮친 격인 코로나19의 여파로 울고 있던 업체들은 불과 수시간 만에 기피 대상으로 전락했다.매출 감소, 예약 취소 릴레이가 이어졌고 업체들은 견디다 못해 결국 경찰에 수사를 의뢰했다. 이와 관련, 원주경찰서는 최근 코로나19 관련 허위조작 정보를 유포해 업소 7곳의 업무를 방해한 혐의로 6명을 검거했다고 밝혔다. 경찰 수사 결과 코로나19로 불안감을 느낀 피의자들은 지인들로 부터 전해 들은 내용을 막연히 추측, SNS와 인터넷상에 전파한 것으로 알려졌다. 경찰은 코로나19 관련 허위조작정보 유포 행위자는 끝까지 추적, 검거하는 등 강력하게 대응할 계획이다.휴대폰으로 뉴스를 검색하고 SNS 등을 통해 실시간으로 정보를 게시하고 공유하는 현대인들은 `정보 소비자', `정보 전달자', `정보 생산자'의 경계를 넘나든다. 특히 재난 상황에서 시민들이 터치 몇 번으로 공유하는 각종 정보는 예측할 수 없는 파괴력을 지닌다. `불안감이 커서', `단순한 재미로'라는 해명은 궁색하다. 혼란을 막기 위한 정부 당국의 신속한 정보 제공과 함께 허위사실 유포를 근절할 강력한 처벌이 필요하다. 무심코 퍼나른 유언비어가 누군가의 목숨을 앗아갈 수도 있다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
