내년부터 아파트경비 외 업무 안 돼
경찰이 내년부터 경비 이외의 일을 하는 아파트 경비원에게 경비업법 위반 혐의를 엄격히 적용하기로 하면서 관리비 인상과 노인일자리 상실에 대한 대책이 요구된다. 정부와 경찰은 최근 전국 일선 경찰서에 공문을 보내 올 5월31일까지 아파트 등 공동주택 관리업자에게 경비업법상 의무를 준수하도록 내린 행정계고기간을 연말까지 유예했다고 11일 밝혔다.계고내용은 두 가지다. 먼저 아파트 관리 대행업체가 경비를 파견하려면 경비지도사를 선임하는 등의 요건을 갖춰야 한다는 것과 아파트 경비원에 경비업무 외 다른 일을 맡기지 않아야 한다는 점이다. 이로 인해 도내 공동주택에서는 당장 내년부터 재활용 쓰레기장 관리나 청소, 제초작업, 조경관리, 택배처리 등을 기존의 경비원에게 맡길 수 없게 된다. 이는 결국 현 경비원을 해고하고 이를 전자경비시스템으로 대체하면서 다른 일은 별도 용역을 고용해 해결할 수밖에 없게 해 관리비 인상으로 이어질 가능성이 높다.특히 도내에는 공동주택 1,000여개 단지(37만여 세대)에서 3,000명 안팎의 60대 이상 고령 경비원이 근무 중인 것으로 파악돼 시행 시 적지 않은 영향을 받을 전망이다.이상학 대한주택관리사협회 강원도회장은 “적정 관리비 및 경비원 일자리 유지 효과 등을 고려하면 관련 규정상 공동주택 경비원의 업무의 범위를 현실에 맞게 조정하는 것이 바람직하다”고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
