원경환 전 청장 무고한 혐의 유상봉씨 기소의견 檢 송치
4·15 총선 `홍천-횡성-영월-평창'선거구 민주당 후보인 원경환 전 서울지방경찰청장에게 금품을 줬다고 주장한 `함바비리' 사건의 유상봉씨가 무고혐의로 검찰에 송치됐다. 서울 송파경찰서는 11일 원 전 청장을 무고한 혐의에 대해 유씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 유씨는 지난해 4월 원경환 서울청장이 서울 시내 경찰서장으로 재직 중이던 2009년 금품을 건넸다며 서울동부지검에 진정서를 제출했다가 3개월 만에 진정을 취하했다. 진정 사실이 알려진 뒤 당시 원 청장은 `사건의 실체가 신속하게 가려져 더는 불필요한 오해나 억측이 나오지 않기를 바란다'며 유씨를 무고 혐의로 고소했고 유씨가 진정을 취하한 뒤에도 고소를 취하하지 않고 계속 진행, 유씨는 결국 검찰로 송치됐다.원 예비후보는 “일부 후보자가 제가 함바비리와 연관돼 있다는 허위사실을 퍼뜨리면서 흠집내려고 한다”며 “선거 과정에서 명예훼손 등의 고소·고발은 원하지 않는다. 하지만 가짜뉴스 유포가 지속되면 엄중하게 조치할 것”이라고 말했다. 원 전 청장은 `홍천-횡성-영월-평창' 선거구에 더불어민주당 전략 공천을 받아 본선에 직행했다.이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
