[강릉]"신천지 무관 상점" 서약서 쓰고 가짜뉴스 대응
속보=강릉지역 SNS 등을 통해 퍼지고 있는 `신천지 추정 업체 명단' 허위사실 유포(본보 10일자 12면 보도)에 대해 해당 업체들이 강력 대응에 나섰다.10일 강릉 포남동 24시 전주명가 콩나물국밥가게, 지변동 피자투어 지변점 등 일부 해당 피해 업체는 `신천지는 저희가게와 무관하다' 내용의 문구가 적힌 현수막을 가게 문 밖에 내걸었다. 업체들은 `강릉 신천지 추정 업체 명단 허위유포 피해 대책위원회'를 구성하고 `신천지와 연관이 없으며 추후 사실이 아닐 경우 책임을 지겠다'는 서약서를 작성하기로 했다. 그만큼 절실하다는 것이다.강신환(55) 동원건어물 대표는 “한 대구 시민이 지난 9일 열린 기자회견 뉴스를 보고 전화해 `저희도 이겨내고 있듯이 사장님도 기운내세요'라고 전하며 주문해 큰 위로가 됐다”고 말했다. 경찰은 “다양한 경로를 통해 최초 유포자를 추적·검거할 계획이다”고 했다. 강릉=김희운기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
