[여론마당]국가위기 악용 보이스피싱 주의
코로나19 환자가 50여일 만에 7,513명(10일 오전 0시 기준)을 돌파했다. 매시간 급증하는 확진자 뉴스를 보며 지역사회의 불안감 또한 날이 갈수록 커지고 있다.안타깝게도 이러한 불안감을 이용해 보이스피싱을 저지르는 일당이 있다. 아직 금융감독원으로 접수된 피해 사례는 없지만 주의가 필요하다. 보이스피싱 예방을 위해서는 평소 공공기관에서 보내 온 문자를 확인해야 한다. 공공기관은 의심스러운 전화번호나 인터넷주소(URL)를 포함한 문자를 보내지 않는다. 클릭한다면 악성 앱이 설치돼 개인정보가 유출될 위험이 있다. 또 모르는 전화는 가급적 받지 않고 수상쩍으면 즉시 끊어야 한다. 코로나19 확산 공포를 악용한 보이스피싱을 당해 돈을 송금한 경우 즉시 은행 또는 경찰(182), 금융감독원(1332)에 전화해 계좌 지급정지를 요청할 것을 당부한다. 국가 위기를 기회로 삼는 보이스피싱에 당하지 말고 침착하게 대처해 피해를 최소화하자.유형륜 인제 북면파출소 순경ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
