누더기 선거구에 혼란…여야 총선 공천잡음 속출
속보=여야의 4·15 총선 공천에 혼란이 잇따르고 있다. 선거구를 누더기로 만들어 놓은 탓이다. 각 당은 공천에 속도를 내고 있지만 부작용과 반발이 만만치 않아 향후 선거에 어떤 영향을 미칠지 관심이 집중되고 있다. 홍천-횡성-영월-평창 주자인 더불어민주당 조일현 전 국회의원은 9일 홍천에서 기자회견을 열고 “경선 기회조차 주지 않고 전략공천을 결정한 당 지도부에 책임 있는 설명을 요구한다”며 “10일까지 정확한 답변이 없을 경우 마음의 결단을 할 것”이라고 경고했다. 납득할 만한 답변이 없다면 무소속 출마도 불사하겠다는 의미로 읽힌다. 조 전 의원은 당초 `홍천-철원-화천-양구-인제'공천을 신청했었으나 이번 선거구 획정으로 고향인 홍천이 홍천-횡성-영월-평창으로 재편되자 해당 선거구 출마를 선언했었다. 그러나 민주당 공관위는 지난 8일 기존 `태백-횡성-영월-평창-정선'의 공천을 받았던 원경환 전 서울경찰청장을 전략공천했다. 경선 잡음도 불거졌다. 민주당 공관위는 같은 날 동해-태백-삼척-정선의 재경선을 결정했다. 경선 참여자는 김명기 전 국방부장관 정책보좌관과 김동완 전 서울중앙지검 부이사관이다. 기존 `동해-삼척' 선거구 체제에서 경선을 벌여 공천을 확정 지은 김명기 전 보좌관은 “불합리한 재경선을 철회하라”며 “같은 지역, 같은 후보와 재경선을 하라는 것은 상식적으로 납득할 수 없다”고 반발하고 있다. 춘천 갑선거구와 춘천-철원-화천-양구을 등 경선이 결정된 지역에서는 방식에 대한 문제 제기가 이어지고 있다. 기존 권리당원(50%)과 일반 시민 여론조사(50%) 합산 방식이 아니라 민주당 지지자 및 무당층의 의견을 100% 반영해 승자를 가리는 경선 방식이 선별적으로 적용돼서다. 아직 공식 이의 제기는 없는 상태이지만 논란에 휘말릴 가능성이 있다. 미래통합당도 마찬가지다. 당 공관위는 이날 동해-태백-삼척-정선에 현역인 이철규 의원을 공천, 김연식 전 태백시장과 류성호 전 태백경찰서장, 한상열 유원대 초빙교수 등은 탈락했다. 이날 “중앙당은 공정한 절차를 거쳐 후보를 결정해야 한다”는 성명을 발표했던 김연식 전 태백시장은 “생각을 다듬어 입장을 밝힐 것”이라고 말했다. 또 새로 조정된 홍천-횡성-영월-평창 선거구의 재공모도 할 예정이어서 기존 주자들의 반발이 예상된다. 특히 미래통합당 내에서 강릉이 `뜨거운 감자'로 떠올랐다. 통합당 공천관리위원회는 이날 강릉선거구의 추가 공모를 전격 실시, 사실상 `새 판'짜기에 들어갔다. 추가 공모에는 재경강릉시민회장을 지낸 조소현 변호사와 오세인 전 광주고검장, 홍윤식 전 행안부장관 등 3명이 응한 것으로 확인됐다. 통상 이같은 추가 공모는 새 인물을 전략공천하기 위한 수순으로 활용된다. 전략공천설이 흘러나오자 현역인 권성동 의원과 최명희 전 강릉 시장 및 지지자들이 강력 반발하고 있다. 일각에서는 추가 인물을 수혈해 새로운 경선 구도를 만드는 것 아니냐는 관측도 나온다. 기존 공천 신청자는 현역인 권 의원, 최 전 강릉시장, 김창남 황교안 당 대표 특보, 이영랑 한국이미지리더십센터 대표 등 4명이다. 당 공관위의 이날 심사 결과 발표에 강릉은 또 누락됐다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
