`춘천권" 민주 갑·을 모두 경선…통합 김진태 의원 선택 변수
4·15 총선 선거구 획정으로 여야의 공천 및 본선 대결 구도에 상당한 변화가 생겼다.  더불어민주당은 8일 새 선거구 획정에 따른 일부 선거구를 정리했고, 미래통합당은 9일부터 추가 공모에 들어간다. 대표적 선거구는 춘천-철원-화천-양구갑·을이다. 춘천이 일부 분할돼 철원, 화천, 양구와 묶이면서 해당 지역구 주자들은 새로운 고민을 얻게 됐다.  민주당은 이날 갑·을 선거구 주자를 정리했다. 기존 춘천 선거구에 공천을 신청했던 허영 도당위원장과 육동한 전 강원연구원장은 북부 지역에 떼 주고 남은 19개 면·동으로 이뤄진 갑 선거구에서 경선을 벌인다. 철원, 화천, 양구, 춘천 6개 읍·면·동이 포함된 선거구에는 기존 `홍천-철원-화천-양구-인제' 공천 신청자인 전성 변호사와 정만호 전 경제부지사의 경선을 확정했다. 통합당에서는 김진태 의원의 선택이 변수다. 김 의원의 선택에 따라 분구를 전제로 나온 주자들의 선거구도 달라져서다. 당 안팎에서는 갑 선거구를 점치는 시각이 많다.  이렇게 되면 강대규 변호사와 최성현 전 강원도의원은 을 선거구로 갈 공산이 크다. 해당 지역구의 한기호 전 국회의원과의 공천 경쟁이 불가피해진다. 새 인물이 등장할 수도 있다. 변지량 전 국가균형발전 자문위원은 9일 을 선거구 추가 공모에 응한다고 밝혔으며 양구 출신이면서 춘천고를 나온 정병철 전 국회의원 보좌관의 이름도 오르내린다. 동해-태백-삼척-정선 선거구는 복잡해졌다. 민주당은 당초 경선을 통해 김명기 전 국방부장관 정책보좌관을 공천했지만 이날 당 공관위는 재경선을 결정했다. 김 전 보좌관과 김동완 서울중앙지방검찰청 검찰부이사관이 이번에는 달라진 운동장에서 다시 겨룬다. 통합당에서도 이미 동해-삼척 공천을 받은 현역 이철규 의원과 `태백-횡성-영월-평창-정선' 선거구의 김연식 전 태백시장, 류성호 전 태백경찰서장, 한상열 유원대 초빙교수 등이 새로운 경쟁 구도를 형성했다.  홍천-횡성-영월-평창에서는 민주당이 기존 `태백-횡성-영월-평창-정선' 선거구 공천을 받은 원경환 전 서울경찰청장을 전략공천했다. 해당 지역구로 방향을 틀었던 홍천 출신 조일현 전 국회의원의 행보가 변수로 떠오를 수 있다. 통합당에서는 박선규 전 영월군수와 유상범 변호사가 경쟁을 벌이고 있다. 통합당은 이르면 9일부터 새 선거구 획정에 따른 추가 공모를 실시할 예정이다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
