총선 주자들 춘천 쪼개는 `누더기" 선거구 책임 공방 후폭풍
강원도 수부도시인 춘천을 쪼개는 `누더기' 선거구 획정에 지역사회 반발이 거세다. 특히 분구에 대한 기대감이 높았던 춘천은 일부 인구를 떼철원-화천-양구 지역과 묶여 새로운 선거구가 탄생되는 상황에 대해 납득할 수 없다는 반응과 함께 책임 공방도 일고 있다.미래통합당 춘천 지역구 김진태 국회의원은 지난 7일 국회 본회의 반대토론에 나서 “춘천은 인구 증가로 분구 기대감을 갖고 있었는데 결과는 오히려 가장 큰 피해지역으로 남게 됐다”며 “게리맨더링 합법화를 넘어 `걸레맨더링'을 합법화한 것”이라고 반발했다. 같은 지역구에 출사표를 던진 더불어민주당 허영 도당위원장도 8일 “허탈하고 참담하다”면서 “춘천 시민들이 느낄 분노와 황망함, 당혹스러움은 얼마나 크실지 가늠이 안 된다. 송구스럽게 생각한다”고 입장을 밝혔다.춘천-철원-화천-양구을 선거구에 출마를 예고한 변지량 전 국가균형발전자문위원도 이날 기자회견에서 편법특례선거규정에 대한 위헌법률소송 또는 헌법소원을 제기하겠다고 전했다. 춘천시의회도 이날 `춘천 분할 선거구 획정 규탄 성명'을 통해 “춘천을 기형적인 선거구로 만들어 시민의 자존심을 꺾는 결과를 초래했다”고 역설했다. 정치적 공방도 거세 김 의원은 “춘천 분구안을 마련했을 때 한 민주당 예비후보는 선거구 획정에 대한 기초지식이나 대안도 없이 이기적이라며 반대했다”면서 “춘천 분할을 여당에서 정치공세로 이용한다면 결코 용납할 수 없다”고 강조, 책임론을 부추켰다. 이에 허 위원장은 “중앙  정치권은 물론 파행적 선거구가 기획될 동안 제 역할을 하지 못한 김진태 의원과 지역 내 7석을 차지하는 통합당 소속 의원들에게도 책임이 있다”며 “적어도 1년 전부터 지역주민과 여론을 살펴 합리적 대안을 제시했어야 하나 졸속적 획정안이 나올 때까지 방관했다”고 반박했다.기존 `홍천-철원-화천-양구-인제'선거구에 출마한 민주당 정만호 전 경제부지사는 `춘천-철원-화천-양구을'로 경기장을 변경하면서 지역 대표성의 문제를 우려했다. 정 전 경제부지사는 “이번 선거구 획정은 지역의 대표성을 훼손했고, 유권자들에게 혼란을 주게 돼 죄송스럽다”고 밝혔다. `춘천-철원-화천-양구을'로 출마를 결정한 통합당 한기호 전 국회의원은 `사랑하는 홍천, 인제군민께'라는 제목의 손편지를 통해 “말도 안 되는 만신창이 선거구 획정으로 지역이 찢어지는 비통한 마음에 밤잠을 이루지 못했다”고 전했다.생활권이 전혀 다른 지자체가 합쳐진 `홍천-횡성-영월-평창' 선거구 지역 주민들도 반발이 적지 않다. 기존 `태백-횡성-영월-평창-정선'에 출사표를 던진 민주당 원경환 전 서울경찰청장은 태어난 정선과 학교를 다닌 평창이 갈라지면서 표밭 다지기에 공들였던 수고가 물거품으로 돌아갔다. 동해 삼척 태백 정선 민주당 소속 선출직 의원들은 공동 명의로 중앙당에 선거구 재획정에 따른 재경선 필요성을 담은 건의문을 제출했다. 이들은 “경선이 필요한 강원도 선거구 전 지역에서 같은 날 경선을 치러야 한다”고 주장했다.한편 통합당 강원도당은 7일 논평을 통해 “강원도 정치의 대표성과 지역적 특성이 철저히 무시된 이번 선거구 획정으로 도민의 자존심에 또다시 씻을 수 없는 상처를 남겼다”며 “한결같은 염원으로 마음을 모아준 도민들께 면목이 없고 송구하다”고 했다. 하위윤·이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
