여야 공천 심사 결과 속속 발표
4·15총선을 앞둔 여야가 속속 공천 심사 결과를 발표하고 있다. 더불어민주당 공천관리위원회는 8일 춘천-철원-화천-양구갑·을 선거구 후보자를 경선을 통해 가리기로 했다. 갑 선거구 경선 대상자는 육동한 전 강원연구원장과 허영 도당위원장이다. 을 선거구에서는 전성 변호사와 정만호 전 경제부지사가 맞붙는다. 속초-인제-고성-양양 선거구에서도 박상진 전 국회 차관보급 수석전문위원과 이동기 전 지역위원장, 최상용 전 도 보건복지특보 등 3인 경선을 확정했다.동해-태백-삼척-정선은 재경선을 통해 후보를 결정한다. 기존 `동해-삼척'에서 경선을 벌인 김명기 전 국방부장관 정책보좌관과 김동완 전 서울중앙지방검찰청 검찰부이사관이 운동장을 바꿔 재격돌한다. 앞선 경선에서는 김명기 전 보좌관이 승리, 공천을 받았었다. 홍천-횡성-영월-평창은 앞서 `태백-횡성-영월-평창-정선' 선거구 공천을 받은 원경환 전 서울경찰청장을 전략공천했다.  이에 앞서 지난 7일 미래통합당 공천관리위원회는 원주갑에 박정하 전 청와대 춘추관장을 단수공천했다. 현역인 김기선 의원이 불출마를 선언하면서 추가 공모에 응한 박 전 관장의 공천이 급물살을 탔다. 정의당도 춘천에 엄재철 전 도복지특보를 공천했다.서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
