[평창]“대표성 없는 인물 뽑을 판…” 최악 선거구에 극도 반감
【평창】사상 최악의 선거구 획정에 강원 남부지역의 4·15 총선이 요동을 치고 있다.남부지역 유권자들은 이번 획정안 의결로 같은 생활권이었던 태백, 영월, 평창, 정선 중 태백과 정선이 동해, 삼척과 묶이고 영월, 평창은 생활권이 전혀 다른 홍천, 횡성과 연결되는 등 각 당의 공천 결과에 따라 대표성 없는 새로운 인물을 선택해야 하는 상황에 내몰리게 됐다며 극도의 반감을 드러내고 있다.총선 주자들은 초비상이 걸렸다. 앞선 선거구(태백-횡성-영월-평창-정선)에서 더불어민주당 공천을 받은 원경환 전 서울지방경찰청장은 고향 정선과 학교를 다닌 평창이 갈라지면서 최대 피해자가 됐다. `선당후사' 입장을 밝힌 원 전 청장은 “공천을 확정받은 상황에서 또다시 선거구가 쪼개지고 붙여져 당혹스럽다”고 토로했다.지영우 평창읍번영회장은 “같은 생활권이 갈라지고 전혀 다른 생활권이 선거구에 포함된 것은 누가 봐도 잘못된 것”이라며 “유권자들이 이번 선거구 획정에 대해 엄중한 심판을 내릴 것으로 본다”고 밝혔다.미래통합당의 경우 홍천-횡성-영월-평창은 영월 출신의 박선규 전 영월군수와 유상범 변호사 등 2명이 공천 경쟁을 벌이고 있다. 김연식 전 태백시장은 선거구 재조정으로 횡성에 있는 사무실을 지난 7일 정리했으며 삼척에 선거사무실을 마련할 예정이다. 김광희기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
