[여론마당]코로나 사태 공동체의식으로 극복
코로나19 위기 경보가 `심각'으로 격상하며 세계 곳곳에서는 `입국 금지' 조치 등 한국인에 대한 입국 절차를 강화하고 국내에서는 종교 행사를 비롯한 대부분의 단체 활동을 중단하는 분위기다.일부 지역과 관련된 소수의 문제가 아닌 우리 전체가 코로나19 확산 방지를 위해 노력해야 할 시점이다. 최전선의 간호사, 의사부터 경찰관, 소방관, 지자체 공무원 외에 감염자 발생에 대비하고 지역사회 전파를 예방하기 위해선 국민 개개인의 자발적인 노력과 호응이 뒷받침돼야 한다.“UBUNTU!”, “우리가 함께 있기에 내가 있다.”넬슨 만델라 대통령이 자주 강조했던 말로 아프리카 반투족의 말이라고 한다.함께 행복하고 함께 슬픔을 나누자는 공동체 의식이 어느 때보다 필요하다. 바로 지금부터 손 씻기 생활화, 옷소매로 가리고 기침하기, 외출 시 마스크 착용하기, 발열과 호흡기 증상이 있다면 질병관리본부 1339 전화하기를 실천하자. “우분투!”ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
