“정확한 역학조사 위해 지자체 카드사용 내역 조회 권한 필요”
권승휘 강원도 역학조사관(사진)이 5일 진행된 강원도 코로나19 관련 브리핑 자리에 나와 “이번과 같은 감염병 대규모 발생 시 역학조사를 맡은 지방자치단체가 확진자의 카드내역을 직접 조사할 수 있는 권한이 필요하다”고 밝혔다.최근 도내에서 발생한 확진자들의 기억과 진술에 의존해 역학조사를 진행하면서 동선 파악에 어려움을 겪고 있기 때문이다. 현재 카드사용 내역 조회는 질병관리본부와 경찰을 통해서만 제한적으로 가능하다.권 조사관은 “정부의 카드사용 내역 제공은 대개 하루 정도 소요되지만 늦어지는 경우도 있다. 지자체가 직접 조회할 수 있다면 역학조사의 정확성이 높아질 것”이라고 말했다. 또 “강원도가 넓어 조사에 있어 물리적·시간적 제한이 있다. 환자별로 협조가 잘 되는 사람이 있는 반면 안 되는 사람도 있다”며 “과거의 행적을 잘 기억하지 못하거나 뒤늦게 파악되는 부분도 있다”고 밝혔다. 이어 “인력 보충이 될 것으로 알고 있으며 시·군의 역학조사관도 이번 사태로 숙련도가 높아져 앞으로는 나아질 것으로 본다”고 말했다.그는 원주지역 확산의 슈퍼전파자가 될 가능성이 높아진 원주 3번 환자의 경우 고의로 동선을 은폐했을 가능성은 낮은 것으로 보고있다. 권 조사관은 강원도청의 공중보건의로 도의 역학조사관 5명 중 유일한 의료인이다.최기영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
