`집중 감염원·공공의료기관 역할" 닮은 듯 다른 5년 전과 지금
코로나19가 무섭게 확산되고 있다. 미증유(未曾有)의 감염병 앞에 공포와 불안감도 커지고 있다. 코로나19는 분명 이제껏 경험해보지 못한 신종 감염병이지만 불과 5년 전 이와 유사한 상황을 이미 경험해 본 바 있다. 2015년 증동호흡기증후군(메르스·MERS) 사태다. 메르스 역시 코로나바이러스의 일종으로 정식 명칭은 `메르스 코로나바이러스(MERS-CoV)'다. 코로나19와 메르스 사태는 다른 듯 닮아 있다. 확산 속도는 코로나19가 훨씬 빠르지만 이로 인해 파생된 사회적 현상은 유사하고 방역과 대처 역시 근본적으로는 같다. 메르스 당시 본보의 취재 경험을 토대로 코로나19의 향후 확산 추세를 전망하고 대응의 해답을 찾아본다.■=메르스와 코로나19가 국내 첫 발생 이후 강원도 첫 환자가 나오기까지 걸린 시간이다. 도내 유입만 보면 메르스가 2주가량 빨랐다. 메르스의 국내 첫 발생은 2015년 5월20일, 도내 첫 환자는 6월9일에 나왔다. 반면 코로나19는 올 1월20일 국내 첫 환자가 나온 후 32일 뒤인 2월22일 도내에서 5명의 환자가 발생했다. 유입은 메르스가 빨랐지만 확산은 코로나19가 빠른 셈이다. 가장 큰 공통점은 슈퍼감염원이 있었다는 점이다. 메르스 당시 도내 6명의 환자 중 4명이 삼성서울병원에서 감염됐으며 1명은 삼성서울병원 감염자의 부인이었다. 코로나19 역시 지난 2일 기준 강원도 환자 19명 중 11명이 신천지와 관련됐다. 병원이나 신천지교회 예배당 등 외부와 단절된 공간이 바이러스 증폭기 역할을 한 것이다.■=메르스는 2015년 5월20일 국내 첫 환자 발생 이후 도내에서 6명의 환자가 나왔으나 불과 두 달 만인 7월20일 도내 격리자가 `0'이 됐다. 전국의 경우 7월28일 격리조치가 모두 해제되면서 종식 수순을 밟았다. 사실상의 종식에 걸린 시간은 60일 안팎이다. 발생 초기 확산은 메르스가 더 빨랐다. 국내 첫 메르스 환자 발생 이후 한 달이 지난 시점에 메르스의 전국 환자는 166명(도내 4명)이었던 반면 코로나19는 국내 유입 한 달째인 지난달 19일 전국 감염자가 51명으로 메르스의 3분의 1 정도에 불과했다. 그러나 지난달 20일부터는 환자가 매일 두 배 이상 급증하기 시작하며 걷잡을 수 없이 진행됐다. 메르스가 한 달 만에 정점을 기록한 반면 코로나19는 40일 이상 지난 아직도 환자가 하루 수백 명씩 증가하고 있는 것을 고려하면 두 달 내 종식은 불가능해 보인다.■=확산속도는 코로나19가 훨씬 빠르지만 치사율은 메르스가 높았다. 메르스 당시 국내 확진자 186명 중 38명이 숨졌다. 국내로만 한정해보면 20%에 달했다. 다만 도내는 사망자가 없었다. 코로나19의 경우 3월2일 기준 4,212명의 확진자 중 22명이 숨져 치사율이 0.52%에 그치고 있다. 코로나19에 대한 경각심은 필요하지만 지나친 공포는 불필요하다는 것이 수치상 입증된 것이다.  ■=메르스 사태가 남긴 가장 큰 유산이자 교훈은 공공의료기관의 역할 확대다. 메르스 당시만 해도 도내를 비롯해 전국 의료원은 만성 적자로 `혈세 먹는 하마'라는 오명을 뒤집어썼다. 그러나 메르스 당시 확진자들을 강릉의료원과 강원대병원 등 공립의료기관이 전담 치료하면서 공공의료의 중요성을 깨닫게 했다. 강릉의료원의 경우 사상 최초의 코호트 격리까지 감수했다. 강릉의료원 직원들과 의료진은 환자들과 함께 격리돼 완치를 이끌어내는 사명감을 보여줬다. 메르스 사태 당시 도내 3개에 불과했던 감염병 격리병상은 현재 44개까지 늘어나며 코로나19 확진자 치료의 원동력이 되고 있다. 의료진의 역량도 높아졌다. 메르스의 경우 강릉의료원에서 의료진이 감염되는 일이 있었으나 코로나19는 확산 속도가 훨씬 빠름에도 아직 도내에서는 치료과정상의 의료감염은 없었다.  ■=인포데믹은 불확실한 정보가 SNS, 지역커뮤니티 등을 통해 지나치게 빠르게 확산되며 이를 바로잡기 어렵고 불안감을 키우는 경우를 말한다. 정보(Information)와 전염병(Endemic)의 합성어다. 메르스와 코로나19 모두 감염병 자체보다 거짓뉴스가 공포를 키웠다. 2015년 6월 강원경찰은 기자를 사칭해 유언비어를 퍼뜨린 20대를 검거했다. 코로나19 역시 상황은 마찬가지로 태백시청 페이스북 게시판의 현황 안내문을 편집해 허위 사실을 유포한 10대가 최근 경찰에 적발됐다. 확산 속도만큼 코로나19의 인포데믹 현상이 더욱 심각하게 번지고 있다. 신천지라는 비밀스러운 종교집단이 감염매개 역할을 하며 불안감이 더욱 커진 것으로 보인다. 이로인해 확진자의 주변에서 신천지 교인이라는 오해와 낙인이 심각한 사회적 문제로 대두되고 있다. 최기영·김도균기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
