[강릉]강릉 접촉자 전원 음성 판정…검체 채취는 진행 중
속보=지난1일 신천지 교육생과 중국 유학생 등 4명이 코로나19에 감염된 것으로 확인된 강릉지역은 4일 현재 내곡동주민센터 직원 24명과 강릉아산병원 입원환자 141명, 직원 74 명 등 접촉자 전원이 음성 판정을 받아 다행히 추가 확진자가 나오지 않고 있다.그러나 신천지 신도 중 유증상자 등에 대한 검체 채취와 진단 작업이 여전히 진행중이어서 안심하기에는 이른 단계다.김한근 강릉시장은 이날 시청 프레스센터에서 가진 기자회견을 통해 마스크 부족 사태에 대해 “현재 시가 보유하고 있는 마스크 10만장을 코로나19 확산을 막기 위해 5일부터 강릉지역 기초생활수급자와 차상위계층 1만2,000명, 65세 이상 노인 4만1,500명을 대상으로 이·통·반장을 통해 개인별 2매씩 배부하고 있다”며 “잔여분은 의료진과 경찰, 대중교통을 담당하는 버스와 택시 기사들에게 적정 보급할 방침”이라고 밝혔다.또 강릉지역 7세부터 13세 어린이 1만3,000명에게 필터를 갈아 끼울 수 있는 천 마스크를 제작해 보급하고, 성인들을 위한 천 마스크 5만장도 현재 제작 중이라고 덧붙였다. 이와 함께 오는 23일 개강 예정인 지역 대학들과 합동으로 감염병 특별관리지역인 대구 연고 대학생에 대해 강릉 이동시 선별진료소에서 정밀검사를 받도록 지원한다.방역활동 확대 방침도 내놨다. 지역 내 공동주택 235개 단지 중 의무관리대상 86곳과 공중화장실, 버스정류장 등 공공시설과 대학은 전문방역업체에 맡기기로 했다. 이어 각 지역별로 활동하게될 자율방역단 90개반 511명을 편성, 소규모 공동주택과 어린이공원 등 읍·면·동 시설의 방역활동을 맡긴다.김한근 시장은 “사태 장기화 가능성이 높은 만큼 내곡동 주민센터 사태를 거울 삼아 공무원 확진자 발생시 업무 공백을 최소화하는데 역점을 둘 것”이라며 “공무원 퇴직자와 기능보유인력, 유근무 경험자 등 대체 인력을 확보해 유사시 즉각 투입해 민원 공백을 최소화하겠다”고 강조했다. 강릉=조상원기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
