[강원 선거구 9석 무산]선거 40일 남았는데…후보들 뒤섞여 대결구도 전면 수정 불가피
4·15 총선이 눈앞이지만 강원도 선거구가 송두리째 흔들릴 가능성이 높아지자 후보자들의 혼란도 커지고 있다. 선거일을 불과 40여일 앞두고 각 정당은 현행 선거구에 맞춰 짜인 경선 및 단수공천 일정과 후보자 추천 방향 등의 전면 재검토가 불가피해졌다.선거구획정위원회의 획정안이 공개된 3일 기준 더불어민주당은 현행 8개 지역구 중 4곳의 후보자 윤곽이 드러난 상태였다. △원주을 송기헌 국회의원 △강릉 김경수 전 지역위원장 △동해-삼척 김명기 전 국방부장관 정책보좌관 △태횡영평정 원경환 전 서울경찰청장 등이다.하지만 `속초-고성-양양' 선거구 통폐합으로 `강릉-양양' `속초-철원-화천-양구-인제-고성' `홍천-횡성-영월-평창-정선' 선거구 획정안 제시로 각 선거구별 후보들이 뒤섞이면서 경선 대결구도 전면 수정을 앞두게 됐다.`홍천-횡성-영월-평창-정선' 선거구의 경우 태횡영평정 단수공천을 받은 원경환 전 서울경찰청장과 조일현 전 국회의원이 한 선거구에서 만나게 돼 교통정리를 어떤 방식으로 할지 셈법이 복잡해졌다.미래통합당도 이해관계가 얽히고 설켰다. 3일 기준 △원주을 김대현 전 당협위원장-이강후 전 국회의원 경선 △동해-삼척 이철규 의원 △속초-고성-양양 이양수 의원 등으로 구도가 잡힌 상태였다. 그러나 `동해-삼척-태백'이 묶이며 단수공천을 받은 이철규 의원에 더해 김연식 전 태백시장, 류성호 전 태백경찰서장, 한상열 유원대 경영학과 초빙교수까지 후보군이 불어났다. `속-철-화-양-인-고'도 꼬였다. 단수공천이 확정된 이양수 의원과 한기호 전 국회의원 간에 자리 정리가 필요하다. 양당 관계자 모두 “여야가 강원도 선거구 재논의에 몰입하고 있기에 아직까지 공천 일정에 대한 계획을 세우지 못했다”며 “최종 본선 후보자 선정이 늦어질 수 있다”고 말했다. 이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
