제주 우도 해상서 어선 화재로 침몰…6명 실종
4일 새벽 3시18분께 제주 우도 남동쪽 74km 바다에서 서귀포선적 연승어선 A호(29t)에서 원인을 알 수 없는 불이 나 선원 6명이 실종됐다.　제주해양경찰청에 따르면 이날 사고 선박에는 한국인 선원 3명과 베트남인 선원 5명 등 모두 8명이 타고 있었다. 이 중 한국인 선원 2명은 화재 발생 후 긴급히 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐지만 나머지 6명은 아직 실종 상태다.　해경이 현장에 도착해 확인한 결과 A호는 어선 전체로 불길이 번진 상태로 해경의 진화 작업 도중 오전 7시 23분께 침몰했다.　해경은 어선이 침몰한 해상의 수심이 140여m 정도 된다고 추정했다.　해경은 현재 침몰 해역 주변에 해경 경비함정 2척과, 해수부 어업지도선 1척, 일본 관공선 1척, 민간어선 19척, 헬기 2대를 동원해 실종 선원들을 수색하고 있다.　구조된 한국인 선원 2명 중 1명은 화상을 입어 제주시내 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으며, 나머지 1명은 해경 경비함정에서 치료를 받고 있다.　해경 관계자는 "선원들이 배 안에 있을 가능성과 해상으로 탈출했을 가능성을 두고 화재 진압과 함께 화재 어선 주변 바다에 대한 수색작업을 함께 하고 있다"고 말했다.사고 해상에는 현재 초속 10~12m의 바람이 불고 파도가 2m 내외로 일고 있어 수색에 어려움을 겪고 있다.이정훈기자ㆍ하다한 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
