[강원 선거구 9석 무산]영서·영동 묶은 선거구 등장…복잡해진 대결구도 유권자 대혼란
사상 최악의 선거구 획정에 강원지역 선거판이 송두리째 흔들릴 전망이다. 도내 선거구 곳곳에서 예상치 못한 공천 및 본선 대결구도가 형성, 총선 주자들은 물론 유권자들의 혼란이 불가피해졌다. 일단 6개 시·군이 합쳐진 `속초-철원-화천-양구-인제-고성'은 영서·영동을 아우르는 선거구가 됐다. 그만큼 후보자들의 셈법도 복잡하다.일단 더불어민주당에서는 전성 변호사와 정만호 전 경제부지사가 해당 선거구에 남을 것으로 보인다. 이와 함께 기존 속초-고성-양양 주자인 박상진 전 국회 수석전문위원과 이동기 전 지역위원장, 최상용 전 도 보건복지특보도 합류할 가능성이 크다. 미래통합당에서는 속초-고성-양양 공천을 확정받은 이양수 국회의원과 기존 선거구에서 활동해 온 한기호 전 국회의원이 새로운 경쟁 구도를 만들 전망이다. `홍천-횡성-영월-평창-정선' 선거구도도 이해관계가 얽혔다. 민주당에는 홍천을 주 무대로 활동해 온 조일현 전 의원과 기존 `태백-횡성-영월-평창-정선' 공천을 확정받은 원경환 전 서울경찰청장이 있다. 당내 공천에 대한 교통정리가 필요하다. 통합당은 태백이 떨어져 나가면서 영월 출신의 박선규 전 영월군수와 유상범 변호사 등 2인 체제로 재편된다. 동해-삼척-태백은 통합당 공천이 꼬일 수 있다. 이철규 국회의원이 기존 `동해-삼척' 공천을 받은 상황에서 태백 출신인 김연식 전 태백 시장, 류성호 전 태백경찰서장, 한상열 유원대 초빙교수 등이 새 선거구에 합류할 가능성이 높다. 민주당에서는 김명기 전 국방부장관 정책보좌관이 공천을 확정받은 상태다. 갑·을로 분구된 춘천 역시 정리를 해야 한다. 우선 현역인 김진태 의원은 이른바 북쪽이 중심이 된 갑 선거구를 선택할 가능성이 큰 것으로 알려졌다. 최성현 전 도의원과 강대규 변호사는 김 의원을 피해 을 선거구로 갈 것으로 보인다. 민주당 허영 도당위원장과 육동한 전 강원연구원장은 중앙당의 방침에 따라 선거구를 택할 예정이다. 원주갑·을과 강릉은 대결구도에 변화가 없다. 도내 정가 관계자는 “갑작스러운 선거구 획정에 당혹스러운 분위기”라며 “어제의 동지가 오늘의 경쟁자가 돼 일부 선거캠프는 패닉에 빠진 것으로 안다”고 했다. 원선영·이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
