역학조사 확진자 진술에만 의존…동선 변경·추가 잦아 혼란
코로나19 확진자들의 거짓·은폐·착오·누락에 따라 동선이 변경되거나 추가되면서 논란이 되고 있다.  특히 역학조사 초기 확진자들의 진술에만 의존하는 현재 방식으로는 방역체계에 구멍이 뚫려 추가 확진이 계속될 수 있다는 우려도 나와 대책 마련이 시급하다.강원도에 따르면 지난달 22일 확진판정을 받은 춘천 환자 2명 중 1명의 이동경로가 CCTV, 신용카드내역, 전화 위치추적 등으로 확인된 경로와 일부 일치하지 않는 것으로 확인됐다. 경찰은 현재 공개된 동선을 중심으로 일일이 CCTV를 살펴보고 있으며 결과가 나오는 대로 발표할 예정이다. 확진자들의 착오로 일부 동선이 불분명하다는 지적도 있다. 대구에서 춘천을 경유해 남양주로 이동한 70대 확진자 2명은 지난달 22일 오후 4시48분 춘천고속버스터미널에 하차한 이후 도보로 남춘천역에 도착, 오후 5시23분 경춘선 복선전철에 탑승했다고 진술했다. 목적지인 경춘선 천마산역 도착시간은 오후 6시다. 그러나 남춘천역과 천마산역 간 이동시간은 최소 1시간 이상인데도 37분 만에 도착했다는 이들의 전철 이용 시간은 오류가 있다는 지적이다. 특히 남양주 확진자 중 1명은 자가격리대상인데도 거주지를 이탈, 춘천에서의 정확한 동선 파악이 필요한 상황이다. 지역사회에서는 확진자의 거짓진술 등을 차단할 강력한 강제규정과 함께 심층조사보다 접촉자 격리를 최우선으로 하는 신속한 조사를 요구하고 있다.도내 한 지자체 관계자는 “확진자들이 신용카드 내역을 자발적으로 제출하지 않거나 정확하게 진술하지 않을 경우 역학조사 초기에는 강제할 방법이 없어 환자의 적극적인 협조를 기대할 수밖에 없다”고 말했다.한편 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 등 코로나3법이 지난달 26일 국회 본회의를 통과하며 앞으로 △정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 행위 △거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위 △고의적으로 사실을 누락·은폐하는 행위 등은 2년 이하의 징역 또는 2,000만원 이하의 벌금에 처해진다. 하위윤기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
