신천지 이만희 총회장 "코로나19 사태 진심으로 사죄…협조하고 있으나 정말 면목없다"
신천지예수교 이만희(89) 총회장은 2일 오후 3시 15분께 경기 가평군 평화의 궁전에서 코로나19 사태 관련 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"고 말했다.그는 "당국에서 최선의 노력을 했다"면서 "우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목 없다. 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠다"며 취재진 앞에서 큰절을 했다.그는 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력해줘 고맙다"며 "고마움과 동시 정부에게도 용서를 구한다"면서 큰절을 한번 더 했다.이 총회장은 "힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적 물적 지원을 아끼지 않겠다"면서 "무서운 병이 왔는데 어느 부모가 그냥 보겠냐, 고치고자 하지 않겠냐"고 했다또 " 우리 개인의 일이기 전에 크나큰 재앙"이라며 "누가 잘하고 잘못을 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐줄 것"이라고 말했다.이 총회장은 자가격리 여부와 진단검사 일시에 대한 기자의 질문에 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았다"면서 "어떻게 됐는지 모르는데, 음성이면 그런 줄로만 안다"고 설명했다. 이에 신천지 측은 이 총회장이 가평 HJ매그놀리아국제병원에서 음성 판정을 받았다고 설명했다."언제 가평에 왔고 계속 있었는지 알려달라"는 질문에는 "이 사람은 한 군데 가만히 있을 수 없다"며 "17일에 왔다, 왔다갔다 했다"고 했다.이 총회장은 이날 회색 정장에 노란색 타이를 착용하고 안경과 마스크를 쓴 채 모습을 드러냈다.또 이 총회장이 절을 할 때 '박근혜 정부'에서 제작한 것으로 추정되는 시계를 착용한 모습이 포착됐다.이 총회장의 기자회견은 약 20분간 진행됐으며, 기자회견을 마치고 돌아가려고 할 때 취재 열기로 장내가 혼잡해지자 이 총회장은 "조용합시다, 질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 호통을 하기도 했다.이날 현장에는 200명 이상의 경찰 인력이 경비에 동원됐으며, 소독차가 도착해 주변 소독을 실시했다.이 총회장 등 신천지 측이 기자회견을 하는 동안 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 항의성 시위도 벌였다.이날 이 총회장이 기자회견을 하는 도중 시민들의 격렬한 항의가 이어졌다.앞서 코로나19 확산 문제를 두고 책임론이 불거진 신천지 측은 살인 등의 혐의로 고발당했다.또 국내 코로나19 확진자 가운데 절반 이상은 신천지대구교회와 관련된 것으로 확인됐다.한편 강원도는 2일 현재 신천지 신도에 대한 코로나19 전수조사가 진행 중이지만 1일 오전 기준으로 600여명이 여전히 연락이 되지않고 있다.도는 경찰에 이들의 소재파악을 의뢰하고 정부에는 신천지 교단에 대한 수사를 공식 요청했다.이정훈 기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
