신천지 신도 608명 연락 안돼…최 지사 “검경 강제수사 요청”
신천지 신도에 대한 코로나19 전수조사가 진행 중이지만 1일 오전 기준으로 600여명이 여전히 연락이 되지않고 있다. 강원도는 경찰에 이들의 소재파악을 의뢰하는 한편 정부에는 신천지 교단에 대한 수사를 공식 요청했다.도는 도내 신천지 신도 1만331명과 교육생 3,772명 등 1만4,103명 중 1만3,495명에 대한 조사를 마쳤다. 이 중 258명이 고열 등의 증상이 있는 것으로 확인됐다. 이 가운데 46명은 음성으로 판명됐으며 나머지 인원에 대해서는 조사가 진행 중이다.문제는 연락두절 등으로 전화 확인을 하지 못한 608명이다. 강원도는 이들에 대해서는 경찰에 위치추적 등의 협조를 의뢰했다. 이와 관련, 최문순 지사는 2월29일 오전 열린 국무총리 주재 중앙재난안전대책본부 화상회의에서 신천지에 대한 검경의 강제 수사를 공식 요청했다.최 지사는 이날 회의에서 “신천지의 소모임 및 포교와 예배활동 지속행위, 조사 회피행위는 감염병 유포 유발행위이며 범죄라는 점을 분명히 하고 사법의 영역에서 강력하게 개입해줄 것을 요청한다”며 “법무부 장관, 행정안전부장관, 검찰총장, 경찰청장은 이것이 범죄행위이고 처벌 대상이 된다는 점을 신천지와 국민 여러분께 강력한 메시지로 전달해 달라”고 말했다.도는 경찰로부터 춘천에서 발생한 확진자(신천지 신도) 중 1명이 진술한 동선에 대한 수사 결과 일부 거짓이 의심된다는 통보를 받았다. 경찰은 춘천 확진자의 이동 경로와 휴대폰 통신 위치 등을 대조한 결과 동선상의 기지국이 아닌 사례가 나왔다고 밝혔다. 이에 경찰은 확진자가 지난달 중순부터 21일 자가격리가 이뤄지기까지 공개된 이동 장소를 중심으로 CCTV를 일일이 살피고 있다. 다만 경찰 측은 “최근에는 기지국에 통신이 몰릴 경우 인접 기지국으로 연결되는 시스템이어서 동선에서 떨어져 있다고 무조건 그 위치에 없다고 단정하긴 어렵다”며 CCTV 등을 조사 중이다.또 원주에서 그간 공개되지 않았던 신천지 관련 시설 4곳을 추가로 발견해 폐쇄조치를 내렸다. 도는 신천지 신도 중 공무원, 군인, 교사 등 공공기관에서 활동하는 사람이 있는지에 대해서도 별도 확인을 하고 있으며 도내 전체 400여명 수준으로 추산하고 있다.이무헌·최기영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
