[홍천]신도 75명 교육생 28명 등 총 103명 대상 진행
홍천군이 신천지 신도들을 대상으로 긴급 전수조사에 나섰다.1일 군에 따르면 지역 내 신천지 신도가 75명, 교육생은 28명으로 총 103명을 관리하고 있다.이번 전수조사는 전 신도와 전화통화 등을 통해 유증상자를 조기 발견하는 데 중점을 두고 2주간 진행된다. 이후에도 신천지 신도들을 대상으로 지속적인 모니터링과 점검을 한다는 방침이다.전담공무원 8명을 지정해 청사 내에 전용사무공간을 마련하고 1인당 신도 9~10명을 대상으로 전화 전수조사를 실시한다. 조사항목은 확진자 접촉과 발열·호흡기 증상, 가족 증상, 코로나 검사 여부 등이다.유증상자는 즉시 자가격리 조치 후 선별진료소 등을 통해 검사를 실시하고, 무증상자도 향후 2주 동안 능동감시에 들어간다.이번 역학조사에는 군 공무원들과 신천지 교회 측에서 지정한 관계자들이 함께 참여한다.접촉이 어려운 신도들에 대해서는 경찰에 소재 파악을 의뢰할 계획이다. 이는 드러나길 꺼려 하는 신천지 신도들에 대한 접근성을 강화하기 위한 조치로 신천지 관계자를 대동한다. 신봉호 군 재난안전대책담당은 “감염자가 지역사회에 유입되지 않도록 최대한 신속하게 증상 유무를 확인할 계획”이라며 “유증상자는 즉시 자가격리 후 선별진료소를 통해 검사를 실시하겠다”고 했다. 홍천=최영재기자 yj5000@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
