원주시, 신천지 예배명단 제공 안하면 ‘압수수색’ 불사
원주지역에서 발생한 코로나19 확진자 6명 모두가 신천지 신도인 것으로 확인된 가운데 원창묵 시장이 신천지측에 지난달 16일 태장동학생회관예배를 본 300여명의 명단 제공을 다시한번 촉구했다.원창묵 시장은 1일 오전 긴급기자회견을 갖고 “오늘까지 발생한 6명의 확진자 모두가 신천지 신도인 것으로 확인됐다. 이중 4명의 확진자는 지난달 16일 300여명의 신도와 함께 예배를 봤다”며 “신천지측에 수차례 예배를 본 신도 명단을 요청했지만 제공되지 않고 있다. 명단을 제공하지 않으면 추가확산을 막기위해서라도 경찰과 협조해 압수수색까지 검토하고 있다”고 강조했다.원주에서는 지난 28일과 29일 각각 1명씩 2명이 발생한데 이어 1일 6명의 확진자가 발생했다.시는 28일과 29일 각각 확진판결을 받은 A(46·흥업면)씨와 29일 B(57·단계동)씨, 1일 발생한 3번째 확진자 C(55·행구동), 4번째 확진자 D(66·우산동) 모두 16일 신천지 태장동학생회관에서 함께 예배를 본 교인으로 확인됐다고 밝혔다.5번째 확진자인 E씨는 두번째 확진자인 B씨와 부부관계 인 것으로 보고 사실관계를 확인중이다. 이들이 부부로 확인되면 도내에서는 첫 부부 확진자가 된다.시는 신천지 신도 4,964명과 교육생 2,049명을 대상으로 전수조사해 유증상자로 의심돼 선별진료를 실시하고 있는 137명 이외에도 무증상자 고위험군 428명을 비롯해 신도 전원에 대한 선별진료도 실시한다는 계획이다.원창묵 시장은 “태장동 신천지 교회에서 운영중인 이동선별진료소를 통해서라도 신천지 신도에 대한 선별진료를 실시할 계획”이라고 말했다. 원주=이명우기자 woolee@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
