원주시 코로나19 확진자(46·신천지 신도) 역학조사 난항(4보)
방역당국이 원주에서 첫번째로 확인된 코로나19 확진자의 역학조사에 어려움을 겪고 있다.원주시는 28일 새벽 코로나19 확진판정을 받고 원주의료원에 입원 치료중인 A(46·원주시 흥업면)씨를 대상으로 역학조사를 실시하고 있다.A씨는 역학조사관에게 지난 6일 밤 10시께 직장 동료 부친상으로 대구 경북대병원 장례식장 방문 후 다음날인 7일 귀가했다고 진술했다.이후 16일 신천지교회 태장동 부속관에서 예배를 보고 23일에는 자택에서만 생활했다. 이어 24일 KTX를 이용해 서울 직장에 출근 한 뒤 인후통과 근육통 증상을 보여 다음날인 25일 오전 9시께 원주 명륜동 소재 차신웅내과와 성지병원 선별 천막, 그리고 원주의료원 선별진료소를 찾았다고 덧붙였다.또 26일에는 자택에서만 생활했고 27일 오전 9시 원주세브란스기독병원 선별진료소에 방문한 뒤 이날 밤 11시36분께 확진 판정을 받았다고 덧붙였다. A씨 부인 등 가족 3명은 음성판정을 받았다.하지만 A씨는 25일 3개 병원을 방문했을 때 본인이 신천지에 다니고 있다는 것을 밝히지 않은 것으로 알려졌다.또 28일 새벽 원주의료원에 입원해서도 초기에는 신천지 신도임을 밝히지 않았다가 뒤늦게 신천지 교회에서 예배를 봤다고 번복했다.이 때문에 지역사회 감염 확산을 막기위해 A씨와 직접 접촉한 관계자들을 파악, 선별진료 및 자가격리 등의 조치를 취해야 하는 보건당국이 애를 먹고 있다.시 보건당국 관계자는 “A씨가 대구를 다녀 온 지난 6일 이후 코로나 확진까지 기간이 20여일에 달해 모든 동선을 단시일 내에 파악하기에는 어려움이 크다”며 고충을 토로했다.28일 오후까지 시는 A씨가 다녀간 차신웅내과를 임시휴원 하고 가족 3명을 자가격리 했다.보건당국은 역학조사 관리팀을 통해 지난 6일 대구를 방문한 이후 확진판정을 받은 27일밤 까지 A씨의 이동경로와 이동수단, 신용카드 사용내역 등을 확인하고, CCTV 분석과 문진 등 사실관계 확인을 진행하고 있다.같은 신천지 신도에 대한 조사도 속도를 내고 있다. 신천지 원주교회측에 따르면 A씨가 예배를 본 태장동 부속관에서는 300여명의 신도들이 함께 했다.시는 신천지측에 함께했던 신도들의 명단을 요구하는 한편 경찰과의 공조도 계획하고 있다.원창묵 시장은 “코로나19 특성상 6일 방문한 대구 경북대병원 장례식장 보다는 신천지 예배를 통해 제3자에게 감염됐을 확률이 높은 것으로 보인다”며 “지역사회 감염 확산을 막기위해서라도 함께했던 신도들의 명단 확보가 중요하다”고 강조했다.이와는 별도로 시는 28일 직원 200명으로 구성된 조사반을 편성, 29일까지 도로 부터 전달받은 4,963명의 신천지 교인과 교육생 2,049명의 명단을 토대로 주소지 거주확인 및 발열과 호흡기증상 유무 여부 등에 대한 전수조사를 진행중이다.조사결과 유증상자에 대해서는 즉시 자가격리 조치하고 선별진료소를 통해 검사를 실시할 예정이다. 원주=이명우기자 woolee@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
