[새 영화]보이지 않는 존재의 공포…갱스터 오락영화 끝판왕
■=소시오패스 성향의 남편에게서 도망친 세실리아. 그가 자살했다는 소식을 들은 세실리아는 그에게서 거액의 유산을 상속받는다. 한 가지 이상한 점은 세실리아의 정신에 이상이 없다는 소견이 있어야 유산을 상속받을 수 있다는 것. 하지만 그날 이후 세실리아는 보이지 않는 존재로부터 위협을 받기 시작한다. 세실리아는 경찰과 의료진들에게 도움을 청하지만 그들은 그녀의 말을 믿지 않고 보이지 않는 존재의 위협은 더 커지고 강해진다. `타임머신', `우주전쟁' 등 고전 SF소설가로 잘 알려진 허버트 조지 웰스가 1933년 쓴 `투명인간'을 영화화한 작품이다. `겟 아웃' 등 저예산으로 제작해 대박 흥행에 성공하며 최근 최고의 공포영화 제작사로 떠오른 블룸하우스가 제작해 기대를 모으고 있다. 124분. 15세 관람가. ■=자수성가로 거대한 마리화나 제국을 세운 성공한 갱스터 믹키 피어슨. 사랑하는 아내와 함께 남은 인생을 즐기기 위해 미국의 억만장자 매튜에게 농장을 매각하려 한다. 하지만 괴한에게 농장을 습격당하고 믹키는 이들을 쫓는다. 중국계 삼합회 소속의 중간 간부 드라이 아이가 의심을 사게 되고 믹키에게 앙심을 품은 신문사 편집장이 끼어들며 계획이 틀어진다. 사립 탐정인 플레처는 미키의 심복 레이먼드를 찾아와 돈을 요구한다. `젠틀맨'은 입체감 있는 캐릭터와 흥미로운 이야기로 갱스터 오락영화로 불릴만 하다. 지난해 엄청난 흥행 성적을 올린 `알라딘'의 연출을 맡은 가이 리치 감독이 메가폰을 잡았다. 매튜 맥커너히, 휴 그랜트, 콜린 파렐 등 익숙한 배우들이 대거 출연한다. 113분. 청소년 관람불가. 김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
