전략공천이냐 경선이냐…통합당 태-횡-영-평-정 공천판 요동
미래통합당 염동열 국회의원의 4·15 총선 불출마 선언에 태백-횡성-영월-평창-정선 선거구 공천판이 요동치고 있다. `무주공산'이 된만큼 공천 경쟁이 더욱 뜨거워질 전망이다. 해당 선거구의 통합당 공천 신청자는 5명이다. 김연식 전 태백시장과 박선규 전 영월군수, 유상범 변호사, 류성호 전 태백경찰서장, 한상열 유원대 초빙교수가 면접심사를 마치고 당 공천관리위원회의 결정을 기다리는 중이다. 강원도 8개 선거구 중 최다 경쟁률을 보이는 곳이기도 하다. 최대 관심사는 전략공천 여부다. 최근 당 안팎에서는 가장 경쟁력 있는 예비후보를 낙점해 전략적으로 공천할 수 있다는 얘기가 흘러나왔다. 전략공천이 이뤄질 경우 일찌감치 본선 준비에 임할 수 있다는 장점이 있지만 이에 따른 반발 등 공천 후유증에 발목 잡힐 수 있다. 이런 잡음을 없애기 위해 당 공관위가 원칙대로 경선을 하지 않겠느냐는 관측도 있다. 워낙 많은 후보가 몰린 데다 시장·군수 출신을 비롯한 검찰, 경찰, 경제인 등 다양한 직군의 인사들을 획일적으로 평가하기 어렵기 때문에 경선이라는 객관적 잣대를 들이댈 수밖에 없을 것이라는 관측이다. 경선체제에 돌입하면 각 예비후보자의 출신지를 중심으로 치열한 인물 경쟁 구도가 형성될 것으로 보인다. 5명의 예비후보자 중 태백 출신은 3명, 영월 2명이다. 염 의원의 행보 역시 중요한 변수다. 표면적인 움직임은 없지만 향후 어느 쪽에 힘을 싣느냐에 따라 판이 기울어질 수 있다. 당 공관위는 조만간 해당 지역의 심사 결과를 발표할 예정이다.  한편 염동열(태백-횡성-영월-평창-정선) 국회의원의 4·15 총선 불출마 선언이 강원지역 현역 교체의 `신호탄'이 될지 관심이 쏠리고 있다.오윤석·원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
