태백서 강아지 2마리 산채로 자루 담겨 쓰레기장 버려져
태백에서 살아있는 강아지가 봉투에 담긴 채 쓰레기장에 버려져 논란이 일고 있다.지난 2일 밤 태백의 한 중학교 인근 쓰레기장에서 마대 자루에 담긴 강아지 2마리가 발견됐다. 발견자는 SNS에 글을 올려 이날 밤 10시께 모 중학교 인근에서 마대 자루에 담긴 강아지를 발견, 보호 중이라고 밝혔다. 발견자는 “지구대에 전화해 경찰이 현장 방문했다”며 “(버린 사람을)이번에는 꼭 잡는다”고 밝혔다.앞서 글쓴이는 지난달 29일 같은 중학교 근처 모 빌라 옆 쓰레기 더미에서도 검은색 비닐봉지에 담긴 강아지 2마리를 발견하기도 했다. 동물보호법에 따르면 동물을 유기할 경우 300만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다. 태백시 관계자는 “지난달 29일 발견된 강아지는 당일 구조돼 유기동물보호소로 보내져 동물보호관리시스템에 등록된 상태”라고 밝혔다. 이어 “지난달 발생한 강아지 유기의 경우 인근에 CCTV가 없어 주변에 전단지를 부착하는 등 유기자를 추적하고 있다”며 “지난 2일 유기된 강아지의 경우 CCTV관제센터를 통해 인근의 CCTV 설치 여부를 확인 중”이라고 말했다.태백=전명록기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
