(2보)염동열 국회의원 총선 불출마 선언..."백의종군하겠다"
미래통합당 염동열(태백-횡성-영월-평창-정선) 국회의원이 26일 4·15총선 불출마를 선언했다.염 의원은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 “이번 21대 총선에서 태백-횡성-영월-평창-정선 지역구후보자로서의 길을 내려놓고자 한다”며 “선당후사로 총선 압승을 위한 일에 제 온몸을 다 바치겠다”고 밝혔다. 이어 “강원랜드 채용비리라는 오명 속에 짜맞추기 수사와 반복적으로 과장된 수많은 언론 보도로 제 자신과 가족들은 말로 표현하기 힘든 강박과 고통을 받았다. 그러나 악법도 법이라며 수만 번 죄가 된다 해도, 똑같은 일이 똑같이 닥쳐도 그 일을 저는 또다시 하겠다. 지역 국회의원으로서 주민들의 편에 선다는 소신이 있었기에 이번 총선의 벽을 넘지 못하는 결과를 가져왔어도 결코 후회하지 않는다”고 했다.또 “앞으로 저는 인재영입위원장으로서 제 역할이 마무리 되는 날까지 주어진 책임을 다하겠다. 통합당과 함께 하기로 한 144명의 영입 인사들이　다 새로운 정치를 위해 안정 된 정치 길을 걷도록 안내하고 지원하는데 노력하겠다”고 했다.염 의원은 지난달 31일 강원랜드 채용 비리 관련 1심 재판에서 징역 1년을 선고 받았다. 의원직 상실에 해당하는 형이다. 염 의원은 유죄 판결에 대해 정치적 탄압이라며 지난 5일 강원도청에서 3선에 도전하겠다며 강한 출마 의지를 보였으나 20여일만에 결국 출마를 접었다.염 의원의 불출마로 통합당의 태백-횡성-영월-평창-정선 공천 경쟁은 김연식 전 태백시장과 박선규 전 영월군수, 유상범 변호사, 한상열 유원대 초빙교수, 류성호 전 태백경찰서장 등 5명으로 좁혀졌다. 여당인 더불어민주당에서는 원경환 전 서울경찰청장이 단수 공천을 받아 본선에 나선다. 서울=원선영기자 haru@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
