[여론마당]원활한 제설작업 위한 착한 주차
오랜만에 강원도에 가뭄을 해소하는 눈이 내렸고 아름다운 설경을 만들었지만 사람들은 코로나19 여파로 여행을 자제하는 모습이다. 매년 눈이 올 때면 항상 바빠지는 사람은 경찰과 도로관리청, 지자체 직원들이다. 그들은 눈과 빙판으로 발생되는 사고 위험을 예방하고 원활한 교통 소통 대책 마련을 위해 추운 날씨에도 도로 현장에서 최선을 다하고 있다. 하지만 일부 운전자의 이기심으로 대책 실현이 쉽게 이뤄지지 않는다. 마구잡이로 주차된 차량들, 월동장구 없이 눈길에 미끄러져 도로에 방치된 차량들이 제설차량의 작업을 방해하기 때문이다. 주차하고 나만 빠져나오면 된다는 이기심을 버리고 미리 겨울 월동장구를 준비하고, 날씨 예보를 통해 대중교통을 이용해 자가 운전을 자제하며 사고가 발생한 경우 보험서비스와 도로관리청의 협조를 구하거나 차량 열쇠나 전화번호를 남겨둬 신속한 제설작업이 이뤄질 수 있도록 운전자들의 배려가 필요하다. 정대운 강릉경찰서 동부지구대 경위ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
