[홍천]석전대제·총회 줄취소 홍천지역도 긴장
지난 22일 춘천에서 코로나19 확진자 2명이 발생하면서 같은 생활권인 홍천지역 주민들도 바짝 긴장하고 있다.홍천지역은 춘천에서 불과 30분 거리로 출퇴근 및 쇼핑 등 왕래가 많은 곳이다. 이에 따라 24일 예정된 홍천향교 춘기 석전대제와 홍천문화원 정기총회가 취소됐다. 군은 같은 날 오후 6시30분에 군재난종합상황실에서 `신종 코로나19 지역사회 감염방지를 위한 군 재난안전대책본부 대응상황 점검회의'를 열고 종합 대책을 논의할 방침이다.이날 회의에는 군청과 교육지원청, 경찰서, 소방서, 선별진료 의료기관 등이 모여 코로나19 대응상황 및 조치계획, 확진자 발생 시 유관기관 간 대응 내용 등을 협의한다.홍천 소노호텔&리조트와 하이트진로 강원공장 등 직원 수가 많거나 관광객이 몰리는 업체는 전염병 예방을 위해 매일 발열 점검 및 시설 소독을 하는 등 총력을 기울이고 있다.군보건소는 신천지 위장문화센터를 비롯해 홍천시장, 경로당, 사회복지시설 등 다중이용시설 방역소독을 수시로 실시하고 있다. 홍천의 코로나19 선별진료소는 군보건소 1층과 홍천아산병원 응급실 앞 등 2곳이다. 이와 함께 지역 내에서 `아파트 입주민 격리', `의심환자 도주' 등 출처불명의 허위사실이 유포돼 경찰이 단속활동을 강화하기로 했다. 김정미 홍천군보건소장은 “지역사회 예방 협력 및 감염병 확산 차단을 위해 적극적인 관심을 기울여 달라”고 당부했다. 홍천=최영재기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
