[코로나19 확산]이 와중에…마스크 생산업체 사칭 수억 편취
강원지방경찰청은 코로나19 유행을 틈타 마스크 생산업체를 사칭하며 수억원의 구매 대금을 편취한 A씨를 검거하고 여죄 및 공범자를 추적 중이라고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 피해자 B씨는 지난 17일 동해에 주소지가 있는 한 마스크 생산업체에 24만8,000개의 물량를 주문하고 대금 3억3,000만원까지 입금했다. 하지만 B씨가 전화한 곳은 A씨가 마스크 생산업체의 번호를 착신으로 돌려받은 곳이었다. A씨가 앞서 마스크 생산업체에 한국전력공사를 사칭해 `고압선 공사로 전화가 단절될 수 있으니 피해가 없도록 회사 전화를 인터넷 전화(070)로 착신 변경하라'고 속였던 것이다. 이 과정에서 A씨는 마스크 업체를 속이기 위해 한국전력공사 `00지사장' 명의의 공문을 작성해 팩스로 보내는 교묘한 수법을 사용하기도 했다. 결국 업체 관계자는 이를 믿고 전화번호를 착신 조치했고, B씨는 A씨에게 전화 연결을 하게 되면서 물품대금을 편취당했다 지난 22일 돈을 찾으려고 서울의 한 은행을 찾은 A씨는 해당 은행 및 지역 경찰과의 협조로 현장에서 붙잡았다. 이무헌·김희운기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
