[여론마당]희망시간·장소로 `탄력순찰" 신청
범죄 취약 및 신고 다발지역 등을 순찰하는 경찰들이 주민들과 함께 범죄를 예방할 수 있는 방법이 있다. 바로 `탄력순찰'이다.탄력순찰이란 지역 주민 스스로 희망하는 순찰시간과 장소를 신청하면 해당 시간 및 장소를 경찰관들이 집중 순찰하는 주민밀착형 순찰을 말한다. 기존에는 112신고 및 각종 범죄 발생 건수를 반영해 순찰시간과 장소를 선정해 왔다면 탄력순찰은 주민의 요청을 적극 반영해 순찰 우선순위를 결정하는 것이다.탄력순찰 신청방법은 쉽다. 온라인 `순찰신문고' 또는 `스마트 국민제보' 애플리케이션을 통해 신청하거나 거주지에 위치한 지구대·파출소에 방문해 신청하면 된다.간접적인 방법이 아니라 직접적이고 능동적인 방법으로 운영되기 때문에 지역적인 특성을 잘 이해할 수 있고, 주민들과의 소통 위주로 자리매김해 지역 범죄예방에 가장 큰 힘이 될 것으로 기대된다. 경찰들과 주민들의 힘이 합쳐져 더욱더 강력한 범죄예방이 될 수 있도록 서로 노력해야 할 것이다. ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
