학교폭력 관련 업무 교육지원청 이관
속보=비교적 경미한 학교폭력 사례를 학교장 재량으로 처리할 수 있도록 한 개정 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률(본보 2019년 9월11일자 6면 보도)이 올 3월1일부터 시행된다. 교육부는 학교폭력대책심의위원회 위원 구성비율 등을 담은 시행령을 오는 25일 공포할 예정이다.도교육청에 따르면 교육부는 시행령 공포에 앞서 21일 학폭대책심의위원회의 구성비율 및 운영사항을 전파하기 위한 각 시·도교육청 담당장학사 회의를 개최한다. 이날 10명 이상 50명 이내의 위원으로 구성되는 학폭대책심의위원회의 활동 범위와 사례 처리 절차 등을 확정한다.  특히 기존 학폭 자치위원회의 과반수를 차지했던 학부모의 비율을 심의위에서는 3분의 1 이상으로 줄이고 대신 경찰과 판·검사 및 변호사 등의 전문가 참여율을 높일 것으로 전망된다. 이후 시행령이 공포되면 도내 각 시·군교육지원청은 이달 중 해당 지역의 심의위원을 정해 위촉한다.  개정 학폭법은 각 학교에 학부모가 참여하는 전담기구만 두고 관련 업무를 교육지원청으로 이관하는 것이 골자다.  이를 통해 학교는 자치위원회 구성과 소집, 진행 결과보고 등의 업무가 사라지고, 학교 대상 소송도 감소하면서 교육 본연의 역할에 집중할 수 있을 것으로 예상된다. 교육현장에서는 학교의 교육적 해결 재량권이 부여돼 화해와 조정을 통한 해결 가능성도 크게 높아질 것으로 보고 있다.지역교육지원청 관계자는 “생각보다 시행령 공포가 늦어진 측면이 있지만 이미 기본 법령의 기준에 따라 심의위원 후보군을 정해둔 상태”라며 “관련법의 개정으로 학교폭력이 감소하는 효과가 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
