`국민 쓰앵님" 강릉 출신 김서형 카리스마형사로 안방극장 복귀
강릉 출신 배우 김서형이 새 드라마 `아무도 모른다'에서 카리스마 넘치는 형사로 안방극장에 복귀한다고 알려져 기대감이 치솟고 있다. 지난해 `SKY캐슬'에서 입시 코디네이터로 강렬한 존재감을 선사했던 김서형은 다음 달 2일 처음 방송되는 SBS 새 월화드라마 `아무도 모른다'의 주인공으로 출연한다.  드라마는 `좋은 어른을 만났다면 내 인생은 달라졌을까'라는 메시지로 위태로운 경계에 선 아이들과 그 아이들을 지키고 싶어 했던 어른들의 이야기를 그린 미스터리 감성 추적극이다. 김서형은 극 중 서울지방경찰청 광역수사대 강력1팀 팀장 차영진 역을 맡았다. 공개된 사진 속 어둠이 짙게 깔린 밤, 홀로 경찰청 사무실에서 사건에 몰입하며 지금껏 벌어진 사건 내용을 술술 써 내려가거나 지도를 뚫어져라 바라보는 모습에서 강렬한 아우라가 느껴진다.  1992년 미스강원 출신인 김서형은 1994년 KBS 16기 공채 탤런트로 방송계에 진출, 드라마 `아내의 유혹, `SKY캐슬' 등에서 뛰어난 연기력을 보여주며 연기파 배우로서의 입지를 확고히 다지고 있다. 이현정기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
