[영월]춘천지검 영월지청 선거 전담수사반 확대
【영월】춘천지방검찰청 영월지청이 선거 전담수사반을 확대 편성하는 등 4월15일 치러지는 제21대 국회의원 선거에 총력 대응한다. 영월지청은 지청 내 선거 전담수사반을 확대 편성하는 등 공명 선거를 위해 24시간 비상 근무 체제에 들어갔다고 19일 밝혔다. 이번 선거 전담수사반은 지청장 등 검사 5명과 8명의 수사관으로 구성, 검사 4명이 영월·평창·정선·태백 등 4개 시·군을 책임지고 지역별 선거 사건을 파악하며 사건 지휘를 전담한다.특히 4개 시군 선거관리위원회와 경찰 등 유관기관과 24시간 상시 연락이 가능한 비상 연락망을 구축해 수사 개시, 입건 단계부터 정보 공유 등 긴밀하게 협력할 예정이다. 선관위 고발·중요 신분자·중점단속 대상 사건 등은 원칙적으로 검찰에서 직접 수사할 계획이다. 류국량 지청장은 “선거 관련 사건에 대해서는 법과 원칙에 따라 신속하고 엄정하게 수사하겠다”고 강조했다. 오윤석기자 papersuk1@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
