국민의힘 “이재수 시장 책임 물어야” VS 더불어민주당 “증거주의 입각 수사 촉구”
경찰이 지난 20일 춘천시청 공무원과 인공수초섬 업체 관계자 등 8명을 검찰에 송치한 것을 두고 지역 정치권에서 공방이 일고 있다.국민의힘 강원도당은 20일 성명을 통해 “이재수 춘천시장과 시청 고위관계자들의 책임은 묻지 않고, 공무원들에게만 책임을 물은 경찰의 '꼬리 자르기 수사'에 깊은 유감을 표명한다”고 밝혔다. 도당은 “이재수 시장은 춘천시 재난안전대책본부장이다. 춘천시의 재난 컨트롤타워가 춘천시청, 경찰, 소방서가 총동원되는 작업이 30분 동안 이뤄졌으나 아무것도 몰랐다”며 “명백한 직무유기”라고 주장했다. 그러면서 “이재수 시장은 수초섬 부실관리 책임, 컨트롤타워로서 직무유기, 사고 후 거짓 해명에 대해 책임지고 시민 앞에 사죄해야 한다”고 촉구했다. 그러나 춘천시의회 더불어민주당 소속 의원들은 증거주의에 입각한 엄정한 검찰수사를 촉구했다. 이들은 22일 성명을 통해 “춘천시 공무원 6명이 기소의견으로 검찰에 송치됐고 이 중에는 당시 위험 상황에서도 행정선에 탑승해 고귀한 생명을 구한 직원까지 포함됐다”며 “시의회 특위 등 여러 조사 결과 철수방송 여부가 사실로 확인됐지만 이를 반영하지 못했다”고 주장했다. 이어 “진실규명의 결과가 정쟁의 시각을 억지로 조합하는 결과로 귀결돼서는 안 되며 증거주의에 입각한 엄정한 검찰수사를 촉구한다”고 덧붙였다. 하위윤·이하늘기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
