[강릉]강릉시, 미신고 숙박업소 58곳 적발
【강릉】지난 설 명절 기간 발생한 동해 토바펜션 가스폭발사고와 관련, 강릉시가 미신고 숙박업소에 대한 대대적인 현장단속을 통해 58개 업소를 적발했다. 시는 1월29일부터 지난 5일까지 각 읍·면·동을 통해 지역 내 미신고 숙박업소 전수조사를 실시해 194개 숙박업소를 발굴했다. 이들 업소를 대상으로 1차 현장단속에 나선 결과, 58개 업소로부터 미신고 숙박사실을 확인했다. 휴업이나 영업 중단을 한 업소는 55곳에 달했다.시는 확인서를 받은 숙박업소 58곳은 경찰에 고발조치를 단행할 예정이다. 또 휴업, 영업 중단 등을 한 숙박업소 55곳은 폐쇄명령 조치를 취하기로 했다. 이번 1차 조사가 마무리되는 대로 시는 나머지 미인가 숙박업소를 대상으로 2차 현장단속에 나서기로 했다.시 관계자는 “앱 등에서 미신고 숙박업소가 등록될 수 없도록 하는 제도적인 조치가 마련돼야 한다”며 “위반사항이 적발된 숙박업소에 대해서는 형사고발 등 강력한 제재를 취할 방침”이라고 강조했다.  김희운기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
