[여론마당]수사권 조정 따른 경찰의 책임감
검찰개혁에 대한 국민적 열망과 정부·국회의 뜻이 한데 모여 지난달 13일 수사권 조정 관련 형사소송법 및 검찰청법 일부 개정안이 형사소송법 제정 65년 만에 국회 본회의를 통과했다.경찰은 1차적 수사를 책임져야 할 주체로서 전문성을 강화하기 위해 경찰서 수사 행정·심사 기능을 총괄하는 `사건관리과'를 전국 28개 관서(강원-원주서)에 설치, 시범 운영 중이다. 수사경과자 중 수사경력 7년 이상의 수사전문가, 변호사 자격요건을 충족한 수사심사관, 영장심사관을 선발, 운영해 전문성을 강화하는 한편, 억울한 피의자가 생기지 않도록 책임수사를 위한 촘촘한 통제도 추진할 예정이다.국민의 가장 가까이에서 형사사법 절차의 첫걸음을 담당하는 주체로서의 경찰 역할이 어느 때보다 필요한 시기다. 사건관리과의 내실 있는 운영으로 새롭게 디자인된 경찰 수사가 국민의 눈높이에 부합하는 날이 곧 올 것이라 믿는다. ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
