[4·15 총선 D-58]여야 빠르면 이번주 지역구 공천 마무리
4·15 총선을 58일 앞두고 여야가 공천 작업에 속도를 내고 있다. 더불어민주당은 이미 경선체제로 접어들었고, 자유한국당은 17일 면접심사 직후 일부 지역의 공천을 발표할 것으로 보인다. 민주당 공천관리위원회는 지난 15일 강릉 선거구 후보로 김경수 전 지역위원장을 확정했다. 김 전 위원장은 단독으로 공천을 신청해 경선 없이 최종 후보로 선정됐다. 이 지역구의 현역은 한국당 권성동 의원으로 한국당 내에서는 김창남 경희대 교수와 최명희 전 강릉시장이 공천 경쟁을 벌이고 있다. 민주당은 이와함께 현역 의원이 단독 공천을 신청한 전국 87곳 선거구의 추가 공모를 진행하기로 했다. 도내에서는 원주을이 포함됐다. 고성군수 후보도 19일까지 추가로 공모한다. 앞서 민주당은 동해-삼척과 태백-횡성-영월-평창-정선 선거구의 경선 방침도 정했다. 동해-삼척에서는 김명기 전 국방부장관 보좌관과 김동완 전 서울중앙지방검찰청 검찰부이사관이, 태백-횡성-영월-평창-정선에서는 원경환 전 서울지방경찰청장과 장승호 전 지역위원장이 경쟁한다. 야당도 본격적인 심사에 들어간다. 한국당은 17일 강원권 공천 신청자들을 대상으로 면접심사를 실시한다. 지난 14일 춘천을 비롯한 도내 전역에서 후보 적합도를 묻는 여론조사도 진행했다. 이 조사는 면접심사의 기초 자료로 활용될 것으로 보인다. 앞서 한국당은 서울 동작을과 광진을에 각각 나경원 의원과 오세훈 전 서울시장을 공천했다. 모두 단독으로 공천을 신청한 인사다. 강원도에서는 김기선(원주갑) 의원과 이양수(속초-고성-양양) 의원, 홍천-철원-화천-양구-인제 선거구의 한기호 전 국회의원이 단수 신청자다. 다만 향후 선거구 획정 논의에 따라 경쟁구도가 바뀔 수 있는 만큼 발표가 다소 지연될 수도 있다. 가급적 경선을 통해 후보자를 가리는 민주당에 비해 한국당은 공천관리위원회 심사를 통한 후보 선정 쪽에 무게가 실릴 전망이다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
