원주 매지터널 인근 국도서 18중 연쇄추돌…8명 다쳐
원주 매지터널 인근 국도에서 차량 18대가 연쇄로 추돌하는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따라 발생했다.16일 오후 4시17분께 원주시 흥업면 매지리 매지터널 인근에서 차량 18대가 잇따라 부딪혔다. 이 사고로 아반떼 운전자 손모(여·25)씨 등 8명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 차량이 눈길에 미끄러지며 연쇄 추돌사고가 난 것으로 보고 운전자들을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.또 이날 오후 4시4분께 인제군 인제읍 가아리 국도 31호선에서 공모(66)씨가 몰던 스펙트라윙과 그랜져 차량이 충돌했다. 이 사고로 공씨와 그랜저 차량 운전자인 장모(47)씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌다.이에 앞서 지난 15일 오후 2시21분께 원주시 단계동 모텔에서 불이 나 6층 객실 0.3㎡를 태우고 직원들에 의해 곧바로 꺼졌다. 이 화재로 투숙객인 김모(여·28)씨가 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨졌다.지난 14일에는 오전 7시50분께 강릉시 연곡면 영진리 영진해변에서 작업 중이던 해녀 김모(여·77)씨가 물에 빠져 숨진 채 발견됐다.신승우·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
