[사설]소비 활성화, 시늉 내기 아닌 일상적 생활화 되게
코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 공포로 인한 경기 악화가 심각하다. 시중에서 장사가 안 된다는 말은 예사다. 손님, 사람 구경을 할 수가 없다는 볼멘소리가 다반사다. 외식업, 관광, 숙박 등 내수 소비시장이 직격탄을 맞은 형편이다. 16일 막을 내린 화천산천어축제의 방문객이 예년의 4분의 1 수준이었다니 실물경제가 얼마나 가라앉았는지 미뤄 짐작하게 된다.코로나19로 인한 연쇄 파동이다. 각급 학교의 개학·개강이 줄줄이 연기됐다. 이에 연관된 분야의 사업이 차질을 빚고 있음은 물론이다. 전파·감염 위험에 따른 불안감이 공포 지경이고 보면 이해할 수 있다. 그러나 일상적인 생활 체계가 흐트러지고 민생산업·사회 시스템이 제대로 가동되지 못하고 있어 걱정이다. 강원도와 강원일보사가 펼치는 민생경제 살리기 캠페인에 지역 기관·단체들이 속속 동참하고 나선 이유다.주저앉다시피 한 경기 회복을 위한 대책이 범정부적 차원으로 나오고 있다. 홍남기 경제부총리는 “불안과 공포를 갖지 말고 정상적인 소비와 경제활동을 하는 것이 긴요하다”고 말했다. 정부부처의 지원책 강구 독려와 함께 국민도 가능한 정상적인 소비활동을 할 수 있는 지혜를 발휘해 달라는 당부다. 최문순 지사 또한 지난 13일 도청에서 기자회견을 열어 코로나19 선제적 대응과 지역경제 활성화에 총력을 기울이겠다는 의지를 제시했다. 시행 방안으로 △전통시장 활력 마케팅 △관광 활성화 마케팅 △강원상품권 유통 확대 △소비 촉진 위한 예산 조기 투입 등을 적극적으로 추진한다는 것이다. 도의회 의원들은 이날 화천군을 방문, 산천어축제장에서 농특산물을 직접 구매했는가 하면 강원지방경찰청은 매주 금요일을 `지역 식당 이용의 날'로 지정하는 등 지역경제 살리기에 동참했다.그러나 위기 극복은 지극히 당연한 일이다. IMF(국제통화기금) 구제금융에 봉착했을 당시 우리 국민은 `금모으기 운동'을 비롯해 각종 재해·재난에 십시일반을 실천해 보인 사례가 있다. 이번 코로나19 사태에도 슬기롭게 대처하는 자세가 요구된다. 사회 분위기를 기웃대며 상급기관의 지시·권고에 마지못해 응하는 표정이면 곤란하다. 흔히 말하듯 경제는 생물이자 실물이다. 그 동태가 산업·사회에 순환적으로 작용하기 때문이다. 자신, 공동체의 실천이 곧 본인과 지역사회 혜택으로 되돌아오는 것이다. 더구나 겨울도 막바지, 곧 새봄을 맞아야 한다. 지역사회, 민생현장에 생기가 넘쳐 날 수 있는 시책, 사업 채비를 부지런히 챙길 일이다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
