강원경찰청 “금요일 점심은 외부식당 이용하자”
강원지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 위축된 지역경기를 활성화하기 위해 외부식당 단체 이용률을 높인다.먼저 기존에 월 1회 실시하던 `지역 식당 이용의 날'을 14일부터 매주 금요일마다 운영하기로 했다. 이에 따라 전 직원이 금요일에는 외부 음식점에서 점심 식사를 할 계획이다. 도내에는 지방청 600여명을 비롯해 18개 시·군에서 총 4,500여명의 직원이 근무 중이어서 정기적으로 지역 식당을 이용하게 되면 위기 극복에 적지 않은 도움이 될 것으로 예상된다.또 지역 농·특산물 판매에 난항을 겪는 지방자치단체와 협업해 내·외부 판매 홍보에도 앞장서기로 했다. 이를 위해 농협강원본부와 매년 2회 열었던 `농협과 함께하는 직거래장터'를 올해는 3회 이상 펼친다는 방침이다. 김재규 강원지방경찰청장은 “코로나19에 대해 긴장감을 갖고 치안 유지에 총력을 기울이는 한편 지역 경제에 조금이나마 도움이 될 수 있도록 농축산물 구매와 지역식당 이용에 앞장서도록 하겠다”고 말했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
