[언중언]재난지원금
사회적 불평등 연구의 대가로 꼽히는 미국 캘리포니아대 로버트 라이시 교수는 코로나 팬데믹으로 미국 사회에 4개 계급이 출현했다며 계급 간 불평등을 완화하려는 노력이 필요하다고 주장했다. ▼첫 번째가 원격 근무 가능 노동자. 전문, 관리, 기술 인력으로 노트북으로 장시간 업무를 할 수 있는 계층이다. 이들은 코로나 이전과 거의 동일한 임금을 받기에 위기를 가장 잘 견딜 수 있는 그룹이다. 이어 의사, 간호사, 배달자, 경찰관, 소방관, 군인 등 위기 속에서도 꼭 필요한 노동자다. 실직하진 않았지만 늘 위험 상황에 노출돼 있다. 세 번째가 임금을 받지 못하는 노동자다. 코로나로 일자리를 잃었거나 무급으로 휴직 중인 제조업체, 관광업, 호텔업 등의 종사자들이다.  네 번째는 감옥이나 이민자 수용소, 노숙시설 등에 존재하는 잊힌 노동자. 물리적 거리두기가 불가능한 곳에 있기에 코로나19 위험에 가장 크게 노출돼 있다. ▼우리나라도 사정은 다르지 않다. 강제 휴직 중이던 항공사 승무원이 생활고를 겪다 극단적 선택을 했다는 가슴 아픈 소식도 있었다. '3차 대유행'으로 정부가 1일부터 수도권은 거리두기 2단계를 유지하고 비수도권 지역은 감염 정도에 따라 1.5단계와 2단계로 차등 격상하면서 소상공인, 자영업자, 고용 취약계층의 고통은 가중될 것이다. 내년 정부 예산안에 3차 재난지원금 소요 재원을 넣는 것으로 가닥이 잡혔지만 지급 기준 논란은 여전하다. 선별적 재난지원금을 한 차례 지급한 바 있는 강릉도 마찬가지다. ▼빈곤 퇴치 연구로 지난해 노벨경제학상을 수상한 에스테르 뒤플로 MIT 교수는 “한국과 같이 경제 규모가 크고 발전한 나라들은 어떤 사람을 언제 지원할지 판단할 수 있는 정보가 있고 실질적으로 도움이 필요한 사람을 위해 더 많이 지원할 수 있는 조건부 현금 지급 프로그램을 선택하는 게 나을 것”이라고 조언했다. 재난지원금 지급 기준이 명확하지 않은 상황에서 경청할 대목이다. 고달순부국장·dsgo@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
