“제2의 동해 토바펜션 막는다” 정부 규제 강화
속보=일가족 등 7명의 목숨을 앗아간 동해 토바펜션 가스폭발사고(본보 1월28일자 1면 등 보도) 이후 농어촌 민박과 위법 건축물에 대한 정부의 규제가 강화되고 있다. 농림축산식품부는 최근 농어촌 민박을 운영하는 업주가 매년 의무적으로 가스안전 점검을 받도록 하는 내용의 농어촌정비법을 개정했다.올 8월부터 시행하는 개정안에 따르면 농어촌 민박사업자는 1년에 한 번씩 가스공급업체로부터 안전점검을 받아야 하고, 이에 대한 결과 확인서를 해당 자치단체에 제출하도록 했다. 이를 이행하지 않을 경우에는 최대 80만원의 과태료를 납부하도록 하는 등 민박업자에게도 책임을 부과한다.또 국토교통부는 영리 목적으로 건축물을 불법 용도 변경할 경우 지금보다 최대 100%가 가중된 이행강제금을 연 2회까지 부과하도록 전국 지자체에 조례 강화 개정을 권고했다.이에 앞서 동해시는 숙박시설 제도개선을 요구하는 건의안을 정부 해당부처에 보냈고, 시는 이행강제금을 기존보다 최대 4배까지 증액하는 국토부의 권고안에 대해 빠른 시일 내 조례안을 개정, 시행할 계획이다.  한편 토바펜션 가스폭발사고에 대한 경찰의 수사가 막바지에 접어들고 있는 가운데 내주께 수사 결과와 함께 사고 원인 등이 밝혀질 것으로 알려졌다. 동해=황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
