세 자녀 낳아 방임 2명 숨지게한 비정한 원주 20대 부부…친인척 묘지 인근에 암매장
자녀 3명 중 둘째와 셋째를 방임해 숨지게 하고 첫째 또한 장기간 돌보지 않으며 학대해 온 비정한 20대 부부가 구속됐다.원주경찰서는 자녀 2명을 방임해 숨지게 한 혐의(아동학대 치사)로 20대 남편 A씨와 부인 B씨 등 2명을 구속했다고 11일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨와 B씨는 2015년 첫째 아들, 2016년 둘째 딸, 2018년 셋째 아들을 출산했으나 자주 집을 비우는 등 돌보지 않아 둘째 딸과 셋째 아들을 사망에 이르게 한 혐의다.경찰 조사 결과 이들은 별다른 직업 없이 일용직으로 원주 우산동 모텔과 원룸에서 생활하며 2016년 둘째 딸 사망 후에도 이를 숨긴 채 양육·아동수당을 챙겨온 것으로 드러났다. 숨진 셋째 아들은 출생 신고조차 하지 않은 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 이들은 “집을 나갔다가 다시 돌아와 보니 숨져 있었다”고 말한 것으로 알려졌다.20대 부부의 자녀 2명 방임치사 사건은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 4개월 간 실시한 `2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수조사'에서 드러났다.경찰은 출생 신고되지 않은 셋째 아들의 존재를 확인하고 사망한 두 아이를 매장했다는 진술을 토대로 최근 남편 A씨의 친인척 묘지 인근에 매장된 숨진 영아 2명의 시신을 찾아냈다. 발견된 영아들의 시신은 백골 상태여서 정확한 사인 규명에는 시간을 걸릴 것으로 예상된다. 경찰 관계자는 “숨진 영아들의 정확한 사인과 방임 학대가 더 있는지 등을 조사 중”이라고 밝혔다.이무헌·신승우기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
