민주당 경선 차관급이상 정무직 출신 가산점 10%
더불어민주당이 4·15 총선 후보자 경선 시 정치 신인에게 부여하는 가산점과 관련, 차관급 이상 정무직 공무원 출신에게는 10%를 적용하기로 했다. 민주당 공천관리위원회는 지난 10일 이 같은 내용을 골자로 하는 경선 가산 적용기준을 의결했다.  이번 총선에서 청와대 출신 인사와 관료들이 대거 출마하면서 신인들의 입지가 좋아진 것이 배경이 됐다.  민주당 후보자 경선에서 정치 신인에게 주어지는 기존 가산점은 20%다. 강원도 내에서는 국무총리실 국무차장직을 지낸 춘천 선거구의 육동한 전 강원연구원장이 10%의 가산점을 받을 것으로 전망된다.  `태백-횡성-영월-평창-정선' 선거구에 출마하는 원경환 전 서울지방경찰청장, `속초-고성-양양' 박상진 전 국회 차관보급 수석전문위원, `동해-삼척' 김동완 전 서울중앙지검 검찰부이사관 등을 비롯해 정치 신인으로 분류되는 주자들은 20% 가산점을 받게 될 예정이다. 이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
