[언중언]마스크 대란
가면(假面), 얼굴을 가려 변장을 하거나 방호하기 위해 쓰는 용구다. 순우리말로는 `탈', 세계 공통어는 `마스크(Mask)'다. 그 효시는 원시 시대로까지 거슬러 올라가지만 부산 영도 동삼동 패총에서 출토된 `가리비탈'을 통해 주술 용도로 사용됐음을 추정한다. 그리고 문명사회의 진화에 따라 종교적 의식과 연희 등에 활용했다. 그리스도교 축일인 만성절 전날(10월31일)에 벌이는 핼러윈(Halloween)축제, TV 오락프로그램 `복면가왕'의 묘미다. ▼참사, 2014년 `세월호' 침몰 당시 세간의 이목을 끈 의혹이다. “해양경찰이 제일 먼저 구해낸 사람이 오렌지색 옷에 흰 마스크를 쓴 사람이었다”는 것이다. 끝내 정체불명, 자초지종을 알 수 없는 괴소문으로 날아갔지만 `마스크를 썼다'는 점이 암시하는 바다. 의도적인 가림이다. 홍콩 정부가 복면금지법을 선포한 것도 그래서다. 자신의 신분을 숨기기 위해 마스크 등을 착용하기 때문이다. 우리나라에서도 복면 착용을 금지하는 법안이 2006년, 2009년, 2015년에 각각 국회에 제출됐으나 인권침해·과잉규정 등의 논란을 겪다가 끝내 폐기됐다. ▼전 세계가 마스크 확보에 혈안이다. 중국발 신종 코로나바이러스가 불러일으킨 효용이다. N95, KF94 같은 보건용 마스크는 고사하고 일반 마스크조차도 품귀다. 미착용에 “무슨 배짱이냐”고 힐난하는 지경이다. 취업 면접에 임한 응시생의 질문이 세태를 웅변한다. “면접관님, 마스크를 쓰고 말씀을 드려도 되겠습니까?” ▼날개 돋친 마스크로 한몫 잡으려는 얌체족들이 도처에서 적발되고 있다. “중국인이 한국에서 마스크를 대량 구매해 공항 출국장을 통과하려다 걸렸다”는 뉴스는 애교 수준이다. 보건용 마스크 105만개를 창고에 쌓아 놓고 “현금 14억원(1개당 1,333원)에 판매하겠다”고 인터넷에 광고했던 불법 거래 행위가 적발되기도 했다. 국내 하루 마스크 생산량(900만장)의 10%를 넘는 사재기이고 보면 장사(葬事)를 치를 일이 아닐까 싶다. 마스크 또한 제대로 써야 바이러스를 마크할 게 아닌가.용호선논설위원·yonghs@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
