[철원]“스포츠행정 자치 시대 지역발전 최선”
첫 민선 철원군체육회장으로 당선된 김정수(사진) 군체육회장 당선자는 “종목별 체육의 활성화와 체육인이 중심이 되는 스포츠 행정의 자치 시대를 통해 철원지역 발전에 최선을 다하겠다”며 “엘리트체육과 생활체육의 조화로운 운영으로 군민 모두가 행복한 체육회로 만들겠다”고 강조했다. 무엇보다 “체육인 모두가 긍지와 자부심을 갖고 운동할 수 여건을 조성하고, 꿈나무 육성을 위한 체육장학기금을 조성하겠다”고 했다. 철원군체육회는 지난달 30일과 31일 철원군체육회장선거 후보등록을 받았으나 김 전 상임부회장이 단독후보로 등록, 무투표로 철원군체육회장에 당선됐다. 군체육회 선거관리위원회는 오는 10일 당선증을 교부할 예정이다.김 당선자는 김화공고와 송호대학을 졸업하고 현재 경희대 경영학과에 재학중이다. 철원여·중고 운영위원장과 민주평통 자문위원, 군생활체육회장, 군체육회 상임부회장 등을 역임하고, 현재 철원경찰서 경찰발전위원장과 철원중·고 동문회 부회장을 맡고 있다.철원=정래석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
