["우한 폐렴" 확산]中 다녀온 관광객 “가족과 강릉 안반데기 여행”
12번째 확진자가 강릉을 경유하면서 지역사회가 비상이 걸린 가운데 중국을 다녀온 국내 관광객들이 자가격리를 해야 함에도 불구하고 강릉으로 여행을 왔던 사실을 SNS 등에 게재해 논란이 일고 있다.자신이 “호주를 거쳐 중국을 다녀온 한 여행객”라고 밝힌 그는 인스타그램에 `#호주 중국 경유', `#자가격리여행' 등의 해시태그를 내걸고 SNS에 가족과 함께 강릉 안반데기를 여행한 사진을 올렸다. 또 “호주와 중국을 경유해 한국에 들어온 뒤 학교와 유치원 등에 등원하지 못해 가족과 함께 사람이 없는 곳으로 여행을 다니고 있고 맛집도 가보지 못해 슬픈여행”이라고 해시태그를 달았다.SNS에서 이 글을 읽은 강릉시민들의 불안감은 증폭되고 있다. 한 시민은 “그렇지않아도 확진자가 강릉을 다녀갔다고 해서 불안한데 중국을 다녀온 사람들이 또 왔다갔다고 하니 불안감이 더욱 커지고 있다”면서 “제발 다른 곳에 피해를 주지말고 감염자가 아니라는 판단이 나올때까지 자중해달라”고 호소했다.한편 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증의 위기경보 단계가 `경계'로 격상됨에 따라 격리 대상으로 분류된 의심 환자가 조치를 거부할 경우, 물리력을 동원하는 등 적극 대응하기로 했다. 당분간 음주단속도 여러 운전자의 침이 튈 수 있는 일제점검 방식을 피하기로 했다. 강릉=조상원기자 jsw0724@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
