자치분권委 - 道, 자치경찰제 성공 안착 모색
내년 7월 자치경찰제의 전면 도입을 앞두고 대통령 소속 자치분권위원회 김순은 위원장과 최문순 지사가 24일 첫 간담회를 가졌다.김순은 위원장은 앞서 지난 10일 강원도와 강원지방경찰청과 협의를 한 강원도를 17개 시·도 중 첫 방문지로 택했다.이날 간담회에서는 행정안전부와 경찰청이 마련한 시범운영 방안과 관련, 강원도의 준비 사항과 건의 사항들에 대한 의견이 교환됐다. 특히 자치경찰제의 조속한 시행과 함께 성공적인 안착을 위해 시범운영 준비 단계부터 자치분권위와 시·도가 적극 협조해야 한다는 의견에 공감대를 형성했다. 이와 관련, 강원도 자치경찰준비단 TF 구성과 자치경찰제 관련 조례 제·개정 추진, 자치경찰제 도입 성과 우수 사례 발굴 등도 협의했다.김 위원장은 이 자리에서 “자치경찰제는 자치분권의 역할이 중앙에서 지방으로 전환되는 '자치분권 2.0 시대'의 핵심 축”이라면서 “자치경찰제가 성공적으로 안착되려면 시·도가 시범운영을 내실 있게 준비하고 선제적으로 문제점을 개선·보완해야 한다”고 강조했다. 이어 “강원도가 조속히 자치경찰준비단을 구성하고 관련 조례 제정과 개정에 앞장서 타 시·도에 모범이 돼 선도하기 바란다”고 협조를 요청했다.최문순 지사는 이에 대해 “빠른 시일 안에 자치경찰준비단을 구성하고 강원지방경찰청과 적극 협력, 시범운영을 차질 없이 추진하겠다”면서 “많은 시행착오가 있겠지만 도민 안전에 방점을 두고 도민들의 눈높이에서 자치경찰제가 잘 시행될 수 있도록 하겠다”고 했다.자치분권위는 이날 강원도를 시작으로 시·도별 간담회를 개최, 자치경찰제 시범운영 실시에 대한 관심과 추진을 당부할 계획이다. 신형철기자 chiwoo1000@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
