가수 겸 방송인 김흥국 2년 공백 깨고 활동 재개
가수 겸 방송인 김흥국이 2년의 공백을 깨고 활동을 재개했다.김흥국은 종합매거진 ‘우먼센스’ 2월호에 ‘미투(me too·나도 당했다)’ 논란 당시의 심경을 밝혔다. 그는 “나를 성폭행 혐의로 고소했던 여성은 현재 교도소에 수감 중”이라며 “모든 혐의가 무혐의로 끝났다”고 했다. 김흥국에게 지난 2년은 연예인의 삶에서 견디기 힘든 시간이었다. 그는 미투 폭로가 이어지던 2018년 3월 보험설계사인 여성 A씨를 성폭행했다는 의혹에 휘말렸다. 한 뉴스 매체가 피해자를 자처하는 여성의 주장을 일방적으로 보도하면서 부터다.성폭행 의혹이 보도된 지 두 달 후 경찰은 ‘조사결과 혐의 없음’이란 불기소 의견으로 검찰에 송치했고, 검찰은 관련 혐의를 수사한 끝에 김흥국에게 ‘무혐의’ 처분을 내렸다. 당시 해당 여성은 다른 남성들에게 혼인빙자 사기 건으로 고소당한 상황이었다. 여성 A씨는 법원으로부터 징역 1년10개월 형을 선고받았다. 이후 김흥국은 이 사건으로 인해 각종 계약이 취소되고 이미지에 손상을 입었다며 2억원의 손해배상소송을 제기했으나 2019년 10월 패소했다. 김흥국은 무혐의 처분을 받은 후 “끝까지 믿어준 가족들에게 고맙다”며 “아내와 자식을 위해서라도 더 열심히 살아야겠다고 생각한다”고 했다.김흥국은 1985년 데뷔해 1989년 ‘호랑나비’로 일약 스타덤에 올랐다. 이후 월드컵 응원단장, 정몽준 대선후보 특보, 대한가수협회장, 방송인으로 다양한 활동을 해왔다.그는 김흥국장학재단을 만들어 매년 초등학생들에게 장학금을 주는 등 선행도 펼치고 있다.이정훈 기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
