[확대경]산림녹화와 "영웅" 안병하
2016년부터 뜻있는 임업인을 주축으로 우리나라의 성공적인 산림녹화사업의 유네스코(UNESCO) 세계기록유산 등재를 추진 중이다.우리나라 산림녹화는 조국 근대화를 위한 새마을운동과 병행, 1973년에 시작한 제1·2차 치산녹화사업을 1987년에 완수해 국토녹화에 성공했다. 이러한 성공적인 산림녹화는 1982년 FAO 보고서에 '한국은 제2차 세계대전 이후 산림녹화에 성공한 유일한 개발도상국'이라는 평가를 받기도 했다.이에 따라 필자는 전 국민의 산림녹화 유네스코 세계기록유산 등재 염원에 따라 본 위원회의 강원도 추진위원으로 그간 전국에서 가장 많은 2,510건(전국 1만건의 25%)을 발굴·조사했고, 이제 등재를 위한 마무리 단계에 있다.강원도에서 발굴한 사료 중에는 강원도만의 세계적인 희소가치가 있는 사료로 화전정리와 강원도청 복지조림사업이 있다. 특히 1974년도에 국토녹화를 선도하기 위해 강원도청 복지조림법인을 설립하고 도청, 경찰청 직원 등 277명으로 조합원을 구성했다. 이들은 1주당 1,000원씩 6,506주를 출자해 춘천시 신동면 사암리(대룡산) 시유림 100㏊와 춘천시 사북면 신포리 도유림 100㏊ 등 200㏊에 잣나무, 낙엽송 60만 그루를 조림했다.그러나 강원도 복지조림 실행 후 30년이 지난 2004년에 필자가 강원도 산림정책과장으로 부임해 복지조림 실태를 조사해 보니 이곳은 임목은 성장했으나 벌기령 미달로 벌채가 불가해 사업 청산이 요구됐다. 이에 따라 절차를 거쳐 조합원 277명을 찾아 1계좌당 3만6,850원(출자금의 37배)을 청산했다. 그러나 그중 24명은 행방을 알 수 없어 청산을 마무리하지 못했다.퇴임 후 산림녹화 유네스코 추진위원으로 활동하던 2018년 12월 강원도청 복지조림의 사료 발굴 중 미청산 조합원 중 안병하씨를 발견했다. 혹시 이분이 과거 5·18민주화운동 당시 전남 경찰국장을 역임한 '경찰영웅' 안병하 치안감이 아닐까 해 수소문 끝에 그의 아내 전임순(88)씨를 찾아 그분임을 확인할 수 있었다.안병하 치안감은 양양 출신으로 육사를 8기로 졸업했다. 6·25전쟁에 참전한 후 중령으로 예편, 경찰 총경으로 특채돼 1971년에 경무관으로 승진하고 강원도 경찰국장을 지냈다. 이 당시 강원도청의 복지조림에 참여한 것이다. 그는 1979년 전라남도 경찰국장으로 발령받아 1980년 5·18을 맞게 되자 신군부의 강경진압과 발포명령을 거부하다 신군부로부터 서울의 보안사령부로 연행돼 혹독한 고문을 받았다. 그 후유증으로 1988년 60세에 별세했다. 이후 5·18민주화운동 피해자 및 순직경찰관으로 인정받아 2017년에는 경무관에서 치안감으로 특별승진 추서를 받음과 동시에 경찰영웅 1호로 선정됐다. 이렇게 훌륭하신 분도 강원도의 산림녹화사업에 관심을 갖고 참여했다. 결과적으로 많은 분이 국민식수운동의 선도적 역할을 수행함으로 오늘날 산림녹화에 성공한 모범국가의 기틀을 마련했다고 볼 수 있다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
