`토바펜션 무허가 통보받고도 왜 행정조치 못했나" 집중 조사
속보=9명의 사상자를 낸 동해 `토바펜션' 가스폭발 사고(본보 28일자 1· 5·14면 보도)의 원인을 수사 중인 경찰은 해당 건물의 인허가 과정을 둘러싼 위법성 여부 조사에 들어갔다.경찰은 지난달 9일 화재안전특별조사를 마친 소방당국으로부터 무허가 영업 상태에 대해 통보받은 동해시가 안전점검 또는 폐업처리 등 관련 행정조치를 하지 않은 이유에 대해 살필 예정이라고 28일 밝혔다.앞서 강원지방경찰청과 동해경찰서가 주축이 된 수사팀은 건축주가 액화석유(LP)가스가 연결된 배관과 가스레인지를 직접 철거했다는 진술을 확보해 구체적인 정황을 확인 중이다. 전기 요리기구인 인덕션으로 교체 후 남아 있는 가스배관의 마감을 어떤 식으로 처리했는지의 여부가 책임 규명의 관건이 될 전망이다.이와 함께 경찰은 이 사고로 목숨을 잃은 일가족 6명에 대한 부검을 29일까지 진행해 직접적인 사망 원인을 밝힐 계획이다. 이후 국립과학수사연구원, 가스안전공사와 함께 실시한 합동감식 결과와 건축주, 자치단체 등을 상대로 한 관련 수사 결과를 종합해 발표한다는 방침이다. 경찰 관계자는 “조사 결과 관련자의 위법성과 책임이 인정되면 업무상 과실치사상 혐의를 받게 될 것으로 보인다”고 말했다.이와 관련해 정부도 철저한 조사와 필요한 조치에 나설 것을 강조했다. 정세균 국무총리는 이날 오전 열린 국무회의를 통해 “돌아가신 분들의 명복을 빌며 유가족께 깊은 위로를 드린다”며 “소방청과 경찰청 등 관계기관은 이번 화재 사고의 원인을 철저히 규명하고 필요한 조치를 취해달라”고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
