[강원포럼]10년의 초석, 100년의 기틀
올해는 원주시장으로 취임한 지 10년째 되는 해다. 강산도 변했고, 원주도 변했다. “없으면 만들고 안 되면 되게 하자”, “돈만큼 일하지 말고 꿈만큼 일하자”, “꿈꾼다면 뭐든 구현해 낼 수 있다”는 이 생각은 실제로 원주를 발전시켰다. 그동안 원주 발전을 위해 열심히 달려 온 노력의 성과가 이제는 하나둘씩 보이고 있다.원주시는 그 어느 때보다도 풍성한 결실을 맺는 지난 한 해를 보냈다. 먼저, 유네스코 문학 창의도시 네트워크 가입과 함께 문화체육관광부가 인정하는 제1차 법정 문화도시로 선정됐다. 시민들께서 보다 많은 문화·예술 향유의 기회를 누리실 수 있도록 원주 다이내믹 댄싱카니발을 확대하는 등 글로벌 문화도시로서의 준비도 마쳤다.원주천 댐 착공, 전액 국비사업으로 확정된 정지뜰 호수공원 조성, 군부지 환원과 정부의 도시개발사업 확정, 미군기지 캠프롱 반환 결정 그리고 중앙동, 봉산동의 도시재생사업 선정은 상대적으로 낙후됐던 지역을 개발시켜 원주의 균형발전을 이끌 것이다. GTI국제무역투자박람회가 역대 최대 성과를 냈으며 해양수산부 공모사업인 내륙어촌 재생사업에 선정되는 등의 쾌거도 있었다.올해는 민생경제 살리기와 현안사업 마무리에 주력할 생각이다. 우선 문화·관광 산업 육성을 통해 더 많은 일자리를 만들고 지역경제를 활성화시키겠다. 당장 올해부터 간현관광지를 업그레이드하기 위한 종합개발사업에 들어간다. 출렁다리 외에 케이블카, 잔도, 인공폭포 등을 추가로 설치할 예정이다. 또 중앙선 폐선구간인 반곡역~치악역 구간에 금빛 똬리굴, LED 수족관을 갖춘 4D 열차 테마 관광단지를 조성하고 나면 원주는 1,000만 관광객이 찾는 문화관광 제일도시로 거듭날 것이다.원주천댐 주변의 숲체험 관광단지와 호수공원 조성, 단계천 복원사업은 시민의 여가공간을 만드는 일이며 또 다른 관광지를 개척하는 일이다. 구상중인 원주역~반곡역 약 11㎞ 구간의 치악산 바람길숲은 `걸어서 5분 이내 명품 공원도시 조성사업'과 더불어 시민 문화의 새로운 장을 열 것이다.생활 기반시설 및 복지시설 확충으로 시민의 삶의 질을 향상시키는 일에도 힘쓰겠다. 혁신도시 정주여건 개선을 위해 육아종합지원센터의 개관과 미리내 도서관, 수영장을 갖춘 복합혁신센터 조성을 서두르고 있다. 기업도시에는 샘마루 도서관과 수영장을 포함한 복합체육센터, 공립어린이집, 초·중학교, 보건소, 소방서, 우체국, 경찰지구대 등의 공공시설을 건립할 예정이다.원주시는 `수도권 경제도시'를 향해 한 발짝 더 내디뎠다. 정부에 지속적으로 건의한 끝에 서울 수서에서 여주, 원주를 거쳐 강릉까지 이어지는 여주~원주 전철 연장사업을 복선화로 사실상 확정 지었다. 이제 남은 과제는 사업 기간을 대폭 줄여 빠른 시일 내에 착공토록 하는 것이다. 최소 6개월에서 1년이 소요되는 타당성재조사가 조기에 마무리될 수 있도록 지금까지 그래 왔듯 최선을 다하겠다.지나 온 10년이 원주시 100년의 기틀을 다지는 기간이었다면 남은 임기는 `100만 광역생활권 중심도시'로서 그 그릇을 완성하는 기간이 될 것이다. 시내버스를 타고 원주를 왕래하는 횡성 주민, 병원을 이용하기 위해 원주를 오가는 여주 주민이 모두 같은 생활권에 속해 있다고 해도 틀린 말은 아니다. 수도권 복선전철이 개통되고 나면 원주의 생활권 확장은 날로 가속화될 일만 남았다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
