석회석 업체서 2톤 장비 추락 근로자 3명 덮쳐 50대 1명 사망
영월군 영월읍 석회석 가공업체에서 추락하는 2톤 장비에 깔려 50대 근로자가 숨지는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.29일 오전 8시3분께 영월군 영월읍 팔괴리 석회석 가공업체에서 무게 2톤의 장비가 약 4m 아래로 떨어져 근로자 3명을 덮쳤다. 이 사고로 노모(53)씨가 크게 다쳐 심정지 상태로 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 숨진 노씨의 동생(51)과 배모(64)씨도 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.교통사고도 잇따랐다. 29일 0시4분께 원주시 소초면 영동고속도로 인천 방향에서 SUV 차량이 승용차를 추돌해 A(여·37)씨 등 5명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 이에 앞서 27일 오후 5시53분께 횡성군 우천면 추동삼거리에서 승용차와 경운기가 충돌해 B(80)씨가 부상을 입었고 이날 오후 7시27분께 춘천시 후평동 후평시장 인근에서는 승용차와 오토바이가 충돌해 C(25)씨가 다쳤다. 28일 오후 2시18분께 춘천시 북산면 부귀리 주택에서 D(57)씨가 김치 속을 섞는 기계에 오른손이 끼어 다쳤고, 앞서 지난 27일 오전 11시51분께 춘천시 효자동의 한 식당에서 E(여·64)씨가 칼국수 면을 뽑는 기계에 역시 오른손이 끼어 부상을 입었다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
