[사설]동해 펜션 폭발 사고, 철저한 조사로 재발 방지를
설날인 지난 25일 동해시의 한 펜션에서 가스 폭발 사고가 나 일가족 7명과 1층 횟집 이용객 2명 등 9명의 사상자가 발생했다. 사고 현장은 두 차례 큰 폭발에 불까지 나 아수라장을 방불케 했다. 펜션에서 가족 모임을 하던 일가족 7명 중 5명이 사망하고 2명은 전신 화상을 입는 참변을 당해 설 연휴 전 국민의 안타까움을 샀다. 경찰과 국립과학수사연구원, 소방, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사 관계자 등으로 구성된 합동 감식반은 일가족 7명이 펜션 형태로 무등록 영업한 다가구주택에서 부탄가스 버너를 이용해 게 요리를 하던 중 폭발 사고가 난 것으로 추정하고 있다. 도내 펜션에서 가스 사고가 끊이지 않고 있다. 큰 인명 피해로 이어지고 있다는 점에서 다시는 사고가 일어나지 않도록 경각심을 갖고 단호한 대책을 마련해야 할 것이다. 정확한 사고 원인은 아직 밝혀지지 않았지만 경찰 등은 사고 당시 1∼2분 간격으로 두 차례 폭발한 점에 주목하고 액화석유(LP)가스 누출로 인한 폭발과 휴대용 가스 버너 폭발 등에 대해 조사 중이다. 사고가 난 펜션은 소방 당국이 2018년 12월 10명의 사상자가 난 강릉 펜션 사고 이후 전국적으로 펜션 가스시설의 안전점검을 하는 과정에서 펜션으로 등록되지 않은 채 영업을 해 별도 시정 통보한 것으로 알려졌다. 이에 불법 영업과 행정 당국의 관리 소홀이 빚은 인재(人災)일 가능성도 제기되고 있다.이번 사고는 가스시설이 얼마나 위험한지 잘 말해주고 있다. 펜션 등 많은 사람이 이용하는 숙박시설의 경우 지금처럼 관련 시설이 허술하게 관리되고 방치되면 언제 또 참사를 당할지 모른다. 도내 곳곳에는 `화약고' 같은 무허가 펜션이 산재해 폭발 사고 위험에 노출돼 있다. 안전점검의 사각지대에 있는 만큼 적극적인 관리가 이뤄지지 않는다면 언제든 또 참사가 일어날 수 있다. 가스는 제대로 사용하면 문명의 이기이지만 잘못 다루면 생명과 재산을 쉽게 앗아가는 흉기가 될 수 있다. 불법 영업과 가스관리에 대한 지자체와 관련 당국의 세심한 대책 마련이 요구된다. 도내에서 가스로 인한 불의의 사고가 잦다는 것은 큰 문제다. 잊을 만하면 되풀이되고 있으니 딱하기 이를 데 없다. 당국은 이번 폭발 사고의 원인을 조속히 규명하고 가스로 인한 제2, 제3의 사고가 발생하지 않도록 각별한 노력을 기울여 주기 바란다. 또한 가스 안전을 책임진 관계기관은 물론이고 가정과 사업장 등에서는 예방이 최고의 대책이라는 점을 명심해야 할 것이다. ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
