9명 사상 동해 가스폭발 참변 현장 합동감식 개시(7보)
설날 오후 9명의 사상자(5명 사망, 중경상 4명)가 발생한 동해시 묵호진동 다가구주택 가스폭발 추정 사고의 원인규명을 위해 강원지방경찰청이 현장감식반을 사고 이튿날인 26일 오전 투입했다.광역수사대와 동해경찰서 합동 수사전담팀을 편성한 지방청은 이날 오전 10시30분부터 소방당국과 국립과학수사연구원 등 유관기관과 합동감식에 들어갔다. 감식결과를 토대로 정확한 폭발사고 원인이 나오는 대로 관련자를 상대로 한 업무상과실치사상 혐의에 대한 수사를 진행한다는 계획이다. 특히 파편이 사방으로 튈 정도의 큰 폭발력이 발생한 점으로 미뤄 가스 배관 이상 등 여러 가능성을 열어 두고 정밀 감식을 한다는 방침이다.이날 현장을 방문한 김재규 강원지방경찰청장은 “사고 원인에 대한 철저한 수사 뿐만 아니라 부상자와 유가족 지원에도 각별히 만전을 기해달라”고 당부했다.이번 사고는 지난 25일 오후 7시46분께 동해시 묵호진동의 2층 다가구주택에서 발생했다.이 사고로 50∼70대로 추정되는 일가족 7명이 전신 화상을 입어 강릉과 동해, 청주 등 3곳의 병원으로 옮겨져 치료 중 5명이 숨졌으며, 2명도 중상을 입었다. 또 1층 횟집 이용객 2명이 가스 폭발 화재로 인한 연기흡입으로 상처를 입었다.26일 오후 6시 현재까지 사망자는  여성 3명 남성 2명 등 5명이다. 중상자는 여성 1명·남성 1명 등 2명이다.사상자들은 서울과 경기, 동해 등지에 거주하는 일가족으로 설을 맞아 사고가 난 펜션에서 일가족 7명이 음식을 해 먹다가 사고를 당한 것으로 전해졌다.사고 건물은 1층 회센터, 2층 펜션 형태로 운영 중이다. 가스폭발은 2층 객실에서 발생한 것으로 파악했다. 2층엔 8개의 객실이 있다. 하지만 소방당국은 사고가 난 건물은 건축물대장에 펜션이 아닌 근린생활시설 및 다가구 주택으로 분류된 건물이라고 밝혔다. 황만진·이무헌·김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
