[피플&피플]홍천 첫 여성읍장…똑 부러져 별명도 `경찰"
“도시와 농촌이 공존하는 특수성을 고려해 무엇보다 화합하는 홍천읍을 만들도록 힘쓰겠습니다.”홍천군 최초의 여성 읍장인 박순자(56) 홍천읍장의 다짐이다. 이달부터 근무를 시작한 박 읍장에게 인구 3만5,000여명의 도내 가장 큰 읍의 행정을 맡은 소감을 묻자 “행정 수요가 많은 만큼 신경 써야 할 부분도 많지만 어려울 것 없다”며 “38년간의 행정 경험을 바탕으로 활기찬 지역 분위기를 만들겠다”고 강조했다.추진력과 카리스마를 갖춘 홍천군의 대표적인 여성 공무원 답게 자신감 넘치는 대답을 했다. 홍천읍 와동리 출신으로 1982년 홍천여고를 졸업하고, 그해 화촌면에서 공직을 시작했다. 서석면 민원담당, 군 장애인담당, 경리담당, 건설행정담당, 사회복지담당 등을 거쳤고 사무관 승진 후에는 군의회 전문위원, 토지주택과장, 화촌면장을 역임했다.2008년 시가지 불법 노점상 문제 해결 건을 비롯해 2013년 불법 장애인시설 점검으로 장애인 50여명이 법적 보호를 받도록 조치하는 등 적극적인 행정으로 주민들의 칭송을 받아 왔다. 그 때문에 젊은 시절에는 `여자 경찰'이라는 닉네임이 붙기도 했다. 치마를 입으면 행동하기 불편해 공직생활 30년이 넘도록 치마를 입고 출근해 본 적이 없을 정도로 현장을 중시한다. 박 읍장은 “무슨 일이든 우물쭈물하는 게 싫은 것을 보면 좀 적극적인 성격을 지녔다고 볼 수 있을 겁니다. 앞으로 마을 리더들과 끊임없이 소통하고 주민들이 저마다의 위치에서 행복할 수 있도록 행정을 펼치고 싶다”고 말했다. 홍천=최영재기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
