나체사진에 지인 얼굴 합성 유포 20대 붙잡아
지인의 얼굴사진을 다른 사람의 나체사진과 합성하는 이른바 `지인능욕' 수법으로 음란물을 만들어 유포한 20대가 강원지방경찰청 사이버수사대에 검거됐다. 특히 보안성이 강하다고 알려진 `텔레그램'상에서 이뤄진 범행인 데다 타 시·도 경찰서에서 수사가 어렵다고 한 사건을 해결한 사례여서 주목된다. 경찰에 따르면 초등학교 여교사 A씨는 지난해 10월께 자신의 사진이 텔레그램 방에서 합성돼 유출된 사진을 발견하고 관할 경찰서에 신고했다. 하지만 해당지역 경찰 관계자로부터 “보안이 강해 잡기 어렵다”는 말을 들은 A씨는 직접 가해자 추적에 나서 용의자를 동창 B씨로 특정하는 데 성공했다. 이미 거주지역 경찰서에서 수사가 힘들다는 입장을 전해들은 A씨는 이번엔 유출 사실을 처음 알려준 지인의 도움을 받아 강원지방경찰청에 신고했다. 이에 강원청 사이버수사대는 즉시 수사에 착수해 용의자 B씨의 휴대전화를 압수수색하고 텔레그램에 유포한 사진과 A씨의 합성사진 등 수십장을 증거로 확보했다. 수사를 마친 경찰은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손과 음란물 유포) 혐의를 받은 B씨의 사건을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
