국민의힘 강원도당, 의암호 참사 관련 경찰수사 결과에 “유감”
의암호 조난사고 수사전담팀이 20일 춘천시청 공무원과 인공수초섬 업체관계자 등 8명을 검찰에 송치한 것에 대해 국민의힘 강원도당이 ‘꼬리 자르기 수사’라며 유감을 표명했다. 강원도당은 20일 성명을 통해 “이재수 춘천시장과 시청 고위관계자들의 책임은 묻지 않고, 공무원들에게만 책임을 물은 경찰의 ‘꼬리자르기 수사’에 깊은 유감을 표명한다”고 했다. 이어 “이재수 시장은 춘천시 재난안전대책본부장이다. 춘천시의 재난 컨트롤타워가 춘천시청, 경찰, 소방서가 총동원되는 작업이 30분 동안 이뤄졌으나 아무것도 몰랐다”며 “명백한 직무유기”라고 주장했다. 이어 지난 7월에 발생한 부산 초량지하차도 참사로 경찰이 변성완 부산시장 권한대행을 직무유기 혐의로 기소한 것을 비교하면서 “전혀 형평성이 맞지 않는 수사”라고 지적했다. 그러면서 “이재수 시장은 수초섬 부실관리 책임, 컨트롤타워로서 직무유기, 사고 후 거짓해명에 책임지고 시민 앞에 사죄해야 한다”고 촉구했다. 이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
