[양양]신설 양양경찰서 청사 설계 내달 시작
[양양]양양경찰서 청사 설계가 올 연말에 시작되는 등 경찰서 신설사업이 본격 추진된다.24일 양양군에 따르면 강원지방경찰청은 지난달 경찰청사 설계 공모에 들어갔다. 올해 안에 설계에 착수, 내년 9월까지 건축허가를 마칠 계획이다. 2022년 3월께 공사를 시작해 2023년 완공을 목표로 한다.양양경찰청사는 현재 공사 중인 새로운 버스터미널이 들어서고 있는 양양읍 송암리 1만5,000㎡의 부지에 신축된다.양양서 사옥은 총 사업비 135억을 투입해 연면적 6,301㎡에 지하 1층~지상 5층 규모로 신축될 예정이다. 내년 9월까지 설계 완료에 따른 총 사업비를 조정할 계획이다.강원지방경찰청은 정원 소요 및 타당성 검토 결과를 기획재정부에 제출한 상태다. 양양경찰서는 지난해 말 국회에서 신설 예산이 확정됐다. 정원은 본청 60명, 지구대 배치 인원 등을 합치면 총 120명 내외가 될 전망이다.양승남 군 행정담당은 “경찰서가 신설되면 버스터미널과 2027년 들어설 동해북부선 철도 양양역사 등과 함께 양양지역 도시 팽창 역할을 할 것으로 기대된다”며 “무엇보다 치안 공백 해소에 따른 주민 안전이 보다 더욱 강화될 것”이라고 강조했다.군은 도내 18개 시·군 가운데 유일하게 경찰서가 없다. 1954년 양양읍 군행리에 양양경찰서가 개설됐지만, 1963년 인근 속초가 시로 승격되면서 속초경찰서에 흡수됐다. 이후 지구대와 파출소만 운영되면서 수십년간 치안 공백을 겪어 왔다.이규호기자 hokuy1@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
