[경찰 조직 개편 고위직 정원 확충 ]강원경찰 역대 최다 승진 배출 기대 경무관 후보 2명·총경 10여명 거론
속보=경찰 조직 세부 개편안이 최근 국무회의를 통과(본보 30일자 2면 보도)하면서 경무관, 총경급 승진 인사에 대한 관심이 고조되고 있다. 개편안에 따라 경무관 계급 정원은 12명, 총경은 27명씩 추가되면서 강원청에서도 역대 최다 승진자 배출에 대한 기대감이 높아지고 있기 때문이다.이미 지난 24일 치안감 이상 승진자가 발표된 상태여서 빠르면 다음 주에 경무관 승진 인사가 단행되고 뒤이어 총경 승진자도 확정될 전망이다.경무관 승진 후보는 이달 초 인사 검증에 착수한 양양 출신 김형기 생활안전과장(경찰대 5기)과 홍천 출신 김진환 형사과장(경찰대 6기)으로 좁혀졌다.  지난해 12명이던 경무관 승진 정원이 25명까지 확대된 만큼 승진 확률은 그만큼 더 높아졌다.관심을 모으는 건 1945년 강원청 개청 이래 역대 최다인 3명 이상의 총경 승진자 배출 여부다. 지난해 총경에 승진한 92명을 기준으로 할 때 올해는 120명 안팎에서 승진자를 선정하게 된다. 승진 후보 풀(Pool)은 그 5배수인 500여명이다. 강원청 내 후보는 2011년에서 2013년에 경정에 진급한 10여명이다.경찰대 출신으로는 허행일 강력계장(10기)과 노윤환 감사계장(11기), 명의철 경무계장(12기)이 일찌감치 후보군에 포함됐다. 간부후보생 출신으로는 김진수 감사담당, 박종필 여청수사계장, 윤종한 외사계장이 경쟁한다.박재삼 정보4계장, 김태경 생활안전계장, 유기석 인사계장, 김용구 교육계장, 최복규 보안관리계장 중 누가 1% 대의 순경 출신 총경 승진율을 극복할 지도 관심사다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
