[기자칼럼 신호등]핵심 빠진 의암호 수사결과
춘천 의암호는 1967년 의암댐 건설로 만들어진 호수면적 17㎢, 너비 5㎞, 길이 8㎞의 인공호수다. 의암호는 호수에 생긴 안개에 따라 각종 부작용을 유발한다는 지적도 있지만 '호반의 도시 춘천'을 이미지화하고 지역의 각종 레저·휴양산업이 육성되는 중추적 역할을 한 것으로 평가받는다. 그러나 최근 시민들 사이에서는 바라보기만 해도 좋았던 의암호가 '예전과 같은 느낌은 아니다'는 말이 나온다. 몇 달 전 발생한 사고 때문이다.2020년 8월6일. 춘천 의암호에서 인공수초섬 고박작업을 하던 선박들이 전복되며 춘천시 공무원, 춘천시 기간제근로자, 경찰, 수초섬 담당업체 직원 등 8명이 당시 폭우에 따라 방류하던 의암댐 수문으로 빨려 들어갔다. 2명은 극적으로 구조되고 5명은 숨진 채 발견됐다. 나머지 1명은 아직 실종 상태로 가족의 품으로 돌아오지 못했다.경찰은 의암호 사고 직후 36명으로 전담팀을 꾸려 수사에 착수했다. 사고 원인과 안전관리 책임 소재 등을 확인하기 위해 8월12일과 21일 춘천시청과 업체를 두 차례 압수수색했고 관계자 21명을 32차례 조사했다. 이 결과 지난 20일 사고 발생 3개월여 만에 수사 결과를 발표하며 춘천시청 공무원과 인공수초섬 업체 관계자 등 8명을 업무상과실치사 혐의로 검찰에 송치했다. 그러나 사고 당시 최초 쟁점이 된 '수초섬 고박작업 지시' 여부는 명확하게 밝혀내지 못했다. 춘천시의 작업 지시여부는 이번 사건의 핵심이었지만 경찰은 정황증거만을 제시하며 지시하지 않았더라도 이를 말리지 않은 묵인 행위만으로도 과실이 있다고 봤다. 수초섬 고박 지시 여부가 명확하게 밝혀지지 않은 채 공무원이 무더기로 기소되자 이번 수사 결과에 대해 지역 정치권과 춘천시의 반발이 잇따르고 있다. 국민의힘에서는 '꼬리 자르기 수사'라며 유감을 표명했으며 더불어민주당에서는 '증거주의에 입각한 검찰 수사'를 촉구했다. 여야 모두 경찰의 수사가 미흡함을 지적한 것이다.춘천시는 안전조치 미흡이나 작업 중지 지시 또는 철수 명령이 없었다는 경찰의 기소의견에 대해 조목조목 반박하고 있다. 자체 조사 결과 작업을 중지하라는 지시가 분명했고, 사고 당시 현장에 출동한 행정선의 철수방송 역시 명확했다는 것이 춘천시의 입장이다. 특히 사고의 책임을 통감하고 수색과 수습에 최선을 다했지만 공무원을 무더기 기소한 것은 큰 고통을 받은 관련자를 포함해 공직사회 전체의 허탈감으로 이어지고 있다고 강조했다.실제 이번 사고와 관련된 환경담당부서와 안전관리부서는 공무원들의 기피업무가 됐다. 업무 연관성만으로 처벌대상이 된다면 위험이나 문제 소지가 있는 직무를 맡을 공무원은 없다. 그 누구도 무한 책임이 뒤따르는 일에 선뜻 나서지 않는다. 현 정부에서 장려하는 적극행정은 오히려 퇴보할 수밖에 없게 됐다. 그동안 환경담당부서와 안전관리부서의 일부 업무는 전문성이 요구되며 사명감을 갖고 일하는 공무원들의 주요 보직이었다. 그러나 예전과 같지 않게 느껴지는 의암호처럼, 춘천시 공무원들의 업무 적극성도 앞으로 예전과 같을 수는 없을 것이다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
