의암호 선박사고 "작업 지시 여부" 못 밝힌 채 경찰 수사 종료
속보=5명이 사망하고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박 전복사고에 대한 경찰 수사(본보 8월13일자 5면, 10월26일자 4면, 지난 9일자 5면 등 보도)가 마무리됐다. 착수 3개월여 만이다. 그러나 이번 사고의 핵심 쟁점으로 꼽히는 '춘천시 공무원들의 작업지시 여부'는 명확하게 밝혀지지 않아 오히려 논란이 일고 있다. 강원지방경찰청과 춘천경찰서를 중심으로 구성된 의암호 조난사고 수사전담팀은 춘천시청 공무원 6명과 인공수초섬 업체 관계자 2명 등 8명을 업무상과실치사상 혐의로 검찰에 송치했다고 지난 20일 밝혔다. 시청 공무원은 환경담당부서의 국장 이하 5명과 안전관련부서의 주무관 1명인 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 증거인멸과 도주의 위험이 적다고 보고 불구속 기소의견을 첨부했다.수사전담팀은 폭우가 쏟아지고 댐 방류가 한창인 위험한 상황에서 희생자들이 수초섬 고정작업에 나선 이유에 대해 담당공무원과 시공업체가 작업을 지시했거나, (지시가 없었다고 해도) 이를 묵인했기 때문인 것으로 봤다. 이는 당일 오전 9시12분께 시공업체 직원 3명이 시청 관계자를 만난 후 인공수초섬 부유물 제거 작업이 이뤄진 CCTV 영상과 당사자의 진술, 휴대폰 통화내역 및 정황 등을 근거로 판단했다고 설명했다. 경찰은 검찰 송치의 또 다른 근거로는 안전관리 위반을 들었다. 관련법상 임시계류라고 할지라도 설계된 시설에 준하는 앵커 닻 8개를 대칭으로 설치했어야 했지만 이를 지키지 않았다는 것이다. 여기에 악천후·댐 방류 등 위험 상황에서 무리한 부유물 제거작업 및 인공수초섬 유실 방지작업이 이뤄진 점, 책임자들의 적극적인 작업중지 지시 및 철수명령이 없었던 점 등의 업무상 과실이 복합적으로 작용했다고 결론지었다. 경찰 관계자는 “이번 수사 결과를 관계기관과 공유하고, 사고 재발 방지를 위한 엄정한 안전관리대책 마련을 촉구하겠다”고 말했다.하지만 이에 대해서는 지시가 있었는 지에 대해 명확한 사실이 파악되지 못한 채 정황만으로 검찰에 송치한 것이 아니냐는 비판이 일고 있다.춘천시는 “경찰 발표는 사건 본질을 외면한 무리한 짜맞추기”라고 반박하고 나섰다. 시는 “경찰의 발표는 수초섬 작업에 대한 지시 여부, 수초섬이 떠내려간 이유 등에 대한 명확한 수사 결과가 반영되지 않았다”고 지적했다. 이어 “그동안 시는 책임감을 통감하고 수색과 사고 수습 과정에 최선을 다했으며 향후 검찰의 철저한 수사와 판단을 통해 사실 관계가 명확하게 드러나길 바란다”고 입장을 밝혔다. 이무헌·하위윤기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
