[양구]양구군 환경오염 불법행위 단속 강화
[양구]양구군이 환경을 오염시키는 불법행위에 대한 단속을 강화, 형사 및 행정처분을 내렸다. 군은 지난해 22건을 적발했으나 올 들어서는 233% 증가한 110건을 적발했다. 오염물질 무단방류와 비밀배출구 설치 여부, 비산먼지 발생 억제, 폐기물 적정 관리, 배출시설 및 방지시설 정상운영 등 환경관련법 준수사항 등을 중점적으로 단속했다. 군은 대기 및 폐수 오염물질 배출 사업장은 물론 가축분뇨 배출시설, 비산먼지 발생 사업장, 개인하수처리시설, 건설폐기물 배출사업장 등 환경오염물질을 배출하는 사업장에 단속공무원(4명), 강원환경감시대(6명), 미세먼지감시원(2명) 등을 투입했다. 또 22개소에 폐기물 투기 적발을 위한 CCTV도 설치했다. 단속 결과 110건을 적발, 관련법에 따라 수사(3건), 고발(3건), 조치명령(8건), 과태료 부과(67건), 개선명령(29건) 등 형사처벌 및 행정처분을 단행했다. 앞으로 효율적 단속을 위해 환경사법경찰 직무수행 능력을 향상시키고 신고포상금제도를 활성화해 감시체계를 구축하기로 했다. 정래석기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
