은행 사칭 전화 받고 앱 깔았다가 수천만원 피해
'공공기관 등을 사칭해 자금 이체를 요구하는 피싱 사기가 기승을 부리고 있다.강릉지역 A씨는 낮은 금리를 통해 자금난을 해결할 수 있도록 유도하는 피싱에 걸려들어 수천만원대의 피해를 입었다. A씨의 고통은 제2금융권이라고 소개한 한 저축은행에서 안내한 앱을 휴대전화에 설치하면서 시작됐다. 이후 A씨는 대형 은행과 금융감독원의 전화번호로 계속해 전화와 문자 공세가 이어져 피싱을 의심하기도 힘들었다고 토로했다. A씨는 이 과정 중 이상한 생각에 은행 등에 문의를 했지만 앱이 설치된 휴대전화는 모두 피싱 조직에게 전화가 돌려져 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.강릉경찰서에 따르면 이처럼 금융 및 정부기관을 사칭한 진짜 같은 보이스피싱 범죄가 늘어나자 최근 일부 피의자를 검거하는 등 수사에 나서고 있다. 강릉경찰서 관계자는 “출처가 불문명한 앱 설치는 반드시 거절하고 가족 및 지인 여부 등은 확인해야 한다”며 “보이스피싱 등이 조금이라도 의심되면 금감원 1332나 경찰청 112에 반드시 신고해 달라”고 당부했다.강릉=김천열기자 history@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
