허위서류로 불법취업 "가짜 난민" 무더기 검거
강원지방경찰청은 외국인에게 1인당 50만원에서 200만원의 수수료를 받고 난민 인정 신청에 필요한 부동산 월세계약서를 허위로 작성해 준 내국인 브로커 A(여·51)씨와 B(61)씨를 검거했다고 9일 밝혔다. 경찰은 또 이 서류를 출입국외국인사무소에 제출한 러시아 등 외국 국적의 C씨 등 77명도 함께 붙잡았다. 이들에게는 출입국관리법 위반 및 사문서위조 혐의가 적용됐다.경찰에 따르면 브로커 A, B씨는 국내에 무사증 또는 불법 체류자인 외국인들을 상대로 2017년 9월부터 2018년 8월까지 1인당 50만~200만원을 받고 지인들의 인적사항을 기재한 허위의 부동산 월세계약서를 C씨 등에게 작성해 줬다. C씨 등 외국인 77명은 체류 기간이 90일로 만료되면 출국해야 하지만 관련 서류 제출을 통해 난민신청(G-1) 지위를 인정받은 뒤 체류기간(행정소송 등 최장 2년4개월)을 연장해 취업할 목적으로 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 그 과정에서 체류가 인정되지 않더라도 불복절차를 통해 2년여간 국내에 머무르며 돈을 벌 수 있다는 점을 노렸다.  강원청 국제범죄수사대는 그동안 서울, 경기 의정부, 부산광역시 등 전국 36개 도시를 추적한 끝에 이들을 검거했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “이 사건 브로커를 통해 허위 난민 신청한 외국인들이 전국에 걸쳐 거주하고 있는 것으로 확인됐다”며 “난민 신청자에 의한 범죄가 증가함에 따라 수사를 계속할 예정”이라고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
