음주운전하다 동료 선수 몰던 오토바이 들이받아 춘천서 현역 국가대표 육상선수 경찰에 붙잡혀
만취 상태로 승용차를 운전하다 동료 선수가 몰던 오토바이를 들이받은 현역 국가대표 육상선수가 경찰에 붙잡혔다.춘천경찰서는 5일 국가대표 육상선수 A(27)씨를 도로교통법상 음주운전 치상 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다. A씨는 이날 새벽 3시58분께 음주운전을 하다 춘천시 근화동 한 교량에서 같은 팀 소속 B(25)씨가 몰던 오토바이를 뒤에서 들이받았다. 이 사고로 B씨는 발목 등에 골절상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 이들은 지인들과 함께 술을 마신 뒤 숙소로 돌아가던 중 사고가 난 것으로 알려졌다.A씨의 당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 외에도 오토바이를 운전한 B씨와 또 다른 동료 C(25)씨를 음주운전 혐의로 입건했다.A씨는 육상대회에서 다수의 수상 기록이 있으며 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 육상 국가대표로도 출전했다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
