[여론마당]의무경찰에게 따뜻한 격려를
의무경찰은 2018년부터 인원을 매년 20%씩 감축해 2023년 폐지된다. 1967년 전투경찰대 창설을 시작으로 현재까지 치안업무의 중심에서 맡은 바 소임을 수행해 왔다. 한겨울 칼바람을 이겨내고 부족한 잠과 싸워가며 치안업무를 수행하고 있는 그들은 대한민국 경찰이기에 앞서 어느 누군가의 소중한 아들이며, 아직 어리광을 부려도 좋을 20대 초반 청년들임을 알아줬으면 한다.시위 현장과 음주단속 현장에서 큰 부상을 입거나 사망하는 경우도 있었다. 아무 이유 없이 반말과 욕설을 서슴지 않는 주취자들의 시비 상대가 되기도 한다. “어리니까, 의경이니까”라고 말하지만 그들이 경찰제복을 입고 경찰의 치안업무를 보조하는 공무를 수행하고 있음을 잊지 말아야 한다. 의무경찰은 시위 진압과 방범 순찰, 시설 경비 등 부족한 경찰력을 보조해 치안 현장에서 민생치안 확보를 위해 동분서주 활동하고 있다. 경찰의 날에 즈음해 지금도 어딘가에서 묵묵히 소임을 다하고 있는 의무경찰을 만난다면 따뜻한 말 한마디와 격려를 전해줬으면 한다. 조일권 강릉경찰서 경비작전계 순경ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
