라임사태 도국회의원들 맹활약…道 국감은 레고랜드 도마위
21대 국회 첫 국정감사가 마무리 수순에 들어갔다. 라임·옵티머스 펀드 사기 사건이 정국을 관통한 가운데 2년 만에 실시된 강원도 국감에서는 춘천 레고랜드 테마파크 사업이 도마 위에 올랐다. 춘천 의암호 선박사고 진상규명과 코로나19로 정상 영업을 못 한 강원랜드에도 대책 주문이 쏟아졌다. ■=라임·옵티머스 펀드 사기 사건은 거의 모든 상임위원회에서 이슈가 됐다. 특히 강원도 의원들의 활약이 돋보였다. 국민의힘 권성동(강릉)·이양수(속초-인제-고성-양양) 의원은 농림축산식품해양수산위원회에서 한국농어촌공사의 부적절한 기금 운용 등을 비판하며 여권 인사의 개입 의혹을 제기했다. 법제사법위원회에서는 국민의힘 유상범(홍천-횡성-영월-평창) 의원이 옵티머스에 투자한 정부·여당 인사의 실명을 일부 밝혀 파장이 일었다. 같은 법사위에서 활동 중인 더불어민주당 송기헌(원주을) 의원은 공수처 출범의 시급성을 피력했다. 국민의힘 한기호(춘천-철원-화천-양구을) 의원은 추미애 법무부 장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹 등을 집중 추궁했다. ■=강원도 국감은 춘천 레고랜드가 장악했다. 국민의힘 소속 의원들은 영국 멀린사와의 불공정 계약 논란과 멀린사의 실제 투자액, 강원도의회에 대한 허위 보고, 컨벤션센터의 무리한 추진 등을 질타하며 맹공을 펼쳤다. 반면 민주당 의원들은 같은 여당인 최문순 도정을 적극 옹호하며 사업의 비전과 전망을 긍정적으로 평가했다.  최 지사는 여야 의원들의 질문에 답변을 내놨지만 일부 발언은 '위증' 논란에 휩싸이기도 했다. 일각에서는 이번 강원도 국감이 그동안의 쟁점사항을 다시 한번 짚어보는 수준에 그쳤다는 분석도 나온다. ■=강원지방경찰청 국감에서는 6명이 참변을 당한 춘천 의암호 선박사고가 다수 언급됐다. 여야 의원들은 해당 사고에 대한 인식 차를 드러내면서도 철저한 진상 규명과 신속 수사에 대해서는 한목소리를 냈다. 산업통상자원중소벤처기업위원회는 코로나19에 따른 장기 휴장으로 막대한 영업손실을 지게 된 강원랜드에 대책을 주문했다.  국민의힘 이철규(동해-태백-삼척-정선) 의원은 내년에 '0원'이 되는 폐광기금은 당장 도내 폐광지역 시·군에 재정적 타격을 줄 수 있는만큼 빠른 시일 내에 대안을 마련해야 한다고 촉구했다. 이와함께 강원랜드가 무자격 업체와 미인증 마스크 30만장을 수의계약했다는 사실도 밝혀져 질타를 받았다. 민주당 허영(춘천갑) 의원은 심각한 경영위기에 처한 플라이강원 등 신생 저가항공사(LCC)에 대한 지원 방안을 재논의해달라고 국토부에 요청했고, 이광재(원주갑) 의원은 균형발전을 위해서는 교육과 더불어 일, 주거, 의료, 문화 등 삶의 요건이 패키지로 갖춰진 지방 중소도시들을 전국적으로 건설해야 한다고 했다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
