[춘천]의암호 선박사고 “무리한 수사” 반발
[춘천]춘천 의암호 선박사고에 대한 경찰 조사가 난항을 겪는 가운데 최종 수사 결과에 시민과 공직사회의 관심이 집중되고 있다.올 8월6일 발생한 의암호 선박사고는 문재인 대통령이 의암호 사고의 순직경찰인 고(故) 이종우 경감의 유가족을 직접 위로하고 강원지방경찰청 국정감사에서 국회의원들의 집중 질의를 받는 등 국민적 관심이 높다.그동안 경찰은 사고 원인 규명을 위해 수사를 진행했지만 춘천시와 인공수초섬 제작업체 간 책임공방으로 난항을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 특히 시는 사고 발생 이후 경찰의 1·2차 압수수색에 이어 직원들이 피의자 신분으로 입건돼 강도 높은 조사를 받았다. 그러나 경찰 조사는 지지부진하고 수사 결과 발표 시점 역시 단정하기 어려운 상황이다.이에 시 내부는 물론 공직사회에서는 경찰 수사에 대해 강도 높은 반발이 나오고 있다. 전국공무원노동조합 강원지역본부는 26일 '결론을 정해놓고 끼워 맞추는 무리한 수사는 지양해야 한다'는 성명을 내놨다. 강원지역본부는 “경찰이 압수수색과 관련 공무원을 모두 조사했음에도 혐의 입증에 별다른 진전이 없다”며 “경찰은 '춘천시청의 누군가가 지시를 했다'는 결론을 정해놓고 짜맞추기식 무리한 수사를 이어가고 있다”고 주장했다.공무원노조 강원지역본부는 “사건의 진상은 명백히 밝혀져야 하나 사회적 희생양을 만들기 위한 무리한 수사는 없어져야 한다”고 지적하며 “춘천시장 역시 직원들의 심리적·정신적 안정을 위해 최대한의 지원을 아끼지 않아야 한다”고 강조했다. 하위윤기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
