아동학대 전담공무원 14개 시·군 "0명"
최근 인천에서 화재로 어린 두 형제가 화상을 입은 뒤 동생이 숨진 이른바 '라면형제' 사건의 재발을 막기 위해서는 전문성을 갖춘 자치단체 아동학대 전담 공무원의 배치를 서둘러야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 이달부터 시행에 들어간 개정 아동복지법에 따르면 그동안 민간에 위탁해 운영됐던 아동학대 현장 조사 업무를 전담 공무원이 직접 수행하게 된다. 조사의 강제성을 높이기 위해 내년까지 전국 211개 기초자치단체에 시·군 규모에 따라 배치한다는 계획이다. 전담 공무원은 아동학대 신고 접수(112·지자체) 이후 경찰과 함께 출동해 학대 여부 조사와 함께 필요 시 분리 보호 등의 응급조치를 하고 학대 여부 판단 및 피해 아동 보호 계획을 수립하는 역할을 하게 된다. 하지만 26일 현재 도내 18개 시군 가운데 강릉 동해 삼척 횡성 등 4개 자치단체에만 각각 1명씩 배치된 것으로 파악됐다. 당초 계획에 따르면 강릉과 동해는 3명, 삼척은 2명이 배치돼야 하지만 예산 등이 뒤따르지 않으면서 추후 추가 배정키로 한 것으로 알려졌다. 문제는 신규 채용 없이 기존 인력을 전환 배치한 것이어서 향후 전문성 논란이 일 수 있다는 점이다. 이러한 이유로 일부 타 시도에서는 전문직 임기제 공무원을 채용하고 있다.또 업무 특성상 24시간 당직 체제에서 현장 출동하는 경우가 많아 기본적으로 3명 이상의 전담 인력이 필요하다는 지적도 있다. 아동보호 관련 기관 관계자는 “아동학대 전담 업무는 기본적인 사명감이 없다면 쉽게 복무 염증을 느끼게 된다”며 “교육과정에서 이러한 부분에 반드시 초점을 맞춰야 한다”고 말했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
