[원주]“원주지역 등하굣길 안전시설 미비”
[원주]원주지역 학부모들이 원주시에 안전한 등하굣길 대책을 촉구했다.4일 원주시청에서 열린 '원주시학부모연합회 임원과 원주시장 간 간담회'에서 연합회측은 일부 학교의 경우 인근 안전시설이 미비하다며 이에 대한 방안을 마련해 달라고 주문했다.교동초교 학부모회는 “4차선 도로에 교통신호가 없어 학생들이 위험한 만큼 신호등 및 횡단보도 설치와 인도 확보·확장이 필요하다”고 요청했다. 평원초교 학부모회는 학교 주변에 인도가 없다며 인도와 횡단보도 옐로카펫, 카메라 설치와 집중단속 경찰 배치 등을 강조했다. 학성초교 역시 어린이보호구역 내 불법주정차가 빈번하고, 교통시설물이 미흡해 불법주정차 단속 CCTV와 신호등 설치 등이 필요하다는 의견을 내놨다.최경애 연합회장은 “원주 교육 발전을 위한 소통의 기회에 감사하고 아이들을 위해 노력할 테니 시의 도움을 바란다”고 말했다.원창묵 시장은 “학교 인근 인도 설치를 대부분 시가 먼저 제안하는 등 안전한 등하굣길을 만들기 위해 꾸준히 고민하고 있다”며 “교통시설물은 원주경찰서에 요청하고 시가 할 수 있는 부분은 적극 검토해 시정에 반영하겠다”고 했다. 김설영기자snow0@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
