학대 의심 정황 30여명 주기적 합동점검 실시
제2의 '정인이 사건'을 막기 위해 강원도가 긴급 대책 마련 및 점검에 나섰다. 강원도는 18개 시·군과 경찰, 아동보호전문기관과 논의해 아동학대 대응 종합계획을 수립하고 상시 점검체계를 가동키로 했다.학대 의심 정황이 있는 위기 아동 30여명을 대상으로 경찰, 아동보호전문기관, 시·군 간 주기적인 합동점검을 실시한다. 또 빅데이터 분석을 바탕으로 지난해 진료기록 등이 없는 아동 554명에 대해 분기별로 읍·면·동 담당자들이 현장조사를 한다. 2회 이상 아동학대 신고가 접수된 100여건에 대한 재조사도 병행한다. 현재 도내에서 입양아동 양육수당(15만원)을 받고 있는 가정과 입양아동 530명에 대한 양육상황을 점검할 예정이다.보육시설을 이용하지 않는 만 3세 아동 501명과 취약계층 아동 4,743명에 대해서도 전수조사를 실시할 예정이다. 도내 9개 시·군에는 학대피해아동 조사·상담시설, 아동보호전문기관 4곳에는 심리치료시설 설치를 검토한다. 강원도는 오는 18일께 시·군 및 유관기관 영상회의를 열어 아동학대 종합대책을 수립한다는 방침이다. 최기영기자 answer07@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
