강원경찰 2년 연속 경무관 나올까
경찰 고위직 정기 승진 인사를 앞두고 강원지방경찰청에서 2년 연속 경무관 승진자가 나올지에 관심이 모아지고 있다. 경찰청은 2주 전 해당자들에게 인사검증 동의서를 받으면서 인사 절차에 착수한 것으로 알려졌다. 강원청에서는 양양 출신 김형기 생활안전과장(경찰대 5기)과 홍천 출신 김진환 형사과장(경찰대 6기)이 지난해에 이어 재도전한다. 이번 경무관 승진 인사는 2015년 이전 총경 승진자다.업무추진력과 친화력이 강하다고 평가받는 김형기 과장은 본청 정보국과 국립과학수사연구원 행정지원과장으로 근무한 뒤 강원청 홍보담당, 삼척·원주·동해서장 등을 역임하며 뛰어난 업무감각을 키워 왔다. 김진환 과장은 원주·속초·정선서장을 역임했으며 속초와 정선·원주경찰서 수사과장과 강원청 수사2계장, 강력계장 등을 거친 수사통이다. 소통과 차분한 리더십으로 인정받고 있다.도 출신으로는 경찰청 대변인실에 근무하는 태백 출신 김광식 홍보담당관(경찰대 8기)이 승진 유력자로 다시 거론되고 있다. 특히 내년부터 자치경찰제가 시행되면서 각 지방청마다 1, 2부장 이외에 제3부장 성격의 자치부장이 신설될 것으로 예상된다. 이로 인해 지난해 15명이던 승진자가 25명 안팎까지 늘어날 것이라는 전망도 나온다.경찰청은 경무관 승진에 이어 치안감, 총경 인사를 순차적으로 단행할 예정이다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
