[사설]자치경찰제 도입, 지방자치 본령에 맞아야 한다
자치경찰제란 국가경찰과 달리 자치단체에서 경찰조직의 설치 및 운영을 책임지고 지역의 치안을 담당하는 경찰제도를 말한다. 따라서 자치경찰제는 지방자치 본령에 맞아야 하는 것이다. 자치경찰제 도입은 광복 이후 미군정이 중앙집권적 단일 국가경찰제를 채택한 이후 줄곧 제기돼 왔던 해묵은 과제다. 그러나 2006년 7월부터 제주지역에 한해 겨우 시범 실시되고 있을 뿐이다. 광역단위 자치경찰제 도입은 현 정부의 100대 국정과제다. 조속히 추진돼야 하지만 그 여정이 간단하지 않다. 자치경찰제가 연말 입법 후 내년 1월 시행이 예고된 가운데 강원도를 비롯한 광역자치단체의 반발이 커지고 있기 때문이다.  시·도지사에게 인사권과 지휘권이 없는 데다 재원 분담도 명확지 않은 것이 문제다. 강원도와 대한민국시도지사협의회는 현재 자치경찰제 시행을 위해 국회에 발의된 경찰법·경찰공무원법 전부개정안에 대해 전면 수정을 요구하고 있다. 자치경찰제의 지방 이관 사무에 필요한 인력과 장비 비용은 국가가 재정적 지원을 한다고 개정안에 명시돼 있으나 재정 지원의 범위와 재원에 대한 구체적인 조항이 없다. 이에 자치단체는 인사권과 지휘권 없이 예산만 대는 형태가 될 수 있다는 점에서 지원 범위에 대한 명확한 별도의 법률을 둘 것을 요구하고 있다. 경찰조직 내부의 반발도 만만치 않다. 강원경찰 3,500여명이 가입된 강원지방경찰청 직장협의회는 최근 기자회견을 열고 경찰법·경찰공무원법 개정안의 폐기를 촉구했다. 우선 자치경찰제 도입의 직접적 이해 당사자인 경찰의 저항을 극복하지 않으면 안 된다. 경찰조직이 100% 수용할 수 있는 모델을 마련하는 것이 최선이겠지만 중앙권력의 지방분권은 시대적 흐름이다. 여기서 우리나라의 치안 수준이 높음에도 2014년 OECD 가입국을 대상으로 실시한 '당신의 지역을 관할하는 경찰을 신뢰하느냐'에 대한 조사에서 우리나라 응답자 중 59%만이 긍정적으로 대답해 34개 가입국 중 33위로 최하위에 머물렀다는 사실을 주목할 필요가 있다. 이 조사 결과는 민주성과 지역성이 취약한 국가경찰의 제도적 성격과 한계에서 기인하는 것이다. 중앙집권적 국가경찰제가 주민의 요구를 효과적으로 충족해 주지 못하고 있음을 말해주고 있다.  따라서 자치경찰제 도입이 성공적으로 안착하자면 지역의 목소리가 경찰법·경찰공무원법 전부개정안에 제대로 반영돼야 한다. 게다가 오늘을 살고 있는 국민은 경찰이 정권이 아니라 국민을 위해 권력을 사용할 것을 원하고 있다. 바로 이 점에서 자치경찰제는 국가적 차원의 치안에 효율적이지만 지역적 차원의 치안에는 한계를 드러내고 있어 중앙집권적 경찰체제를 개혁하고자 한 것이다. 따라서 자치경찰제의 논란이 되고 있는 사항들을 전향적으로 개선하지 않으면 안 된다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
