[원주]원주 자가격리 무단이탈자 6명 고발
[원주]코로나19 확산이 계속되고 있는 가운데 거주지를 무단 이탈하는 자가격리자가 잇따르고 있다.원주시는 연말연시 기간인 2020년 12월24일부터 지난 7일까지 6명의 자가격리 무단이탈자가 발생, 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 전원 고발했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난달 31일 오후 4시30분께 거주지를 벗어나 원주종합운동장 인근에 갔다가 고발 조치됐다. 자가격리자 관리 앱으로 이탈을 확인한 담당 공무원에게 A씨는 아내가 자신의 휴대전화를 가져가 이탈 알림이 울린 것 같다고 이야기했지만, 공무원이 휴대전화 너머로 외부 소음이 들리는 것을 추궁하자 '사실은 물을 뜨기 위해 외출을 했다'고 털어놓았다. B군은 지난달 30일 0시50분께 갑자기 아파 소화제를 사기 위해 편의점에 갔다 왔다고 주장했다. 하지만 CCTV 확인 등 현지조사를 통해 편의점에서 담배 구입을 시도한 것이 확인돼 거짓말이 들통났다. 시는 '무관용 원칙'을 적용, 강력 대처하기로 했다. 자가격리 무단 이탈이 확인될 경우 즉시 고발하고, 안심밴드 착용 및 생활지원비 지급 제외 등의 불이익을 줄 방침이다.김설영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
