도지사에 인사·지휘권 없는 자치경찰 반발
자치경찰제가 연말 입법 후 내년 1월 시행이 예고된 가운데 강원도를 비롯한 광역자치단체의 반발이 커지고 있다. 시·도지사에게 인사권과 지휘권이 없는데다 재원 분담도 명확지 않기 때문이다.강원도와 대한민국시도지사협의회는 현재 자치경찰제 시행을 위해 국회에 발의된 경찰법·경찰공무원법 전부개정안에 대해 전면 수정을 요구하고 있다. 당초 자치경찰제의 시행 취지인 지방자치권과 자율성을 지나치게 제약하는 데다 인사권과 지휘권조차 없어 무늬만 자치경찰이라는 불만이 나오고 있다.우선 개정안에 시·도 경찰청장 임명 시 경찰청장이 민간에서 구성된 시·도 경찰위원장과 협의하도록 돼 있다. 강원도와 시도지사협의회는 이를 시·도지사와 직접 협의하도록 수정할 것을 요구하고 나섰다. 경찰서장 역시 경찰청장이 시·도지사와 협의해 임용토록 신설해야 한다는 의견도 내놨다. 자치경찰사무의 실질 책임자인 시·도지사에게 최소한의 임용권은 보장해야 한다는 입장이다. 또 개정안에서 수사에 관해 국가수사본부장의 지휘·감독을 받는다는 조항도 대통령령으로 엄격한 기준을 두는 조건으로 시·도 조례에 따라 도지사가 일부 지휘·감독할 수 있도록 수정을 건의했다. 시·도지사에게 제한적으로나마 직접지휘권이 필요하다는 것이다.자치경찰제의 지방 이관 사무에 필요한 인력과 장비 비용은 국가가 재정적 지원을 한다고 개정안에 명시돼 있으나 재정 지원의 범위와 재원은 구체적인 조항이 없다. 이에 지자체는 인사권과 지휘권 없이 예산만 대는 형태가 될 수 있다는 점에서 지원 범위에 대한 명확한 별도의 법률을 둘 것을 요구하고 있다.경찰 조직 내부의 반발도 거세다. 강원경찰 3,500여명이 가입된 강원지방경찰청 직장협의회는 최근 기자회견을 열고 경찰법·경찰공무원법 개정안의 폐기를 촉구했다. 경찰은 자치경찰의 업무 범위를 시·도 조례로 정할 경우 단순 민원 업무에 경찰인력이 동원될 수 있다는 점을 우려하고 있다. 강원도 관계자는 “아직 지자체의 자치경찰제 도입 준비가 덜 된 상태인데다 지자체에 책임만 요구할 뿐 권한이 전혀 없는 상태로 추진돼 수정이 필요하다”고 밝혔다.최기영기자 answer07@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
