초등학생 납치 성폭행 조두순 거주지 CCTV 증설 24시간 밀착감독
정부는 오는 12월 13일로 예정된 초등학생 납치·성폭행범 조두순의 출소를 대비해 조두순 주거지 반경 1㎞ 이내 지역을 여성 안심구역으로 지정하고, CCTV 증설과 방범초소 설치하는 등 '조두순 재범방지 및 관리방안'을 마련했다고 30일 밝혔다.관할 경찰서는 조두순 대응팀을 운영해 24시간 밀착 감독하고, 조두순에게는 성의식 개선, 알코올 치료 등 전문 프로그램을 받도록 할 방침이다. 법무부와 여성가족부, 경찰청은 조두순 출소 전 전자장치부착법을 개정해 출소 즉시 피해자 접근금지와 음주금지, 아동시설 출입금지, 외출제한 등 준수사항을 적용할 계획이다. 기동순찰대와 경찰관기동대, 아동 안전지킴이 등 가용 경력을 활용해 가시적 순찰 및 등하굣길 안전 활동도 강화하기로 했다. 조두순을 감독하는 전담 보호관찰관을 지정해 1대1 전자 감시도 시행한다.현재는 성범죄자가 출소해 전자장치를 부착한 뒤에야 이러한 준수사항 적용을 신청할 수 있는데, 준수사항 신청 후 결정까지 1개월 정도 `공백'이 생기는 맹점을 보완한 것이다.피해자가 동의하면 보호장치를 지급해 조두순의 접근을 원천 차단하고, 피해자 보호 전담팀도 운영하기로 했다. 피해자가 원하면 경제적 지원과 심리 지원도 제공할 방침이다. 이밖에 경기 안산시와 위치추적 중앙관제센터를 연계, 안산시 CCTV 자료를 활용해  조두순의 행동을 직접 확인하기로 했다.정부 관계자는 "범정부 대책과 기관 간 협업을 통해 더욱 엄정하고 철저하게 성범죄자를 관리, 국민 불안을 해소하겠다"고 설명했다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
