“폭력 가한 아동학대는 우선 입건해야 수사기관의 보다 직접적인 개입 필요”
1세대 프로파일러(범죄 심리전문가)인 이수정 경기대 범죄심리학과 교수(사진)는 아동학대에 대한 복지 차원의 기계적 접근이 가장 큰 문제라며 수사기관의 보다 직접적인 개입이 필요하다고 지적했다.이 교수는 10일 강원일보와의 인터뷰를 통해 “우리나라는 아동학대 처리 방식이 통합돼 있지 않고 분절돼 있는 것이 가장 큰 문제”라며 “아동학대는 엄연한 범죄이지만 이를 처리하는 근거 법률은 아동복지법이다 보니 처벌이 뒷전으로 밀리는 비범죄화의 문제가 생긴다”고 강조했다.이어 “경찰에서는 개입을 하지 않으려 하고 아동보호전문기관에 전부 맡긴다. 아동복지법을 우선 적용하면서 아동학대 처벌법은 제대로 검토하지 않는 상황이 발생한다”며 “아동학대가 반복될 때마다 신고 의무자를 확대해 신고는 늘고 있으나 이를 처리하는 절차는 그대로다”라고 말했다.또 “폭력이 수반된 아동학대 사건은 우선 입건을 해야 한다. 가해자는 수사기관에서 입건하고, 아동보호전문기관은 피해아동 보호에 전념해야 한다”면서 “가해자도 아동보호전문기관에 맡기니까 지금 같은 상황이 벌어진다. 입건이 아닌 가해자 교육은 큰 소용이 없다. 영미권처럼 아동학대에 대해 체포우선주의가 필요하다”고 밝혔다. 최기영기자 answer07@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
