문대통령 “확실한 방역 안정·경제 반등 이뤄야 할 시간”
문재인 대통령(사진)은 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, “방역에서 확실한 안정과 함께 경제에서 확실한 반등을 이뤄야 할 시간”이라고 했다. 문 대통령은 이날 내년도 예산안 설명을 위한 국회 시정연설에서 “이 자리가 방역과 경제의 동반 성공, 두 마리 토끼를 기필코 잡아 낼 것을 다짐하는 자리가 됐으면 한다”고 강조했다.2017년 취임 이후 매년 국회를 찾아 예산안 시정연설을 해온 문 대통령은 이번에는 '위기 극복'메시지를 전하는데 초점을 맞췄다. 특히 555조8,000억원으로 편성한 내년도 예산안에 대해 '위기를 넘어 선도국가로 도약하기 위한 예산'이라고 설명했다. 이와함께 “성역 없는 수사와 권력기관 개혁이라는 국민의 여망이 담긴 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 지연을 이제 끝내주시기 바란다”고 했다.공수처 출범에 속도를 내 달라고 촉구한 문 대통령은 “경찰청법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주기 바란다”면서 “상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에도 협력해달라”고 당부했다.최근 서해에서 우리 국민이 숨진 것과 관련, “국민들의 걱정이 클 것”이라며 “정부는 투명하게 사실을 밝히고 책임을 다할 것이지만 한편으로는 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 됐다”고 말했다. 전세난 해소를 위해서는 “임대차 3법을 조기에 안착시키고 질 좋은 중형 공공임대 아파트를 공급해 전세시장을 기필코 안정시키겠다”고 강조했다.정부는 전세난 해소를 위해 이르면 이번 주 안으로 임대주택 공급 등 전세시장 대책을 발표할 것으로 알려졌다. 문 대통령은 “부동산 시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부의 의지는 단호하다”고 강조했다. 신형철기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
