양양 서면 8m 옹벽서 승용차 추락 2명 숨져
양양의 한 숙박시설 인근 옹벽에서 승용차가 추락해 2명이 숨지는 등 주말과 휴일 강원도 내에서 사건·사고가 잇따랐다.25일 오전 11시7분께 양양군 서면 오색리 한 숙박시설 인근 7~8m 높이 옹벽에서 승용차가 추락했다. 이 사고로 운전자 A(77)씨와 함께 타고 있던 B(여·72)씨가 심정지 상태로 병원으로 이송됐으나 2명 모두 숨졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.단풍철 등산객이 늘면서 산악사고도 잇따랐다. 지난 23일 오전 11시35분께 고성군 토성면 운봉리 운봉산에서 산행을 하던 중 C(여·29)씨가 호흡곤란 증세를 보였으나 안전하게 구조됐다. 이어 이날 오후 7시9분께 인제군 북면 한계리 설악산 서북능선에서 D(65)씨가 산행 중 길을 잃고 헤매다 구조됐다. 24일 오후 1시47분께에는 인제군 북면 용대리 일원 설악산에서 등산하던 E(여·46)씨가 무릎에 통증을 느껴 헬기를 통해 병원으로 이송됐다.권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
