오늘 강원청 국감…"의암호 선박 전복사고" 수사상황 드러날까 주목
23일 예정된 국회 행정안전위원회의 강원지방경찰청 국정감사에서 춘천 의암호 선박 전복 사고 수사 상황이 어느 수준까지 드러날지 주목된다. 경찰은 올 8월 사고 직후 수사단을 편성해 3개월 넘게 사고 원인 및 책임자 규명에 나서고 있다. 그동안 주요 피의자인 춘천시 업무 관계자와 인공수초섬 관리업체 등 10여명을 대상으로 수차례에 걸쳐 조사를 해 왔다. 하지만 '지시 여부 및 지시 주체'에 대해 양측의 주장이 엇갈리면서 업무상 과실치사 혐의의 주체를 확정짓지 못한 것으로 알려졌다. 이에 이날 행안위 위원들의 날카로운 질문 과정에서 수사 상황의 윤곽이 나타날 수도 있다는 시각이 나온다. '수사중인 상황이라 공개할 수 없다'는 원론적인 입장을 고수할 수 있지만, 적어도 사실관계에 대한 확인 과정에서 그동안 알려지지 않은 내용이 드러날 수 있기 때문이다. 강원청 관계자는 “법을 위반하지 않는 한도 내에서 성실히 답변하기 위해 충실히 자료를 준비했다”고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
