[월요칼럼]자치분권 공동체를 향하여
2021년 새해와 함께 자치분권 시대가 열렸다. 2020년 12월9일 30년 만에 지방자치법 전부개정안이 통과되고 '강원경찰청'을 통한 자치경찰제가 시작되면서 본격적인 자치분권 2.0 시대가 도래한 것이다. 자치분권  2.0 시대를 맞이해 강원도는 무엇을 해야 하는가? 또한 강원도민인 우리는 어떻게 살아야 하는가? 그동안 2할 자치 시대를 살아온 우리에게 어떤 시대정신이 필요한가? 네 가지의 방향성을 제시하고자 한다.첫째, 지방분권에서 지역주권이다. 우리는 그동안 중앙과 지방이라는 프레임 안에서 사고하면서 살아왔다. 중앙은 과연 누구이고 무엇인가? 권력과 경제력과 인력이 집중된 곳, 즉 힘이 있는 곳이 중앙이다. 중앙이 문제라기보다는 중앙이 모든 것을 빨아들이는 중앙의 비대해짐이 문제다. 대한민국은 중앙의 비만증과 지방의 허약증이 문제다. '중앙5권'이라 칭할 수 있는 '대통령, 국회의원, 중앙언론, 중앙공무원, 대기업'이 중앙에 있다. 지방에는 그 대척점이라 할 수 있는 '시·도지사, 시·도의원, 지방언론, 지방공무원, 중소기업'이 존재한다. 중앙5권의 지배력과 힘이 지방으로 분산되는 것이 바로 분권이다. 분권된 힘과 자원을 지방에서 더 크게 키워 나가는 것이 주권이다. 지방이 지역으로 바뀌는 순간이다. 강원지방이 강원지역으로 분권이 주권으로 가는 것이 그래서 지방분권에서 지역주권으로 가는 것이 첫 번째 길이다.둘째, 참여에서 관여다. 프랑스에서는 '앙가주망'이라 한다. 앙가주망의 사전적 정의는 '정치, 사회 문제에 관심을 가지고 그 일에 의견을 내거나 그와 관련된 행위를 하는 것'이다. 그동안 우리는 선거를 통해 대표·대리인을 뽑는 간접민주주의 방식으로 참여를 해 온 것이다. 관여라 함은 바로 직접민주주의 방식의 강조다. 주민이 주인이 돼 직접 관여하는 것이다. 글자 그대로 자치다. 개정된 지방자치법은 획기적인 주민주권을 구현하는 직접민주주의의 관여 방식을 담고 있다. 자치분권 시대는 우리가 구경꾼에서 참여자를 넘어 관여자로 거듭나야 하는 것이다.셋째는 강원도가 학습공동체로 변모하는 것이다. 그동안의 분권과 자치는 교육이라는 틀에서 주입식으로 이뤄졌다. 교육은 가르치는 것을 의미하지만 학습이란 배우고 익히는 것을 강조한다. 유대인이 2,000년 넘게 방황하며 디아스포라의 삶 속에서 오늘의 강력한 이스라엘을 재건한 배경에는 종교를 통한 정체성의 확립과 학습을 통한 공동체의 역량을 강화시킨 것이라 할 수 있다. 우리도 마찬가지다. 강원도민의 정체성이 약하면 자치분권의 실현은 요원할 것이다. 강원도가 학습공동체로 변화해야 도민적 주권의식이 생기고 도민의 역량이 발현될 것이다. 학습공동체로의 변혁은 자치분권의 지름길이다.넷째는 강원도를 강원평화특별자치도로 바꾸는 것이다. 2018평창올림픽의 성과는 올림픽의 유산과 지속가능성으로 나타난다. 올림픽의 가장 큰 레거시(유산)는 세계적인 대회를 강원도가 성공적으로 치르며 갖게 된 강원도민의 자긍심·자부심·도민역량이다. 이제 강원평화특별자치도가 우리의 어젠다다. 평창올림픽으로 강원도가 도민통합의 성과를 냈듯이 우리에게 새로운 비전이 필요하다. 도민이 함께 공유하는 비전을 가져야 공동체가 되는 것이고 자치분권 2.0 시대를 선도해 나갈 수 있는 것이다.이러한 네 가지 방향이 자치분권 2.0 시대의 우리의 길이다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
