문 대통령, 춘천 의암호 순직 경찰관 유가족 위로
문재인 대통령은 올 8월 춘천 의암호 선박사고 당시 순직한 고(故) 이종우 경감을 비롯, 인명 구조 중 순직한 경찰관의 이름을 부르며 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 애쓰는 경찰의 희생에 경의를 표했다.문 대통령은 21일 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의 날 기념식에 참석해 “사명감과 책임감으로 가장 안전한 나라를 만들어 가고 있다”며 경찰의 노고를 격려했다. 특히 문 대통령은 임무 수행 중 유명을 달리한 이 경감을 비롯한 경찰관들을 일일이 호명하면서 각별한 감사의 뜻을 밝혔다. 이날 행사에는 올 8월 춘천 의암호 선박 전복사고 당시 순직한 고 이종우 경감 등의 유족이 참석했다. 문 대통령은 경찰의 날 기념식이 끝난 뒤 고 이 경감 유족에게 다가가 부인과 아들에게 “사고 소식을 접하고 매우 안타까웠는데, 안타까움 속에서도 오늘 다시 한번 그 의미를 생각해 볼 기회가 됐다”고 위로의 말을 건넸다.청와대 강민석 대변인은 “민·관·경이 수초섬을 건지던 중 절박한 상황이 닥치자 외면하지 않고 도우려다 함께 참변을 당한 것이 바로 의암호 선박사고의 본질”이라며 “그런 점에서 문 대통령은 고 이 경감 등의 죽음을 '의로운 죽음'으로 생각하고 있다”고 설명했다. 이어 “고 이 경감은 현재 순직 절차를 밟고 있다”며 “조만간 인사혁신처가 순직 심의를 할 예정이다. 순직으로 결정되면 국가가 유공자로 예우하는 길이 열릴 것”이라고 밝혔다. 신형철기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
