“자치경찰제 국회 협력해주면 곧 실시”
문 대통령은 21일 “국회에서 협력해 준다면 자치경찰제도 머지않아 실시될 것”이라며  “75년을 이어 온 경찰조직 운영체계를 근본적으로 변화시키는 일”이라고 밝혔다.문 대통령은 이날 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의날 기념식에 참석해 이같이 밝히고 “국민과 현장 경찰관들에게 생소하게 느껴지고, 실제 운영에서 혼란이 있을 수도 있을 것이다. 혼란을 최소화하고 변화와 도약으로 이어지도록 철저한 준비를 당부한다”고 말했다.문 대통령은 검경수사권 조정 등 개혁입법과 관련해 “개혁입법으로 경찰의 오랜 숙원이 이뤄지고 있는 만큼 공정성과 전문성에 기반한 책임수사 체계를 확립해 달라”고 당부했다. 이어 “수사권 조정을 통해 경찰 수사의 독립성과 책임성을 높일 발판을 마련했다”고 평가했다. 검경수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 정부의 권력기관 개혁 작업이 국민들의 지지를 확보하려면 경찰이 공정성 확립 및 수사역량을 강화해야 한다는 주문으로 풀이된다.문 대통령은 “이제 국가수사의 중추 역할을 담당할 국가수사본부의 출범을 예정하고 있다. 수사경찰을 행정경찰과 분리해 정치적 중립성을 강화하며 책임수사와 민주적 통제를 조화시킬 수 있을 것”이라고 기대했다. 서울=이규호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
