초등학교 예비소집 소재 미확인 학생 26명
강원도교육청이 지난 4일부터 5일까지 실시한 올해 초교 예비소집에서 소재가 미확인된 학생은 26명이다.도교육청과 각 학교는 이 학생들에 대해서 지자체와 협조해 유선 연락, 가정 방문, 학교 방문 요청 등의 조치를 취하고, 필요한 경우에는 경찰 수사를 의뢰하는 등 아동의 소재 및 안전을 철저하게 확인할 계획이다.도교육청에 따르면 이번 예비소집에는 도내 초교 349곳에서 취학대상 아동 1만1,659명 중 1만797명(92.6%)이 참여했다. 이는 지난해 참여율 90.5%보다 높다. 올해는 예비소집일을 학교별 2일 이상으로 확대하고 평일 오후 8시까지 연장, 운영했다. 또 초교 예비소집은 아동과 보호자가 직접 방문하는 것이 원칙이지만 코로나19 상황을 고려해 학교 상황에 맞춰 온라인이나 화상통화 등 비대면 예비소집도 허용했다.권명월 도교육청 행정과장은 “예비소집 불참 아동에 대해서는 다양한 방법으로 소재 파악과 안전 확인을 실시해 초등학교 입학 예정 아동이 안전하게 해당 학교에 입학할 수 있도록 돕겠다”고 말했다. 장현정기자 hyun@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
