“대형 나이트클럽 단 1명의 손님도 없었다”
“하루에 손님 한 팀만 받아도 많은 겁니다.”20일 오후 8시께 경찰의 유흥주점 점검 및 단속 동행 취재에서 만난 한 유흥업소 사장 A씨는 무겁게 입을 열었다. A씨는 “추석 연휴 기간 이후 영업을 재개했지만 손님의 발길은 끊긴 지 오래”라며 “지난 11일 정부가 사회적 거리두기를 1단계로 완화하면서 다시 손님이 찾아오지 않을까 기대도 했지만 물거품이 되고 있다”고 말했다. 경찰은 올 3월부터 매주 화요일과 금요일, 두 차례씩 유흥·단란업소 방역수칙 점검에 나서고 있다. 이날도 춘천시 일대 22곳의 업소를 순회하며 점검활동을 벌였지만 돌아오는 것은 업주들의 하소연뿐이었다. 점검에 나선 한 경찰은 “손님이 있는 가게를 보기 힘들 정도”라며 “출입구에 '임대'를 써 붙여놓은 업소들이 늘어나고 있다”고 설명했다.한 유흥주점은 출입자 명부에 마지막으로 적힌 날짜가 10월17일이었다. 명부 작성을 제대로 했냐고 묻자 “그날이 손님이 온 마지막 날이었다”는 답변이 돌아왔다. 해당 주점 사장 B씨는 “손님이 오질 않으니 방역수칙을 어길 일도 없다”며 쓴웃음을 지었다. 이날 방문했던 춘천의 대형 나이트클럽에는 단 한 명의 손님도 없었고 조명과 음악만 빈 공간을 가득 채우고 있었다.모처럼 왔던 손님들이 발걸음을 돌리는 경우도 있었다. 또 다른 유흥주점의 사장 C씨는 “손님들이 왔다가도 출입자 명부를 적거나 QR코드를 찍으라고 하면 가족과 주변에 노출될 수 있다면서 그냥 돌아가기도 한다”고 말했다.몇몇 업소에서는 방역수칙도 제대로 지켜지지 않고 있었다. 한 단란주점에는 테이블 2곳에 손님들이 앉아있었지만 이날 명부는 빈칸이었다. 사장 D씨는 “지금 막 들어온 손님”이라며 서둘러 명부를 작성했다. 만취한 듯 보였던 한 손님은 명부를 작성하라고 하자 “기분 좋게 마시고 있는데 왜 그러냐”며 화를 내기도 했다. 또 다른 유흥업소에서는 소독·환기 관리대장이 12일까지만 작성돼 있었다. 소독·환기 관리대장은 손님 유무에 상관없이 매일 두 차례 작성해야 한다.아직까지는 계도기간이기 때문에 과태료가 부과된 경우는 없다. 하지만 다음 달 13일부터는 방역수칙을 위반한 시설의 영업주에 대해서는 최대 300만원(1차 위반 적발 시 150만원)의 과태료가 부과된다. 권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
