[횡성]횡성 보안업체 계약해지 지연 논란
[횡성]금융기관으로부터 계약 종료를 통보받은 시설보안업체가 위약금을 내세워 해지 절차를 지연시켜 논란을 빚고 있다.횡성 A금융기관은 지난달 시설보안업체 B사에 월말까지 계약을 지속하겠다고 통보한 후 경쟁 업체와 새로운 계약을 맺었다. 업체 변경은 보안시설 유지비 경감을 위한 조치로, A기관은 동작감지기 멈춤 등 기기 성능 이상도 함께 문제 삼았다.이후 B사는 계약 해지 제고를 줄곧 요청했으나 결정이 번복되지 않자 위약금 수백만원이 적힌 청구서를 A기관에 보냈다. 하지만 정작 위약금 발생 사유가 적힌 계약서는 A기관의 요청에도 여전히 발송하지 않고 있다. 지난달 말 철거된 시설도 회수하지 않았다.이 같은 계약 해지 논쟁 과정에서 욕설 소동도 일었다. B사 직원은 지난달 말 영업 중인 은행 점포를 찾아 A기관 직원에게 욕설이 담긴 거친 언행을 퍼부었고 경찰이 출동한 후에야 상황이 마무리됐다. B사 관계자는 “계약 해지를 사전에 통보받지 못했고 최근 내용증명을 받았다”며 “보안기기가 갑자기 꺼져 현장을 찾았는데 타 업체 측이 자사시설을 무단 철거한 것을 확인해 거친 언행이 나온 것”이라고 해명했다. B사는 욕설을 들은 은행 직원에게 사과했다고 덧붙였다.A기관 관계자는 “욕설 시비는 사과를 받아 법적 책임을 더이상 묻지 않으려 한다”며 “위약금 지급 의사를 전했지만 내역을 보내지 않아 지연되고 있다”고 말했다. 정윤호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
