“강원 치안 책임지는 우리는 가족입니다”
21일 경찰 창설 75주년을 맞아 지역 치안에 앞장서고 있는 부자·부녀 경찰관이 눈길을 끌고 있다.평창경찰서 경무과장인 박진철(56) 경감과 같은 평창서 생활안전계 박민수(29) 경장, 속초서 영랑지구대 황재룡(59) 경위와 인제 북면파출소에 근무 중인 그의 딸 황혜빈(25) 순경이 그 주인공이다.박 경감의 아들 박 경장은 고등학생 시절 내내 장래 희망을 '경찰'이라고 밝히는 등 일찌감치 경찰이 되겠다는 포부를 내비쳤다. 실제 순천향대 경찰행정학과에 입학한 그는 대학 1학년을 마친 뒤 군입대했고 더 빨리 경찰이 되기 위해 곧바로 경찰시험 공부를 시작, 2년 만에 공채시험에 합격했다. 아버지 박 경감은 “쉽지 않은 길이어서 권유하지는 않았지만, 워낙 경찰이 되고자 하는 마음이 강해 오히려 응원하게 됐다”고 말했다. 황 경위의 딸 황 순경은 “1년 공부하고 안 되면 포기해야 한다”는 아버지의 '조건부 허락'을 실력으로 극복하고 경찰의 꿈을 이뤄냈다. 황 순경은 지난해 경찰시험에 합격한 후 인제 북면파출소에서 근무하고 있다. 아버지 황 경위는 “보람도 있지만, 스트레스도 큰 직업이라 처음엔 만류했다”며 “이왕 시작한 길인만큼 이젠 최고의 경찰이 될 수 있도록 도울 것”이라고 말했다. 강원청 내에는 이처럼 부부, 부자, 부녀, 모자, 모녀 등 치안 현장을 함께 지키는 가족 경찰이 500여명에 달하는 것으로 알려졌다. 강원청 관계자는 “실제 파악한 결과 이렇게 많은 가족 경찰이 있는 줄 몰랐다”며 “힘들 때 가까이에서 격려하는 모습을 통해 치안 성과도 더 높아질 것으로 기대한다”고 밝혔다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
