“강원랜드 휴장 거듭 폐광기금 0원…폐광지역 대책 필요”
속보=코로나19 여파로 영업을 하지 못한 강원랜드로 인해 폐광지역의 별도 대책이 필요하다는 주장이 제기됐다.국민의힘 이철규(동해-태백-삼척-정선) 의원은 20일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 국정감사에서 “강원랜드가 휴장을 거듭하면서 폐광지역의 손실이 막대하다”며 “특히 내년에 납부하는 폐광기금이 0원(본보 지난 6일자 1면 보도)이 된다면 폐광기금을 이용한 폐광지역 사업이 전면 중단될 가능성이 높은데 이에 따른 대책이 필요하다”고 했다. 또 “강원랜드 휴장이 지역 상권에 미치는 영향에 대해 연구용역을 실시하고, 종합감사 전까지 폐광지역 위기 대응방안을 제출해 달라”고 주문했다.더불어민주당 송갑석 의원은 강원랜드 인근에 설치된 현금자동인출기(ATM) 1기당 인출금액이 전국 최고 수준인 것으로 나타났다고 밝혔다. 송 의원에 따르면 지난해 강원 정선군 사북읍 ATM 1기당 평균 인출금액은 303억2,100만원이다. 이는 같은 해 전국 ATM 1기당 평균 인출금액 37억6,400만원보다 8배 많은 금액이다. 송 의원은 “최근 4년간 도박중독관리센터 상담 실적이 3만건 이상 증가하는 등 도박중독의 위험성이 커지고 있다”고 지적했다.강원랜드가 무자격 업체와 미인증 마스크 30만장을 수의계약을 했다는 사실도 국정감사에서 밝혀졌다.국민의힘 최승재 의원은 강원랜드 국정감사에서 “강원랜드는 올 2월 KF94 마스크 30만장을 납품받기로 하고 경기도 A업체와 7억2,567만원에 수의계약을 했다”며 “그러나 해당 마스크는 식약처 미인증 제품이었고, 납품업체도 태양광패널 설치·판매 업체였다”고 지적했다. 이어 “강원랜드로부터 납품 요청을 받고 계약을 했다고 하는데 이 업체를 누가 섭외했느냐”고 질타했다. 문태곤 강원랜드 사장은 “당시 마스크 대란이 있었고, 하루 4,300장의 마스크가 필요한 상황이었기 때문에 부득이하게 계약을 하게 됐다”며 “30만장 중 2만6,000장 정도를 받았는데 아직 대금을 지급하지 않았으며 계약은 파기했다. 경찰이 수사 중인 만큼 수사 결과에 따라 단호하게 처리하겠다”고 했다. 서울=원선영기자 haru@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
