인도 주행한 춘천 집배원에 도내 첫 과태료 부과
인도를 주행하던 집배원들에게 강원도 내에서 처음으로 과태료가 부과되자 논란이 일고 있다.춘천우체국에 따르면 지난달 집배원이 우편물 배달을 위해 인도를 주행하던 중 신고에 의해 3건의 과태료 처분을 받았다. 도내에서 집배원에게 과태료가 부과된 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다. 춘천우체국 관계자는 “상가가 집중돼 있는 곳에서 우편물을 배송할 때에는 차도를 이용해 배송하기가 힘들다”며 “개인적인 업무도 아니고 공무수행 과정에서 과태료가 부과돼 안타깝다”고 했다.경찰도 난처하다는 입장이다. 집배원이 공익적 목적으로 우편물을 배송하지만 인도 주행을 허용할 수 없기 때문이다. 경찰 관계자는 “집배원들에게만 인도 주행을 허용하는 것도 형평성에 어긋난다는 지적을 받을 수 있다”고 설명했다. 이에 경찰은 과태료 면제 심사를 제안한 상황이다. 소방차나 구급차가 긴급상황에서 신호위반을 하는 경우처럼 공익적인 목적에 의한 인도 주행으로 인정된다면 과태료가 면제될 수 있다. 권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
