[여론마당]집회의 자유에 따른 책임도 준수
코로나19 재확산 위험 속에서 크고 작은 집회가 계속되고 있다. 광복절 서울 도심 집회로 600여명의 확진자가 발생하기도 했다.하지만 여전히 곳곳에서 진보와 보수가 각각 반대와 환영의 집회를 열고 있고, 경찰의 안내를 따르지 않고 경찰관에게 욕설을 하거나 폭행하는 일도 발생하고 있다.집회결사의 자유는 헌법이 보장하는 국민의 기본권 중 하나다. 하지만 집회의 자유도 평화시위가 전제될 때 그 의미가 있다. 집회시위 현장의 경찰관은 시민의 안전과 합법적 집회를 보호하기 위해 배치됐을 뿐 집회시위 참가자의 적이 아니다. 그리고 시위 참가자 또한 보호돼야 할 국민임이 분명하다.자유에는 책임이 따른다. 자유를 보장하는 만큼 시위 참가자들은 안전하고 질서 있는 집회를 할 수 있도록 책임을 다해야 한다. 원칙을 무시한 불법, 폭력집회, 법질서 파괴는 국민의 공감을 얻을 수 없을 뿐 아니라 무고한 시민에게 피해를 입힐 수 있어 자제해야 한다. 윤태양 강릉경찰서 경비작전계 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
