[제21회 시민건강달리기대회]코로나 잊고, 마음은 잇고…온가족 총출동 건강한 완주
“코로나19 때문에 답답했는데, 달리기대회 열리기만을 기다렸어요.”두 차례의 연기 끝에 열린 제21회 시민건강달리기대회에는 코로나19 우려에도 불구하고 자녀들의 손을 잡은 가족단위의 참가자들이 유독 많았다. 이들은 올 초 감염병 확산으로 개인의 건강관리에 대한 관심이 높아진 사회 분위기를 체감한다면서 이구동성으로 시민건강달리기대회 개최를 환영했다.두 아들 종윤(11)·종한(8)군과 함께 참가한 정준시(42)·이선미(여·39)씨 부부는 “오랜 기간 실시한 사회적 거리두기로 가족이 함께 다닐 수 있는 곳이 없었다”며 “아이들의 성취감을 높이고 모처럼 다 함께 힘껏 달릴 수 있어서 기분 좋다”고 말했다.지난해에 이어 올해도 달리기대회에 두 자녀와 함께 참가한 마익준(42)·장려진(여·40)씨 부부는 “감염병 확산 문제로 달리기 대회가 두 차례나 연기돼서 아쉬웠는데, 다행히도 안전한 방법으로 대회를 진행한다고 해 믿고 참가했다”고 말하며 웃었다. 그러면서 “모든 가족이 다 함께 할 수 있는 취미로 달리기 만한 것이 없다”며 “내년에는 시원하게 마스크를 벗어던지고 달리고 싶다”고 덧붙였다. 다섯 살 된 딸 하주(5)양과 참가한 아버지 김민호(33)씨는 “올해 처음으로 달리는데 좋은 추억을 남기게 됐다”며 “내년에는 둘째도 함께 참가해 매년 가족행사로 만들어가고 싶다”고 소망을 전했다.이하늘기자 2sky@△허영 국회의원 △민병희 교육감 △곽도영 강원도의회 의장 △김성호 강원도 행정부지사 △황환주 춘천시의회 의장 △정유선 도의원 △장덕수 농협중앙회강원지역본부장 △이의신 강원지방경찰청 제1부장 △이광현 강원서부보훈지청장 △양민석 강원도체육회 사무처장 △김희선 춘천시여성단체협의회장 △최찬희 호반포럼 회장ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
