8·15비대위 "전철·식당도 밀집…왜 집회만 금지하나"
"전철에는 매일 747만명이 밀집하는데 왜 집회만 금지하나"서울행정법원은 8일 8·15비상대책위원회가 서울시장·종로경찰서장을 상대로 낸 집회 금지처분 집행정지 신청을 심리한다.8·15비상대책위원회는 신청서에서 "실내보다 안전한 광화문·서울시청 인근 옥외집회를 8개월간 모두 금지통고했다"며 "헌법상 집회·결사의 자유가 심각히 침해된다"고 주장했다.8·15비상대책위원회는 "전철에는 매일 747만명이 밀집하고 이번 연휴 제주공항에 30만명의 인파가 모였다. 식당에서도 식사와 음주가 허용되고 있다"며 "마스크를 착용하고 진행되는 집회의 무조건적 전면금지는 감염병적으로도 합당한 사유가 없다"고도 했다.8·15비상대책위원회는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 2곳에 1천명씩을 신고했다.이들은 거리를 확보해 의자 1천개씩을 깔고 마스크 착용, 발열체크 등 규정을 준수하면서 손 소독제와 의료진, 질서유지인 등을 배치할 것이라고 했다.방역당국은 여전히 감염병 확산세가 사그라들었다고 볼 수 없으니 최대한 밀집 상황을 피해야 한다고 당부하고 있다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "집회 자유는 중요한 기본권이지만 광복절 서울 도심 집회로 (참가자와 접촉자 포함) 600여명의 확진자가 발생하는 등 확산과 전파 사례를 고려할 때 일시적으로 제한할 수밖에 없었다"고 설명했다.법원도 코로나19 확산세를 주시하고 있다. 서울행정법원은 앞서 비대위가 개천절을 앞두고 신청한 집행정지 신청에서는 올해 8월 이후 전국에 걸쳐 발생한 코로나19 집단 감염 사례를 근거로 집회 개최를 불허했다.경찰에 따르면 한글날과 10일 서울 지역에 신고된 집회는 7일 정오 기준 각각 1천210건, 1천193건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 집회금지 구역에 신고된 137건과 132건에 개최 금지를 통고했다.한편 국회 행정안전위는 8일 경찰청 본청에서 경찰청·도로교통공단을 상대로 국정감사를 진행한다.이날 국감에서는 대규모 집회를 통한 코로나19 확산을 막기 위해 경찰이 서울 도심에 설치했던 차벽을 둘러싼 여야 간 공방이 벌어질 것으로 보인다.김창룡 경찰청장은 지난 3일 개천절 서울 광화문광장 일대에 설치했던 경찰 차벽의 적법성 논란에 대한 질의에 적극적으로 답변할 예정이다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
