국민의힘 도당 “이재수 시장 의암호 참사 골든타임 30분 공개하라”
국민의힘 강원도당이 5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박사고와 관련, 사고 당일 이재수 춘천시장의 지시사항 공개를 촉구했다.도당은 21일 성명을 통해 “지난달 6일 오전 11시4분 경찰-소방서 공동대응 협조요청 시각부터 11시37분 2차 신고까지, 30여분은 사고를 막을 수 있었던 '마지막 골든타임'이었다”고 주장했다. 이어 “이재수 춘천시장은 춘천시가 당일 오전 10시48분 숨진 주무관의 전화 보고를 받고는 출동하지 말라고 지시했다고 해명했다. 그러나 20분이 지난 뒤에도 수초섬을 잡기 위해 경찰-소방이 공동 대응에 나선 것”이라며 “해명에 거짓이 없다면 춘천시 컨트롤타워 기능이 전혀 작동하지 않았던 것”이라고 비판했다.  그러면서 이재수 춘천시장의 지시사항을 밝힐 것을 요구했다. 도당은 “골든타임 30분 동안 춘천시장은 인명을 구하기 위해 어떤 조치를 취하고 있었느냐”며 “이 시장이 보고를 받은 뒤 무슨 지시를 내렸는지 분(分) 단위로 밝힐 것을 요구한다”고 했다. 이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
