타이어 펑크에도 화들짝 "지뢰 공포증" 심각
접경지역 주민들이 유실 지뢰와 불발탄 등 폭발물 공포에 시달리고 있다.8일 오전 10시20분께 철원군 동송읍 이길리 마을 앞 군초소와 올해 집중호우로 무너진 한탄강 제방 사이의 논에서 흙을 퍼내던 트랙터가 원인 미상의 폭발음을 내며 멈춰섰다. 트랙터 앞바퀴가 파손될 정도로 파괴력이 컸기 때문에 주민들은 대인지뢰(M14)가 터진 것으로 추정했고 군당국도 긴장 속에 정밀 조사를 벌였다. 주민들도 지난 수해 때 유실된 지뢰가 터진 것으로 보고 불안에 떨었다.그러나 농기계 자체 결함에 따른 타이어 펑크로 일단락되면서 가슴을 쓸어내렸다.신고를 접수한 군과 경찰의 조사 결과 트랙터 앞바퀴 타이어에 지뢰가 터질 때 발생하는 화약흔이 검출되지 않은 것을 확인했다. 군 관계자는 “지뢰 폭발이 아니라 트랙터 자체 결함으로 타이어가 펑크 나면서 발생한 폭발음으로 결론내렸다”고 밝혔다.이처럼 주민들이 타이어 펑크를 '지뢰 폭발'로 오인하는 상황이 벌어진 것은 유실지뢰에 따른 주민들의 불안감이 원인이다.실제 올해 태풍 등으로 극심한 피해를 입은 이길리 마을에서는 현재까지 30여발의 유실지뢰가 발견됐다. 더욱이 논에서 벼가 자라고 있으나 유실지뢰 탐지작업이 제대로 안돼 논바닥에 지뢰가 있을 수도 있다는 불안감이 마을 주민들에게 퍼져 있는 상황이다유실 지뢰와 불발탄 등으로 인한 사고 우려가 커지고 있다. 국민의힘 강대식 국회의원이 합동참모본부로부터 제출받은 '지뢰탐색 및 제거작전 현황' 자료에 따르면 올 8~9월 지뢰탐색 및 제거작전으로 우리 군은 259개의 지뢰를 제거했고 강원도 내에서도 지난 8월3일부터 9월 중순까지 160여개의 지뢰가 발견됐다. 또 더불어민주당 황희 의원도 국방부로부터 제출받은 자료를 근거로 강원도에서 처리된 불발탄이 1,525건 4만8,446발로 전국에서 가장 많았다고 밝혔다.이에 따라 철원 주민들은 안전한 논농사 등을 위해 유실지뢰 탐지를 줄기차게 요구해 왔고 접경지역을 중심으로 폭발사고 위험에 대한 호소가 이어지고 있다.이길리 김종연 이장은 “유실지뢰로 인한 폭발음이 아니라서 천만다행”이라면서도 “침수된 농경지의 추수가 거의 끝나가기 때문에 빠른 시일 내에 유실지뢰 탐지가 이뤄져야 한다”고 강조했다.철원=김대호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
