강원도·강원경찰청 현지 국정감사 취소
올해 국회의 강원도 및 강원지방경찰청에 대한 현지 국정감사가 취소됐다. 표면적으로는 코로나19 확산을 막기 위한 조치이지만 타 시·도의 국감 일정 변경 등에 정치적 상황도 반영된 것으로 보인다. 국회 행정안전위원회는 7일 전체회의를 열어 당초 19일 강원도청에서 개최하기로 했던 현지 국감을 20일 국회에서 경북·충북·제주와 함께 실시하는 내용의 '2020년 국정감사 계획 변경의 건'을 가결했다. 서영교 행안위원장은 “코로나19 확산세가 진정기미를 보이고 있지만 상황이 장기화되고 있다”며 “여야 간사단과 협의한 결과 지방단체에 대한 국정감사를 합동으로 국회에서 실시하기로 했다”고 설명했다. 정치적 상황도 반영됐다. 16일에 당초 경기도가 현지감사를 받을 예정이었으나 이재명 경기지사에 대한 파기환송심 선고일과 겹치면서 국감을 19일로 연기해 달라고 국회에 요청했다. 이 지사는 허위사실 공표 등의 혐의로 항소심에서 당선무효형을 선고받았으나 대법원 판결로 기사회생했다. 국회 행안위는 경기도의 요청을 수용, 19일 강원도 현지국감 일정을 백지화하는 대신 경기도와 경기남부·북부경찰청에 대한 현지국감을 진행하기로 했다. 여야 모두 강원도보다는 굵직한 이슈가 많은 경기도 현지국감에 더 무게를 뒀다는 분석이 나온다. 2년 만에 현지국감이 취소된 강원도는 20일, 강원지방경찰청은 23일 국회에서 감사를 받게 된다. 최문순 지사와 김규현 강원지방경찰청장 등 강원도와 강원경찰청 간부·직원들은 정해진 감사일에 국회에 출석, 감사를 받아야 한다. 다만 행안위는 각 기관별로 국회 출입인원과 회의장 출입인원을 각각 12명과 3명으로 제한했다. 증인 역시 직급 순으로 8명까지만 출석하도록 했다.서울=원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
