연인인 군 장교로부터 군사기밀 받은 여경 2심서 감형
‘징역 6월, 집행유예 2년’ 선고 1심의 2분의 1로 줄여… 피고인은 즉시 상고속보=연인 사이였던 군 장교로부터 군사기밀을 받은 혐의로 1심에서 징역형을 받은 30대 경찰 A(여)씨(본보 2019년 10월2일자 5면 보도)가 2심에서 일부 감형됐다.서울고등법원 춘천재판부 제1형사부(재판장:박재우 부장판사)는 군사기밀보호법 위반 혐의로 1심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받은 A씨의 형량을 징역 6개월에 집행유예 1년으로 줄였다고 16일 밝혔다.A씨는 2016년 11월 무렵부터 10개월간 군사 비밀문서 수십 건을 모바일 메신저로 주고받은 후 이를 상관에 보고한 혐의 등으로 재판에 넘겨져 1심에서 유죄 판단을 받았다. 전송된 정보는 2·3급 군사기밀 20여건이다. 수집된 정보의 외부 유출은 없었고, 경찰서 내부 보고서 형태로만 사용된 것으로 조사됐다.항소심 재판부는 공무상비밀누설혐의와 군사기밀 탐지·수집혐의 등 2가지 혐의에 대해 모두 유죄로 선고한 1심의 판결과 달리 각각 ‘무죄’와 ‘일부유죄’로 판단했다. 재판부는 우선 보안계 구성원이 자신의 상관에게 정보를 보낸 것은 공무상기밀누설 대상이 되지 않아 무죄라는 A씨의 주장을 받아들였다. 또 군사기밀 탐지·수집 행위 중 일부 내용에 대해서는 국가안전 보장에 위험을 초래한다고 볼 만큼 가치가 있다고 볼 수 없어 군사기밀에 해당하지 않는다고 봤다.재판부는 감형 이유에 대해 “형사처벌을 받은 전력이 없는 점과 경찰공무원으로서 성실하게 근무한 점, 군사기밀이 외부에 누설돼 국가안전 보장에 실제로 위험이 발생하지는 않은 점 등을 고려했다”고 판시했다. 하지만 A씨는 즉각 상고해 대법원의 판단을 받기로 했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
