춘천시, 의암호 인공수초섬 업체 재산 가압류
속보=춘천 의암호 선박 전복사고와 관련해 경찰에 신속한 책임 규명을 촉구한 춘천시(본보 지난 17일자 10면 보도)가 인공수초섬 업체 재산에 대한 가압류를 이미 마친 것으로 확인됐다. 춘천지방법원은 최근 춘천시가 업체 측의 부동산과 채권에 대해 신청한 총 11억원 상당의 가압류를 인용했다. 이로써 해당 업체는 경찰의 수사 또는 재판 결과 책임이 없는 것으로 나오거나 가압류 해제 신청이 받아들여지지 않으면 자금을 운용할 수 없게 됐다.춘천시의 이번 가압류 신청은 '작업지시를 하지 않았다'는 확신을 바탕으로 이뤄진 것으로 해석된다. 춘천시 책임이 없는 것으로 결론 날 경우 작업지시 여부와 상관없이 업체측 책임으로 귀결돼 보상책임을 물어야 한다고 판단한 것이라는 시각이 많다. 춘천시는 사고 당시 수초섬 납품이 완료된 상태가 아니어서 관리책임 또한 업체 측에 있다고 보고 있다.하지만 업체 측에서는 “책임있게 일했을 뿐임에도 임금채권까지 가압류해 인건비 지급도 못 하게 한 것은 과한 처사”라며 “변호사 등을 통해 가압류 해제 절차를 밟을 예정”이라고 반박했다. 또 춘천시로부터 수초섬 조성 대금의 95%를 받았고, 춘천시의 요구에 따라 섬 위치를 여러 차례 옮긴 만큼 사실상 춘천시가 관리하는 시설이었다는 입장을 유지했다.이처럼 양측 주장이 팽팽히 맞서면서 향후 책임 소재를 둘러싼 치열한 법정다툼이 예고되고 있다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
