텔레그램 ‘N번방’에 원주 모 초등교사 가입 충격…교사 가입 사실 최초로 확인
- 교사 가입 사실 최초로 확인돼… 현재 직위해제 등 징계받은 상태- 경찰 강원·인천·충남 등에서 총 4명의 교사 대상 아동성착취 영상 구매 혐의로 수사중속보=텔레그램 ‘n번방’사건 가담자에 대한 재판(본보 지난 7일자 5면 보도)이 이어지는 가운데 강원도 내 한 초등교사가 아동·청소년 성착취물 수집자에 포함된 것으로 드러나 충격을 주고 있다. 텔레그램 ‘N번방’ 사건이 사회문제로 대두되고 난 뒤, 교사의 가입 사실이 드러난 것은 이번이 처음이다.15일 국회 교육위원회 소속 이탄희 의원(더불어민주당 용인시 정)이 교육부·교육청로부터 받은 ‘시·도별 텔레그램 성착취방 가담교사 현황 자료’에 따르면 강원도 원주의 모 초등학교를 비롯해 인천(1명)·충남(2명) 등에서 총 4명의 교사가 텔레그램 성착취방에 연루돼 수사를 받고 있는 것으로 드러났다.30대로 알려진 원주의 모 초교 교사는 올해 1월 판매자에게 20만원을 보내, 아동성착취물을 내려받은 혐의를 받고 있다. 또 인천의 초등학교 기간제 교사는 가상화폐를 지불하고 텔레그램 ‘박사방’에 입장하여 아동·청소년 이용음란물을 소지했다. 충남 천안의 특수학교 교사는 회원제로 운영되는 성착취물 누리집에서 3만원을 내고 성착취물 1,100여 건을 내려받았고, 아산의 고등학교 교사는 텔레그램에서 공유한 클라우드 주소로 접속하여 성착취물을 200여 건을 내려받았다.이 4명의 교사 중 원주의 초교 교사는 지난 4월에 교육당국의 징계절차를 거쳐 직위해제된 것으로 확인됐다. 타 지역 해당 교사들도 현직에서 물러난 상태인 것으로 알려졌다.이탄희 의원은 “텔레그램 ‘N번방’, ‘박사방’사건을 비롯한 모든 디지털 성범죄를 교단에서 뿌리 뽑아야한다” 며 “교육부는 이번에 밝혀진 4명의 교사 이외에 더 연루된 교사가 있는지 필수적으로 확인하고, 성범죄자들이 다시 교단에 서는 것을 막기 위해 법적 근거도 마련해야 한다”라고 강조했다.  이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
