안전규칙 준수 여부·자재 결속 부실 가능성 수사
속보=춘천의 한 오피스텔 공사장의 타워크레인 자재 추락으로 근로자 2명이 사망(본보 14일자 5면 보도)하는 등의 중대재해가 반복되면서 관련법을 강화해 실효성을 높여야 한다는 목소리가 높다. '산업안전보건기준에 관한 규칙'146조는 '크레인 작업 시 미리 근로자의 출입을 통제하고 인양 중인 하물(荷物·다른 곳으로 옮기기 위하여 챙기거나 꾸려 놓은 물건)이 작업자의 머리 위로 통과하지 않도록 해야 한다'고 규정하고 있다. 하지만 지난 13일 발생한 이번 사고 당시 노동자들이 설비 작업 등을 진행하는 도중에 크레인 작업이 진행되면서 사고에 노출된 것이다. 경찰은 공사과정에서 자재가 애초에 제대로 묶이지 않은 채 크레인에 실렸을 가능성도 염두에 두고 있다. 이 같은 산업재해를 방지하기 위해서는 관련법상 타워크레인 작업시에는 공사 자재를 묶고 교육받은 신호수를 배치해 공사 현장을 관리하도록 해야 하지만 대부분의 현장에서는 안전조치가 제대로 지켜지지 않아 노동자의 안전이 위협받고 있다는 지적이 많다. 실제 강원도소방본부에 따르면 2017년부터 최근까지 3년여간 강릉과 춘천, 홍천, 속초 등 10여곳에서 타워크레인 관련사고로 10여명의 사상자가 발생했다. 또 고용노동부가 국회에 제출한 자료에 따르면 이 기간 전국의 건설공사 사망자 1,585명 가운데 128명(8.1%)은 크레인 등 고층에서의 낙하물에 맞아 사망한 경우였다. 가장 많은 사망 이유는 '떨어짐' 사고로 950명(59.9%)이 추락으로 인해 목숨을 잃었다.노동계는 이 같은 사례의 반복을 막기 위해 법적 책임을 강화하고 감독의 실효성을 확보해야 한다고 주장하고 있다. 김명선 한국노총 한국연합건설산업노동조합 본부장은 “춘천 사고는 타워 자재 인양 시 자재 결속은 당연한 것인데도 불구하고 안전교육과 관리 감독을 미흡하게 한 것”이라며 “안전문제를 원청사가 직접 챙기도록 하고 중대재해 기업처벌법으로 책임을 강화하지 않으면 같은 문제가 계속 발생할 것”이라고 강조했다. 이에 대해 시공업체 관계자는 “교육은 현장 투입 전 모두 이수했으며 경찰 수사에 협조하고 원인을 파악 중”이라고 말했다.박서화·권순찬·이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
