크레인서 건축자재 추락 2명 숨지고 1명 중상
춘천의 한 오피스텔 공사장에서 작업 중 사고가 발생하면서 3명의 사상자가 발생했다.13일 오후 3시30분께 춘천시 소양로 번개시장 인근 오피스텔 공사장에서 타워크레인으로 옮기던 철근데크(갑판)가 지상에서 지하로 떨어졌다. 이 사고로 지하 5층 위치에서 작업 중이던 윤모(63)씨, 박모(63)씨, 한모(58)씨 등 3명이 철근데크에 깔려 쓰러졌다. 이 중 윤씨와 박씨 등 2명은 숨지고 한씨는 머리와 팔, 다리 등에 큰 부상을 입고 치료를 받고 있다. 이들은 지하 5층에서 공사하던 중 남은 건축자재를 지상으로 옮기는 과정에서 변을 당한 것으로 전해졌다.경찰은 물건을 내리던 중 타워크레인 줄이 끊어지면서 사고가 발생한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다. 또 사고를 목격한 동료 인부들을 상대로 사고 당시 상황, 안전수칙 준수 여부 등을 조사 중이다.강원도 내에서 이 같은 공사현장 사고는 올 들어 4월까지 56건이 발생하는 등 크고 작은 안전사고가 끊이지 않고 있다. 지난달에는 영월에서 교량 해체작업 중 교량 상판이 떨어지면서 1명이 숨지고 4명이 부상을 당하는 사고가 있었다.권순찬·이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
