[여론마당]폭설 대비 월동장구를 갖추자
전국이 코로나19 여파로 여행을 자제하고 기온이 영하로 떨어져 추위가 절정에 이르고 있다. 매년 눈이 올 때면 바빠지는 사람은 경찰관과 도로관리청 지자체 공무원들이다. 그들은 눈과 빙판으로 얼룩진 도로에서 발생하는 사고 위험을 예방하고 원활한 교통소통을 위해 최선을 다하지만 폭설과 제설로 일시적인 차량통행 금지도 자주 발생하고 있다. 이렇게 많은 눈이 갑자기 내리면 월동장구 없이 눈길에 미끄러져 도로에 방치된 차량들과 마구잡이로 주차된 차량으로 제설차량의 작업을 방해하기 때문이다. 특히 고속도로가 지나는 산간지역은 폭설로 1∼2일 고립될 수도 있다. 지금부터라도 체인 등 월동장구를 준비하고, 날씨 예보에 귀 기울여 폭설 시 대중교통을 이용하며 자가운전을 자제하고 교통사고가 발생한 경우 보험서비스와 도로관리청의 협조를 구하고 차량열쇠나 전화번호를 필히 남겨 신속한 제설작업이 이뤄질 수 있도록 운전자들의 세심한 배려가 필요하다. 이상삼 고성경찰서 토성파출소 2팀장 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
