제자 상습 성희롱·폭행 혐의 도내 대학 운동부 전 감독 구속
속보=수년간 제자들을 상습적으로 성희롱·폭행한 혐의로 경찰 조사를 받아온 강원도 내 모 대학 운동부 전 감독 A씨(본보 7월21·23일자 5면, 24일자 4면 보도)가 구속돼 검찰에 송치됐다.경찰에 따르면 올해 초 국가인권위원회로부터 수사 의뢰를 받은 뒤 피해자로 알려진 선수들의 진술과 피의자 조사 내용 등을 종합해 최근 사건을 검찰에 넘겼다. 기소의견 혐의는 강제추행과 폭행 등이다. 경찰은 A씨에 대한 혐의가 어느 정도 입증됐다고 판단하고 있는 것으로 알려졌다. 통상 3개월 안에 기소 여부가 결정되지만, 고(故) 최숙현 선수 사건으로 학교 운동부에 만연한 폭력 문제의 빠른 해결이 요구되는 상황이어서 그 시기가 앞당겨질 것으로 예상된다.이 사건은 제자 4명이 2014년부터 2016년 2월까지 2년 가량 A감독으로부터 지속적으로 성희롱과 폭행 등을 당했다는 구체적인 진정 내용을 인권위에 제출하면서 드러났다. 이후 대한체육회와 강원도체육회의 자체 징계절차를 거쳐 A감독에게 최근 4년 자격정지 중징계 처분을 내렸다.피해 학생들은 모두 졸업을 한 상태에서 진정서를 제출했지만 해당 진정서에는 사건 날짜 및 시간, 장소가 구체적으로 서술돼 혐의 입증의 결정적인 단서로 작용한 것으로 전해졌다. 도내에서는 이 사건 외에 원주지역의 한 중학교 운동부 코치가 제자를 폭행한 혐의로 경찰조사를 받은 후 지난달 기소의견으로 검찰에 송치되기도 했다. 또 춘천의 모 중학교에서도 운동부 코치가 폭행과 폭언 등을 이유로 경찰조사를 받는 등 유사한 사례가 이어지고 있다.이무헌·김지원기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
