[여론마당]불법집회 시 엄정한 법집행
경찰청은 2017년 이후 준법집회시위에 대한 국민들의 의지가 높고, 평화적인 집회시위 문화가 전반적으로 정착됐다고 판단해 '자율과 책임에 기반한 평화적 집회시위문화 정착'으로 패러다임을 전환해 시행하고 있다.  즉, 집회시위는 관리·통제의 대상이 아니라, 헌법에 기초한 기본적 인권의 보장과 실현이라는 관점에서 집회시위 참가자들이 요구·주장을 평화적으로 표현할 수 있는 기회를 적극 보장하자는 것이다.그러나 집회현장은 여전히 불법행위가 고질적으로 반복되고 있으며, 이후에는 폭력으로 변질되는 경향이 빈번히 발생하고 있는 실정이다. 이에 따라 경찰청에서는 불법행위에 대하여는 '한 단계 높은 엄정한 법 집행'으로 선제적·적극적으로 불법행위에 대응할 방침이다. 특히 장기간 고질적 불법행위가 반복·지속되거나 불법의 정도가 큰 경우에는 경찰력을 투입해 적극 예방·제지 및 필요시에는 사후 사법처리를 확행할 예정이다.박춘재 동해경찰서 경비작전계장 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
