강원청 경무관 승진자 "0"명…지방 홀대 인사 논란
6일 단행된 경찰청 경무관 승진자 가운데 강원경찰청 소속은 한 명도 없는 것으로 확인돼 강원도 홀대 논란이 일고 있다. 더욱이 올해 경무관 승진자가 대폭 늘어난 상황에서도 강원청 승진자가 포함되지 않아 지역 경찰들의 사기만 떨어지게 됐다.경찰청은 6일 경무관 승진 내정자 37명의 명단을 발표했으나 강원경찰청에는 해당자가 없는 것으로 나타났다. 이번 승진자를 지역별로 분석해보면 72.9%에 해당하는 27명이 본청과 서울·경기남북부·인천청 등 수도권 관서 근무자로 이뤄졌다. 여기에 남은 10명(27.1%)을 지방 근무자에게 배분하면서 총 18개 시·도경찰청 가운데 강원청을 비롯한 6곳에서는 승진자를 선발하지 않았다.이를 두고 경찰 조직내에서는 기존 승진 정원에서 20명 이상 확대했음에도 불구하고 강원도를 비롯한 일부 지역이 배제된 상황에 대해 비판이 나오고 있다. 자치경찰제 시행을 앞두고 어느 때보다도 지역 치안의 중요성이 강조되는 시점에서 각 시·도 경찰청에 적어도 1명 이상의 승진 안배가 먼저 이뤄졌어야 했다는 것이다. 그동안 강원청에서는 단 3명 만이 재직 중 경무관으로 승진했다. 2006년 윤영환 전 강릉경찰서장(퇴직)과 2015년 이의신 전 강원청 생활안전과장(현 공공안전부장), 2019년 김희중 전 강원청 정보과장(현 경북청 공공안전부장) 등이다.이에 대해 경찰청 관계자는 “국가수사본부 출범에 따라 국민 중심 책임수사 시대를 대비하고 자치경찰제의 차질 없는 시행을 위해 적임자를 선발했다”는 입장을 밝혔다. 한편 경찰청은 이날 태백 출신으로 강릉고, 경찰대 8기인 김광식 본청 홍보담당관을 경무관 승진자로 임용 내정했다. 또 강원청 근무 경력자로 김숙진(전 강원청 여성청소년과장) 본청 여성안전기획과장과, 김용종(전 양구경찰서장) 본청 위기관리센터장, 김준영(전 화천경찰서장) 본청 정보화장비기획담당관, 유윤종 본청 인사담당관이 승진 명단에 올랐다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
