[피플&피플]"60년간 독자·필자·제보자로 평생 함께한 내 삶의 동반자"
내년이면 구순(九旬·90세)에 오르는 유용태 강원고미술연합회 고문. 강원고미술의 개척자로 불리는 그는 강원일보 평생 구독회원 '1호'다. 회원번호는 'A-0001'.  유 고문이 신문을 읽게 된 데에는 서울 배재고 학생 시절 선생님의 말 한마디가 큰 영향을 끼쳤다. 동양사 선생님은 중국의 탕왕(湯王)이 세숫대야에 '일신 일신 우일신(日新 日新 又日新)'이라는 글자를 새겨놓고 좌우명으로 삼았다는 내용을 소개했다. 까까머리 고교 2학년생이던 유 고문은 날마다 새로워지는 방법이 무엇이냐 물었고, 선생님은 매일 아침 새로운 소식을 알려주는 '신문 읽기'를 권했다고 한다.1960년 고려대 정치외교학과를 졸업한 그는 학사경찰 1기로 경찰에 입문한 후 강원도에서 경찰로 복무하면서 강원일보와 인연을 맺었다. 다양한 소식과 정보를 얻는 것이 그리 녹록지 않던 1960년대, 강원일보는 도내 유일한 신문으로 정보 창구로서의 역할도 톡톡히 하고 있었으니 경찰인 유 고문과의 만남은 필연적인 것이었다. 그는 공직에 있으면서도 고미술에 상당한 조예가 있었다. 유 고문의 부친인 고(故) 유석조(1905~1987년) 선생이 1973년 도내에서는 처음으로 춘천시 운교동에 고미술품 상점 황근당(煌瑾堂)의 문을 열었고, 유 고문도 부친의 뜻을 따라 고미술에 대한 연구에 적극 나섰다.  고미술 전문가를 능가하는 내공을 쌓은 그는 내친김에 예맥소미술회와 강원고미술연합회를 만들었고, 강원일보와는 독자가 아닌 '필자'의 관계로 다시 만나게 된다. 1988년 2월 강원일보가 발행한 잡지 월간태백에 게재한 '강원의 민예품'을 시작으로 강원일보 지면에 '강원민속품', '유용태의 진귀품 감상' 등을 싣는 등 무려 21년2개월 동안 253회에 걸쳐 글을 실었다. 이 정도 경력이면 명예 강원일보 기자라고 불러도 손색이 없어 보인다.유 고문은 강원일보 필자에 그치지 않고 '제보자'로도 강원일보 역사에 큰 족적을 남겼다. 2000년 강원일보에 '경의선 부설공사 사진'을 발굴, 제공하면서 해당 특종보도는 국내외에서 큰 반향을 일으켰고, 이 보도는 이달의 기자상을 수상하기도 했다.  또 1930년대 무용 한류를 이끈 홍천 출신 무용가 최승희 관련 자료를 제보하는 등 100여건의 희귀 자료를 강원일보에 제공해 눈길을 끌기도 했다. '모든 물건은 제자리에 있어야 한다'는 부친의 유지에 따라 옛 자료의 사회 환원에 나서고 있는 유 고문은 “내 삶에서 강원일보는 삶의 동반자이자, 길잡이 역할을 했다고 생각한다”며 “창간 75주년을 축하하며 앞으로 100주년, 200주년 이어지며 더욱 건승하기를 기원한다”고 말했다.  오석기기자 sgtoh@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
