[원주]원주 점말마을 진입로 이달 중 강제 철거
[원주]속보=원주 점말마을 입구 앞 하천을 건너는 진입로(본보 6월29·30일자 11면 보도)가 이달 중순까지 강제 철거된다.원주시는 7일 점말마을 세월교와 진입로 등 100ｍ가량의 불법 공작물의 자진 철거가 안 되면서 이달 중순까지 강제 집행하겠다고 밝혔다. 시에 따르면 대부분 숙박업에 종사하는 주민들은 피서철 생계를 위해 지난달 30일까지 진입로를 자발적으로 철거하기로 시와 합의했지만 현재까지 이행되지 않았다.앞서 점말마을 진입로 문제를 놓고 수년간 주민들과 시의 의견은 팽팽하게 엇갈렸다. 과거 주민들은 배로 강을 건너며 교량 건설 등을 시에 요구했으나 시는 6가구를 위해 최소 50억원을 투입하기엔 큰 부담이라는 입장을 고수했다.이에 따라 주민들은 2017년 사비로 직접 진입로를 개설했다. 그러나 시는 하천관리청의 허가와 기준에 맞게 안 만들어진 진입로를 재해 우려 등의 이유로 올 6월 강제로 철거하려 했지만 주민들의 자진 철거 약속을 받고 무산시켰다.시 관계자는 “지난 합의로 인해 경찰, 소방, 철거업체를 철수시키는 등 행정력 손실을 입은 채 주민들의 자진 철거를 기다렸다”며 “진입로로 인해 마을의 하천 상류 유속이 느려지면서 인근 농경지에 물이 안 빠지는 등 주민 민원도 잇따르는 중”이라고 말했다.한편 마을 측은 시 차원의 대책이 급선무라며 이달 시와 주민들의 재충돌은 불가피할 전망이다. 김인규기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
