3월 조례 제정·사무국 구성…7월 정식 운영
강원도와 강원경찰청은 4일 업무협약을 통해 더 가까운 주민 치안서비스를 제공하기 위해 3가지 분야에서 상호 협조하기로 약속했다.우선 생활안전, 교통 경비 등의 자치경찰 사무를 강원도 실정에 맞게 확정한다. 이어 강원도 자치경찰위원회 구성과 사무의 배분 등 합리적인 운영체계를 마련하게 된다.이는 도와 강원청에서 이미 구성한 준비단(TF)에서 사무국 구성과 자치경찰위 운영 조례의 제정 등을 통해 진행할 계획이다. 또 관련 제반 사항에 대해서도 상호 협의를 통해 결정한다는 것이 협약의 주된 내용이다. 도와 강원청은 3월까지 운영 조례를 제정하고 자치경찰위원회 및 사무국 구성을 완료한 뒤, 시범 운영을 거쳐 7월부터 정식 자치경찰체계에 들어간다는 목표를 세웠다. 자치경찰제는 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률'이 개정돼 올해부터 시행되면서 추진하게 됐다. 지역별 치안 여건과 주민 요구에 부응하는 활동을 벌이게 되면서 치안서비스의 질과 효율성을 높인다는 게 개정 취지다. 이를 위해 경찰청장 소관의 국가경찰 사무(정보·보안·외사 등), 국가수사본부장이 맡는 수사경찰 사무 이외의 자치경찰 사무(생활안전·교통·성폭력·학교폭력, 일부 수사 부분)를 도지사 소속 도자치경찰위원회가 지휘·감독한다. 총 7명인 자치경찰위원은 시·도의회(2명), 국가경찰위원회(1명), 교육감(1명), 시·도경찰위 위원추천위원회(2명), 시·도지사(1명)가 각각 추천해 도지사가 임명한다.이에 발맞춰 강원청은 최근 조직을 일부 개편했다. 청장을 보좌하는 3부장(자치경찰부장)을 신설하고, 경비교통과는 경비과와 교통과로 분리했다. 정보과는 공공안녕정보외사과로, 112종합상황실은 112치안종합상황실로 이름을 바꿨다. 또 수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하고, 보안 기능은 안보수사과로 개편해 수사부에 편성했다.이날 현판 교체식에 참석한 김순은 대통령소속 자치분권위원장은 “주민 요구에 가장 잘 부합하는 질 높은 자치경찰제를 설계하고 운영해 달라”고 요청했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
