[춘천]근화1주택조합 사업방식 변경 갈등 지속
[춘천]속보=춘천 근화1지역주택조합의 아파트 건설 사업방식 변경에 대한 일부 조합원의 반발(본보 5월1일자 10면 보도)이 계속되고 있다.일부 조합원은 조합이 분양주택에서 임대아파트 건설로 사업방식을 변경하는 과정에서 지자체의 사업변경 승인 절차에 하자가 있어 허가를 취소해야 한다고 주장 중이다. 이들은 최근 시청 앞에서 집회를 갖는 한편 강원도에 사업변경 승인 취소 행정심판을 제기하고 사업방식 변경 과정에서 불법 행위가 있었다며 경찰에 조합을 고소했다.조합원 A씨는 “사업방식을 변경하려면 우선 기존 조합을 해산하고 신규 사업허가를 받아야 하는데 춘천시는 해산절차 진행 중에 임대아파트 사업을 승인해 절차에 문제가 있다”고 주장했다. 이어 “조합은 사업방식 변경에 동의하지 않는 일부 조합원에게 채무액 분담을 요구하며 채권추심도 진행 중”이라고 덧붙였다.이에 대해 춘천시는 근화1지역주택조합의 경우 신규 추진이 아닌 사업주체 변경으로 조합 해산 이전에 임대아파트 사업 승인이 이뤄진 것은 절차상 문제가 없다는 입장이다.조합 측도 “관련 법에 근거, 행정기관에 사업변경 신청을 통해 승인받았으며 일부 조합원에 대한 채권추심도 조합원간 형평성과 채무액 분담을 위한 조합의 의무”라고 강조했다.근화1지역주택조합 관계자는 “대다수 조합원은 사업방식 변경에 동의하며 조합의 채무액을 공평하게 분담하고 있다”면서 “일부 조합원에 대한 채권추심은 다른 조합원의 권리를 보호하기 위한 적법한 행위”라고 반박했다.한편 근화1지역주택조합은 춘천시 근화동 751번지 일대에 318세대 규모의 임대아파트 건립을 추진 중이다. 오는 21일 시에 아파트 건축 신청에 이어 다음 달 초 착공할 계획이다. 하위윤기자 hwy@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
