강원도·도경찰청 국감 증인 선정 관심
오는 19일 강원도와 강원지방경찰청에서 실시되는 국회 행정안전위원회의 현지 감사에 이재수 춘천시장과 정만호 청와대 국민소통수석 등이 증인으로 출석할 지 관심이 모아지고 있다. 국회 행정안전위원회에 따르면 이번 강원도 현지감사와 관련, 10여명에 대한 증인 및 참고인 신청이 들어왔다.  가장 큰 관심사는 이재수 춘천시장이다. 국민의힘 최춘식 의원은 춘천 의암호 선박 전복사고와 관련해 확인할 사안이 있다며 이 시장의 증인 채택을 여야 간사단에 요청했다. 5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박 전복사고에 대해 이 시장을 증인으로 세워 책임소재 등을 따져보겠다는 뜻으로 읽힌다.춘천 레고랜드 테마파크 사업과 관련된 인사들도 줄줄이 신청 명단에 올랐다. 국민의힘 김용판 의원은 청와대 국민소통수석으로 자리를 옮긴 정만호 전 경제부지사를 비롯해 사업을 총괄했던 전홍진 전 글로벌투자통상국장, 권영만 전 도지사 정책특보의 증인 채택을 요구했다. 민건홍 전 중도개발공사 대표와 강성호 전 중도개발공사 법무실장도 증인으로 불러달라고 요청한 상태다. 현역 도의원인 신영재 의원은 참고인으로 부르자고 제안했다. 레고랜드 사업을 역점 추진한 최문순 도정을 강하게 압박하겠다는 의도다. 국회 행정안전위원회는 이르면 7일 여야 간사 협의를 통해 최종 증인 및 참고인을 채택할 예정이다. 증인으로 채택되면 국회법에 따라 국감에 출석할 의무가 있다. 그러나 부득이한 사유로 출석하지 못할 경우 불출석 사유서를 제출해야 한다. 도내 정가 관계자는 “거론되는 인사들의 증인 채택이 실제로 이뤄질 경우 지역에 미치는 여파가 예상보다 더 커질 수 있을 것”이라고 했다. 원선영·최기영기자 ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
