산지관리법 위반 혐의 검찰 현직 군의원 기소
속보=사문서위조 및 위조사문서행사 등의 혐의로 경찰과 검찰의 수사를 받아온 도내 A군의원(본보 4월27일자 5면 보도)이 결국 법정에 서게 됐다.검찰은 재선인 A의원에 대해 재임 중 사유지의 토석 채취허가 등을 받으면서 필요서류인 인근 토지 승낙서를 위조해 행사한 혐의(사문서위조 및 위조사문서행사)에 산지관리법위반 혐의 등으로 최근 일부 기소했다. 반면 자신의 토지에 연결하는 교량과 도로를 설치하도록 군과 공사업체 등에 압력을 행사한 혐의(직권남용)에 대해서는 혐의가 없다고 보고 불기소했다. 1심 첫 공판은 22일 오후 3시20분 춘천지법 103호 법정에서 열린다. 앞서 경찰은 법원에 구속영장을 신청했지만 받아들여지지 않자 불구속 상태에서 수사한 뒤 기소의견으로 검찰에 송치했다.이에 대해 A의원은 “사문서 위조 등은 관련업체에서 한 것이며, 나는 사실을 전혀 모르고 있었다”고 반박했다.이무헌·최영재기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
