[철원]24시간 주민 안전 지키는 "철원의 눈"
“군민 안전은 철원군 CCTV 통합관제센터가 지킵니다.” 철원군 김화읍 소재의 한 보호시설을 이탈한 치매 어르신이 철원군 CCTV 통합관제센터의 도움으로 가족 품으로 돌아가 훈훈함을 주고 있다. 철원군에 따르면 추석 연휴가 한창이던 지난 3일 밤 10시20분께 군 통합관제센터에 사라진 치매 어르신을 찾아 달라는 지역 파출소의 공조 요청이 접수됐다. 군 통합관제센터는 경찰에게서 박모(80) 할머니의 인상착의 등을 전달받아 CCTV를 통해 박 할머니의 이동 동선을 확인하기 시작했다. 그 결과 이날 오후 8시38분께 김화읍 학사리 인근을 배회하던 박 할머니의 행방을 발견했다. 이후 박 할머니가 서면 와수리까지 이동한 것을 확인한 군 통합관제센터는 경찰에 이 같은 사실을 알려 이날 밤 11시50분께 박 할머니를 찾아 안전하게 가족 품으로 돌아갈 수 있도록 조치했다. 2018년 6월 출범한 군 통합관제센터는 현재까지 405곳 645대의 다목적 방범용 CCTV를 설치해 학교와 시장, 상가, 마을 입구, 주택 등을 집중 관제하고 있다. 이를 통해 교통사고와 절도, 폭행 등 총 1,021건의 사건·사고 예방 및 해결에 기여하는 등 군민 안전 도우미로서의 역할을 톡톡히 하고 있다. 이현종 군수는 “군 통합관제센터는 각종 범죄와 사건·사고 등을 해결 또는 예방해 군민 안전을 지키고 있다”고 말했다.철원=김대호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
