[강릉]농로 점령·쓰레기 투기…진상 캠핑족에 강릉 몸살
[강릉]속보=추석 연휴 기간 강릉의 아름다운 해변과 송림이 불법 캠핑족에게 점령(본보 5일자 12면 보도)된 가운데 '진상 캠핑족'들에 대한 불만이 고조되고 있다. 특히 코로나19의 영향으로 언택트 시대 SUV 차량 등을 이용해 야외에서 캠핑을 즐기는 '차박'이 새로운 콘텐츠로 자리매김하며 지역 주민들과의 실랑이도 잦은 편이다. 방문객이 급격이 증가하면서 안반데기 공식 홈페이지에는 최근 주차장에서 야영, 차박, 취사, 텐트 등으로 인한 민원이 잇따르자 강릉시는 '공중도덕을 준수해 달라'는 내용의 안내 경고문을 게재했지만 큰 효과는 보지 못했다.김시문(63) 대기4리장은 “별이 잘 보이는 그믐에 가까워지면 폭 3ｍ 이내의 농로가 차박족과 이들이 쳐 놓은 텐트에 점령당하는 실정”이라고 하소연했다.또 배추 수확철 대형 트럭이 지나야 하는 농로 한쪽을 차박족들이 차지하고 있다 보니 주민들과 실랑이가 잦아 인근 경찰 지구대에 신고도 덩달아 늘고 있는 추세다.안반데기 차박족과 함께 '낚시 차박'이라 일컫어지는 낚시와 함께 캠핑을 즐기는 방문객의 무질서로 바닷가 마을의 신음소리가 이어지고 있다. 지난 추석 연휴 기간 경포해수욕장 일원 송림에는 20여대의 차량이 주차장을 차지한 데다 쓰레기를 무단 투기하는 일도 비일비재하다. 시 관계자는 이에 대해 “지켜보는 사람이 적은 외곽지역의 특성상 인력을 투입한 단속에는 한계가 있어 관광객의 시민의식이 절실하다”며 “지역 주민과 마찰을 최소화할 수 있는 제도적 미비점을 보완할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.김천열기자 history@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
