[속보]"美 연방 의사당서 총 맞은 여성 사망"…바이든 "시위가 아니라 반란"
도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 조 바이든 대통령 당선인의 승리가 확정되는 6일(현지시간) 워싱턴DC 연방 의사당에 난입하는 초유의 사태가 발생한 가운데 한 여성이 의사당에서 가슴에 총을 맞아 사망한 것으로 전해졌다.미국의 NBC방송, AP통신 등에 따르면 미국 워싱턴DC 연방 의사당 내에서 총격을 받고 부상한 여성이 숨졌다고 경찰을 인용해 보도했다.총격 당시 상황에 관한 구체적인 내용은 아직 알려지지 않았으나 이 여성은 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 의사당 난입사태 와중에 의사당 건물 안에서 누군가가 쏜 총탄에 가슴 부위를 맞은 것으로 전해졌다.미 공영라디오(NPR) 방송은 경찰 소식통을 인용, 누가 이 여성에게 총을 쐈는지는 아직 분명하지 않다고 보도했다. 앞서 NBC방송은 의사당 안에서 한 여성이 법 집행관의 총에 맞았다고 보도했다.조 바이든 미국 대통령 당선인은 의사당에서 벌어진 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 난입 사태와 관련, "시위가 아니라 반란 사태"라고 강하게 규탄했다.바이든 당선인은 이날 기자회견에서 "미국의 민주주의가 전례없는 공격을 받고 있다"며 트럼프 대통령이 직접 TV 생방송에 출연해 "의사당 포위를 끝내라고 촉구하라"고 요구했다.수백명이 바리케이드를 넘어 의사당 건물 쪽으로 진입하면서 경찰이 최루가스를 발포하는 등 긴장감이 감돌고 있다. 상·하원 회의는 중단됐다.사태가 악화되자 트럼프 대통령은 시위대를 향해 "지금 귀가하라"고 촉구했다.트럼프 대통령은 이날 트위터에 올린 1분 분량의 동영상에서 "여러분은 이제 집으로 돌아가야 한다"며 "우리는 평화를 가져야만 한다. 우리는 법과 질서를 지켜야 한다"고 말했다.트럼프 대통령은 지지자들의 국회 의사당 난입 사태가 벌어진 지 2시간 만에 직접 시위대 해산을 요청하는 영상 메시지를 내놓았다.이정훈기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
