[동해]“관할 구역·면적비해 위상 너무 낮다”
동해지역에 소재하고 있는 국가 공공기관의 승격이 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 이들 공공기관의 업무와 비중이 갈수록 늘고 있지만, 위상은 이에 걸맞지 않다는 것이 주된 이유다.■=1953년 묵호기지대로 창설돼 2006년 출범한 동해해양경찰청은 고성에서 경북 경주, 울릉도와 독도 등 관할 해역면적이 남한 면적의 2배인 18만4,570㎢다. 4개 해양경찰서, 항공단, 특공대 운영, 영토분쟁을 놓고 일본과 정치적으로 민감한 독도, 북한과 일본, 러시아 등과 접해 있고, 서해청(11만3,895㎢), 남해청(1만9,539㎢), 제주청(9만577㎢), 중부청(3만7,442㎢)보다 광범위한 해역을 맡고 있지만, 직급은 타 해경청보다 낮아 국내 업무수행 효율성과 국제적 대외 협상력 등이 저하되고 있다. 이 문제는 도·시의회 등 정치권에서도 지속 건의를 하고 있지만 받아들여지지 않고 있다. 해양수산과 항만 교역업무를 담당하는 공공기관의 위상도 재고돼야 한다. 동해세관은 부가세와 관세 징수액이 연간 1조원을 상회하고, 속초세관의 관할구역을 제외한 도내 15개 시·군의 세관업무를 맡고 있다. 하지만 속초세관보다 낮은 팀 체계의 행정체계로 운영되며, 세관장 직급 또한 4급 서기관이다. 1945년 광복 당시 교통국 묵호부두국에서 발전한 동해지방해양수산청 또한 1990년대 중반까지 3급 부이사관이었던 청장 직급이 지금은 4급 서기관으로 격하된 상태다.■=이정학 시의원은 최근 이 같은 문제를 제기하며, 시 차원의 한시적인 기구인 '공공기관 지원단' 구성을 제안했다. 또 “환동해 시대 해양안전 수호와 환동해안권 거점항만인 동해항을 이용한 북방정책에 대한 시너지 효과를 극대화하고 국토 균형발전 등을 위해선 동해지역 10여곳의 공공기관이 기능과 역할에 적합한 조직활성화를 위한 기구개편과 위상을 갖춰야 한다”고 밝혔다.이 의원은 “이런 문제 해결을 통해 수도권 공공기관의 지방이전에 대한 대안을 찾는 방안이 될 것”이라며 “이들 공공기관의 승격이 속도를 낼 수 있도록 시와 시의회, 시민 모두가 선제적 대응에 나서야 한다”고 강조했다. 동해=황만진기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
