인원제한·화상회의…코로나 국감
21대 국회 첫 국정감사가 오는 7일부터 26일까지 실시된다. 강원도와 강원지방경찰청은 19일로 잡혔다.이번 국감은 코로나19 확산 방지를 위해 고강도 방역수칙이 적용되는 가운데 여야의 공방도 치열하게 전개될 전망이다. 4일 국회 사무처에 따르면 이번 국정감사의 모든 회의장과 대기장소의 일일 출입 등록인원은 50명으로 제한된다. 만약의 상황에 대비, 접촉자 수를 최소화하기 위해서다. 언론도 영상·사진기자는 공동취재단을 꾸려야 하며 취재기자는 아예 국감장에 입장할 수 없다. 외부 국감도 대폭 줄었다. 외교통일위원회는 1995년 해외국감을 도입한 이후 처음으로 재외공관에 대한 해외 현지 국감 일정을 전면 취소했고, 나머지 상임위도 현지 국감을 최소화하거나 화상 연결 방식으로 진행할 계획이다. 이와 별개로 여야의 공방은 그 어느때보다 치열할 것으로 보인다. 서해상 실종 공무원 피살사건과 추미애 법무부 장관 아들의 군 시절 특혜의혹 등이 주요 쟁점이다. 코로나19 대응과 한국판 뉴딜 등도 주요 이슈 중 하나다. 지역에서는 19일 예정된 국회 행정안전위원회의 강원도와 강원지방경찰청의 현지감사 전후로 춘천레고랜드 테마파크 사업 등이 이슈로 떠오를 가능성이 있다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
