개천절 집회 차량 30대 검문에서 도심 진입 차단…광화문광장 폐쇄
경찰이 개천절인 3일 서울 도심에서 열리는 집회를 차단하자 일부 보수단체는 광화문광장에 진입하지 못한 채 인근에서 기자회견을 열었다.경찰은 이날 아침부터 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문하는 한편 세종대로 일대에 차벽을 세우고 경찰들을 골목 곳곳에 배치, 집회 참가자들이 집결하는 것을 봉쇄했다.보수단체인 '8·15 광화문 국민대회 비대위'와 '8·15 참가자 시민 비대위'는 이날 각각 서울 광화문광장 인근에서 관계자 10명 미만이 모여 기자회견을 열었다.'8·15 광화문 국민대회 비대위'도 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 열었다.이 단체 강연재 변호사는 "아무리 집회를 탄압해도 건국 기초인 자유민주주의·자유시장경제·한미자유동맹·기독교입국론은 절대 무너뜨릴 수 없다"라는 전광훈 목사의 입장문을 대독했다. 그 이후 "문재인 대통령이 코로나19를 이용해 우리의 생명과 자유를 박탈했다"고 주장했다.'8·15 광화문 국민대회 비대위'는 서울 광화문역 7번 출구 인근에서 기자회견을 진행했다. 또한 이순신 동상 앞에서 진행하려고 했던 릴레이 1인 시위는 무산됐다.비대위는 "문재인 정권이 오늘 광화문광장에서 저지른 폭정을 우리는 보고 있다"면서 "헌법 제21조 언론·출판과 집회·결사의 자유를 막았다"고 비판했다.이어 "어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 문재인 정권의 폭정을 국민과 함께 무너뜨리겠다"며 "이달 9일, 10일에도 집회를 신고하고 금지통고를 받으면 소송을 제기할 것"이라고 덧붙였다.우리공화당도 한국은행 앞 분수대에서 10명 미만이 모여 현 정부를 규탄하는 기자회견을 열고 엄마부대는 서울역과 대한문, 을지로 일대를 돌며 유튜브 생방송을 했다.경찰은 오전부터 광화문광장 등 도심에서 집회·시위를 차단하기 위해 차량 검문소를 90곳가량을 운영, 세종대로 일대 도로와 인도에 경찰 버스로 차벽을 세웠다.검문에 따라 이날 오전 도심으로 진입하려던 차 30대가 회차하기도 했다. 이 회차한 차량 내부에서 깃발이나 플래카드, 유인물 등 시위용품들이 발견돼 경찰은 집회 참가자로 분류했다고 전했다.경찰은 광화문광장에 케이블로 고정된 펜스를 설치, 일반인들의 진입을 막았고 주변 골목에 배치된 경찰들은 시민들에게 방문 목적과 신원 등을 물어보는 등 절차를 실행했다.김희운기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
