[영월]영월 방역점검반·지킴이 운영 강화
영월군이 코로나19 대응 점검반과 사회적 거리두기 지킴이 등 방역 실태 점검을 강화해 코로나19 지역 감염 확산을 막는다.군은 식당 등 중점관리 838곳 등 방역 관리시설 총 946곳을 대상으로 사회적 거리두기 단계별 방역 상황 점검을 강화한다고 4일 밝혔다.  또 위생팀과 위생감시원 등으로 구성된 코로나19 점검반을 통해 사회적 거리두기 단계별 방역 지침 및 마스크 착용 준수 이행 여부를 계도 및 점검할 계획이다.  특히 영월경찰서와 합동으로 유흥 및 단란 시설 등에 대해서도 위기 상황 해제 시까지 야간 점검도 병행한다. 3월5일까지 사회적 거리두기 지킴이를 통해 전통시장, 식당, 카페  등에서 단계별 방역 수칙을 홍보하며 코로나19 지역사회 확산 차단에도 총력을 기울인다.  장릉 등 지역 내 실내외 관광지에 20명의 방역관리요원을 배치해 관광지 방역 및 코로나19 감염 예방을 위한 생활 수칙도 지도할 예정이다.이재도 군 환경위생과장은 “지킴이 등은 코로나19 확진자 및 접촉자 동선 확인 등 빠르고 정확한 역학조사가 가능한 출입 관리 시스템인 `안심 콜 서비스'에 대한 홍보도 병행한다”며 “17일까지 5인 이상 사적 모임 금지 등 사회적 거리두기를 강화해 코로나19 지역 감염 예방에 적극 나설 것”이라고 말했다. 영월=오윤석기자 papersuk1@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
