춘천·원주서 개천절 차량집회 신고 접수
춘천과 원주에서 드라이브 스루 방식의 개천절 도심집회를 열겠다는 신고가 접수돼 관심이 모아지고 있다.강원지방경찰청은 춘천에서는 이날 오후 1시 정부정책 비판 홍보활동을 내용으로, 오후 2시에는 법무부장관 퇴진 촉구를 내용으로 하는 집회 신청이 접수됐다고 밝혔다. 원주에서도 이날 오후 2시 법무부 장관 퇴진을 촉구하는 내용의 집회신고가 이뤄졌다. 각 집회는 차량 20대에 탑승한 채 시내 일원을 순회하는 방식으로 계획돼 있다.최근 코로나19 확산 저지를 위해 서울시의 개천절 차량 시위 금지 처분이 이뤄진 가운데 들어온 도내 집회신고여서 경찰은 추후 해당 자치단체의 요청에 따라 집회가 금지될 가능성도 있다고 보고 있다. 실제로 춘천시와 원주시 안전담당 부서에서는 “방역 관련 부서와 심도 있는 논의를 통해 금지 요청 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다.경찰 관계자는 “신고 규모가 상대적으로 적은 차량 20대로 대단위 집회와는 거리가 있어 실제 금지조치까지 이어지지는 않을 수도 있다고 본다”고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
