안방극장 1열서 울고 웃으며 "코로나 블루" 날려요
추석 연휴 기간 종합편성채널(종편)에서는 다양한 장르의 영화들을 선보인다. 가족애를 느낄 수 있는 영화부터 액션에 이르기까지 골라 보는 재미가 있다. 이들 영화는 지난해 개봉한 '기생충'을 비롯해 최근 1~2년 사이 선을 보인 최신 영화들이다. 프랑스 영화 '언터처블:1%의 우정', 할리우드 리메이크작 '업 사이드'의 설정을 그대로 가져 온 버디 무비. 인생 한탕을 꿈꾸는 영기(조진웅)는 조직 보스의 돈 7억원을 빼돌려 주식에 투자하지만 사기꾼에 속아 모두 날려버린다. 살기 위해 7억을 구해야 하는 영기 앞에 돈 많고 까칠한 로펌대표 '장수(설경구)'가 나타난다. 영화 속에서 장수가 머무는 요양원은 평창 진부면의 자연학습장 '밀브릿지'다'럭키'와 '남쪽으로 튀어' 등의 코미디 영화를 선보인 이계벽 감독의 작품이다. 차승원이 과거 사랑하는 사람을 떠나 보내야 했던 아픔을 간직한 인물로 등장한다. 어딘가 모자라 보이는 철수(차승원)는 동생의 칼국수 집 일을 도우며 살아간다. 그러던 어느 날 골수 이식이 필요한 외손녀 샛별(엄채영)을 살리기 위해 장모가 찾아온다. 딸과 대구로 여행을 떠나게 된 철수는 지하철 역을 통과하던 중 트라우마가 되살아난다. OCN 드라마 '나쁜 녀석들' 시리즈의 극장판이다. 개봉 당시 드라마의 주요 출연진 중 오구탁 역 김상중과 박웅철 역 마동석만 주연으로 나와 아쉽다는 평가를 받았었다. 교도소 호송차량이 전복되고 범죄자들이 탈주하는 사상 초유의 사건이 발생하자 경찰은 수감 중인 범죄자가 흉악범을 잡는 극비 프로젝트인 '특수범죄수사과'를 다시 소집한다.제92회 아카데미 시상식에서 4관왕(작품상·감독상·각본상·국제영화상)의 역사를 만들어 낸 영화다. 가족 4명 모두 백수로 살아가는 기택(송강호)네 가족. 어느날 장남 기우(최우식)에게 명문대생 친구가 연결시켜 준 과외자리가 들어온다. IT기업 CEO인 박 사장의 저택으로 향한 기우는 젊고 아름다운 사모님 연교(조여정)를 만나 과외 선생님 자리를 꿰찬다. 그리고 연이어 기우의 가족은 하나둘 이 집에 입성하게 된다.동명의 웹툰을 원작으로 한 영화다. 개봉 당시 등장인물과 웹툰과의 싱크로율이 높다는 평가를 받으며 300만명이 넘는 관객을 불러모았다. 마동석, 박정민, 정해인, 염정아 등 믿고 보는 캐스팅도 눈길을 끈다. 학교도 공부도 싫은 택일(박정민). 시도 때도 없이 엄마(염정아)에게 강스파이크로 뺨을 후려맞고 기절하기 일쑤다. 가출을 감행한 택일은 군산에 도착해 '군산반점'에서 일하게 된다. 오석기기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
