北 피격 사망 공무원 친형 "해경, 동생 월북으로 몰아가"
서해 소연평도 북측 해역에서 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 A씨(47)의 형 이래진씨는 동생의 월북 정황을 발표한 해경에 대해 비판했다.이씨는 29일 서울 프레스센터에서 외신 기자회견을 열기 전 기자들과 만나  "동생의 죽음과 관련해 해상전문가와 대담을 한다든지, 아니면 국민이 보는 앞에서 진지한 공개 토론을 하고 싶다"라고 했다.동생의 인터넷 도박으로 인한 2억6천만원의 채무 발표와 관련해서는 "전혀 몰랐다. 발표를 보고 알았다"면서 "동생이 그런 부분(까진) 얘기하지 않는다"고 말했다.그는 이어 외신 기자회견에서 "내 동생이 업무수행 중 실종돼 북한 영해로 표류하는 과정까지 대한민국은 과연 무엇을 했느냐"면서 "동생을 실종이 아닌 자진 월북으로 몰아가지만, 충분히 막을 수 있는 골든타임이 두 번이나 존재했다"고 했다.그는 "적대국인 북한의 통신감청 내용은 믿어주면서 엄청난 범죄로 몰아간다"며 "대한민국은 민주주의 국가이며 법치국가"라고 했다.이씨는 동생과 자신의 해양 관련 활동 경력을 언급하며 "이러한 경력을 월북으로 몰아가는 정부에게 묻고 싶다. 미래는 어디에 있나"라고 반문했다. 이어 김정은 북한 국무위원장을 향해 "동생을 돌려달라"고 요구했다.또, 이씨는 해양경찰청장의 사과와 대면 면담을 요청했다.한편, 해경은 이날 오전 언론 브리핑을 열고 지난 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A(47)씨와 관련해 군 당국으로부터 확인한 첩보 자료와 표류 예측 분석 결과 등을 토대로 월북한 것으로 판단했다고 밝혔다.해경은 현재 진행 중인 무궁화 10호 내 CCTV 감식, 인터넷 포털 기록 확인, 주변인 추가 조사 등을 통해 계속 수사를 진행할 계획이다.이태영기자 ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
