헬멧 없이 쌩쌩…위험천만 "공유 킥보드"
최근 공유(전동) 킥보드 대여업이 춘천과 원주에서도 자리 잡으며 성행하고 있지만 안전헬멧 단속과 주정차 관련 대책이 제대로 이뤄지지 않아 인명사고가 우려된다.공유 킥보드 대여업은 스마트폰에 애플리케이션을 설치한 후 시내 어디든 서 있는 기기에 QR코드를 찍으면 이용할 수 있는 편리한 시스템이어서 전국적으로 이용자가 급증하고 있다. 강원도 내에서는 2개 업체가 춘천과 원주에서 각각 100~200대의 킥보드를 갖추고 대학가를 중심으로 운영하고 있는 것으로 파악됐다.문제는 필수적으로 갖춰져야 할 안전이 등한시되고 있다는 점이다. 우선 대부분의 이용자가 헬멧을 착용하지 않고 있다. 실제로 지난 25일 이용빈도가 많은 춘천의 한 대학가에서는 1시간 동안 총 20여명의 이용자 중 단 한 명도 헬멧을 쓰지 않은 것으로 확인됐다. 심지어 이동 중 어깨와 얼굴로 휴대폰을 끼고 통화를 하는 위험천만한 경우도 보였다. 한 이용자는 “솔직히 킥보드를 매일 타는 것도 아니고, 누가 그 큰 헬멧을 갖고 다니겠나”라며 현실적인 어려움을 토로했다. 이에 대학 자체적으로 일정장소에서 헬멧 무인 대여업을 운영하고 있지만, 여러 장소에서 자유롭게 이용하는 특징을 지닌 공유 킥보드 시스템과 맞지 않아 이용률이 낮은 실정이다. 또 일정한 주정차 공간이 없이 공유 킥보드가 인도 한가운데 방치되는 경우도 많아 자전거와 보행자의 안전을 위협하는 상황으로 이어지고 있다.경찰과 자치단체로서도 마땅한 규제 근거가 없어 난감하다는 입장이다. 경찰 관계자는 “관련 규정이 없어 별도의 단속은 하지 않고 계도만 하고 있다”며 “언제든 대형사고가 발생할 수 있는 만큼 안전 규제의 제정이 시급하다”고 말했다.업체 관계자는 “헬멧은 사이즈를 맞추기 어려운 데다 분실 위험도 너무 커 킥보드와 함께 대여하기엔 현실적으로 어려운 것이 사실”이라며 “헬멧 착용을 강력하게 권고하는 수 밖에 없는 상황”이라고 설명했다.이무헌·김설영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
