“디지털 성범죄 뿌리 뽑을 때까지 추적은 계속됩니다”
“디지털 성범죄를 끝까지 추적하다 보면 언젠가는 뿌리가 뽑힐 거라고 생각해요.”지난해 n번방 사건을 최초로 폭로한 '추적단 불꽃'의 1년여간의 추적기를 담은 책 '우리가 우리를 우리라고 부를 때'가 지난 24일 발간됐다. 이 책에는 그들이 어떻게 n번방을 접하게 됐는지와 이를 공론화하기까지의 과정, 폭로 이후의 상황 등이 가감없이 담겼다.예명 '단'과 '불'로 활동 중인 이들은 대학 선후배 사이로 지난해 교수 추천으로 공모전을 준비하던 중 n번방의 존재를 알게 됐다. 미성년자 아이들이 성착취를 당하고 있는 장면에 입을 다물 수 없었지만 이들은 '무력감'에 좌절할 수 밖에 없었다.'불꽃'은 “피해자가 있지만 우리가 아무것도 할 수 없다는 무력감이 밀려와 힘들었다”고 밝혔다. n번방을 추적하던 중 그들의 지인이 '지인 능욕'을 당하는 것도 발견했지만 가해자를 잡을 수 없다는 무력감에 차마 말을 꺼내지도 못했다.하지만 그들은 포기하지 않았다. 끝까지 추적해 n번방의 존재를 폭로했고 경찰에도 자료를 넘기며 다수의 혐의자를 검거하는 데 도움을 줬다. 조주빈, 문형욱 등 핵심 운영자들이 검거됐을 땐 뿌듯했다. 하지만 그 뿌듯함은 오래가지 않았다. 이들은 “가해자가 잡혀도 그들이 만들어놓은 영상은 언제든 퍼질 수 있다는 생각에 허탈했다”고 쓴웃음을 지었다. 최근 또 다른 유형의 디지털 성범죄를 쫓고 있다는 '불꽃'은 문제 해결을 위해 '우리'를 강조했다. 이들은 “몇명의 노력이 아닌 사회 전체가 연대할 때 이 문제를 해결할 수 있다”고 말했다.권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
