산행중 길 잃은 청각장애인 17명 하루만에 무사 구조
춘천시 북산면의 한 야산에서 60대 남성이 숨진 채 발견되는 등 주말과 휴일 강원도 내 사건·사고가 잇따랐다.지난 26일 오전 9시47분께 춘천시 북산면 추곡리의 한 야산에서 박모(62)씨가 숨진 채 발견됐다. 박씨는 자택 인근 밭에서 쓰러진 채 발견됐으며 앞선 지난 24일 '박씨가 집을 나간 뒤 연락이 닿지 않는다'는 이웃주민의 신고가 접수됐던 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사인을 조사 중이다.27일 오전 5시9분께 인제 방태산에서는 산행에 나섰다가 길을 잃었던 청각장애인 17명이 모두 구조됐다. 대구지역의 한 청각장애인 산악회에 속한 이들은 26일 오후 7시48분께 연락이 끊겼다. 이들을 태웠던 전세버스 기사의 신고로 소방당국이 수색에 나섰고 하루 만에 모두 안전하게 돌아왔다.북한에서 떠내려온 것으로 추정되는 소형 목선이 잇따라 발견되기도 했다. 지난 25일 오전 6시45분께 고성군 삼포해변 인근에서 길이 6.5ｍ의 목선이 발견된 데 이어 다음날 밤 9시8분께 강릉시 순포해변 앞에서 5m 소형 목선이 발견됐다. 군당국은 대공 용의점은 없는 것으로 보고 있다.교통사고도 잇따랐다. 26일 오후 2시35분께에는 강릉시 구정면 제비리 동해고속도로 삼척 방향에서 시외버스와 SUV 차량, 승용차 등 차량 4대가 추돌했다. 이 사고로 3명이 다쳐 인근 병원으로 이송됐다.같은 날 오전 10시30분께 춘천시 남산면 강선봉에서는 등산 중이던 김모(71)씨가 5m가량 아래로 추락하는 사고가 발생했다. 이 사고로 김씨가 머리 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
