“자치경찰제 졸속 진행…법안 폐기하라”
강원경찰이 검경 수사권 조정의 일환으로 정부가 추진 중인 자치경찰제 도입 법안에 대해 반대 입장을 표명했다.도내 경찰 총 3,500여명이 가입한 강원지방경찰청 직장협의회(이하 직협)는 24일 도청 정문에서 기자회견을 열고 자치경찰제 추진 방안이 담긴 경찰법·경찰공무원법 개정안의 폐기를 촉구했다. 경찰 및 국민 여론 수렴 과정을 생략한 채 졸속으로 진행됐다는 주장이다.개정안에 따르면 경찰청의 임무는 국가경찰과 수사경찰, 자치경찰 등 세 분야로 나뉜다. 국가경찰은 정보와 보안, 수사경찰은 강력범죄 등의 수사, 자치경찰은 지역 생활안전과 교통·경비 등의 업무를 맡게 된다.직협은 이러한 개정안대로라면 자치경찰의 업무 범위를 시·도 조례로 정할 수 있어 쓰레기 투기 단속과 청사 경비, 축제장 인력동원 등 단순 민원성 신고 처리에 집중될 수 있다고 우려했다. 최두영 강원청 직협 회장은 “자치단체의 생활민원까지 경찰이 떠맡게 되고 시·도지사의 입맛에 맞는 인사 등으로 정치적 중립성도 훼손될 우려가 큰 만큼 반드시 폐기돼야 한다”고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
