[철원]폐지 줍는 할머니 릴레이 온정 훈훈
철원지역 주민들이 폐지 줍는 할머니를 연이어 돕는 모습이 포착돼 훈훈함을 주고 있다.철원군에 따르면 지난 23일 오후 동송읍 택시부 앞에서 한 할머니가 낡은 유모차에 폐지를 싣고 힘겹게 도로를 이동하고 있었다. 이를 본 익명의 군인들이 높게 쌓인 폐지가 떨어지지 않게 붙잡고 이평사거리까지 이동을 도왔다.이어 한 여성이 동송읍과 철원읍의 경계인 복개천 사거리를 지나고 있는 할머니를 보고 도움의 손길을 내밀었다. 이후 청소년으로 보이는 한 남학생이 할머니의 안전한 이동을 위해 폐지가 쌓인 유모차를 미는 등 릴레이 온정을 선보였다.이 같은 선행의 모습은 다름아닌 철원군 통합관제센터가 관리하는 CCTV에 차곡차곡 기록됐다. 군민의 안전을 위해 지역 곳곳을 실시간으로 모니터링하고 있는 관제센터는 도로변에서 이동 중인 할머니의 안전을 위해 경찰과 협조, 할머니가 안전하게 집으로 귀가할 수 있도록 조치했다.권혁준 관제센터장은 “코로나19 등으로 각박학 사회 분위기 속에도 타인을 배려하고 돕는 데 주저하지 않는 철원군민의 따뜻한 마음을 확인할 수 있었다”고 말했다.철원=김대호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
