[속보]삼척서 극단적 선택 추정 변사체 3구 잇따라 발견
삼척에서 잇따라 변사체가 발견됐다.23일 오후 1시27분께 삼척시 근덕면 마읍리 지방도 427호선 문의재로 구간 도로변에 정차된 포터 화물차량에서 강모(47·경남 창원)씨와 김모(여·48)씨가 좌석에 나란히 앉아 숨져 있는 것을 경찰이 발견했다.경찰에 따르면 이들은 부부사이로 평소 부인이 암 투병을 해 생활고에 시달렸고, 주변에 이 같은 고충을 자주 언급한 것으로 알려졌다. 이날도 강모씨로부터 자살 통보를 받은 친구의 신고로 경찰 위치 추적이 이뤄졌고, 차 안에서 불에 탄 번개탄이 나왔다.앞서 같은 날 낮 12시24분께 삼척시 신기면 한 음식점 방안에서 주인 김모(47)씨가 숨진채 발견됐다. 경찰은 김씨가 신변을 비관해 음독을 한 것으로 보고 주변인들을 상대로 정확한 사망 원인을 조사중이다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.삼척=유학렬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
