올림픽 금메달리스트 중학교 코치 금품·향응 요구 의혹 수사 착수
1988년 서울올림픽 여자 양궁 금메달리스트인 모 중학교 지도자 A씨가 학부모들을 상대로 무리한 금품 및 향응 접대를 요구했다는 의혹이 제기돼 논란이 일고 있다. 이 같은 내용은 국민권익위원회와 문화체육관광부 산하 스포츠윤리센터에 신고됐고 최근 경찰은 고소장이 접수되자 수사에 착수했다. A 코치의 비리 행위가 알려진 것은 지도를 받아 오던 학생들이 극단적인 선택을 시도하고 부모들이 참혹한 인권 유린 상황에 대해 알게 되면서부터다.  진정서에 따르면 A 코치는 학부모들에게 수년간 지속적으로 식사 접대와 현금 지급을 요구했다. 노골적으로 학생들의 대회 상금 일부를 상납하라고 강요했고, 심지어 경기가 열리는 대회장에서 현금을 수수하기도 했다는 것이 학부모들의 주장이다. 상납은 적게는 2만원에서 많게는 몇십만원에 이르기까지 2년 이상 이어졌고 이 같은 내용은 날짜, 금액, 장소 등 상당히 자세히 정리돼 진정서에 첨부된 상태다. 초교 4학년 때부터 운동을 시작했던 B군은 중학교 1~2학년 시절 전국에서 상위권을 유지할 만큼 유망주였다. 그러나 현재는 운동을 포기하고 심리치료를 병행하며 다른 중학교를 다니고 있다. B군의 부모는 A 코치의 금품 요구 등에 응하지 않은 대가라고 밝혔다. B군은 훈련중인 학생들 앞에서 대놓고 욕설 및 인격 모독을 당해야 했고 훈련에 참여하지 못한 채 3시간가량 앉아있는 일도 있었다는 것이다. 국가대표를 꿈꾸고 있는 고교 1학년생 C군의 부모도 하루하루 불안에 떨기는 마찬가지다. 중학교를 졸업하며 수년간 이어져 온 상납의 굴레에서는 벗어날 수 있었지만 중·고교 선수들이 같은 훈련장을 사용하면서 어쩔 수 없이 A 코치와 마주쳐야 했기 때문이다. C군의 부모는 “중학교 시절 A 코치에 대한 강한 트라우마가 생긴 아들이 또다시 안좋은 생각을 할까 불안하고 걱정된다”고 호소했다. 경찰 관계자는 “현재 아동학대방지법 위반이라는 내용으로 A 코치에 대한 고소장이 접수돼 수사중”이라고 말했다. 이에 대해 논란의 당사자인 A 코치는 “가족 같은 사이라고 생각해 식사를 한 건 맞지만 금품을 받거나 접대를 요구한 적은 절대 없었다”며 “24일 경찰 조사를 받을 예정인데 조사에 일체의 거짓 없이 성실히 임하겠다”고 말했다.김지원기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
