“불법집회로 방역 방해하면 강력 조치”
문재인 대통령은 22일 “일체의 (코로나19)방역 방해 행위에 대해서는 강력한 조치를 취할 것”이라고 강조했다. 방역 방해 행위로는 불법 집회와 가짜 뉴스를 언급했다.문 대통령은 이날 오전 주재한 국무회의에서 “코로나 재확산의 위기를 초래했던 불법집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 '집회의 자유'와 '표현의 자유'라는 이름으로 옹호해서는 안 된다”고 말했다. 특히 “우리 사회를 또 다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것이다. 여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다”고 밝혔다.문 대통령은 코로나19 국내 신규확진자 수가 3일 연속 두 자릿수를 기록한 점을 거론, “조금만 더 힘을 내면 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있다는 희망을 가질 수 있게 됐다”면서도 “아직 가야 할 길이 많이 남아 있고, 어떠한 경우에도 경계를 늦춰서는 안 된다”고 했다.  이어 “방역수칙은 생명줄이며 서로의 안전망”이라며 “효과 있는 백신과 치료제가 나올 때까지는 장기전이다. 당분간은 코로나와 함께 살 수밖에 없는 상황”이라고 내다봤다.지난 21일 오전까지 신고된 개천절 집회는 총 798건이다. 경찰은 이중 집결 신고 인원 10명이 넘는 집회에 대해서는 금지를 통보했고, 집회를 강행할 경우 원천 차단·제지할 방침이다. 서울=이규호기자 hokuy1@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
