21대 국회 첫 현지 국감에 강원도 포함…레고랜드 최대 쟁점 전망
속보=지역 정치권의 관심을 모았던 21대 국회 첫 국정감사의 현지 감사 대상(본보 지난 21일자 3면 보도)에 강원도가 포함됐다. 춘천 레고랜드 등 강원도 현안이 국정감사 쟁점으로 떠오를 것으로 보인다. 국회 행정안전위원회는 22일 올해 국정감사 일정 및 감사 실시기관 등이 담긴 계획안을 의결했다. 강원도와 강원지방경찰청은 다음 달 19일 행안위 감사2반의 현지 감사를 받게 된다. 최대 쟁점은 춘천 레고랜드 테마파크 사업이 될 전망이다. 행안위 국민의힘 김용판 의원과 이명수 의원 등이 이 사업에 관심을 갖고 자료 수집에 나선 것으로 알려졌다. 국민의힘 강원도당과 한기호 도당위원장도 다음 달 6일 국회에서 '춘천 레고랜드 이대로 좋은가?'를 주제로 대토론회를 개최, 공세 채비를 갖췄다.국회 국토교통위원회도 강원도 현지 국감을 내부적으로 논의 중이다. 국토위 국감에서도 춘천 레고랜드 사업이 이슈로 부상할 가능성이 높다. 국토위는 다음 주 중으로 국정감사 계획안을 의결할 예정이다. 서울=원선영기자 haru@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
