사복 입은 "매의 눈" 암행경찰관 단속 20분 만에 신호위반 적발
“반대편 도로 배달 오토바이가 신호 위반하고 있습니다.”21일 오후 2시께 춘천시 후평동 도로 위의 한 승용차 안에는 셔츠와 청바지 차림의 남성 2명이 탑승해 있었다. 이들은 사복을 입은 채 일반 승용차에 탑승해 이륜차 위반행위를 암행 단속 중인 경찰관이었다. 한 명은 운전을 하고 다른 한 명은 캠코더를 손에 들고 신호 위반, 중앙선 침범 등 교통법규를 위반하는 이륜차를 '매의 눈'으로 잡아냈다.코로나19 확산 이후 이륜차 사망사고가 잇따라 발생하자 경찰이 특단의 조치로 암행 단속을 벌이게 됐다. 이날 단속에 나선 춘천경찰서 김준 경사는 “기존의 단속 방식으로는 사고 예방에 한계가 있었는데 캠코더 단속을 통한 과태료 부과로 언제 어디서든지 법규를 지켜야 한다는 인식을 확산시켜 나갈 것”이라고 설명했다.경찰의 단속 강화 예고에도 이날 도로 곳곳에서는 여전히 위반차량이 눈에 띄었다. 단속을 시작한 지 20분 만에 반대편 도로에서 신호위반을 하는 오토바이가 적발됐다. 캠코더 촬영을 맡은 고종민 순경은 오토바이의 번호판을 재빨리 촬영했다.경찰은 이 같은 방식으로 하루 평균 15건을 적발하고 있다고 밝혔다. 이날 1시간 동안 이어진 단속에서도 6건의 교통법규 위반행위가 적발됐다. 신호 위반, 중앙선 침범, 인도 주행 등으로 종류도 다양했다. 신호 위반과 인도 주행의 경우 과태료 5만원, 중앙선 침범은 범칙금 4만원과 벌점 30점이 부과된다.박기준 춘천경찰서 교통관리계장은 “경찰뿐만 아니라 시민들도 '스마트국민제보' 앱을 통해 신고할 수 있다”며 “이륜차 사고 예방에 시민들이 적극 동참해주기 바란다”고 말했다. 권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
