홍천강서 낚시하던 40대 물에 빠져 숨져
홍천강에서 낚시를 하던 40대 남성이 물에 빠져 숨지는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.지난 19일 오후 1시23분께 홍천군 남면 남노일리 홍천강에서 낚시 중이던 김모(46·경기도 여주시)씨가 물에 빠지는 사고가 발생했다. 김씨는 2시간10분여만에 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 정확한 사인을 조사 중이다.앞서 지난 18일 오전 8시52분께 고성군 간성읍 금수리에서 버섯을 채취하러 나간 뒤 실종됐던 최모(여·92)씨가 숨진 채 발견됐다. 소방당국 등에 따르면 지난 10일 실종된 최씨가 실종 장소에서 멀지 않은 채석장 절벽 아래에서 숨져 있는 것을 가족이 발견, 신고했다.이어 이날 오후 3시3분께에는 화천군 사내면 광덕리 한 야산에서 조모(69)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 조씨가 산행 중 추락한 것으로 보고 정확한 사인을 조사 중이다.춘천에서는 교통사고가 잇따랐다. 19일 새벽 2시35분께 춘천시 퇴계동 퇴계로에서 택시와 오토바이가 충돌했다. 이 사고로 오토바이 운전자 현모(25)씨가 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 이에 앞서 같은 날 새벽 1시24분께 춘천시 남산면 조양리 영서로에서 택시 운전자 최모(77)씨가 정차해 놓은 택시 안에서 의식을 잃고 쓰러져 숨졌다. 경찰은 정확한 사인을 조사 중이다.이날 오후 4시17분께 춘천시 남산면 광판리 서울~양양고속도로 춘천 방향에서는 승용차 4중 추돌사고가 발생했다. 이로 인해 2명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 또 18일 오후 5시50분께 춘천시 신동면 정족리 순환대로에서 승합차 2대가 충돌해 1대가 전복, 4명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
