[홍천]재해위험 공사현장서 조경석 무단반출 물의
[홍천]홍천군 홍천읍 내 자연재해위험지구 개선공사 현장에서 조경석 1,000여톤이 외부로 무단 반출돼 물의를 빚고 있다.경찰 및 군에 따르면 홍천읍 결운리 일대에서 조경석을 쌓는 관급 호안공사를 하던 B업체가 조경석을 무단 반출하고 있다는 신고가 지난 26일 접수됐다. 담당자가 현장을 확인한 결과 전체 2만2,000여톤 중 1,072톤가량이 화촌면 송정리·굴운리, 두촌면 철정리, 평창 대관령면 등 외부로 반출된 것으로 드러났다. 금액으로 환산하면 3,108만원 상당이다.군 담당자는 즉시 홍천경찰서에 수사 의뢰하고 지난 28일 반출 조경석 중 762톤을 회수했으며 남은 300여톤도 회수 조치할 계획이다.이 공사는 당초 6월 말까지 완공될 예정이었으나 완공 시기가 늦어지고 있다. 이에 따라 홍천 야구장 조성사업 공사 일정에도 차질을 빚고 있다. 해당 공사 관계자는 “현장 상황에 맞지 않는 못 쓰는 돌들을 급하게 치워야 하는 상황이었으며, 거래가 이뤄진 것은 없고 필요한 곳으로 실어준 것 뿐”이라고 해명했다. 최영재기자.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
