[여론마당]배달 오토바이 교통법 위반 안돼
코로나19 장기화로 배달문화가 확산되고 있다. 외출과 외식을 자제하게 되면서 배달 오토바이 운행이 큰 폭으로 증가했다.  하지만 배달음식으로 국민의 즐거움이 커지듯이 교통사고의 위험도 커졌다. 배달업계의 특성상 배달 건수가 수입으로 이어지기 때문에 일부 종사자는 본인의 안전을 무시한 채 무리하게 법규를 위반하면서까지 운행하고 있다. 이로 인해 교통사고 위험성이 높아졌고, 인도로 운행하는 경우도 있어 보행자의 안전까지 위협하고 있다.경찰청 통계에 따르면 올 상반기 이륜차 사고로 사망한 사람은 253명으로 지난해 같은 기간(226명) 대비 11.6% 증가한 것으로 조사됐으며 야간·심야시간대 오토바이 소음으로 인한 민원도 증가하고 있다. 이에 따라 배달업체에서는 배달 종사자에 대한 안전모 지급, 제동장치 등 오토바이 안전에 대해 매일 점검해야 한다. 또 배달 종사자들이 교통법규를 준수하고 안전운행하도록 반복적인 교육을 해야 한다. '조금 늦더라도 안전을 배달'하는 운전 습관이 필요하다. 조성백 춘천경찰서 교통관리계 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
