자치경찰제 대비 새 경찰 조직체계 확정
자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 골자로 한 새로운 경찰 조직 체계가 확정됐다.행정안전부와 경찰청은 29일 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘경찰청과 그 소속기관 직제 시행규칙’이 의결됐다고 밝혔다.이에 따라 경찰은 내년 1월 1일부터 국가·자치·수사 경찰로 나뉜다. 국가경찰 사무(정보·보안·외사 등)는 경찰청장이, 자치경찰 사무(생활안전·교통·성폭력·학교폭력 등 일부 수사)는 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가, 수사경찰 사무는 국가수사본부장이 각각 지휘·감독한다.일각에서는 ‘한 지붕 세 가족’이 된 경찰에 대한 견제 장치가 부족해 사실상 ‘공룡경찰’이라는 비판도 제기된다.경찰청에는 자치경찰 사무와 관련한 정책수립을 총괄하고 지방자치단체와 관계기관 간 협력·조정 역할을 하는 자치경찰담당관을 신설한다.시·도경찰청은 3차장 또는 3부장 체제로 개편해 각각 국가경찰, 수사경찰, 자치경찰 사무를 맡는다.경찰 수사를 총괄하는 국수본 산하에는 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관)을 둔다. 또 사건을 검찰에 보내기 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시·도경찰청과 경찰서에는 수사 심사 전담부서를 만든다.이번 조직 개편으로 경찰에는 총 537명의 증원이 이뤄졌다. 직급별로 살펴보면 치안정감 1명, 치안감 3명, 경무관 12명, 총경 24명, 경정 91명, 경감 39명, 경위 이하 349명, 일반직 18명이다.경찰청은 “자치경찰제와 국가수사본부가 성공적으로 출범할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
