[삼척]삼척 유일 광복단원 사당 폐허 방치
[삼척]삼척 출신 가운데 유일한 광복단원으로 추앙받고 있는 애국지사 김동호 선생 사당이 폐허로 방치되고 있다.삼척시 노곡면 하군천리 44-2 사유지 99㎡에 2004년 건립된 사당은 시비 9,000만원을 들여 사당 1동과 담장 등을 갖췄다. 하지만 건립 이후 관리가 제대로 되지 않으면서 사당 건물 주변에는 잡초만 무성하고 기와를 올린 지붕도 곳곳이 훼손된 상태다.더욱이 기와지붕 위에는 나무들이 뿌리를 내리며 자라고 무성한 잡초 넝쿨이 사당을 타고 올라 언제 무너질지 모를 지경에 이르고 있다. 담장도 사정은 마찬가지다. 사당 건립 때 논의됐던 진입로는 토지 소유주와 협의가 지연되고 관련 주체들의 관심 밖으로 밀려나면서 16년째 사람이 겨우 다닐 수 있는 오솔길로 남아 있다.주민 김모씨는 “2004년 적지 않은 예산을 들여 만든 사당을 행정기관과 후손들이 제대로 관리하지 않아 애국지사에 대한 예우가 이뤄지지 않아 안타깝다”고 했다. 후손들은 “고향 마을에 있는 산소를 찾아 제를 올리며 그 뜻을 기리고 있다”고 했다. 이에 대해 삼척시 관계자는 “사당 관리는 후손들이 해야 하지만 상황이 심각해 대책을 찾고 있다”고 했다.김동호 선생은 1879년 1월 하군천리에서 태어나 일제 침략으로 빼앗긴 국권을 회복하기 위해 1915년 상경해 박상진 의사 등 16명과 함께 광복단을 결성, 재무부장 겸 기호 관동 지역 지부장으로 활약했다. 1924년 1월 경성 목정동 황금정에서 일본 경찰 첩자에 의한 독극물로 최후를 맞았다.유학렬기자 hyyoo@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
