경찰 7명 한꺼번에 檢 수사선상 올라…투입 검사만 4명
강원도 내 일선 경찰서 소속 및 전 소속 경찰공무원 7명이 한꺼번에 검찰 수사선상에 올라 그 배경에 관심이 모아지고 있다. 투입된 검사만 4명인 것으로 알려졌다.이 사건은 올 6월 A씨의 별도 고소사건을 수사하던 한 경찰이 A씨로 하여금 고소인 의견서와 관련된 근거자료와 조문 등을 직접 찾아오라고 요구하면서 촉발됐다. 이에 A씨는 실제로 경찰청에 정보공개요청 등을 통해 확보한 자료를 제출한 후 “담당 형사가 내게 법령상 의무 없는 일을 하게 했다”며 지난달 '직권남용 권리행사방해'를 이유로 한 고소장을 제출했다. 이를 계기로 A씨는 해당 수사관의 교체와 수사 이의제기 등을 신청했지만 경찰이 수사이의조사팀 설치 및 운영과 감찰조사 등의 법적 절차를 거치지 않았다며 담당경찰관 총 6명을 직무유기 등의 혐의로 추가 고소했다. A씨는 “고소인이 수사 이의를 신청할 권리를 침해한 점과 최소한의 감찰조사도 착수하지 않은 점 등은 반드시 바로잡아야 한다고 봤다”고 주장했다. 이에 관련 경찰 관계자는 “담당검사 지휘를 받아 사건이 마무리되는 때에 수사관 교체 요청이 온 것이어서 실익이 없다고 보고 심사를 통해 불수용 결정한 것”이라며 절차상 하자가 없다고 반박했다.이를 두고 법조계 안팎에서는 검경수사권 조정이 진행되는 미묘한 분위기 속에서 검찰측은 더욱 면밀하게 사안을 살필 것이라는 시각이 많다. 부장검사 출신인 한 변호사는 “경찰 수사 과정에 대한 민원성 고소·진정사건은 많이 있지만 그 대상이 다수라는 점은 이례적”이라며 “최근의 상황이라면 더욱 충분한 숙의과정을 거쳐 판단할 것으로 본다”고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
