오늘 대정부질문…"추미애 정국" 분수령
정국을 뒤흔들고 있는 추미애 법무부 장관 아들의 '군 복무 특혜 의혹'이 이번 주 국회 대정부질문을 계기로 분수령을 맞이할 전망이다.13일 국회에 따르면 추 장관은 대정부질문 중 첫날인 14일(정치 분야)과 마지막 날인 17일(교육·사회·문화 분야) 출석할 예정이다. 이를 계기로 추 장관이 유감 등 입장표명을 할 가능성이 점쳐진다.16일과 18일 각각 열리는 서욱 국방부 장관 후보자와 원인철 합참의장 후보자의 국회 인사청문회도 사실상 '추미애 청문회'가 될 것으로 보인다. 더불어민주당은 이미 국방부에서 추 장관 아들 서모씨의 휴가처리 과정에 규정상 문제가 없다는 판단이 내려진 만큼, 거듭되는 문제 제기는 정쟁에 불과하다는 기류가 강하다. 하지만 자칫 여론이 악화하면 지난해 '조국 사태' 때처럼 국정감사 때까지 영향을 받을 수 있다는 우려도 나온다.반면 국민의힘은 14일 대정부질문 저격수로 율사 출신 박형수·전주혜, 경찰 출신 윤재옥, 행정 관료 출신 박수영 의원 등을 내세우며 파상공세를 예고하고 있다. 민주당 황희 의원이 의혹을 처음 제기한 당직 사병까지 비판하는 등 여권의 '추미애 감싸기'가 심각한 수준에 이르렀다고 보고 일전을 벼르는 모습이다.국방위 국민의힘 간사인 한기호 의원은 통화에서 “서 후보자가 임명 직전 육군참모총장이었던 만큼 육군의 원칙과 규정에 대해 따져 물을 계획”이라며 “특히 공익제보자가 과연 '범법자'인지 장관이 될 사람이 확실히 대답해야 한다”고 밝혔다.  한편 추 장관은 13일 “아들의 군 복무 시절 문제로 걱정을 끼쳐드려 국민께 정말 송구하다”고 사과했다. 아들의 특혜 휴가 등 각종 의혹과 관련해 사과 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 추 장관은 이날 자신의 페이스북에서 “그동안 인내하며 말을 아껴 왔다”며 “법무부 장관으로서 현재 진행 중인 검찰 수사에 영향을 줘서는 안 된다는 우려 때문”이라고 말했다.  이어 “검찰 수사를 통해 명명백백히 진실이 밝혀지지 않으면 안 될 것이다. 아들은 검찰 수사에 최선을 다해 응하고 있다. 검찰은 누구도 의식하지 말고 오로지 실체적 진실을 밝히라는 국민의 명령에만 복무해야 할 것”이라고 덧붙였다. 추 장관의 사과에 대해 국민의힘 강원도당은 “알맹이 없는 사과문에 깊은 유감을 표한다”고 밝혔다.서울=원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
