나물 캐러 나간 90대 나흘째 실종…수색 성과 없어
횡성에서 승용차가 교통신호기를 들이받으면서 운전자인 50대 남성이 숨지는 등 주말과 휴일 도내 사건·사고가 잇따랐다.지난 12일 새벽 4시30분께 횡성군 횡성읍 생운리 KTX 횡성역 인근 도로에서 쏘나타 승용차가 도로 옆 교통신호기를 들이받았다. 이 사고로 운전자 임모(55)씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.이날 오후 6시44분께 삼척시 정하동 해변에서 김모(55)씨가 숨진 채 발견됐다. 산책하던 시민이 갯바위 인근에 숨져 있는 A씨를 발견했다. 발견 당시 시신은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부패가 심한 상태였던 것으로 알려졌다. 13일 오후 2시46분께에는 평창군 평창읍 노론리 국도 42호선에서 승용차와 오토바이 2대가 충돌했다. 이 사고로 A(44)씨가 심정지 상태로 병원으로 이송돼 치료를 받던 중 숨졌다. 13일 새벽 4시40분께 삼척시 근덕면 상맹방리 화력발전소 공사 현장에서는 육상과 연결된 밧줄이 끊어지면서 바지선 3척과 모래 준설선 2척이 떠내려갈 위험에 놓였다. 당시 해상에는 풍랑주의보로 3~4ｍ 높이의 너울성 파도가 일었고 이로 인해 닻을 내리던 중 밧줄이 끊어졌다. 동해해경은 삼척파출소와 동해해양특수구조대를 투입, 고속단정을 이용해 선원 12명을 무사히 구조했다.실종자를 찾기 위한 수색작업도 이어졌다. 지난 10일 산나물을 채취하러 나간 고성군 간성읍 최모(여·92)씨가 귀가하지 않고 연락이 두절됐다. 신고를 받은 경찰과 소방 당국은 실종 장소로 추정되는 금수리와 탑동리 일대 야산에서 나흘째 수색작업을 이어 가고 있다.권순찬·정윤호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
