[새영화]"공포·코믹·감동" 3色 취향 저격…극장가 활력 되찾을까
■ 오성대 작가의 웹툰 '기기괴괴' 시리즈 중 에피소드 '성형수'를 원작으로 한 장편 애니메이션이다. 섬뜩한 사용설명서가 적힌 기적의 성형수(水)를 손에 넣은 주인공이 미인으로 다시 태어나면서 겪는 극한의 공포를 그렸다. 설명서에 따라 물과 성형수를 4대1 비율로 섞은 후, 20분간 얼굴을 담그면 근육과 살의 성질이 완전히 변하게 된다. 마치 찰흙처럼 변하게 된 근육과 살로 원하는 얼굴을 만들 수 있는데. 외모로 인해 끔찍한 일을 겪게 된 주인공 예지는 어느 날 성형수로 얼굴과 전신을 바꾸고 유명인이 된다. 예지는 인간으로서 지켜야 할 선을 넘어서라도 그저 새로운 외모와 삶을 지키고 싶어한다. 독특한 소재와 성형수를 매개로 인간의 욕망을 파고드는 긴장감 넘치는 전개로 웹툰 게재 때부터 독자들로부터 10점 만점에 9.9점에 달하는 평점을 얻었다. 애니메이션 역시 원작의 기괴한 분위기에 성우들의 열연이 더해져 더욱 처절해졌다. 겉모습만으로 사람을 판단하는 세상의 기준에 휩쓸려 파국을 향해 치닫는 주인공을 통해 외모지상주의 사회를 풍자한다. 85분. 15세 이상 관람가.■ 아이들에게도 삶을 선택할 권리가 있다는 점을 잊은 어른들의 세상에서 위태롭게 살아가는 소녀와 그를 구하고 싶은 소년의 이야기를 담았다. 아빠가 큰 빚을 남기고 홀로 세상을 떠난 후 열두 살 소녀 '선유'(조서연)는 엄마(양소민)와 이사를 가게 된다. 전학 간 학교에서 말썽쟁이 '정국'(최로운)이 선유 곁을 맴돌고 선유는 명랑한 정국의 모습에 조금씩 마음을 열어 간다. 하지만 밤낮으로 일하며 빚을 갚으려 노력하던 엄마가 지쳐 가자 선유는 엄마마저 떠날까 불안해하는데. 정연경 감독은 2016년 낙동강 하류에서 엄마와 어린아이가 시신으로 발견된 사건을 영화의 모티브로 삼았다. '내가 죽거든 색종이와 십자수 책을 종이접기를 좋아하거나 가난한 사람에게 나눠주세요'라는 아이가 남긴 메모를 보고 그 아이는 어떤 마음이었을까를 생각하며 영화를 만들었다고 한다. 영화 속 선유의 '나를 구하지 마세요'라는 말은 사실'구해 달라'는 간절한 구조 요청이다. 어려움을 겪는 이들의 잘못된 판단을 막는 것은 주변의 따뜻한 관심이라는 사실을 전하는 영화다. 97분. 12세 이상 관람가.■ 정선 출신 정세교 감독의 영화로 농촌을 배경으로 한 코믹수사극의 형식을 빌려 가족을 다시 생각해 보게 하는 작품이다. 평화로운 금산 마을, 불같은 성격에 가족 사랑도 뜨거운 '두원'(이희준)에게 하나뿐인 딸 '보미'(이진주)가 뺑소니 사고를 당했다는 청천벽력 같은 소식이 전해진다. 게다가 현장의 유일한 목격자는 기억이 깜빡깜빡하는 어머니 '문희'(나문희)와 개 '앵자'뿐이다. 보미가 의식 불명 상태가 되고 속이 타들어 가는 두원은 친한 경찰관 강 형사(최원영)에게 사건 수사를 의뢰한다. 하지만 사건 현장을 찍은 CCTV도 없고 선거철까지 겹쳐 경찰 수사는 답보 상태가 되는데. 하지만 예기치 못한 순간 어머니 문희가 뜻밖의 단서를 기억해낸다. 두원은 문희가 주는 단서를 가지고 함께 논두렁을 가르며 직접 뺑소니범을 찾아 나서기 시작하는데! 사건에 결정적인 단서를 '반짝'하고 내놓는 문희와 불도저 같은 추진력을 가진 두원이 진실에 점점 다가간다. 두원의 집은 정 감독이 추억이 담긴 영월의 할아버지 집을 떠올리며 꾸민 것으로 알려졌다. 109분. 12세 이상 관람가.이현정기자 together@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
