[원주]도내 최초 3D 모델링 활용 소방훈련
[원주]일상 속 코로나19 사태가 장기화되면서 언택트가 사실상 불가능한 원주지역 경찰·소방 업무도 변화를 겪고 있다.원주경찰서는 단순 교통사고나 민원 등의 일부 조사를 되도록 전화, 이메일을 사용해 비대면으로 처리 중이라고 10일 밝혔다. 민원인, 참고인 등으로 인해 혹시 모를 감염병 확산으로 치안 마비 사태까지 이어질 것을 대비하기 위한 조치다.다만 이 과정에서 형사·강력범죄 등 조사가 확실하게 이뤄져야 하는 사건의 경우 고충도 뒤따르고 있었다. 또 확진자로 의심되는 변사사건의 경우 조사를 위한 접촉이 필수다 보니 검체 채취 후 결과가 나올 때까지의 담당직원들의 자가격리를 실시하고 있다.소방도 경찰과 마찬가지로 화재 진압, 구조 등 업무 특성상 자택근무가 불가능하다는 점에서 어려움을 겪고 있다.최근 사회적 거리두기로 요양병원·산후조리원 등에서의 현장훈련을 못 할 뿐더러 안전 교육 일정을 연기했다.  이에 원주소방서는 도내 최초로 3D 모델링 시스템을 자체 제작해 소방훈련에 도입했다. 지역 내 요양병원, 산후조리원 등 13곳을 선정, 건물 내부구조를 3차원으로 형상화해 훈련에 접목한다. 시범 운영이 끝나는 대로 보완점을 검토해 시스템을 확대 보급할 계획이다. 김인규기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
