[홍천]홍천 한 달 새 교통사망사고 4명 대책 부심
[홍천]지난달 홍천지역 교통사망사고가 급증해 경찰과 홍천군에서 대책 마련에 부심하고 있다.10일 경찰에 따르면 지난달 24일 홍천읍에서 화물차량이 60대 보행자를 충격해 보행자가 그 자리에서 숨지는 사고가 발생했다. 하루 전날에는 화촌면에서 이륜차량이 전신주에 부딪혀 70대 운전자가 사망했다.앞서 지난달 12일 서면에서 승용차량이 중앙선을 침범해 마주 오는 차와 충돌해 승용차 옆에 타고 있던 20대가 숨졌으며, 같은 달 10일에도 홍천읍에서 인도에 있던 50대가 화물차량에 치여 숨졌다.  홍천에서 한 달 동안 4명의 교통사고 사망자가 발생한 것은 2016년 10월 이후 4년 만이다. 이 밖에 2014년 10월에 4명, 2012년 5월에 6명 사망한 기록이 있다.  경찰은 최근 서내에서 교통사망사고 증가 원인 분석 및 대책회의를 갖는 등 예방대책 마련에 나섰다.이들 사고 모두 야간이 아닌 주간에 발생해 경찰은 운전자들의 전방주시 태만이 큰 화를 부른다고 분석했다. 여름 긴 장마로 가시거리가 줄어들었고 지역 내 각종 공사로 대형 트럭의 이동이 많은 점, 배달 등 이륜차의 이동이 많아진 점 등이 원인이 될 수 있다.경찰은 해당 구간에 대해 군과 협의를 거쳐 고원식 횡단보도를 도색하고 가드레일·투광기 등 안전시설을 보강한다는 계획이다. 또 어르신 보행 지도를 위한 사회복무요원을 읍내에 집중 배치한다. 사고장소 및 이륜차 통행이 많은 구간은 안전경고 플래카드를 건다.윤태영 홍천경찰서장은 “교통사망사고 감소를 위해 시설개선·단속·홍보 등 다방면으로 노력하고 특히 어르신 및 보행자 사고예방에 주력해 안전한 건강놀이터 홍천을 만드는데 힘쓰겠다”고 말했다. 최영재기자 yj5000@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
