태풍에 밀려온 해양 쓰레기 1만톤으로 동해안 주민 몸살
나흘 새 연이어 불어닥친 태풍으로 인해 강원도 내 동해안이 해양 쓰레기로 몸살을 앓고 있다.제9회 태풍 마이삭과 제10호 태풍 하이선의 영향으로 바다와 강이 만나는 동해안 하구 곳곳에는 불어난 강물이 쓸고 온 쓰레기가 산더미처럼 쌓여 있었다. 더욱이 각종 잡목 사이로 빈 농약병과 페트병이 수북이 쌓여 있는 등 길게 늘어져 있는 쓰레기더미로 인해 폐허의 현장을 연상시킬 정도다.실제 9일 강릉 연곡천 하구에 있는 영진항에는 쓰레기 천지였다. 지난 7일 태풍으로 밀려온 쓰레기를 공무원과 어민들이 이틀동안 바다에서 건져올린 것으로, 총 25톤 규모다. 태풍의 영향으로 강풍이 불자 강릉시와 어민들은 쓰레기가 바람에 날아가는 것을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다.영진항뿐만 아니라 남항진, 강문 등 강릉지역 강 하구를 끼고 있는 바다에는 강에서 떠밀려 온 해양 쓰레기 더미가 넘쳐나고 연일 쓰레기 처리를 위한 전쟁이 펼쳐지고 있는 중이다. 아름다운 항포구로 평소 관광객이 많이 찾는 삼척 임원항도 수십톤에 달하는 쓰레기가 밀려와 동해해양경찰청과 중앙해양특수구조대 등이 이를 처리하며 육상과 해상에서 청정 포구를 찾기 위한 작전을 펼쳤다.고성, 속초, 양양, 동해 등 해변가도 태풍이 몰고 온 쓰레기 대란에 어민들의 시름이 깊어지고 있다.도환동해본부 측은 현재 도내 각 시·군에 쌓인 해양 쓰레기 규모를 1만톤을 웃도는 것으로 파악하고 있다.도환동해본부 관계자는 “해양쓰레기 처리 비용은 국비 지원이 이뤄지겠지만 시간이 소요될 것으로 예상된다”며 “이에 따라 해당 시·군 공무원과 마을 주민들이 힘을 모아 쓰레기 처리에 나서고 있지만 역부족인 상황”이라고 했다.강릉=조상원기자 jsw0724@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
