[양양]양양 2천여명 투입 태풍 피해 복구 총력전
[양양]태풍 마이삭과 하이선의 잇따른 내습으로 큰 피해를 입은 양양군이 추석 전 일상 복귀를 위해 인력과 장비를 총동원해 빠른 복구에 나선다. 양양군에 따르면 지난 8일부터 10일까지 읍·면 마을담당공무원으로 편성된 공무원 등 263명을 투입, 마을 이장과의 유기적인 협조를 통해 주택 및 농작물 등 피해 상황을 조사하고 있다. 특히 도로와 상하수도 복구를 위해 굴착기, 덤프 등 장비 443대, 공무원 경찰 소방 군인 자원봉사자 등 지원인력 2,863명이 투입돼 복구에 구슬땀을 흘리고 있다. 군은 태풍 마이삭으로 이재민 132세대 248명, 도로 30곳, 하천 범람 및 제방 유실 등 50건, 상수도 4건, 하수도 2곳, 어항시설 3건, 산사태 18건, 임도 11건 등의 피해와 주택 침수 110동·반파 7건, 농작물 피해 35.75㏊, 농경지 매몰 6.33㏊, 비닐하우스 0.84㏊ 등의 피해로 잠정 피해액이 98억8,900만원에 이르는 것으로 집계했다. 또 제9호 태풍 마이삭에 이어 4일 만에 찾아온 제10호 태풍 하이선으로 산사태와 도로 침수·유실, 주민 대피가 이어져 이달 하순경 정확한 집계가 나오면 피해 규모는 더 늘어날 것으로 보인다. 김진하 군수는 “1주일 내 응급복구하고, 2주 내 복구를 마무리할 수 있을 것”이라며 “추석 전에 군민들이 일상으로 돌아가 안정을 찾을 수 있도록 하겠다”고 말했다. 박영창기자 chang@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
