동해 아파트서 60대 부부 숨진 채 발견…경찰 수사 나서
속보=동해시 천곡동에서 60대 부부가 숨진 채 발견(본보 8일자 5면 보도)돼 경찰이 수사에 나섰다.경찰에 따르면 지난 8일 오후 7시31분께 동해시 천곡동 모 아파트에서 60대 부부가 숨진 채 발견됐다. 이날 A(63)씨와 부인 B(60)씨 부부가 숨져 있는 것을 이들 부부의 큰딸과 작은딸이 발견해 경찰에 신고했다.큰 딸은 경찰에서 “며칠 만에 집에 와 보니 아무런 기척이 없고 안방 문이 잠겨 있었다”며 “이상한 생각이 들어 열쇠로 열고 들어가 보니 부모가 숨져 있었다”고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 숨진 A씨는 안방 침대에서, B씨는 방바닥에 각각 쓰러진 채 발견됐다. A씨는 몸에 특이한 외상은 없었으나 목 부위는 5㎏ 무게의 아령으로, 몸통은 석회석 종류의 돌덩이(석순) 등으로 눌려 있었다고 경찰은 밝혔다. 경찰은 숨진 부부의 부검을 통해 정확한 사망 원인을 조사할 계획이다.동해=황만진기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
