[원주]원주 PC방 업주들 규제 해제·완화 촉구
[원주]코로나19로 인해 고위험시설로 영업 중단을 받은 원주 PC방 업주들이 고사 위기에 처했다며 원주시에 대책을 촉구했다.원주지역 PC방 업주 20여명은 8일 사회적 거리두기 2단계에 따른 영업정지 조치로 막대한 손실이 발생하고 있다며 시를 항의 방문했다.지역 내 업주들이 오는 20일까지 연장되는 사회적 거리두기 2단계의 해제나 일부 완화를 요구하며 앞서 지난 4, 7일에 이어 집단행동에 나선 것이다. 이날 시청 1층 엘리베이터 앞에서는 원창묵 시장을 만나게 해달라는 업주들의 고성과 함께 이를 저지하는 시 관계자, 청원경찰 간의 충돌이 빚어지기도 했다.원주에서 PC방을 운영 중인 최모(36)씨는 “2주간 1,000만여원의 손해를 입고 신용불량자가 될 처지인데 추석을 맞이하면 한 달 이상을 쉬어야 한다 ”고 말했다. 또 다른 업주 이모(43)씨는 “무기한 영업 중단 상황에서 원주지역의 일반 PC방 76곳의 10%가량이 폐업됐다”고 성토했다.특히 타 업종과의 형평성에 대한 문제도 제기됐다. PC방의 경우 칸막이와 더불어 방문객 파악 시스템, 환기시설이 카페나 음식점에 비해 뛰어나며 중앙 제어를 통해 일부 좌석을 못 쓰게 막는 등 거리를 두게 만드는 것이 충분히 가능하다는 주장이다. 중위험시설 하향 요건에 따르면 시설(허가·신고면적) 내 4㎡당 1명이 유지되도록 해야 한다. 또 지자체장의 권한으로 위험도가 낮다고 인정되는 시설의 경우 고위험시설에서 제외할 수 있다는 점도 주목받고 있다. 이에 원 시장은 9일 오후 5시에 PC방 업주들과 간담회를 가질 계획이다. 김인규기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
