[여론마당]"골든타임 확보" 길 터주기 큰 힘
골든타임은 응급환자의 생명을 구할 수 있는 치료가 이뤄져야 하는 최소한의 시간을 말한다. 경찰차, 소방차, 응급차량 등 긴급자동차에는 골든타임이 중요하며 신속하고 안전한 출동을 위해 매 순간 노력하고 있다.그러나 긴급자동차의 골든타임 확보를 위해서는 운전자의 올바른 방법에 의한 길터주기 협조가 꼭 필요하기 때문에 그 방법을 알아두는 것이 중요하다. 편도 1차로에서는 긴급차량이 중앙선을 따라 운행할 수 있도록 도로 우측으로 서행 또는 정지하고 편도 2차로에서는 긴급차량이 좌측 1차로, 즉 1차선으로 운행할 수 있도록 도로 우측으로 서행해야 한다. 편도 3차로의 경우 긴급자동차가 2차로로 운행할 수 있도록 1차로와 3차로로 운행하고, 교차로에서는 긴급자동차가 중앙으로 운행할 수 있도록 일시 정지하거나 우측으로 통행해야 한다. 보행자도 사이렌 소리가 들리면 걷기를 멈추고 주변을 살펴 긴급자동차 길 터주기에 동참해야 한다. 춘천경찰서 경비교통과 경위ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
