[2020 강원정가 결산]소신보다 당론 따라가는 與…수적 열세에 무력감 빠진 野
올해 4·15 총선 이후 국회의 정치 지형은 완전히 변했다. 전체 300석 중 더불어민주당이 180석, 국민의힘 전신인 미래통합당이 103석을 석권하면서 유례없는 거대여당이 탄생했다. 앞서 2018년 6·13 지방선거 결과도 마찬가지였다. 강원도의회는 전체 46석 중 민주당이 35석, 국민의힘이 11석을 차지하고 있다. 최근 두 번의 선거를 통해 국회와 지방의회가 압도적 여대야소로 구성되면서 입법 및 예산 편성에 있어 '밀어붙이기'가 가능해지자 여야의 충돌은 일상이 됐다.지난 총선에서 국회 과반을 차지한 더불어민주당은 그동안 이루지 못했던 개혁과제를 완수시키기 위해 결집하고 있다. 국회 18개 상임위원장 전체를 확보한 민주당은 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안과 대공수사권을 경찰에 이관하는 것을 핵심으로 하는 국가정보원(국정원)법 개정안을 야당 반발에도 불구하고 통과시켰다. 그러나 이 과정에서 전 법무부 장관이 피소되고 현직 검찰총장이 2개월 정직 처분을 받는 등 상처가 났다. 강원도의회도 상황은 마찬가지다. 최문순 지사의 역점사업인 '육아기본수당'의 월 10만원 인상안에 대해 야당은 재정난을 우려하며 반대했으나 결국 통과됐다. 2018년말 민주당의 다수 의석수로 통과시킨 춘천 레고랜드 총괄개발협약(MDA)은 올해 임대수익률 대폭 축소 은폐 논란이 불거지면서 도의회의 발목을 잡았다. 지난해말 강원도개발공사 신규사업으로 신설된 '레고랜드 주차장 조성' 292억원을 비롯, 올해 추가 부지매입비 58억원도 야당의 반대가 무색해졌다. 국민의힘은 행정사무조사권 발동과 레고랜드 진상규명 특위 구성을 추진했으나 다수 당 벽에 가로막혔다.여당 의원들은 당론으로 추진되는 입법 과정에서 자신의 의견과 반대되더라도 찬성표를 던져야 하는 상황이 벌어지자 딜레마에 빠졌다. 그 예로 민주당이 지난 10일 공수처법 개정안을 통과시키는 과정에서 조응천 의원이 표결에 불참한 것이다. 강원도의회에서도 이 같은 일이 반복됐다. 2018년 '춘천 레고랜드 코리아 조성사업의 강원도 권리의무 변경 동의안'에 대한 표결을 진행한 결과 남상규·허소영 의원이 불참하면서 사실상 반대의견을 표명했었다. 육아기본수당 인상에 대한 사안도 여권 내부에서의 반대세력도 만만치 않았으나 결국 통과됐다. 민주당 일부 도의원은 회의감에 빠졌다는 하소연이 나오고 있다.  수적 열세인 국민의힘 도의원들은 '어떤 발언을 하든 소용없다'면서 무력감에 빠졌다. 야권은 '야당답지 못하다' '여전히 여당인줄 아느냐'는 비판이 있지만 절대 부족한 의석수로 돌파구를 찾지 못하고 있다.이하늘기자 2sky@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
