휴대폰 분석 상당부분 진척…이르면 이달 1차 수사결과 발표
5명의 목숨을 앗아가고 1명의 실종자를 남긴 춘천 의암호 선박 전복사고가 6일로 발생 한 달째를 맞으면서 사고 원인을 둘러싼 수사 진행 상황에 대해 관심이 집중되고 있다. 경찰에 따르면 지난달 두 차례에 걸쳐 압수한 춘천시 및 업체 측의 PC와 관련자들의 휴대폰 디지털포렌식 분석 작업이 상당히 진척된 상태다. 여기에 국립과학수사연구원에 의뢰했던 사고 당일 CCTV 영상 및 수상통제선(와이어)의 인장강도 등 관련 증거에 대한 분석 자료도 순차적으로 확보하면서 실체적 진실에 가까이 접근하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 따라 빠르면 이달 중 1차적인 수사 결과가 발표될 수 있을 것이라는 전망도 나오고 있다. 경찰은 그동안 춘천시에서 인공수초섬 결박작업 지시를 한 것인지, 아니면 하지 말라고 한 것인지에 대한 해석을 명확하게 하는 증거를 찾는데 집중해 왔다. 이에 유족·업체 측에서 제시한 '인공수초섬 안전하게 관리해주세요'라는 메시지와 춘천시청측에서 주장한 '떠내려가게 내버려둬라'라는 문자 메시지 전달 전후의 통화내역 및 직원들의 증언, 이동경로, 통화내역 등을 주요 분석 대상으로 삼았다.경찰 관계자는 “핵심 관계자들이 사망했기 때문에 다양한 객관적 자료들을 토대로 사고 원인을 분석하고 있다”며 “참고인 조사를 대부분 끝냈으며 최대한 신속하게 마무리하겠다”고 말했다.이러한 가운데 사고 당일 숨진 고(故) 이모(69)씨는 아직까지 장례일정을 잡지 못하고 있다. 춘천시 측과의 보상 및 예우를 둘러싼 합의가 이뤄지지 않았기 때문이다. 이와 관련해 춘천시는 '춘천시 의암호 선박사고 위로금 지금 조례제정안'을 입법예고하고 유족 측의 요청에 따라 의사자 순직 신청 등을 준비하고 있다.또 구조당국은 희생자 중 유일하게 실종 상태인 기간제근로자 1명을 찾기 위해 총력을 기울이고 있다. 상시 수색 체제로 바뀐 만큼 서울과 경기도의 구조대와 협조해 수상과 상공에서 지속적으로 실종자를 찾는다는 방침이다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
