[원주]원주 자가격리자 잇단 양성 판정에 긴장
[원주]원주지역 자가격리자들의 확진 판정이 잇따르면서 지역사회가 바짝 긴장하고 있다. 원주에서는 자가격리 중 해제를 위한 검사를 받은 접촉자 등 5명이 지난 4, 5일 코로나19 양성 판정을 받았다.원주시에 따르면 5일 50대 여성 A(단구동·113번)씨와 유아 B(단구동·114번)군, 10대 C(단구동·115번)양이 각각 확진 판정을 받아 병원으로 이송됐다. A씨는 무실동 체조교실 감염자와 접촉한 45번 확진자의 어머니이자 55번 확진자의 부인으로, 자가격리 중 해제를 위한 검사를 4일 받았다. B군과 C양은 확진자와 접촉한 가족으로 인해 격리됐다.앞서 4일에도 지난 3일 완치 판정을 받고 퇴원한 49번 확진자의 부인으로 자가격리 중이던 30대 여성 D(단계동·112번)씨가 격리해제를 위해 실시한 추가 검진에서 양성 판정을 받았다. 이날 오전에는 전날 확진 판정을 받은 명륜초교 병설유치원생의 어머니(단구동)가 확진 판정을 받기도 했다. 이로써 원주지역 코로나19 누적 확진자는 모두 115명으로 늘어났다. 더욱이 자가격리를 지키지 않고 거주지를 무단이탈하는 격리자도 연이어 발생, 시민들의 불안감을 가중시키고 있다. 시는 40대 여성 E씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 지난 4일 경찰에 고발 조치했다. 원주지역 95번 확진환자와 접촉한 뒤 지난달 26일부터 자가격리 중이던 E씨는 지난 2일 쓰레기를 버리고 금융기관에 가기 위해 학성동 집에서 나와 30분가량 돌아다닌 것으로 확인됐다. 지난달 말에도 시는 자가격리 기간 거주지를 무단 이탈한 40대와 60대를 경찰에 고발했다.코로나19 재확산으로 대중교통 이용객이 급감하자 원주지역 시내버스 업계는 7일부터 시내버스 30%를 감축 운행한다. 동신운수와 태창운수, 대도여객 등 3개사가 운영하고 있는 173대 중 30%(62대)가 운행을 멈춘다.시 관계자는 “코로나19가 재확산되며 올 8월 운수업계의 탑승률이 지난해 대비 50% 이하로 떨어졌다”며 “운행감축에 따라 시설관리공단 누리버스의 시간표와 노선을 일부 조정해 새로운 노선에 투입할 예정”이라고 말했다. 김설영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
