해일·침수·산사태… 태풍 "마이삭"이 할퀸 영동 초토화
제9호 태풍 '마이삭'이 2~3일 이틀동안 강원도내 영동지역을 휩쓸고 지나가면서 막대한 피해를 입혔다. 강풍을 동반한 200㎜ 이상의 폭우가 쏟아져 곳곳의 교량과 도로가 끊기고 집·상가 등이 침수됐다. 인명피해가 발생하지 않은 것이 천만다행일 정도였다. 한때 초속 46ｍ에 이르는 강한 바람이 몰아친 강릉에서는 옥계면 주수천 범람으로 원평교에서 산계3리 초입까지 통행이 금지됐다. 남대천 둔치와 진안상가 등 공공시설 86곳, 사유시설 67곳 등 총 153곳이 침수 또는 파손됐다.삼척에서는 바닷물 수위가 가장 높은 백중사리와 겹치면서 원덕읍 임원항 해변에 집채만 한 높이의 파도가 방파제를 넘으면서 읍내를 덮치기도 했다. 이로 인해 동력어선 12척이 전복, 침몰된 것으로 잠정 집계됐다. 고성 진부령 46번 국도는 이날 오전 7시40분께 토사가 유출돼 대대리부터 정상 부근까지 전면 통제된 후 오후 3시30분께 통행이 재개됐다. 평창 진부면 송정교와 동산교도 유실됐다. 죽왕면 인정리 한 주택은 집 뒤편에서 발생한 산사태로 파손되는 피해를 입었다. 태백은 함백산 나들목부터 경북지역 경계까지 이르는 도로가 산사태로 막히면서 차량 통행이 한때 제한됐다.양양지역 7번 국도와 속초 동해대로 청대초교 삼거리∼청초지구대 양방향 도로 등 곳곳이 한때 물에 잠겼다.강원도소방본부는 지난 2일 밤부터 3일 오후 1시까지 인명구조 10건, 침수지역 배수 지원 20건, 주택 지붕이나 낙석 가로수 처리 등의 안전조치 281건 등 피해 신고 311건을 접수해 처리했다. 강원지방경찰청은 침수 또는 낙석 피해가 발생한 도로 20여곳을 통제한 후 안전조치 후 순차적으로 통행을 재개시켰다.이재민은 삼척 3가구 3명, 태백 1가구 1명, 고성 2가구 2명, 양양 46가구 87명 등 총 93명으로 파악됐고 이 중 양양지역 이재민 21명과 삼척지역 3명은 귀가했다. 안전사고를 우려해 일시 대피했던 232가구 342명은 이날 오후 6시께 귀가했다. 동해·중앙선은 3일 운행이 정상화됐고 KTX 강릉선·영동선·태백선은 4일부터 일부 운행을 재개하기로 했다.'마이삭'은 초속 20~40ｍ의 강풍과 함께 강릉에 231.4㎜, 양양 333.5㎜, 고성 230㎜의 비를 뿌렸다. 미시령(고성)에는 이날 오전 8시까지 491㎜, 향로봉(인제) 478㎜, 대관령 231㎜ 등 산간에 폭우가 집중됐다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
