젊은 경찰관 부쩍 늘어난 속초해경 소통·혁신 나섰다
속초해양경찰서가 밀려드는 1990년대생과 2000년대생 경찰관들로 새로운 변화의 바람을 맞이하고 있다. 2일 속초해경에 따르면 최근 3년간 임용된 신임 경찰관 62％가 1990년대생으로 속초해경 전체 인원의 27％를 차지하고 있는 것으로 나타났다.  올 6월에는 속초해경 최초로 2001년생 여성경찰관이 탄생해 주목받고 있다. 올해 만 19세가 된 최규원 순경이 주인공. 요즘 대학교를 졸업하고도 수년간 준비해야 겨우 들어올 정도로 해경 시험이 치열하지만 최 순경은 해사고교를 다니며 해양 분야에 대한 지식과 전문 자격증을 취득하는 등 준비한 끝에 졸업과 동시에 합격의 영광을 안았다. 현재 최 순경은 주문진파출소에 배치돼 실습 근무 중이다. 속초해경은 요즘 '출근하고 싶은 직장문화 조성'과 더불어 젊은 경찰관들의 뛰어난 감각과 열정, 혁신적 가치관이 정책에 반영될 수 있도록 다양한 시도를 하고 있다. SNS, 채팅방 등 '랜선'을 통해 젊은 경찰관들과 소통하고 업무게시판을 이용해 정책 아이디어나 제도 개선에 대한 의견을 적극 수렴하고 있다. 서영교 속초해경서장은 “젊은 직원들과 함께 근무하다 보면 가끔은 내가 젊어지는 기분이 든다”며 “생각의 차이를 인정하고 받아들이는 순간 내가 보는 관점이 하나 더 늘어날 수 있다”고 말했다.속초=정익기기자 igjung@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
