송기헌 의원 가정폭력 처벌법 개정안 대표발의
더불어민주당 송기헌(원주을·사진) 국회의원은 2일 가정폭력 범죄자가 접근 금지와 같은 임시조치에 불응할 시 징역형에 처하도록 하는 내용의 '가정폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안'을 대표발의했다. 송 의원은 개정안에서 유죄 판결 또는 약식명령을 선고받은 가정폭력 범죄자에게 수강명령 및 치료프로그램 이수를 병과할 수 있도록 하고, 현장에 출동한 사법경찰관이 피의자를 구치소 또는 유치장에 격리해 긴급임시조치 할 수 있도록 대응 범위를 확대, 피해자 보호의 실효성을 높이자고 제안했다. 또 형법의 '주거침입죄' 및 '퇴거불응죄', 그리고 성폭력 특례법의 '카메라 등을 이용한 촬영범죄'를 가정폭력 범죄에 추가했다. 접근금지 등의 임시조치 위반 사례의 경우 징역형에 처하도록 처벌 수위를 대폭 강화했다. 송 의원은 “이번 개정안이 국가가 가정폭력 피해자를 적극 보호하고 가정에서의 범죄를 효과적으로 예방하는 근간이 되길 바란다”고 말했다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
