“광해공단-광물공사 통합 안돼…폐광지역 지원 재원 축소 우려”
강원도의회가 한국광해관리공단과 한국광물자원공사의 통합을 내용으로 하는 한국광업공단법안 재발의를 규탄하며 반대 의사를 밝혔다.이상호(국민의힘·태백) 강원도의원은 2일 제294회 임시회 제1차 본회의에서 5분 자유발언을 통해 “한국광업공단법안은 이미 20대 국회에서 발의됐다가 문제점이 있어 폐기된 법안”이라며 “지역 주민이 한목소리로 부당성을 지적했는데 재발의가 된 것은 민심을 무시하는 처사”라고 지적했다.  그러면서 “한국광물자원공사의 6조원이 넘는 부채는 통합기관을 동반 부실하게 만들 것이며, 이는 폐광지역 지원을 위한 재원 축소로 이어질 것”이라고 지적했다.이와함께 전체 도의원도 한국광업공단법안 재발의 규탄 및 반대 의사를 담은 성명을 발표했다.심상화(국민의힘·동해) 의원은 동해지방해양경찰청장 직급을 현재 경무관에서 치안감으로 격상시켜 줄 것을 촉구했다. 심 의원은 “동해지방해양경찰청은 독도 수호 등 막중한 책임이 있지만 서해·남해지방해양경찰청장보다 한 직급 낮은 경무관으로 편제돼 업무 수행이 어렵다”고 지적했다.정유선(더민주·비례) 의원은 “지난해 강원지역 중·고교생 비만율은 13.7%로 전년도보다 2.2%포인트 증가했다”며 “강원도와 교육청이 협력해 아동·청소년의 성장발달관리와 실질적인 비만 예방을 위한 체계적인 시스템 도입이 필요하다”고 강조했다. 그러면서 '강원형 아동·청소년 성장발달 및 비만관리 종합계획'수립을 제안했다.최문순 지사는 제3차 추가경정예산안 제안 설명 과정에서 원주 황둔마을 주민들이 코로나19 생활치료시설을 수용한 것에 대해 감사 인사를 전했다. 또 집중호우로 피해를 입은 철원 이길리 주민들에게는 “저지대라는 것을 알면서도 현재의 위치로 강제로 이주시킨 것은 그 당시의 정부의 책임이 명백하다”며 “다시는 물에 잠기는 일이 없도록 하겠다”고 약속했다.이날 도의회는 2024 강원동계청소년올림픽대회 지원 특별위원회 구성 결의안 등을 통과시켰다. 앞서 열린 운영위원회는 '저출생·고령사회대책 특위 결의안'춘천~속초 동서고속화철도 추진 특위 결의안'을 부결처리했다. 도의회 제294회 임시회는 오는 10일까지 계속된다. 이하늘기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
