[지방자치 30년 신년 특별대담]“진정한 자치분권 실현 위해 강원평화특별자치도 설치가 절실”
헌정사상 처음으로 지방자치제가 시행된 건 제2공화국(1960~1961년) 일이다. 그러나 지방자치제는 5·16 군사 쿠데타로 짓밟혔다가 1991년 지방자치법 시행으로 부활했다. 어느덧 지방자치 부활 30년이 지났다. 그럼에도 여전히 열악한 재정자립도와 지역소멸, 갈수록 심화되는 수도권으로의 종속 등 지방자치의 위기는 계속되고 있다. 이런 가운데 지방자치법 전부개정안이 지난해 12월9일 국회를 통과하면서 지방자치의 새로운 도약을 기대하고 있다. 강원일보는 '자치분권 2.0' 원년인 2021년을 맞아 최문순 지사와 안동규 강원도자치분권위원장의 특별대담을 마련했다. 지난해 12월24일 지사실에서 진행된 이날 대담에서는 '강원도형 지방자치'가 어떻게 만들어져야 하는가에 대한 기본 틀이 논의됐다.  지방자치법 전부개정안이 통과하며 자치분권 2.0 시대가 열렸다. 자치분권의 중심이 강원도라고 전제하고 오늘 질문을 하겠다. 지방자치법 전부개정안이 강원도에는 어떤 의미를 갖는가. 직접 생각한 문구가 있는데 '자치가 민주다', '자치 없이 민주 없다' 정도로 요약할 수 있다. 1987년 민주항쟁 이후에 우리가 민주주의를 완전 쟁취했다고 생각하지만 큰 틀에서 보면 아직도 국가주의, 전체주의, 일제강점기, 군사독재정권을 지나며 국가의 틀이 만들어졌고 아직 진정한 민주주의는 쟁취하지 못했다.자치분권 1.0 시대는 자치와 분권을 따로 이야기했지만 지금은 자치분권을 같이 이야기한다. 야구에 빗대어 보면 분권은 투수, 자치는 포수다. 분권에서 볼을 던지면 자치가 잡고 도루도 막아주고 하는 것이다. 분권은 권한을 나눠 주니까 중앙정부가 기꺼이 해야 할 일이고 우리는 받아서 자치를 한다. 앞으로 주민주권이 더욱 커진다. 지방의회 독립성도 강화되며 자치경찰제가 도입된다. 인구 100만명 기준인 특례시는 강원도에 해당 사항이 없지만 예외로 자연스럽게 강원평화특별자치도를 이야기할 수 있다.구체적인 내용은 우리가 지금부터 만들어 가야 한다. 자치분권에 대해 오랜 노하우와 리더십이 있다고 판단해 남들을 따라가기보다 강원도가 빨리 먼저 가자는 생각을 갖고 있다. 예를 들어 자치경찰제도 경찰과 빨리 TF를 만들어 모범적이고 선제적으로 진행한다는 생각을 하고 있다.미국의 예를 들어보자. 워싱턴은 정치 수도, 뉴욕은 경제 수도, 보스턴은 문화 수도다. 반면 우리나라는 서울에 정치·경제·문화 모든 것이 집중돼 있다. 수도권과 지역의 관계는 어떻게 변화해야 하는가.돈과 권력, 정보, 문화 전부 한군데로 몰리다 보면 여러 가지 문제가 생긴다. 현재 집값 문제나 코로나19 등 나라의 현안이 대부분 집중화가 낳은 결과다. 검찰개혁, 언론개혁, 재벌개혁, 교육개혁, 금융개혁도 결국 집중을 해체하는 것이다. 이를 지역으로 분산시키는 것이 개혁이고 핵심이다. 특히 집중을 분산시키는 것은 작은 변화로는 안 된다. 제7공화국을 세우는 수준이 될 것이다. 프랑스는 헌법 1조에 '프랑스는 분권국가'라고 명시하고 있다. 우리도 분권국가를 지향하는 개헌까지 포함해서 생각해야 한다.재정분권이 지방자치 분권의 핵심이다. 현실적으로 지방자치단체 간 재정 불균형이 있다. 2할 분권, 2할 자치라고 이야기할 만큼 국세와 자치세 규모가 8대2 정도다. 국세·지방세 비율이 과격하게 변하면 강원도는 어떻게 해야 할까.세수도 빈익빈부익부 현상이 나타난다. 수도권은 다른 지자체보다 우월한 능력이 있어서가 아니라 국가의 제도와 특혜로 성장했다. 제도를 공평하게 분산시킨다는 긴 안목에서 접근하면 저절로 해결될 수 있다. 올림픽 성공 개최를 통해 강원도가 평화의 측면에서 세계적 위상을 갖게 됐다. 최 지사가 생각하는 평화란 무엇인가.소극적 평화가 아닌 적극적 평화, 폭넓은 의미의 평화를 생각한다. 남북 간, 노사 간, 동서 간, 상하 간, 좌우 간 평화를 말한다. 그중 남북 간의 평화는 가장 구조적이고 본질적이다. 강원도의 여러 정책은 남북 간은 물론 노사 간, 동서 간, 좌우 간 평화를 지향한다. 이를 제도화한 것이 강원평화특별자치도다.평소 남북통합도지사가 되겠다고 공언한 것도 같은 맥락인가(웃음). 강원도와 북강원도는 평화의 테스트베드가 될 수 있다. 2024년 강원동계청소년올림픽이 대표적인 평화의 메시지인가.2024년 동계청소년올림픽의 개최지가 '강원'이다. 국제올림픽위원회(IOC)와 정부가 남북강원도가 공동 주최를 할 수 있으면 해보라는 취지로 결정했다. IOC와 계약한 주체가 강원도지사, 즉 나다. 기왕이면 북강원도지사까지 같이 서명해 남북이 나뉜 도에서 자치적으로 올림픽을 개최해 보라는 의미다. 굉장히 중요한 과제라고 생각한다.강릉, 원주 합쳐서 강원도라는데, 강릉과 원산으로 합쳐도 강원도다(웃음). 평화특별자치도는 문재인 대통령의 공약이며 범도민 차원의 일이다. 어느 정도 의지를 갖고 있나.단지 강원도만의 문제가 아니라 민족이 처한 상황을 집약하고 자치라는 민주주의의 가장 중요한 요소까지 포함한 개념이다. 남북관계가 원만하면 빨리 진행될 수 있는 일인데 안타깝다. 2024년 동계청소년올림픽을 준비하면서 다시 한번 평화특별자치도를 위한 깃발을 들겠다. 주제를 자치경찰제로 전환해 보자. 자치경찰의 핵심은 결국 정말 치안과 민생을 지킬 수 있는지다. 강원도형 자치경찰 모델은 무엇이며 따뜻하고 안전한 강원도를 만들기 위한 경찰의 역할은 무엇인가.지역경찰이 잘할 수 있을까 우려가 있는 것을 잘 알고 있다. 그러나 강원도는 평창올림픽 당시 충분히 경험했다. 올림픽의 치안과 교통을 강원경찰이 책임졌고 최고라는 찬사를 받았다. 지금 역량으로도 충분하고도 남는다. 현장을 제일 잘 아는 사람들이 최일선에 투입되면서 성과를 냈다. 걱정 안 해도 된다. 다만 아직 자치경찰 모델의 세세한 것은 정해지지 않았다. 경찰과 상의해 가장 모범적인 틀을 만들겠다.3선으로 도지사 왕중왕이다(웃음). 아직은 꼴찌이긴 하지만(웃음) 대권 후보로도 거론된다. 도지사가 대통령이 되는 날 분권이 완성된다는 개인적 철학을 갖고 있다. 대한민국의 다음 대통령은 어떤 자격을 갖춰야 한다고 생각하는지 궁금하다.미처 생각 못 했는데 지방정부 출신이 대통령이 되는 일을…. 코로나19의 시대 정신이 분산이다. 그런 점에서 본다면 전적으로 동의한다. 중앙권력에서만 머물던 사람이 대통령을 하면 나라 전체의 모양, 모습을 잘 모를 수도 있다. 본인도 집중된 권력을 가져 왔으니 비극으로 이어지기도 한다.도지사 임기가 끝나고 뭐하실지 궁금증들이 있다.저는 그냥 제 자신을 남북관계를 뚫는 일에 쓰고 싶다. 평창동계올림픽 때도 그랬고 지금은 2024년 강원동계청소년올림픽을 앞두고 남북관계를 뚫는 것이 마지막 역할이라고 생각한다. 그리고 그것이 제가 가장 잘할 수 있는 일이다.마지막 질문이다. 강원도의 큰 정치인은 어떤 사람이 돼야 할까.분권과 자치의 아주 기본적인 정신은 대통령이나 큰 정치인이라는 사람들이 권력을 갖는 것이 아니라 국민들이 더 힘을 갖고 더 역할을 할 수 있도록 만드는 것이다. 정치인이 권력을 갖는 시대는 지났다. 사실 대통령이 할 수 있는 일이 별로 없다. 도지사도 5년 가지고는 호텔 하나 못 짓는다. 그런 것들을 겸허하게 받아들이고 낮은 자세로 국민들에게 권력과 돈과 문화와 교육을 돌려주는 사람이 나왔으면 좋겠다. 이게 자치의 본질이다. 그런 점에서 지역에서 책임을 갖고 일할 수 있는 법안이 통과돼 기쁘다. 정리=최기영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
