[여론마당]"턱스크" 안 쓰느니만 못하다
최근 언론보도 등을 통해 '턱스크'라는 말을 많이 듣게 된다. '턱스크'는 마스크를 썼지만 쓰지 않은 상태, 즉 턱에 걸치고 다니는 걸 말하는 신조어다. 얼마 전 유명인이 지하철역에서 마스크를 턱에 걸치고 경찰관과 실랑이를 벌여 논란이 있었고, 지난 24일에는 지하철에서 마스크를 제대로 쓰지 않은 승객에게 착용을 요청하자 욕을 하고 위협을 가한 사람이 경찰에 붙잡히는 등 '턱스크'가 사회적 이슈가 됐다.'턱스크'의 경우 마스크를 착용하지 않은 것과 다를 바 없으므로 올바른 방법으로 마스크를 착용해야 감염병을 예방할 수 있다. 보편적으로 사용하는 접이형 마스크의 경우 고정심 부분을 위로 해 코와 입을 완전히 가리도록 착용하고 코편이 코에 밀착되도록 눌러준 후에 공기 누설을 체크하며 안면에 마스크를 밀착시켜야 제대로 된 기능을 한다. 또한 잠시 벗어야 하는 경우 이어링을 잡고 벗고 마스크 안과 겉은 만지지 않는 것이 좋다. 요즘 '믿을 건 마스크뿐' 이라는 말이 있다. 나와 가족의 건강, 타인의 피해 최소화를 위해 올바른 방법으로 마스크를 착용해 줄 것을 당부한다.함태희 강릉경찰서 경비교통과 경사ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
