[강원포럼]자치경찰제, 시작이 중요
지난 4일 자치경찰법안이 새롭게 발의되면서 치열한 논의가 이어지고 있다. 이번 발의안은 국가경찰과 자치경찰의 조직과 사무가 분리되던 지난 법안과는 달리 국가경찰로 국가경찰사무와 자치경찰사무를 수행하는 것을 내용으로 한다. 그 논거는 '고비용 구조 불가론'. 하지만 이것은 현재의 국가경찰에서 자치경찰을 일정 부분 분리하게 되면 국가경찰의 관리 인력, 사무공간도 그만큼 빼는 것은 당연한 것인데 국가경찰 조직은 그대로 두고 오히려 분리·신설되는 자치경찰의 관리 조직을 더하려다 보니 전체 경찰력 확장과 비용의 상승이라는 착시(錯視)에서 비롯된 것이다. 오히려 자치경찰제 실시로 가져올 분권실현의 국민주권 상승 효과를 제대로 셈법에 넣지 못한 결과가 됐다. 자치경찰제를 시행하게 되면 지역 치안 문제에 책임을 도맡게 될 지방정부는 물론 현장경찰관의 반론도 만만치 않다. 우려했던 대로다.하지만 분명한 것은 우리나라에 알맞은 제도를 찾아가자는 것이지, 천고불변의 진리를 구하자는 것은 아니라는 사실이다. 자치경찰제의 전면 도입은 단순히 치안제도 변화 차원의 문제만은 아니다. 자치와 분권, 그리고 국토 균형발전의 큰 그림에서 봐야 한다. 자치경찰제 논의는 검경수사권 조정의 결과만은 아니다. 제왕적 대통령제의 정치적 폐해를 줄이고 소멸돼 가는 지방을 살리며, K-방역으로 확인된 주민의 민주역량에 걸맞은 국민주권적 치안시스템을 만들자는 시대적 요구로 이해해야 한다.지난 30년 지방자치 역사에 공과(功過)가 왜 없겠는가. 하지만 정책 개발과 공무 수행의 중심에 지역 주민을 두고 민심을 살갑게 살피는 것 하나만은 우리나라 지방자치의 가장 큰 성과라고 하겠다. 오늘날 세계적 치안 강국을 이룬 국가경찰시스템을 굳이 국가경찰과 자치경찰이 협업하는 치안시스템으로 전환시키려는 가장 큰 이유는 경찰이 권력의 눈치 살피기보다는 경찰력 운용의 초점을 치안수요자인 시민의 눈높이에 좀 더 맞추자는 것이며, 1개의 경찰청 중심의 경찰관 승진과 보직 인사를 17개의 시·도경찰청 중심으로 이전해 보다 많은 기회를 나누자는 것이다. 입법은 과정이다. 발의안은 세상에 대한 발제(發題)로서의 의미가 크다. 생각과 생각이 충돌해야 새로운 생각이 탄생한다. 이렇게 함께 만든 생각에서부터 모두가 진심을 다하고 헌신하는 대한민국이 출발한다. 대한국민의 소통과 공감을 전제하는 민주적 효율성(Democratic Efficiency)이야말로 글로벌 리더로 부상하는 우리나라가 가장 주목해야 할 가치다. 21대 국회는 오로지 국민만 바라보며 대한민국 헌법 제8장에 명시한 지방자치의 시대를 활짝 열어야 한다.새로운 자치경찰제 논의에서 국가경찰의 미래에 대한 논의가 빠져서는 안 된다. 경비, 정보, 보안, 외사, 교육, 예산, 정책 개발 등에서 보다 전문화할 수 있도록 지원해야 한다. 국가경찰 인사트랙(경과제)을 만들고 국가적 차원의 치안전문가로 거듭나게 해야 한다. 자치경찰은 생활안전, 여성청소년, 교통, 지역경비 등을 중심으로 주민의 삶의 곁을 지켜낼 수 있도록 정치적 중립성 보장과 근무여건 개선이 병행돼야 한다. 중앙과 지방의 차별이 없는 경찰제도, 그동안 외면됐던 지방경찰관의 상실감을 달래고 지역 주민의 관심과 참여 속에 민생 중심의 경찰정책이 만들어지고 평가·환류되는 자치경찰제를 시작할 때다. 이제 한 발짝 떼어 보자. 작은 걸음이라도 나아가는 게 낫다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
