[언중언]마스크 백신
블룸버그통신이 최근 경기도 파주 스타벅스에서 일어난 코로나19 집단감염에 대해 보도했다. 지난 8일 코로나19에 감염된 여성이 파주시의 한 스타벅스 카페를 방문했고 이날 카페를 직접 방문했던 27명의 고객이 확진 판정을 받았다. 그러나 마스크를 착용하고 있었던 직원 4명은 감염되지 않았다는 점에 주목했다. 코로나19 바이러스의 공기 전파로 인한 집단감염 위험성과 함께 마스크 착용 효과를 여실히 보여주는 사례다. ▼코로나19 확진자가 예배에 참석했지만 교회에 있었던 교인 9,000여명이 모두 음성 판정을 받은 경우도 있다. 방역 당국은 교인들이 모두 마스크를 쓴 덕분에 추가 감염으로 이어지지 않았다고 분석하고 있다. 전문가들은 코로나19 백신이 빨라야 내년 봄에 나온다고 예측했다. 세계보건기구(WHO)도 최근 설령 백신이 나온다 하더라도 백신만으로는 지금의 팬데믹 상황을 종식시키지 못할 것이라는 우울한 전망을 발표했다. 마스크 착용의 중요성이 계속 강조돼야 하는 이유다. ▼고대 그리스 시대에 연기를 통한 적의 공격에 대비하기 위한 수단으로 스펀지를 사용한 것이 마스크의 시초로 알려져 있다. 중세시대 흑사병이 창궐하자 의사들이 마스크를 착용했다는 기록도 있다. 학생운동이 활발하던 1980년대 시위에 나섰던 당시 대학생들에게는 마스크가 필수품이었다. 경찰이 최루탄을 쏘아 대면 눈물 콧물 범벅이 될 수밖에 없었고 최루탄의 매운 기운을 견디기 위한 방편으로 마스크와 치약이 필요했다. 얼굴을 가려주는 효과는 덤이었다. ▼원주에서 16일 이후 코로나19 확진자가 급증하면서 팬데믹 양상을 보이고 있다. 원주에서만 누적 확진자가 100명을 넘어서는 등 무서운 속도로 확산되고 있다. “마스크를 쓰지 않으면 마스크를 쓰는 경우보다 감염 가능성이 5배나 높은 것으로 나타났다. 언제 어디서든 누구나 감염될 수 있다”는 정은경 질병관리본부장의 경고를 귀담아 들어야 할 때다. 슬기로운 방역생활의 첫걸음은 마스크 착용이다. 심은석사회부장·hsilver@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
