[원주]환불없이 "먹튀 폐업" 원주 업체 잇따라
[원주]코로나19 상황 속 원주지역에서는 환불 없이 몰래 폐업하는 업체에 대한 시민 피해가 잇따르고 있다.A(여·39)씨는 지난해 12월 폐업한 원주 무실동 행사 전문 뷔페로부터 돌잔치 계약금 10만원을 돌려받지 못했다. A씨는 “지인을 통해 폐업 소식을 들었으나 여태까지 업체 측은 문자, 전화 한 통도 하지 않았다”고 토로했다. 결국 A씨는 다른 업체를 섭외해 자녀들의 돌잔치를 마무리했다.그러나 해당 업체로부터 10만원부터 20만원까지 돌려받지 못한 피해자는 현재 40여명에 달하는 것으로 알려졌다. 이 중 일부 고객은 환불을 받은 것으로 알려졌지만, 현재 이를 문의하기 위한 업체 측과의 연락 수단은 모두 두절된 상태다. 이에 피해자들은 단체 행동에 나서기로 하고 이달 말 경찰에 고소장을 제출할 예정이다.앞서 경찰에 따르면 회원권을 환불하지 않고 잠적한 혐의를 받은 원주 모 마사지숍 업주가 지난해 12월 검찰에 송치됐으나, 증거불충분으로 무혐의 처분을 받았다. 한국소비자원 관계자는 “폐업, 부도, 잠적 등으로 인해 연락이 불가능한 경우 피해 구제 방안은 없으나 가급적 경찰에 신고하거나 법률적 자문을 받는 것이 중요하다”고 말했다. 김인규기자 kimingyu1220@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
