[태백]추석 대목 앞두고 5일장 휴장 허탈
25일 오전 6시 임시 휴장 명령이 내려진 태백 통리장터 입구 두 곳에서 시청 직원·경찰 등은 바리케이드를 치고 통리장 출입을 통제했다.차량에 물건을 싣고 왔던 한 상인은 태백시청 직원의 임시 휴장 명령 안내에 허탈해하며 차를 되돌려야만 했다.박현규 태백경찰서장 등 경찰 40명과 시청 직원 20명, 통리장관리위원회 10명 등 총 70명은 일부 장터 상인의 통리장 참가 소식에 이날 새벽 3시께부터 장터 입구에 나와 휴장을 안내했다.코로나19 재확산으로 인한 사회적 거리두기 2단계 적용 조치에 따라 태백시가 통리장, 장성장, 철암장 등 5일장에 임시 휴장 명령을 발령한 데 따른 조치다. 한 상인은 “마트는 100명 넘게 모이는데 장은 왜 열지 못하게 하냐”며 “생물만이라도 팔 수 있게 해달라”고 격정을 쏟아내기도 했다.차단에 나선 시 관계자는 “상인들의 심정은 이해가 가지만 특정 상품만 예외를 두기 어렵고 거리두기를 지키며 장을 열더라도 100명이 넘는 사람이 모일 가능성이 높아 어쩔 수 없다”며 안타까운 마음을 드러냈다.장터 상인들로서는 생업이 걸린 문제이니 만큼 일각에서는 물리적인 충돌도 우려했으나 다행히 수 대의 차량만 장터 입구에서 돌아가는 것으로 일단락됐다. 이 같은 상황이 지속될 경우 추석 대목을 앞둔 다음달 15·25일 장도 문이 닫힐 가능성이 커 상인들의 근심이 깊어지고 있다.한편 시는 민원실에서 근무하는 공무원 A씨가 원주 확진자와 접촉한 것으로 밝혀지면서 25일 청사 1층 전체를 폐쇄했다. 시청 1층에 있는 2민원실에 근무하는 A씨는 지난 22~23일 지인과 강릉의 한 펜션으로 여행을 다녀왔는데, 이 중 일행 중 1명이 코로나19 확진자로 판정났기 때문이다. 보건소는 A씨와 함께 여행한 일행, 간접 접촉을 한 것으로 알려진 시민 등 총 35명에 대해 선제적으로 코로나19 검사를 실시한 상태다.태백=전명록기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
