[평창]평창경찰서 주차장 농산물 건조장 변신
[평창]평창경찰서 주차장이 농산물 수확철을 맞아 거대한 농산물 건조장으로 변신했다.평창경찰서는 농산물 도난 및 교통사고 방지를 위해 전면 주차장 2,644㎡를 주민들을 위한 농산물 건조장으로 개방했다고 25일 밝혔다.2000년대 초반 평창지역에서는 건고추, 벼 등 농산물 절도사건이 빈번하게 발생했다. 이를 예방하기 위해 경찰은 올해로 17년째 수확철이 되면 200여대 이상이 주차할 수 있는 주차장을 차량 대신 농민들에게 건조장으로 제공하고 있다. 집계가 시작된 2010년부터 기록된 농산물 건조량만 해도 총 131톤이다.경찰은 갑작스러운 우천 시 농산물 긴급수거 등 농민들을 위한 대민 봉사활동도 실시하고 있다. 또 수시로 건조가 제대로 되도록 농작물을 뒤집어 주고 있다.한 농민은 “해마다 가을이면 경운기나 트럭에 고추, 벼 등 농산물을 경찰서 마당까지 싣고 와 경찰들과 함께 널고 말리는 모습이 이젠 흔한 풍경”이라며 감사 인사를 전했다.평창경찰서는 수확이 끝나는 11월 초까지 주차장을 농산물 건조장으로 운영할 계획이다. 코로나19 확산으로 인한 피해가 발생하지 않도록 출입 농민 마스크 착용 의무화 등 방역활동에 만전을 기하고 있다. 김광희기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
