춘천 모 중학교 운동부 코치 제자 폭행 주장 논란
춘천의 모 중학교 운동부 코치가 제자들을 폭행했다는 주장이 제기돼 교육당국이 조사에 나섰다.이는 고(故) 최숙현 선수의 사망사고 이후 교육부가 전수조사를 하는 과정에서 드러났다. 25일 피해 학생 측에 따르면 A코치가 잦은 폭언, 인격모독적 발언과 함께 방망이와 테니스라켓으로 때리는 등 신체적인 폭행도 있었다고 진술했다. 학교 측은 이미 학생들과 A코치를 수차례 조사한 상황이다. 27일에는 학교폭력자치위원회와 소위원회를 개최할 것으로 알려졌다. 최근에는 아동보호전문기관에서도 방문 조사를 한 것으로 확인됐다.이에 대해 A코치는 학생들이 훈련에 집중하지 않는 모습을 보여 훈육을 한 것이라고 해명했다. A코치는 “훈련에 집중하지 않으면 다칠 위험이 커지기 때문에 아이들이 장난칠 때 방망이나 라켓의 손잡이 부분으로 집중하라고 건드렸을 뿐”이라고 말했다. 이어 “심한 체벌이 아니라고 해도 아이들이 심하게 받아들였다면 잘못한 것이라고 생각한다”고 덧붙였다. 그는 현재 학교에 출근하지 않은 채 행정처분을 기다리고 있지만 어떤 결과가 나오든 10년간 일했던 학교를 떠나겠다는 의사를 학교 측에 밝힌 상황이다.경찰은 현재 학교 측에서 조사한 내용에 대한 사실관계를 확인 중이며 이후 피해 학생 부모들에게 형사절차 진행 여부를 묻고 수사에 나설 지 결정할 예정이다. 교육부 전수조사 결과 춘천지역에서는 60여건의 운동부 폭행 제보가 접수된 것으로 알려졌다. 권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
