[확대경]해양안전은 비용 아닌 "기회"
소득 증대와 생활수준 향상으로 바다낚시 인구는 2014년 206만명에서, 2017년 415만명으로 2배 정도 증가했다. 또 직접 보트를 운행하거나 스킨스쿠버, 서핑을 즐기는 사람은 2013년 72만명에서 2017년 95만명으로 31% 증가하는 등 해양 레저도 급속하게 확산되고 있다.레저문화는 확산되고 있으나 안전문화는 그 속도를 따라오지 못하고 있다. 바다에 대한 정보나 기본적인 안전점검도 하지 않은 채 레저보트로 바다에 나가고, 불편하다는 이유로 구명조끼 없이 위험한 갯바위에 올라 낚시를 즐긴다. 어쩌면 차를 처음 몰아본 아이들이 도로에서 운전하는 것과 마찬가지로 위험한 행동이다.바다에서 사고 원인 1순위가 개인 부주의다. 이런 사고가 지속적으로 발생하는 가장 큰 이유가 안전에 대한 투자를 비용으로만 생각하는 까닭이 아닌가 한다.인공지능(AI)과 로봇을 활용한 시설이 그 예다. 자동차만 봐도 차선이탈경고(ADAS)나 자동긴급제동장치(AEB) 등 안전보조장치가 하루가 다르게 발전하고 있다. 하지만 어민들은 불편함을 이유로 작업 시 구명조끼 착용을 꺼리고 있어 첨단기술을 활용한 선박안전장치, 안전기구 개발이 타 산업보다 뒤처져 있음을 알 수 있다.안전제도도 마찬가지다. 자동차의 안전벨트 착용 의무화, 자전거 전용도로, 어린이보호구역의 안전시설 강화 등 육상에서의 안전을 위한 제도나 시설은 눈에 띄게 개선됐지만, 바다에서는 최소한의 안전제도를 만들기엔 매우 힘들다. 때문에 위험한 갯바위나 방파제에서 낚시를 제한할 수 있는 법적 근거가 이제야 도입됐다. 그러나 작은 레저보트 한 척이라도 바다에서 사고가 발생하면 인명피해를 동반하는 경우가 대부분이며, 구조를 위해 동원된 해양경찰 함정이나 항공기 등 직접 비용도 크지만 사고에 따른 보험 비용이나 유가족에 대한 보상 등 간접비용까지 생각하면 그 비용이 막대하다. 안전시설 설비에 대한 투자와 안전점검을 위한 시간을 아깝게 생각하면 안 된다.해양사고 예방을 위한 시설, 제도 개선을 위해서는 근본적으로 해양안전에 대한 인식부터 변화가 필요하다. 아이들에게 장구착용법 등 교육을 의무화해 자연스럽게 해양안전의식을 가질 수 있게 해야 한다. 또한 레저객이 출항 전 기구 점검과 해양기상을 미리 알아본 뒤에 여가 활동을 즐기는 문화를 정착해 안전과 레저가 공존할 수 있는 바다 환경을 조성해야 한다.해양안전산업에 개발과 투자로 어선 맞춤형 화재설비와 선박에서 작업이 편안한 구명조끼 등이 개발돼야 한다. 현대적 해양안전장비, 설비는 국제적 위상이 한층 높아진 한국의 브랜드를 지니고 외국으로 수출할 수 있는 기회가 되리라 생각한다. 바다에서의 문화도 바뀔 수 있다고 생각한다. 국민 모두 해양안전교육을 받고 해양레저 활동 전에 안전을 점검하는 문화가 정착되고 선박 안전설비에 보다 과감히 투자한다면 'K-해양안전'이라는 또 하나의 브랜드가 만들어질 것이라 믿는다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
