강원지방경찰청 코로나 확진자 다녀가 일부시설 임시폐쇄
강원지방경찰청에 코로나19 확진자 2명이 방문한 것으로 파악해 일부 시설을 폐쇄 조치했다.25일 강원지방경찰청에 따르면 코로나19에 확진된 원주지역 응시자 2명이 최근 의무경찰 시험에 응시한 것을 확인, 이날 본관 1층 대강당과 별관 체육관 시설을 폐쇄했다.이들은 지난 20일 본관 대강당에서 실기 시험을 치르고 별관 체육관에서 체력검사를 받은 것으로 확인됐다.이날 시험에 참여한 응시생들은 40여명으로 시험 당일 응시생 전원이 마스크 착용과 발열체크 등이 이뤄졌다.경찰은 시설 폐쇄 조치와 함께 당시 시험감독관과 소속 직원 6명, 의경 12명에 대해 접촉일(20일)로부터 2주간 격리조치됐다.강원원경찰청 관계자는 "확진자가 다녀간 이동 동선에 대해 방역 조치를 마쳤으며 예방을 위해 다녀가지 않은 곳에 대해서도 모두 자체 방역을 실시했다"고 말했다.동해경찰서도 이날 오후부터 임시 폐쇄됐다.동해경찰서는 지난 22일 소속 직원을 외손주로 둔 서울거주 90대 여성이 이날 양성 판정을 받자 이같이 결정했다고 밝혔다.즉각 청사 방역을 실시한 경찰은 해당 직원을 비롯해 같은 공간에 있었던 직원들을 모두 자가격리 조치했다. 접촉자에 대한 검사 및 역학조사 결과는 26일 오전중 나올 전망이다.이 90대 여성은 지난 22일부터 23일 오전 11시까지 동해 천곡동 딸(61)과 사위(61)의 집에 머물렀고 외손주인 직원은 밤에 잠깐 그집에 들른 것으로 알려졌다. 이에 딸과 사위도 모두 이날 검사를 받았다. 이무헌기자ㆍ황만진기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
