의암호 마지막 실종자 1명 찾기 총력
춘천 의암호 선박 전복 사고로 실종한 7명 가운데 6명(5명 사망, 1명 구조)의 생사가 확인됐다. 사고수습대책본부는 지난 21일 경기도 가평군 청평댐 상류에서 실종된 기간제근로자 A(57)씨의 시신을 발견해 유족에게 인계했다. 유족 측은 춘천호반장례식장에서 24일 발인할 예정이다. 먼저 숨진 채 발견돼 강원대병원장례식장에 안치돼 있는 B(69)씨의 유족들은 아직까지 장례방식과 일정을 결정하지 않았다.이에 따라 본부는 마지막 실종자 C(56·기간제근로자)씨를 찾는 데 총력을 기울이고 있다. 23일에는 의암댐 아래로부터 남이섬 일원까지 소방·경찰·공무원 등 200여명과 헬기·드론·보트·보드 등 장비 60여대를 투입했으나 성과를 거두지 못했다.한편 사고 원인을 조사 중인 경찰은 실종자 A씨가 발견된 21일 오전 춘천시청 시장실과 부시장실 등에 대해 2차 압수수색을 진행했다.  수사전담팀은 폭우가 쏟아지고 댐 방류가 한창인 위험한 상황에서 사고 선박 3척을 비롯한 다수의 선박이 왜 무리한 수초섬 고정작업에 투입됐는 지에 초점을 맞추고 있다.이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
