[새영화]용기를 건네는 영화들 코로나로 위축된 지금
수도권을 중심으로 코로나19가 재확산하면서 개봉을 예정했던 영화들이 다시 개봉을 미루고 있다. 코로나19로 직격탄을 맞아왔던 영화계가 최근 '반도'다만 악에서 구하소서'등의 연이은 흥행으로 되살아날 조짐을 보였던 만큼 극장가에서도 한숨이 짙어지는 가운데 사태가 가라앉기를 바라며 이번 주 조심스레 개봉한 영화를 소개한다.  인제 출신으로 춘천에서 영화와 연극을 넘나들며 활발한 활동을 하고 있는 배우 양흥주가 출연했다. '춘천, 춘천', '철원기행' 등에 출연한 베테랑 배우 양흥주는 이번 작품에서 아빠 '병기' 역을 맡았다. 줄거리는 방학 동안 아빠와 함께 남매 '옥주'(최정운)와 '동주'(박승준)가 할아버지 집에서 지내게 되면서 전개된다. 오래된 2층 양옥집에서 시작된 여름, 한동안 못 만난 고모(박현영)까지 합세하면서 이야기가 펼쳐진다.  윤단비 감독의 장편 데뷔작으로 제24회 부산국제영화제에서 한국영화감독조합상, 시민평론가상 등 4관왕, 제49회 로테르담국제영화제 밝은미래상, 제45회 서울독립영화제 새로운선택상, 제8회 무주산골영화제 대상인 뉴비전상까지 전 세계 영화제에서 작품성을 입증했다. 섬세한 감정 묘사가 담긴 각본과 사려 깊은 연출, 그리고 배우들의 자연스러운 연기 앙상블까지 더해져 관객들에게 특별한 순간을 선사한다. 104분. 전체관람가.69세 '효정'(예수정)은 병원에서 치료를 받다가 29세의 남자 간호조무사 '중호'(김준경)에게 성추행을 당한다. 긴 고민 끝에 효정은 동거 중인 '동인'(기주봉)에게 이 사실을 알리고 경찰에 신고한다. 하지만 경찰과 주변 사람 모두 말도 안 되는 일이라며 효정을 치매 환자로 치부한다. 중호는 효정과 합의한 성관계라고 주장하고, 법원 역시 사건의 개연성이 부족하다며 구속영장을 기각한다. 효정은 피해자가 더 고통받는 현실에 굴하지 않고 용기를 내 가해자를 향한 일갈을 준비한다.  사회적 편견에 갇힌 자들에게 효정은 자신이 피해자임을 스스로 증명해야만 한다. 어쩌면 효정의 선택은 인간으로서의 존엄을 지키려는 선택이다. 임선애 감독의 장편 데뷔작으로 피해자의 표정을 담아내려는 노력 없이, 가해자에게 성폭행을 정당화할 수 있는 서사를 부여하지 않으면서 성폭력의 사각지대에 놓인 노인의 현실과 여성의 부조리한 현실을 담아냈다는 평이다. 100분. 15세 이상 관람가.태백권 전승자 '성준'(오지호)은 대결을 앞두고 홀연히 자취를 감춘 스승 '진수'(정의욱)를 찾기 위해 속세로 내려왔다가 '보미'(신소율)를 만나 속세에 눌러앉는다. 생계의 벽 앞에 평생 수련한 태백권은 무용지물이라는 것을 깨달은 성준은 재능을 살려 지압원을 차리지만 이 또한 순탄치는 않다. 사채업자와 일부 세력에 의해 지압원과 가족이 위험에 처하자, 성준은 소중한 것들을 지키기 위해 다시 한번 태백권을 연마하는데.  예측할 수 없는 통쾌한 코믹 액션으로 개봉 전부터 제24회 부천국제판타스틱영화제 코리안 판타스틱 장편 경쟁 부문에 초청되며 화제를 모았다. 특히 한국의 3대 산 이름을 활용한 '백두권'과 '태백권', '금강권' 등이 등장, 한국형 무협 액션을 새로이 선보여 눈길을 끈다. 태백권 전승자 자리를 두고 펼쳐지는 무술 대결뿐만 아니라 평범한 일상 속에 무림 고수의 가족 코미디를 유쾌하게 풀어내며 재미를 선사한다. 104분. 15세 이상 관람가.이현정기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
