수문 닫은 의암댐…3천여명 투입에도 실종자 2명 못 찾아
춘천 의암호 선박 전복사고 발생 2주째인 19일. 낮 최고기온 34도의 폭염속에서 소방, 경찰, 군장병, 춘천시청 직원, 자원봉사자 등 3,500여명이 현장에 투입됐으나 오후 7시 현재 남은 실종자 2명을 찾지 못했다.이날 오후 1시부터 4시간 동안 의암댐이 수문을 닫자 전날 1.47ｍ였던 북한강의 수위는 30㎝ 안팎으로 빠르게 줄었다. 이에 수색인원들은 사고 지점인 의암댐 수문 아래부터 남이섬 선착장 청평호 수변을 횡렬로 직접 물속을 걷거나 보트를 타고 샅샅이 살폈다. 보트 위의 경찰견도 잃어버린 주인을 찾는 듯한 표정으로 수면 아래를 지켜봤다.오후 3시께에는 사고 지점에서 130여㎞ 하류인 경기도 고양시 일산구의 장항습지 부유물 속에서 시신 한 구가 나왔다는 소식이 들리면서 실종자 발견에 대한 기대감이 돌기도 했지만 여성으로 확인됐다. 실종 상태인 기간제근로자 2명은 모두 남성이다. 사고수습대책본부는 이날 헬기 7대, 드론 16대 등을 활용한 항공수색과 차량 80대 등을 통한 육상수색을 병행했다. 굴착기 6대를 동원해 의암교~경강교 15.8㎞ 사이 16곳에서 자라난 수풀과 퇴적물을 제거하고 샅샅이 살피는 등 수색을 벌였다. 20일에도 오전 10시부터 오후 5시까지 의암댐 수문 폐쇄가 이뤄지는 때에 맞춰 2차 집중수색에 나설 계획이다.이번 사고는 지난 6일 오전 11시34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선), 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
