[속보]사랑제일교회 누적 확진자 623명…114곳에서 "2차 전파" 감염자 50명 확인
서울 성북구 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 623명에 달하면서 수도권을 넘어 전국으로 걷잡을 수 없이 감염자가 늘고 있다.중앙방역대책본부에 따르면 19일 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 교회 교인 및 접촉자를 대상으로 검사한 결과 166명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 623명이라고 밝혔다.이 교회와 관련한 집단감염은 다른 종교시설과 직장 등을 통해 'n차 전파'가 지속하고 있다. 방대본은 전날 오후 6시 기준으로 114곳에서 50명의 '2차 전파' 감염자를 확인했다.방대본은 사랑제일교회와 관련해 추가 전파가 일어난 콜센터(4개), 직장(44개), 사회복지시설(10개), 의료기관(9개), 종교시설(5개), 어린이집·유치원(7개), 학교·학원(33개), 기타(2개) 등에 대해 역학조사를 진행 중이다.이 교회와 관련된 확진자는 수도권을 넘어 비수도권에서도 나오고 있다. 지역별 분포를 보면 수도권이 588명(서울 393명·경기 160명·인천 35명), 비수도권이 35명이다.방역당국은 사랑제일교회 교인 600여명이 연락이 안되고 있어 역학조사에 난항을 겪고 있다.방대본 관계자는 "사랑제일교회 교인은 무조건 양성 확진을 한다는 유언비어가 돌고 있어 매우 우려를 표한다"면서 "방역당국의 검사 결과는 조작이 불가능하고, 누군가를 차별할 수 없다"고 밝혔다.이 관계자는 "지역사회 감염확산 방지를 위해 지난달 27일부터 이 교회를 방문한 사람은 증상과 관계없이 신속하게 검사를 받고 방역당국의 역학조사 및 격리 조치에 협조해 달라"고 당부했다.또 다른 집단감염 사례인 용인시 우리제일교회와 관련해서는 하루 새 확진자가 7명 늘어 현재까지 누적 확진자는 154명이 됐다.서울 영등포구 여의도순복음교회와 관련해선 접촉자 조사 중 3명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 7명으로 늘었다.교회 외에도 곳곳에서 감염이 잇따랐다.서울 강남구의 금 투자 전문기업인 '골드트레인'과 양평군 마을주민 모임 사례에선 자가격리 중인 11명이 추가로 확진돼 총 74명이 확진됐다.서울 롯데리아 종사자 모임과 관련해서는 모임 참석자 중 자가격리 중인 2명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 18명으로 늘었다.대구 수성구 일가족과 서울 영등포구 현대커머셜 강서지점 관련해선 12명이 추가 확진을 받아 총 17명이 확진 판정을 받았다.서울 영등포구 소재 소프트웨어 개발업체 오케스트로와 관련해선 자가격리 중인 2명이 새로 확진돼 총 10명이 양성 판정을 받았다.경기 파주시 스타벅스 파주야당역점에서도 확진자가 속출했다. 전날 낮 12시 이후 6명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 55명이 됐다.한편 코로나 확진 후 탈출한 뒤 만 하루 넘게 도주극을 벌이다 검거된 50대 A씨(평택시 177번)가 대중교통을 이용해 서울 종로와 신촌 일대를 돌아다닌 것으로 파악됐다.19일 파주경찰서와 보건 당국 등에 따르면 18일 오전 0시 18분께 파주병원을 탈출했다가 19일 오전 1시 15분께 서울 신촌의 한 커피숍에서 검거된 50대 A씨(평택시 177번)를 파주병원에 재입원 시켜 치료 중이다.A씨가 재입원 치료 중이라 탈출 동기 등에 대한 조사는 아직 이뤄지지 않았다.경찰은 이 확진자가 입원 치료를 받은 뒤 사건 경위를 조사, 구속영장을 신청하는 방안을 검토하고 있다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
