[동해]39개 기관·단체찾아 의정활동 펼쳐 눈길
제8대 동해시의회 후반기 의장단이 지난달 원구성 이후 최근까지 지역 39개 기관·단체를 방문, 찾아가는 의정활동을 보여 눈길을 끌었다.시의회는 의장단 구성 이후 주요 기관을 찾아 인사하던 것이 관례였다. 그러나 이번 후반기 의장단은 기존 인사 방문을 경제 및 사회단체 등까지 확대해 의견을 청취하는 시간을 가졌다. 다분히 의례적인 행사를 보다 실효성을 갖도록 하자는 취지에서다.김기하 의장과 박남순 부의장은 후반기 의장단 취임 이후 동해지방해양경찰청과 해군 1함대사령부, 한국철도공사 강원본부 등을 비롯한 주요 기관과 동해시번영회, 경제인연합회, 사회복지협의회, 동해YWCA 등을 찾았다.또 북평산업단지경영자협의회와 동해안권경제자유구역청, 자유무역지원관리원, 한국산업단지공단 동해지사 등 주요 경제기관을 찾아 실상을 파악하고 발전방안을 논의하기도 했다.이 밖에도 시의회 후반기 의장단은 통장연합회와 체육회 등과 간담회를 열어 애로사항을 듣는 자리도 가졌다.김기하 의장은 “여러 기관·단체를 방문하면서 지역 실상을 자세히 파악하는 데 도움이 됐고, 유대를 강화하고 소통하는 시간이 돼 의정활동에 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 동해=황만진기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
