코로나 확진 전광훈 목사 구급차량에 탑승…포항서 확진후 달아난 사랑제일교회 교인 검거
전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 포항에서 확진 후 달아난 사랑제일교회 교인 이 4시간 만에 검거되는 사건이 발생했다. 17일 포항시에 따르면 40대 여성 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 코로나19 확진자 B씨의 접촉자로 분류돼 지난 16일 검사를 받고 17일 확진 판정을 받았다. A씨는 시 관계자들이 안동의료원으로 이송하기 위해 집을 방문하기에 앞서 낮 12시 15분께 만류하는 가족을 뿌리치고 집에서 나가 사라졌다.경찰과 방역당국은 동선을 추정하며 CCTV를 확인해 오후 4시 25분께 북구 덕수동 덕수공원에서 A씨를 붙잡아 안동의료원으로 이송했다.시는 A씨가 사랑제일교회 교인으로 3월부터 교회에서 거주하다가 이달 13일 포항으로 왔다고 밝혔다.그는 15일 광화문에서 열린 집회에 참석했고 발열과 기침증세를 보였다.시는 A씨 가족 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있다.한편 이날 방역당국 관계자는 "전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19 확진자로 판정됐다"면서 "전 목사는 병원에서 격리 치료를 받아야 한다. 지난 15일 서울 광복절 집회에서 접촉한 사람들도 신속히 격리해 검사해야 한다"고 말했다.코로나19 확진판정을 받은 전 목사는 이날 오후 교회 사택을 나서 성북보건소 구급차량에 탑승했다. 전 목사는 병원으로 이송돼 격리치료를 받을 전망이다.서울 성북구 사랑제일교회에서는 12일 첫 교인 확진자가 나온 후 감염자가 급증하고 있다. 이날까지 나온 확진자만 319명에 달한다.전 목사가 코로나19 감염자로 확진됨에 따라 광복절 집회에 참가한 사랑제일교회 교인들에 대한 검사가 시급해졌다.서울시 등에 따르면, 전 목사는 지난 15일 오후 2시30분 서울시로부터 자자격리 통지서를 받고 서명을 했지만, 오후 3시10분께 광화문 집회에 참가했다.이에 대해 교회는 단독으로 집회에 참석해 약 5분간 연설하고 현장을 떠났으며, 격리통지서 서명도 오후 6시께 했다고 주장하고 있다.이와 관련, 보건복지부 중앙사고수습본부와 서울시는 전날 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 정부는 전 목사가 자가격리 조치를 위반하고 광복절 집회에 참석했으며, 교회 관련 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의가 있다고 밝혔다.전 목사는 지난 3월 공직선거법 위반 등의 혐의로 구속기소됐다가 한달 뒤 보석으로 풀려난 상태다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
