[원주]“원주시개인택시지부 간부 수수료 받아챙겼다”
[원주]원주시개인택시지부 소속 간부가 편법으로 개인택시차량을 파는 방법을 알려준 뒤 수수료를 받아 챙겼다는 의혹이 제기됐다.개인택시기사였던 A씨는 올 8월 기사 일을 그만두기 위해 택시를 팔려 했으나 매매 대기가 많고, 나이 등 조건이 부합하지 않아 당장의 양도는 어렵다는 답변을 원주시와 시개인택시지부로부터 받았다.고민하던 A씨는 수소문 끝에 시개인택시지부 간부 B씨를 알게 됐고, 편법 매매 방법에 대해 들었다고 주장했다. 예외 조항인 채권·채무 관계로 인한 근저당 설정으로 차량을 넘기는 방법으로, 사문서 위조에 해당될 수 있지만 빠르게 차량을 팔고 싶은 마음에 A씨는 이를 수락했다. 계약도 2~3주 만에 성사됐다.문제는 계액이 성사된 이후 B씨가 A씨를 상대로 500만원을 달라고 요구하면서 불거졌다. A씨는 “B씨가 집에 찾아와 돈을 달라며 가족들에게 위협한 데다 간부라는 직책으로 양도서류를 주지 않을 것을 우려해 어쩔 수 없이 돈을 입금했다”며 “내 잘못도 있지만, 또 다른 피해자가 발생하지 않길 바라는 마음에 경찰에 수사를 의뢰했다”고 토로했다.현재 A씨는 B씨를 경찰에 고소한 상태다. 이에 대해 B씨는 “편법 매매에 관련한 것은 사실이 아니다”라며 “돈도 소개비 명목으로 받은 것 뿐”이라고 해명했다. 김인규기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
