희생정신 몸에 밴 의로운 경찰…당신의 용기·헌신 기억하겠습니다
“아들아…”, “여보…”지난 6일 의암호 전복사고 당시 신고를 받고 출동했다가 경찰정 전복사고로 안타깝게 순직한 고(故) 이종우(54) 경감의 영결식이 엄수된 12일 오전 10시 춘천 호반체육관은 눈물 바다였다. 유족들은 가장 먼저 헌화를 한 후 영정 앞에서 무릎을 꿇은 채 한참을 오열했다. 어머니와 부인은 아들과 남편을 부르다 지쳐 몸을 가누기 힘들어했다. 친형은 “미안하다. 아우야, 뭐하러 그리 빨리 가…”라고 외치며 흐느끼다 이내 주저앉아 버렸다. 장내에 퍼져나간 이들의 슬픔에 300여명이 참석한 영결식장은 눈물바다가 됐다.강원지방경찰청 장(葬)으로 치러진 이날 영결식은 고인에 대한 묵념과 약력 보고, 조사, 고별사, 헌화 및 분향 등 순서로 진행됐다.떨리는 손으로 조사(弔辭)를 읽어 내려간 김규현 강원지방경찰청장은 “당신은 사고 당일에도 몸에 배인 희생정신으로 폭우로 인한 거센 물살 속에서 주민의 안전을 먼저 걱정했던 의로운 경찰관이셨습니다”라며 “당신께서 마지막 순간까지 보여주셨던 열정과 용기, 희생과 헌신을 마음 속에 간직하겠습니다”라고 약속했다. 이어 “다시는 소중한 동료를 잃는 일이 없도록 현장에서 국민의 안전과 함께 경찰관의 안전도 지켜지도록 최선을 다하겠습니다”라고 말하며 이 경감의 희생을 기렸다.동료를 대표한 춘천경찰서 서부지구대 김희석 경사가 “그리 멀지 않은 곳에서 마지막까지 수풀을 잡고 계셨다는 소식에 얼마나 가슴이 미어졌는지 모릅니다. 걱정하는 가족과 동료로부터 멀리 가지 않으시려고 그리하셨을 거라 생각합니다”라고 고별사를 하자 장내는 더욱 숙연해졌다.이날 영결식에는 김규현 청장 등 경찰관과 허영·한기호 국회의원, 민병희 도교육감, 이재수 춘천시장, 조창진(재)강원경찰장학회 이사장, 오인철 강원경찰발전위원장 등 300여명이 참석해 고인의 명복을 빌었다. 경찰은 고인에게 옥조근정훈장과 함께 1계급 특진을 추서, 경감에 임명했다. 이 경감은 국립서울현충원 경찰묘역에 안장됐다. 1991년 경찰생활을 시작한 고인은 1998년 선박조종사 면허를 취득한 뒤 20여년간 소양강과 의암호 등지에서 순찰정을 조종한 베테랑 경찰이다. 남다른 책임감과 동료애가 깊어 선후배 경찰로부터 신망이 두터웠다.  고인은 지난 6일 오전 춘천 의암호에서 인공수초섬이 떠내려간다는 신고를 받고 경찰정을 몰고 출동했다가 전복 사고로 실종된 뒤 이틀 뒤 등선폭포에서 상류로 2㎞ 떨어진 한 사찰 앞 북한강변에서 숨진 채 발견됐다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
