"수초섬 작업지시 누가 했나" 책임공방 속 진실 신속 규명
경찰이 춘천 의암호 선박 전복사고 발생 1주일째인 12일 춘천시청과 인공수초섬 제작업체 등을 전격적으로 압수수색한 것은 불확실한 책임공방을 막고 실체적 진실을 신속히 밝히기 위한 움직임으로 해석된다. 이번 압수수색은 정세균 국무총리가 지난 10일 집중호우 상황 점검회의에서 “수사 당국은 이번 사고의 전말을 신속하게 규명해 한 점 의혹 없이 투명하게 국민께 밝히라”고 지시한 뒤 이틀 만에 이뤄졌다. 당시 정 총리는 관계자들의 주장이 엇갈리며 발생하는 책임공방과 그에 따른 갈등은 신속 정확한 수사만이 해소할 수 있다는 취지로 경찰의 신속한 수사를 공식 요구한 것으로 풀이됐다. 실제로 사고 직후 실종자 가족과 유족 측, 춘천시청 담당자, 인공수초섬 제작관리업체 측의 주장은 상반돼 왔다. 유족 측은 “CCTV를 통해 담당공무원과 사고 당일 오전 9시께 만난 후 작업에 들어가는 것을 봤다”는 입장을, 업체 측은 “춘천시가 작업 지시를 했다”는 주장을, 춘천시 측은 “작업을 하지 말라고 했다”는 반론을 각각의 기자회견과 인터뷰 등을 통해 밝혀 왔다. 그러는 사이 일각에서는 춘천시와 업체가 서로 사고 원인에 대한 '책임 떠넘기기'를 하며 확대되는 의혹을 경찰 수사로 마무리해야 한다는 주장이 제기됐다. 결국 경찰은 이번 압수수색을 통해 확보한 자료에서 책임소재를 명확히 할 결정적 단서를 찾기로 했다. 경찰 관계자는 “가장 확실한 증거는 휴대폰 등과 같은 물증”이라며 “각종 증언과 휴대전화에 남겨있는 증거들을 종합해 빠른 시간 내에 진실을 밝히도록 하겠다”고 말했다.이러한 가운데 이날 이뤄진 압수수색에 대해 춘천시청 공무원들은 당혹스러움 속에서도 당연하다는 반응을 보였다. 압수수색 대상 부서에 근무하는 공무원 A씨는 “1~2일 전부터 경찰에서 압수수색을 시도할 것이라는 이야기가 있었다”면서 “진실규명을 위한 당연한 절차 아니겠냐”고 전했다. 춘천시는 “사고 발생 이후 일관되게 진실규명을 약속한 만큼 경찰 조사 등에 성실하게 임하겠다”고 밝혔다.이무헌·하위윤기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
