“음주운전 사고 경찰관 먼지털이식 감찰에 극단적 선택”
속보=음주운전 사고를 낸 후 직위해제된 상태에서 극단적 선택을 한 A경위가 음주운전과 관련이 없는 '별건 감찰'과 '먼지털이식 감찰'을 겪은 것으로 드러났다. 11일 전국경찰직장협의회발전위원회(이하 직발위)는 사고 직후 요구해 이뤄진 특별조사(본보 7월7일자 5면 보도) 결과 경찰청 감찰부서에서 A경위를 상대로 이 같은 감찰을 벌인 것으로 결론지었다. 특별조사에는 경찰청 인권보호담당관 5명과 직발위 소속 3명이 참여했다.경찰청 인권보호담당관은 “진상조사 결과 본청 감찰은 음주운전과 직접 관련 없는 사항을 확인하는 방식으로 이뤄졌다”며 “이번 조사 결과에 상응한 책임 등 후속 조치가 이뤄질 것”이라고 밝혔다. 특히 본청 감찰에 대해서는 외부인사가 참여하는 '경찰청 시민감찰위원회'를 열어 그 권고에 따라 조치할 예정이라고 했다.A경위는 올 6월 속초에서 음주운전을 하다가 신호대기 중인 차량을 들이받는 사고를 낸 뒤 이튿날 직위해제됐다. 같은 달 26일 낮 자신의 집에서 극단적인 선택을 해 치료 중 숨졌다. 유서와 수첩에는 가족에게 미안하다는 글과 함께 경찰청이 음주운전과 무관한 감찰을 진행해 괴로워하는 내용이 담겼었다. 단순자살이 아닌 것으로 나온 이번 조사 결과에 따라 A경위는 순직으로 인정받을 가능성도 높아졌다. 직발위 관계자는 “경찰조직 내 갑질에 경종을 울리는 결과가 나왔다”고 말했다.이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
