[춘천 의암호 참변]무리한 작업 지시 결론 땐 "업무상 과실치사" 처벌 가능
춘천 의암호 선박 전복사고의 실종자들이 잇따라 숨진 채 발견되면서 사고의 실질적인 원인 제공자에 대한 법적 책임 문제가 수면 위로 떠오르고 있다.법조계는 이번 춘천 의암호 사고의 원인 제공자에 대해서는 형사상 '업무상 과실치사 혐의'를 적용할 수 있을 것으로 보고 있다. 여기서 '업무'는 지위에 기초해 반복적으로 행하는 사무로 해석되고 있다. 이에 따라 이번 사고가 '춘천시의 무리한 작업 지시에 따른 인재'로 결론 난다면 사고 당시 지휘감독 계통에 관련된 공무원들은 상황에 따라 형사처벌도 받을 수 있는 상황이 된다.그러나 지금까지 알려진 관계자 진술과 증언만으로는 사고 당시 춘천시의 직접적 작업 지시가 있었는지, 또는 수초섬 업체 측이 자발적으로 움직인 것인지는 단정하기 어려운 상태다. 경찰 수사 결과에 관심이 집중되는 이유다.변호사 A씨는 “누군가 업무상 잘못된 지시를 내렸고 그 결과로 사망에까지 이르게 했다면 인과관계 등을 고려해 과실 여부를 따지게 될 것으로 보인다”고 말했다. 유족 및 실종자 가족들에 대한 국가배상과 보상 절차는 경찰 조사가 완료된 이후 진행될 전망이다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
