[춘천 의암호 참변]사고 엿새째 "춘천시" 구명조끼 한강서(서울 용산구) 발견
속보=춘천 의암호 선박 전복사고(본보 11일자 1·2·3·10면 등 보도) 발생 후 엿새째인 11일 구명조끼와 등산화 한 짝이 발견됐지만 이날 오후 8시까지 남은 2명의 실종자를 찾지는 못했다. 사고수습대책본부는 이날 오후 2시10분께 서울 용산구 이천한강공원 앞 동작대교에서 한강대교 방면으로 200ｍ 떨어진 지점에서 '춘천시'라는 글씨가 새겨진 빨간색 구명조끼 1점을 수습했다. 이는 지난 7일 경기 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 발견된 구명조끼와 같은 종류로 용산경찰서 한강로지구대에서 임시 보관 중이다. 40분 뒤인 오후 2시50분께는 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강변에서 짙은 갈색의 등산화 한 짝도 찾았다. 경찰은 119대원이 발견한 이 등산화가 실종자의 것인지에 대한 여부를 감식 중이다.앞서 구조 당국은 이날 오전 6시30분부터 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1,330명을 동원해 실종자 찾기에 나섰다. 특히 8일과 10일 실종자 3명이 연이어 발견된 등선폭포 인근 강변 지역을 중심으로 정밀 수색을 벌였다. 헬기는 경강교∼행주대교, 드론은 사고지점∼경강교까지 4개 구간으로 나눠 수색했다.이번 사고는 지난 6일 오전 11시34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선), 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이로 인해 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명(기간제근로자)이 구조되고 4명(기간제근로자 1, 경찰 1, 공무원 1, 업체 관계자 1)이 숨진 채 발견됐다. 하지만 또 다른 기간제근로자 2명은 실종 상태다. 이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
