[언중언]의암호의 경고
의암댐은 1967년 4월 완공됐다. 춘천시 신동면 의암리와 서면 원당리 사이의 좁은 수로에 만들어졌다. 의암호는 이때 조성된 인공호수다. 의암호 주변은 호반순환도로와 관광시설이 잘 정비돼 있어 많은 관광객이 즐겨 찾는다. 주위에는 흥국사, 등선폭포, 삼악산, 신장절공묘역, 공지천, 청평사지, 방동리 고구려고분, 월송리 삼층석탑, 오월리 산림휴양림 등의 관광지가 있다. 의암호를 끼고 북쪽으로는 춘천댐을, 남쪽으로는 의암댐을 사이에 둔 서면 호반도로는 달려본 사람만이 아는 시원한 드라이브 코스다. ▼아름다운 의암호가 사람을 삼켰다. 지난 6일 의암댐에서 인공수초섬을 지키려다 경찰순찰정 등 3척이 전복, 7명이 실종돼 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 환경감시선에 탔던 2명은 아직 발견되지 않았다. ▼풍광 좋은 의암호가 처연해 보이는 우울한 여름이다. 살인적인 폭우에다 유례없는 긴 장마도 그렇거니와 뭐 하나 시원하게 해결되는 일도 없다. 흙더미에 묻힌 마을, 폭우에 휩쓸린 농경지, 곳곳에 함몰되는 도로가 위험사회 경계령을 무색하게 한다. 엄청난 사고를 경험한 이후 의암호가 희생된 그 가족을 위로하며 어떤 경각심을 보내는 듯하다. 인간다운 삶을 누리기에 합당한 안전망 구축을 위해 더 많은 투자와 노력을 하라고. 그것이 함께 살아가는 공동체를 위한 최소한의 배려와 도리일 뿐만 아니라 결과적으로 자신의 가족, 직장을 사랑하고 보전하는 길이라고. 우리 모두가 각자의 자리에서 공동체 안전을 위해 자기 몫을 다할 때, 진정한 의미에서 이번 참사로 희생된 모든 이에게 조금이라도 속죄하는 길이다. ▼죽음이 인간의 한계상황이요, 벗어버릴 수 없는 인간의 굴레이긴 하지만 우리는 의암호에서 다시 희망을 길어 올려야 한다. 단단한 안전 시스템을 어떻게 만들지 다짐을 해야 할 때다. 물질만능의 풍조에 휩쓸리거나 안전을 무시한 편리주의에 전복되지 않는 올바른 가치관의 배를 만드는 데 혼을 불어넣자고. 공짜로 얻는 안전이 있을까.권혁순논설주간·hsgweon@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
