남은 실종자 2명 본류따라 떠내려갔을 가능성
의암호 선박 전복 사고로 실종된 5명 가운데 수색 과정에서 발견된 3명의 시신이 모두 등선폭포 인근 수풀 사이에서 나와 그 이유에 대해 관심이 모아지고 있다.지난 6일 오전 춘천시 서면 의암대 상류 500ｍ 지점에서 발생한 이번 사고에서는 경찰정에 탑승했다 실종한 A(53) 경위와 업체 보트를 탔던 업체관계자 B(47)씨가 실종된 지 이틀만인 8일 오후 2시께 의암댐 하류 2㎞ 지점에서 연이어 숨진 채 발견됐다. 이어 A 경위와 함께 경찰정에 올랐던 춘천시청 주무관 C(32)씨의 시신도 사고 닷새째인 10일 오전 8시께 같은 지점에서 모습을 드러냈다. 이처럼 5명 가운데 3명이 최초 사고 지점에서 크게 떨어지지 않은 곳에서 발견된 것은 이 지점 강변에 축구장 10개 이상의 크기인 8만5,000㎡의 수풀이 형성돼 있다는 점이 작용했다는 분석이 나온다. 특히 해당 구간은 의암호에서 방류된 강물이 오른쪽으로 감아돌아가는 지형이어서 상대적으로 본류보다 유속도 느리다. 이 때문에 최초 물에 빠진 후 의암댐 수문을 통과할 당시 오른쪽으로 흘러내려갔을 가능성이 높은 것으로 수색 당국은 보고 있다.반면 사고 당일 이 지점이 아닌 20㎞ 하류인 남이섬 부근에서 숨진 채 발견된 D(59)씨와 하류 13㎞ 지점인 춘성대교 인근에서 구조된 E(69)씨는 모두 행정선(환경감시선)에 탑승했던 기간제 근로자들이다. 이에 따라 구조 당국은 아직 찾지 못한 2명의 실종자인 F(56)씨와 G(56)씨도 본류를 따라 더 아래로 흘러내려갔을 가능성을 염두에 두고 있다. 경찰 관계자는 “현재로서는 실종자의 시신 3구가 발견된 등선폭포 일원을 집중적으로 수색중이지만 인천 강화대교까지 범위를 넓혀 전방위적으로 찾고 있는 중”이라고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
