이재수 춘천시장 “한치의 의문 없도록 조치하겠다”
이재수 춘천시장은 춘천 의암호 선박 전박 사고의 실종자 수색 및 사고수습에 노력하고 “경찰 수사 등에 성심껏 임해 한 치의 의문이 없도록 조치하겠다”고 밝혔다.이 시장은 10일 춘천시 남산면 경강교 아래에 마련된 지휘본부에서 사고 수습에 행정력을 집중하는 동시에 향후 재발 방지를 막기 위한 후속 조치에 전념하겠다고 강조했다.그는 “코로나19 사태와 집중호우로 상황이 엄중한 시기에 참으로 안타까운 일이 벌어져 책임을 통감하고 매우 뼈아프게 생각한다”며 “애끓는 심정의 유족과 실종자 가족을 지원하고 불편함이 없도록 하겠다”고 약속했다. 이어 “신속한 수색과 피해 수습에도 노력하겠다”고 덧붙였다.현재 춘천시는 경찰·소방과 함께 공무원 등 1,500명이 순환해 수색에 참여하고 있다. 이 시장도 사고 당일인 지난 6일부터 매일 현장에 상주하면서 사고 수습에 나섰다. 10일 오전 7시50분께 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근에서 춘천시청 직원인 공무원 A씨를 발견했을 때도 현장에서 유족들과 함께 자리를 지켰다.이 시장은 “이번 사고 수습에 최선을 다하는 동시에 앞으로 유사사고가 재발하지 않도록 춘천시 대응 매뉴얼을 점검하고 필요한 부분은 개선하겠다”고 말했다. 하위윤기자 hwy@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
