“市 담당자가 업무 지시해 보트를 내리라고 했다” 숨진 업체 직원 휴대폰이 사고 원인 "결정적 증거"
속보=춘천 의암호 선박 전복 사고로 인해 숨진 민간업체 직원 A(47)씨의 휴대폰이 이번 사고의 '스모킹 건(결정적 증거)'이 될 것이라는 전망이 나오고 있다. 유족 및 실종자 가족, 민간업체, 춘천시 사이에 입장이 엇갈리고 있는 사고 당일(6일)의 작업지시를 누가 했는지를 확인할 수 있는 1차 근거가 될 수 있기 때문이다.9일 본보가 확보한 업체 관계자와 춘천시청 담당과장의 대화 녹취록에는 “(현장 직원들에게 들으니)춘천시 담당자가 6일 오전 8시 업무를 지시해 보트를 내리라고 했다고 말했다”는 내용이 담겼다. 또 이튿날인 10일 숨진 업체 직원 A씨의 유족 측은 “오전 9시께 수초섬이 있는 삼천동에서 비옷을 입은 2명과 만난 후 보트를 내렸다”고 기자회견을 통해 밝혔다. 이 같은 증언과 춘천시의 발표 내용이 모두 사실이라면 오전 8시께 A씨에게 전화 통화로 고정작업 지시가 이뤄진 후, 현장에서 또다시 공무원으로부터 작업을 지시받은 것으로 해석될 수 있다. 하지만 춘천시는 사고 당일 인공수초섬 작업 지시는 없었다는 입장을 유지하고 있다. 특히 춘천시는 기간제 근로자가 투입된 과정에 대해서도 지시가 없었다고 전했다. 그 근거로 이날 오전 8시36분 담당계장이 기간제근로자 반장 B(59)씨에게 “오늘은 배를 띄우지 말라”는 문자를 보낸 것이 확인됐다고 설명했다.이처럼 각각의 주장이 다른 상황에서 현재 경찰이 확보한 A씨 휴대폰의 오전 통화 내용을 확인하면 최소한 춘천시의 누구와 연락을 했는지는 확인이 가능해진다. 숨진 A씨의 휴대폰은 그가 인공수초섬 고정작업에 나서기 전 전화기를 자신의 차량에 두고 갔고 사고 후 가족에게 인계됐다가 경찰이 확보할 수 있었다. 경찰 관계자는 “국립과학수사연구원에 의뢰한 경찰 순찰정의 CCTV 화질 개선 및 분석작업은 2~3주 간의 시일이 소요될 것으로 예상된다”고 말했다. 이무헌·하위윤기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
