정세균 총리 “수사당국 사고 전말 신속히 규명” 지시
속보=정세균 국무총리는 4명이 숨지고 2명의 실종자가 발생한 춘천 의암호 선박 전복 사고(본보 10일자 1·2·3·5·10면 보도)에 대해 “수사 당국은 이번 사고의 전말을 신속하게 규명해 한 점 의혹 없이 투명하게 국민께 밝히라”고 지시했다. 정세균 국무총리는 10일 정부서울청사에서 열린 집중호우 및 태풍 상황 점검회의에서 이같이 밝혔다.사건 당일인 지난 6일 작업 지시 여부를 두고 유족 및 실종자 가족들과 춘천시간에 갈등이 증폭되고 있다. 민간업체의 경찰 진술을 두고도 유족측에서는 신뢰할 수 없다는 반응이다. 업체측에서는 “춘천시가 작업 지시를 했다”는 주장을, 춘천시측은 “작업을 하지 말라고 했다”는 반론을, 유족측은 “CCTV를 통해 담당공무원과 만난 후 작업에 들어가는 것을 봤다”는 입장을 기자회견 등을 통해 밝히며 진실 공방을 펼치는 중이다. 이러한 상황에도 불구하고 경찰은 사고 발생 후 4일이 지나도록 수사상황에 대해 일체 함구하고 있어 당사자들에게 궁금증만 증폭시키고 있는 실정이다. 경찰은 단 한 차례의 공식브리핑도 없이 “최대한 신속하게 사고 원인을 규명하겠다”는 원론적인 입장만을 전하고 있다. 한편 사고 닷새만인 이날 오전 7시50분께 이번 사고로 실종된 5명 중 1명인 춘천시청 주무관 A(32)씨가 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강변에서 숨진 채 발견됐다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
