사고 당일 시간대별 상황
4명의 목숨을 앗아가고 2명의 실종자가 발생한 춘천시 의암호 선박 전복 사고 발생 당일 업체 측과 춘천시, 유족 측의 증언이 속속 이어지면서 시간대별 상황이 구체화되고 있다. 증언과 진술, 브리핑 내용에 따르면 최초 상황은 지난 6일 오전 7시44분 업체 직원 A(47)씨가 수초섬 사진을 찍어 본사에 올리면서 시작됐다.이어 오전 8시께 A씨와 춘천시 공무원 B씨의 통화가 이뤄진 후, 오전 9시께 A씨가 삼천동에서 2명과 대화를 나눈 후 보트를 트럭에서 내렸다. 수초섬 고정작업을 위한 준비였던 것이다.이후 A씨는 오전 9시40분께 다시 본사 임원에게 “비가 오고 소양댐 방류가 있어 보수작업 어렵겠다. 14일에 방류 끝난다니까 지금은 현장에서 대기만 해야겠다”고 말했다. 그러나 무슨 이유에서인지 A씨는 다시 작업에 나섰고, 업체 본사 측 관계자 B씨는 오전 10시37분께 춘천시 주무관 C(32·사망)씨에게 “사람이 떠내려간다”며 도움을 요청했다. 결국 B씨는 10시46분과 51분 잇따라 지원을 요청했고, 결국 C씨가 현장에 합류하게 된다.그 사이인 오전 10시50분에서 11시 사이에 C 주무관은 상급자에게 수초섬 유실 상황을 보고했다. 하지만 이때 춘천시는 “출동 말고 떠나가게 둬라”고 지시했다고 주장하고 있다. 그럼에도 불구하고 오전 10시58분에는 송암동 부근에서 수초섬 저지를 위해 주위의 보트 지원을 받았다. 112 경찰신고는 오전 11시3분께 접수됐다. 1분 뒤인 오전 11시4분에는 소방서에도 같은 내용의 신고가 이뤄졌다.20여분이 지난 오전 11시23분에는 의암호 스카이워크에서 작업하겠다는 보고가 춘천시에 전달됐고, 춘천시는 2분 뒤인 11시25분 철수 명령을 내렸다. 하지만 잠시 후인 오전 11시34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 업체 직원 A씨(사망)가 탑승했던 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 잇따라 전복됐다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
