농협 코로나 영웅 위한 대출상품 출시
코로나19 영웅들을 위한 대출상품이 출시됐다.10일 NH농협은행 강원영업본부에 따르면 코로나19 위기 극복에 헌신하고 있는 국민안심병원과 코로나19 중증응급진료센터 및 검사실시기관 등에 재직하거나 파견근무 이력이 있는 의사, 약사, 간호사, 의료기사, 병원직원, 그리고 경찰·소방공무원, 공적마스크 판매 개업약사, 워킹맘 등을 대상으로 한 신용대출 상품인 'NH대한민국영웅대출'을 출시했다.이 상품은 농협은행 거래실적 등에 따른 최대 0.90%포인트의 우대금리에 대출대상자 모두에게 위기극복감사우대 0.30%포인트와 코로나영웅추가우대금리 0.20%포인트를 추가해 최대 1.40%포인트의 우대금리를 제공한다. 대출한도는 개인별 최대 5,000만원이며 대출금리는 최저 1.76%다. 대출기간은 일시상환·마이너스통장은 1년(기한연장 가능), 분할상환은 5년 이내이며 중도상환해약금은 면제된다. 김태윤 농협은행 강원영업본부 마케팅추진단장은 “농협은행은 앞으로도 코로나19 극복을 위한 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.백진용기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
