“중학교 선수시절 코치에게 야구배트로 수차례 맞아”
수년간 제자들을 상습적으로 성희롱, 폭행한 혐의를 받고 있은 강원도 내 모 대학 운동부 전 감독 사건에 이어 중학교 운동부에서도 코치의 선수 폭행 의혹이 폭로됐다. 그러나 해당 코치는 이를 강력 부인하고 있어 사실 여부는 경찰 조사에서 밝혀질 전망이다. 현재 고교에 진학한 A군은 지난달 13일 대한체육회 산하 스포츠인권센터에 제출한 진정서에서 B코치에게 중학교 선수시절인 2017년부터 수차례 폭행을 당했다고 주장했다.A군의 진성서에 따르면 2018년 여름 훈련을 진지하게 임하지 않는다는 이유로 A군은 B코치로부터 모든 선수들이 보는 앞에서 뺨을 맞았고 야구방망이로 엉덩이를 수차례 얻어맞았다. 코치는 또 머리 박치기와 손목을 꺾고 귀를 잡아당기는 비정상적인 행위도 일삼았다고도 진술했다. A군은 이같은 피해 사실을 지난달 28일 경찰 조사에서 진술했으며  B코치 역시 최근 지역 경찰서에서 조사를 받은 것으로 확인됐다. B코치는 운동부가 창단됐던 2015년부터 최근까지 활동했지만 이 사실을 파악한 해당 교육지원청과 도교육청의 선수들과의 분리조치에 따라 현재 학교에 출근하지 않고 있는 상태다. 일각에서는 20여년 이상 성실하게 학생들을 지도해왔던 B코치가 고교 지도자들간의 이해관계로 인해 조작된 가해자라는 소문도 나돌고 있다. 경찰 관계자는 “현재 수사 중인 상황은 맞다. 사건과 관련된 관계자 진술 등을 확보해 수사는 마무리 단계”라고 말했다. B 코치를 소환해 조사 중인 경찰은 늦어도 다음 주께 조사를 마칠 예정이다. 이에 대해 B 코치는 “명백한 모함이다. 학생들을 폭행한 사실이 없다. (차라리 실제)때렸더라면 억울하지라도 않겠다는 심정”이라며 “경찰 조사를 통해 진실이 밝혀질 것”이라고 말했다.김지원기자 ji1@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
