[속보]"의암호 선박 전복 사고 남은 실종자 2명은 어디에…" 애타는 가족 사연
춘천 의암호 선박 전복 사고 닷새째인 10일 실종자 중 한명인 춘천시청 주무관이 숨진 채 발견된 가운데 남은 실종자 2명의 가족이 애를 태우고 있다.수색당국은 이날도 인력과 장비를 총동원해 실종자 1명을 더 찾았으나, 오후 들어 비가 쏟아지고 북한강에 짙은 물안개가 끼면서 수색에 어려움을 겪었다.사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 헬기 11대와 보트 48대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2천344명을 동원해 실종자 3명 찾기에 나섰다.특히 지난 8일 실종자 2명이 발견된 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 앞 북한강 변을 중심으로 의암댐부터 춘성대교 인근에 이르는 30㎞를 8개 구간으로 나누어 정밀 수색을 했다.강원도소방본부 특수구조단 긴급기동팀 대원 등은 본격적인 수색작업을 위해 보트를 타고 유량과 유속을 재던 중 의암댐 하류 2㎞ 지점 강변에서 숨진 춘천시청 A(32) 주무관을 발견했다.수색당국은 당초 실종자들이 하류로 상당히 멀리 떠내려갔을 거란 짐작과 달리 사고 지점과 멀지 않은 곳에서 발견됨에 따라 실종자 발견 지점 일대를 재차 살폈다.특히 기상 호전에 따라 강가에서 헬기를 저공비행 시켜 바람을 활용해 와류 현상을 만들고, 실종자나 유류품 등이 떠오르는지 살폈다.소방·경찰헬기가 낮부터 다섯 차례에 걸쳐 저공비행을 했으나 짙은 물안개로 인해 오후 3시 30분께 복귀하고, 수색 인력들이 재차 강변 구석구석을 수색했다.여기에 군 당국의 제안으로 마네킹에 구명조끼를 입히고 GPS 장치까지 붙여 의암댐에서 떠내려 보내는 방법으로 실종자 위치를 가늠하는 실험도 세 차례 했다.사고 발단이 된 인공 수초섬이 걸려 있는 의암댐 상류 신연교에서는 가족들이 지켜보는 가운데 드론으로 수초섬을 재차 살폈으나 이렇다 할 성과는 없었다.수색당국은 전날과 마찬가지로 이날도 오후 9시까지 수색을 이어갈 방침이다.실종자 가족은 이날 오후 최문순 지사와 만난 자리에서 "두 명만 남으니 마음이 더 조급해진다. 나뭇가지에 걸렸으면 물 위로 뜨지는 않을 것 같다. 꼭 찾아야 하는데…"라고 조급한 마음을 내비쳤다.가족은 "일어나지 않을 사고가 일어나서 이렇게 많은 사람이 고생하고, 가족을 잃은 사람들이 슬퍼하고 너무 안타깝다"며 "빨리 찾을 수 있도록 힘 써주고, 후속 조치도 잘해달라"고 부탁했다.최문순 지사는 "태풍이 지나가고 수위가 더 낮아지면 인력과 장비를 총동원해 집중적으로 수색하겠다"며 가족을 위로했다.지난 6일 오전 11시30분께 춘천시 서면 의암댐 상류 500ｍ 지점에서 인공수초섬을 폭우로부터 고정시키기 위해 출동했던 시청 행정선과 수초섬 관련 민간업체 보트, 경찰정 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐으며 환경감시선에 탔던 2명은 아직 발견되지 않았다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
