중고거래 앱에 “권총 구해요” 우울증 40대 보건소 인계
경찰이 중고거래 온라인 애플리케이션에 권총과 총알을 구입하겠다는 글을 올린 40대 남성을 찾았으나 우울증을 앓고 있는 것으로 확인돼 보건소로 인계했다.강릉경찰서에 따르면 A씨는 지난 5일 오후 8시께 중고마켓 앱에 '권총구함 알 3개'라는 제목으로 “총알 3개 구합니다. 현금 500만원 바로 드립니다. 비밀보장. 원하는대로 만나겠습니다”라는 글을 올렸다. 이를 본 한 주민이 경찰에 신고했고 경찰은 수차례 통화 시도 끝에 강릉에 거주하는 A씨와 연결돼 이유를 물었다. A씨는 “죄송하다. 그날 저녁 우울증 약을 먹지 않고 욱한 마음에 글을 올리게 됐다”고 말한 후 이튿날인 6일 오전 10시께 해당 글을 삭제했다.A씨는 오랫동안 우울증과 함께 공황장애 등으로 치료를 받아온 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 연락처를 통해 신원을 확보한 후 강릉시보건소에 A씨를 인계했다. A씨가 권총, 총알 판매와 관련한 연락을 받지는 않은 것으로 확인됐다.한편 경찰은 추가 범죄를 막기 위해 중고마켓 앱 등에 대한 법률적인 검토를 진행하고 있다.강릉=김천열기자 history@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
