[대청봉]공직사회의 "안전불감증" 누가 책임지나
이번 폭우로 한탄강이 범람한 뒤 폐허가 된 철원군 이길리와 정연리 현장. 지난 6일 물이 빠지면서 대피했던 주민들은 수습을 위해 잠겼던 마을로 돌아왔다.   그 와중에 길을 잃었던 황소 한 마리가 트랙터의 뒤에 줄로 묶여 비틀비틀 도로 한가운데를 걷고 있는 것이 눈에 들어왔다. 확인해보니 이번 집중호우로 문이 열린 우리를 빠져나와 꼬박 하루를 정처없이 헤매다가 주인에게 발견돼 돌아가는 길이었다. 지쳐 보였지만 그래도 황소는 황소였다. 잠깐의 자유(?)를 누렸던 탓인지 끌려가지 않으려는 듯 몇 번씩 머리를 뒤로 젖히며 벗어나려 했다. 그러나 주인이 강력하게 코뚜레를 부여잡고 줄을 트랙터에 연결하자 그제서야 '황소고집'도 포기한 채 따라갔다. 목적이 확실하다면 이처럼 황소가 고집을 부리더라도 책임자는 방향을 잡아줘야 한다.  우리 사회에 황소고집처럼 자리 잡은 '안전불감증'도 마찬가지다. 전 세계 곳곳에서 끊임없이 이어지고 있는 각종 사건사고의 주요 원인은 대부분 안전불감증 때문이다. 철원 수해 시기와 같은 때 춘천에서 발생한 의암호 선박 전복사고와 이로 인한 인명 피해는 행정지휘체계 속에 뿌리 깊게 자리 잡은 '안전불감증' 사례라고 할 수 있다. 이 사고로 탑승자 8명 가운데 1명이 사망하고 5명이 실종됐다. 사흘 뒤 시신 2구가 인양됐다. 떠내려가는 인공수초섬의 위치를 고정하려고 호우 속에 작업을 강행한 것이 결국 화근이 됐다. 소양강댐과 춘천댐에서 방류된 물이 한꺼번에 몰려 빠른 속도로 흐르는 의암댐 상류를, 그것도 폭우 속에서 일개 시설이 떠내려가는 것을 막으려다 발생한 '인재(人災)'이자 관재(官災)였던 것이다. 국민 대다수가 절망하고 분노하는 이유는 이번 사고가 생명과 안전을 우선시하지  않은 조직 문화로 인한 허무한 희생이기 때문이다. 사고의 직접적인 계기라고 할 수 있는 인공수초섬 고정작업 지시를 누가 했는 지에 대한 경찰 수사가 진행 중인 가운데 우리는 한 실종 공무원의 차량 블랙박스에 담긴 혼잣말과 대화에 주목할 필요가 있다. 이 공무원은 임용 2년 차로 8급에 불과했고, 50일 된 아이와 산후조리 중인 부인을 돌보기 위해 휴가 중이었다. 그런 그가 현장을 나가면서 “미치겠네. 미치겠어”, “나 또 집에 가겠네. 혼자만 징계 먹고”라는 말을 한 것으로 알려졌다. 또 “휴가 중인데 어디에 일하러 간다”, “중도 선착장 가는 중”이라며 누군가와 통화하는 음성도 있었다.이런 정황들은 춘천시의 “아무도 지시한 사람이 없다”는 주장을 반박하고 있다. 더 무서운 것은 조직 내 만연해 있는 안전불감증으로 인해 한 개인의 생명이 위험에 내몰릴 수 있다는 점이다. 실종자 가족들이 제시하고 있는 것처럼 정말 그가 문책의 두려움에 어쩔 수 없이 의암호 현장으로 나간 것이라면 이러한 분위기를 만들어 낸 공직사회도 '미필적 고의'의 책임이 있다.이제는 안전불감증이라는 황소고집을 꺾고 바른 길로 인도해 줄 더욱 강력한 '코뚜레'가 필요하다. 각종 안전규정과 지침이라고 할 수 있는 이 '코뚜레'는 개인만이 아닌 조직과 사회 전체를 한꺼번에 꿰는 방향으로 이뤄져야만 한다. 또 이번 사고의 책임은 생명과 안전보다 업무를 우선시할 수 밖에 없도록 조직문화를 방치한 모든 공무원도 스스로를 되돌아봐야 한다. 그것이 실종된 공무원들과 112 신고를 받고 출동했다가 숨진 경찰 이모 경위, 기간제 근로자, 민간업체 직원 등 이번에 희생한 분들을 헛되게 하지 않는 최소한의 양심이다.사고 후 현장을 찾은 정세균 국무총리가 “수초를 떠내려가게 하면 그만이지, 어떻게 생명하고 바꾸나… (현장을) 판단할 수 있고 훈련된 지휘관이 꼭 있어야 한다”고 말한 것을 흘려들어서는 안 된다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
