[강릉]강릉지역 모든 신호등 LTE로 연결
'교통올림픽'으로 불리는 2026 ITS(지능형교통체계) 세계총회 유치를 노리는 국내 후보도시 강릉시가 모든 신호등을 LTE(Long Term Evolution) 무선통신망으로 연결한다.시는 추가경정예산에 국·도비 8억원, 시비 2억원 등 10억원의 예산을 확보, 올 하반기부터 시내 300여개 신호등에 LTE  무선 교통신호 제어시스템을 구축한다고 3일 밝혔다.LTE 교통신호 제어시스템은 신호등에 설치된 교통신호 제어기에 LTE 모듈을 탑재, 시청 내 교통과에서 신호등을 모니터링하고 원격 제어하는 통합 관리 솔루션을 지칭한다. 현장에서 개별 운영하던 신호등 제어를 LTE망으로 통합해 원격으로 운영하게 된다.이 시스템이 도입되면 시청 관제실에서 도로 정체를 파악하고 신호등 주기를 원격으로 변경, 교통 흐름에 맞게 신호 운영이 가능하다. 현재는 시 교통과 담당자나 교통경찰이 신호등을 찾아다니며 일일이 제어해야 했다.시는 앞으로 교통량에 따른 감응형신호, 교통사고 등에 대한 돌발상황 관리시스템, 긴급차량 통과시스템, 차가 도로 인프라와 통신해 안전성을 높이는 교통시설물-차량 간 통신기술(Infra To Vehicle·I2V) 등  ITS 시설을 단계별로 추진할 계획이다.최용규 시 교통과장은 “차세대 지능형 교통신호 제어시스템은 효율적 신호운영뿐만 아니라 장기적으로 스마트교통 실현을 위한 필수 시설”이라며 “첨단기술을 교통분야에 적용해 안전한 교통체계를 구축하는데 최선을 다하겠다”고 강조했다. 강릉=조상원기자 jsw0724@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
