[2보]의암호 실종자 5명 수색작업 서울 행주대교까지 확대
속보=춘천 의암호에서 인공수초섬 고정 작업을 하던 3대의 보트가 전복되며 실종된 5명(본보 7일자 1·2·3면 보도)에 대한 수색이 7일 오전 6시께 재개됐다. 경찰과 소방당국은 가평군 자라섬부터 청평댐, 팔당댐을 지나 서울 잠실대교와 행주대교까지 권역을 나누고 보트 27대, 헬기 10대, 드론 12대, 순찰인력 1,300여명을 투입했다.수색재개에 맞춰 경강대교 인근 지휘본부를 찾은 실종자 가족들은 기자회견을 통해 소양강댐 수문을 닫아줄 것과 정확한 사고원인 규명 및 이를 입증할 CCTV등 자료 공개를 요구했다.가족들은 “어제 정부 관계자와 국회의원 등에게 요구했지만 아직까지 답이 없다. 오전 11시면 다시 비가 내린다고 하는데 우리에게 시간이 얼마 없다”고 말했다. 이어 “폭우가 내린 상황에서 유속, 수위 등은 충분히 예측 가능했을 것이며 인공수초가 떠내렬 갈 가능성도 알고 있었을 것”이라며 “이런 상황에서 작업에 나선 것이 이해가 되지 않는다. 국민 목숨이 일개 시설만도 못한 것이냐”며 분개했다.한 가족은 “경찰 측에서 CCTV를 제공해주겠다 했는데 아직까지 못 받았다”며 “우리는 장비와 인력이 얼마나 투입되는지보다는 내 가족들이 구조될 수 있는지가 궁금하다. 가족들에게 모든 상황을 공유해달라”고 했다.권순찬·이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
