“특별재난지역에 철원 포함시켜야” 최지사 행안부장관에 요청
속보=이번 폭우로 인한 정부의 특별재난지역 선포 대상에 강원도가 제외(본보 6일자 2면 보도)된 것과 관련, 최문순 지사가 6일 진영 행정안전부 장관에게 철원지역의 특별재난지역 지정을 공식 요청했다. 최 지사는 이날 춘천 의암댐에서 발생한 경찰순찰정 등의 전복 사고 점검을 위해 현장을 찾은 진영 장관에게 “한탄강 범람으로 4개 마을이 잠긴 철원지역을 특별재난지역 선포 대상으로 포함시켜야 한다'고 말했다.최 지사는 이 자리에서 “철원 수해지역의 피해 규모가 특별재난지역으로 선포돼야 할 정도로 심각하다”며 “조속한 검토를 거쳐 정부의 적극적인 지원이 필요하다”고 강조했다. 이에 대해 진 장관은 “현재 조사팀이 피해 규모를 확인하는 만큼 조속히 결정하도록 하겠다”고 답한 것으로 알려졌다. 최 지사는 도내 다른 지역의 피해상황도 집계되는대로 특별재난지역 지정 대상이 될 경우 곧바로 정부에 요청할 방침이다.한편 행정안전부 산하 중앙재난안전대책본부가 지난 5일부터 6일까지 강원도 및 철원군에 대해 피해 규모를 확인한 결과 특별재난지역 선포 대상이 되는 60억원이 넘은 것으로 전해지고 있다. 도와 중앙재난안전대책본부는 비교적 큰 수해가 발생한 화천, 양구, 인제 등의 피해 규모도 조만간 점검할 계획이다. 신형철기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
