계곡물에 휩쓸려 1명 사망…주민·관광객 수백명 긴급 대피
주말과 휴일 영서지역에 폭우가 집중적으로 내리면서 피서객들이 고립됐다 구조되고 주택과 도로에 토사가 쏟아지는 등 비 피해가 이어졌다. 특히 산림청은 2일 오후 원주, 영월을 비롯한 전국 11개 지자체에 산사태 경보를 발령하는 등 20개 지자체에 산사태 특보가 내려졌다. 그동안 많은 비로 지반이 약해져 있어 산사태 등에 따른 피해 예방에 각별한 대비가 필요하겠다.2일 오후 5시3분께 강원 철원군 동송읍 상노리 담터계곡에서 물놀이를 하던 A씨(29·경기도 의정부시)가 집중호우로 불어난 물에 휩쓸렸다. A씨는 하류에서 물놀이를 하던 다른 피서객들에 의해 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.이날 오전 8시26분께 정선군 정선읍 덕우리 계곡에서도 이모(61)씨 등 10명이 고립됐지만 구조됐고 앞서 이날 오전 8시7분께 원주시 판부면 금대리 계곡에 고립됐던 5명도 무사히 구조됐다.원주와 충북 경계 구간의 도로에도 곳곳에 토사가 흘러내려 차량 통행이 한때 제한됐다. 2일 오전 7시께 원주시 신림면과 충북 제천시 봉양읍 학산철교 부근의 국도 5호선이 호우로 인한 도로 범람으로 교통이 통제됐다가 복구작업을 거쳐 5시간여 만에 통행이 재개됐다. 이날 오전 6시께 정선군 화암면 몰운에서 한치 방향 지방도 421호선 측면 축대가 붕괴되는 사고가 발생하는 등 영서 남부지역 도로 곳곳에서 통행이 제한됐다 속속 재개됐다.한강수력본부는 2일 오후 7시를 기해 춘천댐 1개 수문을 열고 초당 174톤을, 의암댐도 1개 수문을 개방해 초당 420톤의 물을 방류하면서 한강의 수위를 조절하고 있다. 3일 밤까지 예상 강수량은 영서지역 100~200mm, 영동지역 30~80mm다. 영서지역은 300mm 이상 오는 곳도 있겠다.기상청 관계자는 “강원도에 매우 많은 비가 내려 하천이나 계곡물이 불어났고, 지반도 매우 약해진 상태”라며 “산사태와 축대 붕괴, 농경지와 저지대 침수, 제방이 낮은 하천이나 저수지 범람으로 인한 피해가 발생하지 않도록 각별한 주의가 필요하다”고 당부했다.한편 정경두 국방부 장관은 2일 “집중 호우 피해를 복구하는 과정에서 현행 경계 작전 태세에 취약점이 발생하지 않도록 해야 한다”고 지시했다. 이어 “북한지역에도 비가 많이 내리고 있다”며 “아프리카돼지열병(ASF) 관련 멧돼지 사체가 떠내려오거나 유실 지뢰 등이 유입될 가능성에 관해서도 관심을 가져야 한다”고 당부했다.권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
