1천명 검거 "범죄 사냥꾼"이 쓴 경찰 지침서
“…인간이기를 거부한 너의 실체를 이 세상 밖으로 끄집어내어 낱낱이 밝혀주마. 곧, 만나게 될 것이다.”(이대우 형사의 비망록 中)시민들의 오해와 편견에 맞서 싸우며 경찰의 뜨거운 삶을 전하기 위해 땀 흘려 온 이대우 춘천경찰서 형사과장이 다시 한번 목소리를 높였다. 30년간 1,000명이 넘는 범인을 검거하며 누구보다 파란만장한 경찰생활을 지내 온 그가 강력계의 전설로 남게 된 이야기를 담아 '다시 태어나도 경찰'을 펴냈다.아무도 알아주지 않는 일, 하지만 가슴속 깊이 간직한 사명감으로 쉼없이 달려온 지난날. 이 형사는 확고한 가치관과 특유의 근성, 그리고 추진력을 바탕으로 '범죄 사냥꾼'이라는 타이틀을 거머쥐었다. 하지만 그는 “그저 형사들이 일선에서 하는 일을 좀 더 구체적으로 정확히 알리고 싶었다”며 “경찰의 노력에 좀 더 많은 시민이 동참해 주길 바라는 마음에 한 자 한 자 써 내려가게 됐을 뿐”이라고 강조했다.책은 현장 곳곳을 누볐던 뜨거운 열정과 치밀한 카리스마를 녹여내 생생한 현장감을 전달한다. 더 나아가 외부자는 알 수 없는 경찰 조직의 특성과 조직 안에서 내부자로 일하며 겪었던 다양한 사례를 차례로 기술하며 경찰로서의 삶을 진정성있게 다뤘다. 퇴직하는 날까지 시민들의 안전과 평안을 위해 달리고 싶어하는 이 형사는 오늘도 '투명한 경찰'을 앞세우며 한 발 더 시민들에게 다가서고 있다.이 책을 추천한 김재규 강원지방경찰청장은 “경찰을 모르는 이에게는 '해설서'로, 경찰을 준비하는 수험생들에게는 '지침서'로, 그리고 동료들에게는 가치관을 재정립하는 '자기계발서'로 충분한 가치가 있는 책”이라고 말했다. 위즈덤하우스 刊. 300쪽. 1만5,000원. 김수빈기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
