“檢 직접수사 6대 범죄 한정…국정원 국내정치 참여 엄격 제한”
국가정보원이 명칭을 바꾸기로 했다. 국정원 명칭 변경은 21년 만이다. 또 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정하고, 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 하는 등 권력기관 개혁 방안을 추진하기로 했다.당정청은 30일 오전 고위 협의회를 통해 국정원의 명칭을 '대외안보정보원'으로 바꾸기로 결정했다.국정원은 과거 정치적 상황과 조직에 요구되는 역할에 따라 명칭이 바뀌었다. 1980년까지는 '중앙정보부', 1981∼1998년에는 '국가안전기획부', 1999년부터 현재까지는 '국가정보원'이었다. 대외안보정보원으로 명칭이 바뀌는 국정원은 앞으로 '해외'와 '안보' 분야에 집중하고 국내정치에는 개입과 절연하면서 개혁에 나설 것으로 예상된다. 해외 및 북한 정보를 수집하고 이를 분석해 정책수립을 지원하는 데 초점을 맞출 것으로 보인다. 또 '안보'의 개념이 단순한 남북 간 대결이나 군사적 충돌을 넘어서 코로나19 등 새로운 위협에 대한 신안보 개념으로 확장하는 만큼 이런 분야에도 집중할 것으로 예상된다.명칭이 바뀌는 국정원은 국내 정치 참여를 더욱 엄격히 제한할 장치를 마련한다. 당·정·청은 직무 범위에서 국내정보 및 대공수사권 삭제, 국회 정보위 감사관의 외부통제 강화, 감찰실장 직위 외부개방, 집행통제심의위원회 운영 등 내부통제 강화, 직원의 정치 관여 등 불법행위 시 형사처벌 강화 등을 추진키로 했다 또 검찰 개혁과 관련해 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야 범죄로 한정하기로 했다. 이 경우 마약·수출입 범죄는 경제 범죄에, 주요 정보통신 기반시설에 대한 사이버 범죄는 대형참사 범죄에 포함해 검찰의 직접수사 개시가 가능하도록 했다.부패·공직자 범죄의 경우에도 대상이 되는 공직자 범위와 경제범죄 금액 기준을 법무부령으로 마련, 수사 대상을 제한할 방침이다.이와 함께 검경이 중요한 수사 절차에서 의견이 다를 경우 사전 협의를 의무화하고, 대검찰청과 경찰청 간 정기적인 수사협의회를 운영하도록 했다.검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권 보호와 적법 절차가 보장받을 수 있도록 새로운 수사준칙을 마련하기로 했다. 심야 조사나 장기간 조사 제한, 변호인 조력권 보장 등이 포함될 예정이다.서울=이규호기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
