[일상이 된 운동부 폭력]징계받은 10명 중 4명 복직·재취업…제2의 최숙현 만든다
체육계 회원종목단체와 시·도체육회, 스포츠공정위 등을 통해 징계를 받은 10명 중 4명은 징계 중 복직하거나 유관기관으로 재취업한 것으로 조사됐다.  선수에 대한 무자비한 폭력이 드러날 때마다 구호처럼 재발 방지 대책을 내놓지만 정작 가해자들에 대한 처벌은 '솜방망이' 수준에 머무르고 있는 셈이다.김영주 (서울 영등포구 갑) 더불어민주당의원이 2018년 대한체육회로부터 받은 자료를 분석한 결과 2014년부터 2018년까지 5년간 체육회·협회의 스포츠공정위를 통해 총 860건의 징계가 내려졌고, 이 가운데 299건이 징계가 끝난 후 복직하거나 재취업했다. 징계기간 중인데도 복직·재취업한 사례도 24건이나 됐다. 대한체육회 스포츠공정위원회 규정 제40조에 따르면 자격정지 이상의 징계 결정사항은 체육정보시스템에 등록해 체육단체 활동을 제한해야 하지만 실제 회원종목 징계등록 대상 286건 중 적정기간(3개월) 내에 등록한 경우는 37건(12.9%)에 불과했다.  이처럼 느슨한 징계 관리로 폭력의 가해자들이 아무렇지도 않게 현장에 복귀하는 일이 반복되면서 폭력을 근절하는 일을 더 어렵게 하고 있다. 올해 강원도체육회 스포츠공정위에서 처리한 징계 현황은 총 6건이다. 이 중 2년간 상습적으로 제자들에게 성희롱과 폭행을 일삼던 모 대학 전 감독이 경찰 조사를 받던 중 중징계(4년 자격정지) 처분을 받았다. 이 한 건을 제외하면 선수 폭행·폭언 등 비위에 출전정지 3개월, 자격정지 6개월 등 비교적 가벼운 수준의 징계를 주고 있다.이에 대해 전문가들은 방관이나 안일한 미봉책이 문제를 키우고 있는 만큼 근복적인 개선책 마련이 필요하다고 목소리를 높이고 있다. 김원동 강원대 사회학과 교수는 “피해 선수들의 용기가 내부고발자로 전락돼선 안 된다. 선수의 인권이 보장받기 위해서는 독립성이 보장된 시스템 구축과 폐쇄적인 체육계 구조의 개혁이 필요하다”며 “(폭력에 대해)땜질 처방을 이어간다면 제2, 제3의 최숙현 사건은 언젠가 또 등장할 수밖에 없다”고 말했다. 김지원기자 ji1@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
