"죽으면 내가 책임질게"…구급차 막은 택시기사 검찰 송치
"죽으면 내가 책임진다"라며 응급환자를 이송 중이던 구급차를 막아 세운 택시기사가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.서울 강동경찰서는 특수폭행(고의 사고)과 업무방해 혐의를 받는 택시기사 최모(31)씨를 기소 의견으로 30일 오전 검찰에 송치했다고 밝혔다.최씨는 지난달 8일 오후 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 사설 구급차와 일부러 접촉사고를 낸 뒤 "사고 처리부터 해라. (환자가) 죽으면 내가 책임진다"라며 약 10분간 구급차를 막아선 혐의를 받는다.이 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 79세의 폐암 4기 환자를 병원에 이송 중이었다. 환자는 다른 119 구급차로 옮겨져 응급실에 도착해 처치를 받았지만 그날 오후 9시께 결국 숨졌다.택시기사 최씨는 사고 당시 강동구의 한 택시업체에 입사한 지 3주 정도 된 신입 기사였다. 그는 사고 2주 만인 지난달 22일 업체에서 퇴사한 것으로 알려졌다.이달 초 올라온 해당 사건 관련 청원엔 30일 오전 10시 32분 기준 73만1478명의 국민이 동의했다.청원자는 "응급차가 차선 변경을 하다 택시와 가벼운 접촉사고가 발생했다"라며 "응급차 기사 분이 내려서 택시 기사에게 ‘응급환자가 있으니 병원에 모셔다드리고 사건을 해결해드리겠다’라고 말했으나 택시 기사는 사건 처리를 먼저 하고 가야 한다고 했다"고 주장했다.이에 응급차 기사가 재차 사고 추후 처리를 언급했으나 택시기사는 "사건 처리가 먼저다. 이거 해결 전엔 못 간다", "저 환자 죽으면 내가 책임질게" 등의 말을 쏟아냈고 언쟁은 10분간 계속됐다고  청원자는 설명했다.청원자에 따르면 당시 환자는 무더운 날씨로 인한 쇼크로 정신을 차리지 못하는 상태였으며, 다른 구급차를 통해 응급실에 도착했지만 5시간 만에 숨졌다.청원자는 1분 1초가 중요한 상황에서 응급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해달라며 당부의 말로 글을 마무리했다.경찰 관계자는 "국민청원 등에서 제기된 과실치사 등 혐의에 대해서도 수사를 계속할 것"이라고 밝혔다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
