도(道)에 주소 둔 군장병 대상 상해보험 생긴다
강원도의회가 강원도 청년들이 군(軍)복무 중에 상해를 입을 경우 치료비 등을 지원하기 위한 법적 근거 마련에 나섰다.무소속 심영섭(강릉1·사진) 강원도의원은 29일 '강원도 군복무 청년 상해보험 지원 조례안' 제정을 추진한다고 밝혔다. 심 의원은 다음달 중 입법예고 기간을 거쳐 9월 제294회 임시회에 상정시켜 내년도 당초예산안에 해당 사업 예산이 반영될 수 있도록 한다는 계획이다.해당 조례안에는 강원도에 주소를 둔 청년이 군복무 중 발생할 수 있는 사고에 대비해 강원도가 보험사와 단체보험을 체결하는 내용을 담았다. 대상은 군인, 상근예비역, 의무경찰 및 의무소방원 등이다. 사업이 시행되면 별도의 가입 절차 없이 복무를 시작하는 동시에 보험에 자동 가입되며, 사후 신청을 통해 보험비를 받을 수 있는 시스템으로 운영될 전망이다.심 의원은 청년일자리과, 여성청소년과, 군관협력계 등 관계부서와 협의 후 주무부서를 정해 청년들이 안정적으로 군 생활을 할 수 있도록 조례 제정을 서두른다는 계획이다. 심 의원은 “국가를 지키는 도내 청년들이 군복무 중에 다치면 당연히 강원도가 지켜줘야 한다”며 “상해보험을 통해 청년들의 복지 향상과 함께 국토방위 의무에 전념할 수 있도록 사회 안전망을 만들겠다”고 말했다.앞서 경기도는 2018년부터 군복무 중인 청년이 상해사망시 5,000만원, 후유증 발생시 5,000만원, 골절 및 화상 진단시 회당 30만원 등을 보험금으로 지원해주고 있다. 사업 시행 후 1년간 1,935명이 총 13억4,800만원의 치료비를 지자체로부터 받으면서 경기도 자체 만족도 조사에서 90.9%가 만족한다고 답했다. 이하늘기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
