[법정에서 만난 세상]창백한 푸른 점
어렸을 적 필자는 밤하늘을 바라보는 걸 좋아했다. 가끔은 차량이 끊긴 시골 아스팔트 도로 위에 드러누운 채 별빛으로 가득한 하늘을 올려다보기도 했고, 광활한 우주에 대해 경외심을 갖기도 했다.얼마 전 위대한 항해자 보이저 1호가 지구를 떠난 지 올해로 43년째라는 뉴스를 접했다. 1977년 9월 지구에서 출항한 이 항해자가 명왕성 궤도 부근을 항해 중이던 1990년 2월 밸런타인데이 때 자신이 12년 전 떠나온 고향의 사진을 촬영해 나사로 전송했다. 그 사진이 바로 천문학사에 길이 남을 사진들 중 하나라는 '창백한 푸른 점(Pale Blue Dot)'이다. 이 창백한 푸른 점 안에서는 매일, 아니 매시 매분 매초마다 크고 작은 수많은 사건이 일어난다. 뉴스를 보고 있노라면 단 하루라도 경찰, 검찰, 그리고 법원발 사건사고 소식이 전해지지 않는 날이 없다. 그 사건 사고들의 홍수 속에 필자와 같은 법관들도 매일 그 급류에 떠밀리지 않은 채 중심을 잡고 서 있기 위해 발버둥을 치며 번민과 고뇌를 거듭한다. 그리고 그러한 번민과 고뇌가 향하는 일차적인 준거점은 당연하게도 '법대로'이다.사람들은 흔히 법대로 흘러가는 사회, 법이 지배하는 세계를 '법치주의'라는 이름으로 칭송하며 이상향으로 묘사하곤 한다. '정대로' 혹은 '사람대로'가 지배해 왔던 오랜 인류역사를 생각할 때 이는 당연하고도 자연스러운 모습이다. 하지만 그런 모습이 꼭 타당하기만 할까? 필자는 약간 회의적이다. 이를 지나치게 칭송하거나 마치 전가의 보도인 양 여기는 풍조는 자칫 법 만능의 사회, 법 과잉의 시대로 이어질 위험성을 내포하고 있다고 보기 때문이다. 최후의 순간에 법이 개입하는 건 괜찮다. 그러라고 있는 게 법이고, 그렇게만 된다면 괜찮은 정도가 아니라 매우 바람직하다 할 것이다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 필자가 접하는 수많은 사건 중 상당수는 최후의 순간에 이르러 법정 문을 두드리는 경우가 아니라 분쟁이나 갈등의 연기가 막 피어오르기 시작한 첫 순간부터 '법대로'를 외치며 곧장 법원이나 수사기관을 찾는 경우들이다. 필자가 말하고 싶은 것은 상대방을 조금만 더 이해하고 조금만 더 배려했더라면 굳이 소송이나 고소·고발로까지 비화되지 않았을 사건이 너무나 많다는 것이다. 그리고 이는 종종 맞소송과 맞고소·고발로 확전되고, 그 과정에서 생긴 감정적 앙금이 법원 등의 공적 판단이 이뤄진 후에도 쉬이 가라앉지 않은 채 더 쌓여가기만 하는 경우도 허다하다. 모든 국민에게는 헌법과 법률에 의한 재판청구권과 고소·고발권 등이 보장돼 있다. 그리고 필자를 비롯한 모든 법관에게는 법정 문을 두드리는 모든 국민의 주장과 호소에 귀 기울여야 할 의무가 있다. 어떤 분쟁이 일단 법원에 접수돼 사건화가 된 마당이라면 법관은 단 하나의 사건도 소홀히 대함이 없이 온 심신의 노력을 기울여 그 실체 파악과 법리 연구에 매진해야 할 것이고, 그러한 바탕 위에 '법대로'의 재판을 거쳐 '법대로'의 결론을 내야 할 것이다. 이는 법관으로서 필히 갖춰야만 할 자세이자 덕목일 것이다.하지만 그렇다고 하더라도 그와는 별개로 법 만능 내지 법 과잉의 사회는 경계해야만 하지 않을까? 매사에 '법대로'만을 외치거나 '법대로'에만 의지하기에는 이 창백한 푸른 점 안에서 우리에게 허용된 시간과 공간이 너무 짧고 좁지는 않은 것일까?ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
