학과 학생회장 출신 졸업생이 대학 동문들 상대 억대사기 의혹
원주 모 대학의 학과 학생회장 출신 졸업생이 대출과 보험으로 같은 대학 선후배 등을 속여 돈을 가로챘다는 의혹이 제기돼 논란이 일고 있다.피해자 A씨는 평소 신뢰하던 같은 학과 회장 출신 동문 B(26)씨에게 속아 1,500만원의 금전적 피해를 입었다고 토로했다. A씨에 따르면 지난 15일 B씨를 만난 자리에서 대출 한도 조회를 위해 차량번호와 운전면허증 번호를 물어보는 질문에 대답했는데 갑자기 대출 신청이 이뤄지면서 1,500만원이 계좌로 입금됐다. A씨는 대출을 철회하려면 대출금을 본인의 계좌로 입금해 달라는 B씨의 요구에 응해 전액을 송금했다. 그러나 지금까지도 철회 조치가 이뤄지지 않고 있고 대출금조차 돌려받지 못하고 있다. A씨는 “오는 29일까지 해결되지 않으면 내가 대출금을 갚아야 하는 상황에 처해 있다”며 B씨를 경찰에 신고했다.더욱이 B씨가 지난해부터 지인과 학교 후배들을 상대로 보험 가입을 권유하고 있었던 것으로 알려져 이에 따른 피해 우려의 목소리도 이어지고 있다. 실제 B씨로부터 권유를 받고 보험에 가입한 C씨는 “B씨 측에서 내 명의로 보험에 가입하고 매달 보험금을 대납하는 등의 방식으로 인센티브를 챙기는 것 같다”고 말했다. 같은 권유를 받고 보험에 가입한 B씨의 지인들은 본인들이 원주지역 한 보험설계사의 명의로 가입돼 있는 점으로 미뤄 B씨가 보험 가입에 따른 '리베이트'를 챙기고 있다는 의혹을 제기했다. 이들은 관련 피해 우려에 대해 공동 대응 움직임을 보고 있다.도내뿐만 아니라 서울, 수도권 등 10여명이 대출 등을 이용한 수법으로 피해를 입은 것으로 알려지고 있다. 원주경찰서에 따르면 현재 B씨를 상대로 접수된 신고 건수는 3건으로 신고가 아직 이뤄지지 않은 경우까지 포함하면 피해액은 총 2억원이 넘을 것으로 예상된다. 이에 따라 경찰은 정확한 경위를 파악해 수사에 나설 계획이다.원주=김인규기자 kimingyu1220@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
