디지털포렌식학과 석사과정 강원경찰청 참여자 자체 선발
텔레그램 'n번방'에 가담한 디지털성범죄자를 검거하는 데 큰 역할을 한 강원지방경찰청이 소속 경찰의 사이버범죄 조사 역량을 더욱 강화하기 위해 적극 나선다.강원청은 2012년 고려대가 경찰청과의 협약으로 개설한 '디지털포렌식학과' 석사과정 참여자를 올 하반기부터 매 학기 1명씩 자체 선발해 응시토록 하기로 했다. 학비를 경찰청에서 지원하는 데다 학업을 마친 후 각종 수사부서 요직을 맡을 수 있는 역량을 갖출 수 있는 기회이기 때문이다. 1년6개월간 3학기로 개설된 이 과정은 김재규 강원청장이 본청 사이버테러대응센터장 재직 중 협약을 제안하면서 이뤄졌다. 지금까지 양성된 200여명의 석사는 경찰청과 전국의 지방청에 소속돼 디지털데이터 분석의 핵심 역할을 하고 있다. 강원청은 전국적으로도 사이버범죄 검거 성과가 높은 지방청이어서 응시할 경우 합격할 가능성이 높다고 보고 있다. 이 같은 소식이 전해지자 청 내부에서는 벌써부터 누가 가장 먼저 선발될지에 관심이 모아지고 있다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
