제자 성희롱·폭행 의혹 대학 운동부 감독 수개월째 경찰 조사
속보=수년간 제자들을 상습적으로 성희롱·폭행해 4년 자격정지 처분을 받은 강원도 내 모 대학 운동부 전 감독(본보 지난 21일자 5면 보도)이 이미 수개월 전부터 경찰 조사를 받아 온 것으로 드러났다.22일 경찰 등에 따르면 지난해 말 4명의 선수로부터 당시 감독 A씨에 대한 성희롱 및 폭행과 관련한 진정서를 접수한 국가인권위원회는 올해 초 자체 조사 결과를 대한체육회로 넘기면서 동시에 경찰에도 수사 의뢰를 했다. 이에 따라 경찰은 다수 피해자의 증언과 제출된 증거 등을 토대로 관련 혐의 입증을 위한 실질적인 증거 확보 및 수사를 계속해 온 것으로 확인됐다.피의자 신분으로 A 감독을 수차례 소환해 조사 중인 경찰은 빠르면 다음 달께 수사를 마무리하고 검찰에 송치할 것으로 예상된다.경찰은 이번 사건이 고(故) 최숙현 선수 사건으로 학교 운동부에 만연한 폭력 문제가 사회적 문제로 떠오르면서 수사에 만전을 기하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “수사 과정에서 추가로 피해 선수가 더 있다고 판단했고 A 감독에 대한 성희롱과 폭행 등 혐의가 많아 수사에 수개월이 소요됐다”며 “체육계에 널리 퍼져 있던  잘못된 관행이 드러난 또 하나의 사건인만큼 최선을 다해 수사할 방침”이라고 말했다.한편 본보를 통해 이 사건이 알려지자 해당 대학 관계자는 “지난해 말 인권위로부터 A 감독의 개인정보와 운동부 선수 현황, 전지훈련 등 종합적인 자료 요청을 받아 전달했다”면서도 “다만 선수들과 감독 모두 학교를 떠난 상태라 이후의 결과를 알 수 없었고 현재 퇴직한 감독을 상대로 별도의 징계를 취할 방법은 없는 상태”라고 밝혔다. 이 사건은 도내 모 대학 운동부 소속이던 선수 4명이 당시 감독이던 A씨로부터 2014년부터 2016년 2월까지 2년 가량 성희롱과 폭행 등을 당했다는 구체적인 진정 내용을 인권위에 제출했고, 대학체육회와 강원도체육회를 거쳐 최근 4년 자격정지 처분이 내려지면서 알려졌다. 김지원·이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
