동해고속도로서 10㎞ 역주행…마주오던 차량과 충돌 2명 부상
동해고속도로에서 역주행하던 차량이 다른 차량을 들이받는 사고가 발생했다.지난 6일 밤 10시께 강릉시 주문진읍 동해고속도로에서 홍모(50)씨가 운전하던 아반떼 차량이 약 5분동안 10여㎞를 역주행하다 마주 오던 쏘나타 차량과 충돌했다. 이 사고로 홍씨가 머리를 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 쏘나타 운전자 이모(21)씨는 가벼운 상처를 입어 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 속초 방향으로 주행 중이던 홍씨의 차량이 양양임시휴게소를 진입하던 중 갑자기 방향을 바꿔 삼척 방향으로 역주행한 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.경찰에 따르면 이 같은 고속도로 역주행은 지난해 급증했다. 2018년까지 강원도에서 역주행은 1년에 2, 3건 정도만 발생했지만 지난해에는 12건으로 크게 늘었다. 지난 2일 부산의 도시고속도로에서도 역주행 사고가 나 3명이 다쳤다. 경찰은 현재 역주행 사고를 방지하기 위해 도로공사와 협력해 고속도로 대형전광판에 역주행 차량 정보를 알리고 있다.  심기원 강원지방경찰청 고속도로순찰대 부대장은 “가능하다면 2차로로 주행하고 제한속도를 지키며 정속운전을 하는 것이 최선의 방법”이라며 “현재 도로공사와 함께 역주행 사고를 막을 방법을 고심 중”이라고 말했다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
