음주사고 후 극단선택 경찰관 사망 경찰청 특별조사 착수
속보=음주운전 사고를 낸 도내 한 경찰관이 직위해제된 상태에서 극단적 선택을 했다가 끝내 숨진 사건(본보 6일자 5면 보도)과 관련해 경찰청 차원의 특별조사가 이뤄진다.6일 전국경찰직장협의회발전위원회(직발위)에 따르면 40대 경찰관 A씨의 죽음을 둘러싼 의문 해소를 위해 민갑룡 경찰청장에게 경찰청 단위의 특별조사팀을 요구했고, 민 청장은 이를 수용했다. 유족은 직발위를 통해 지난달 5일 A씨의 수첩에 쓰인 의아한 내용, 평소처럼 생활한 A씨가 갑작스러운 심경의 변화를 일으켜 극단적인 선택에 이른 동기에 의문을 제기하고 있다. 이에 경찰청 인권보호담당관 5명과 직발위 소속 3명으로 이뤄진 특별조사팀은 이날 강원지방경찰청 방문을 시작으로 본격적인 활동에 나섰다. 특별조사팀은 앞으로 A씨 소속 경찰서에서 음주사고 이후 지휘관들로부터 동료들의 인권이 침해된 행위가 있었는지, 음주운전 금지 예방을 이유로 심리적 압박이나 강요가 있었는지 등을 확인하게 된다. 직발위 관계자는 “특별조사의 목적은 A씨의 죽음에 억울한 부분이 있다면 진실을 밝히는 것”이라고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
