차기 강원경찰청장은 누구?
국회 행정안전위원회가 지난 20일 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문 경과보고서를 채택하면서 강원지방경찰청장을 비롯한 고위급 후속 인사에 관심이 쏠리고 있다. 빠르면 새 청장의 임기 개시일인 23일 직후인 27~31일 사이에 인사가 단행될 것으로 예상된다. 이어 일선 시·군경찰서장의 인사도 이어질 전망이다.이번 인사에서는 김재규 현 강원청장의 승진 이동이 이뤄질지 주목된다. 강원경찰 내부에서는 최근 전국을 떠들썩하게 한 텔레그램 'n번방' 관련 디지털성범죄자 100여명을 붙잡고, 부임 첫해인 지난해 보이스피싱 범죄자 1,200명을 검거한 성과가 승진에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대하고 있다. 김 청장의 이동 시 후임 청장에는 김교태 경찰청 기획조정관과 김규현 경무인사기획관이 거론되고 있다. 춘천 출신인 김교태 치안감은 강원고와 경찰대(3기)를 졸업하고 경찰청 예산담당과 경찰혁신팀장, 횡성경찰서장, 춘천경찰서장, 평창동계올림픽기획단장 등 요직을 두루 거쳤다. 지역 상황에 대한 이해도가 높고 다양한 부서 경험을 통해 매끄럽게 경찰 행정을 이끌 적임자라는 평가를 받고 있다. 서울 출신으로 서울 대일고, 경찰대(2기)를 졸업한 김규현 치안감은 2007년 영월경찰서장 역임 이후 경찰청 인사과장, 홍보담당관, 대변인, 경비국장을 지내며 승승장구한 인물이다. 김규현 치안감은 부친의 선산이 원주 문막인 것으로 전해지고 있다. 경찰 관계자는 “일선 경찰관들의 역량이 뛰어나고 눈에 띄는 검거 성과로 인해 강원청장에 대한 호감도가 매우 높다”고 말했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
