원주 모 어린이집 보조금 허위청구 의혹 수사 착수
원주지역 한 어린이집 원장이 보육교사 자격증을 지닌 타인의 명의를 사용해 보조금을 챙겼다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.원주시 등에 따르면 해당 어린이집은 2017년와 2019년에 운영비, 보조금을 지원받기 위한 관련 서류를 원주시에 제출했다. 이 과정에서 보육교사 자격증이 있는 A씨의 명의로 지원받은 수백만원이 어린이집에 부당하게 지급됐다는 주장이 제기됐다. A씨는 자신이 어린이집 측에 신분증, 신체검사서 등 개인자료를 준 사실이 없음에도 원장이 명의를 빌려 허위로 서류를 작성하는 등 일방적으로 명의를 도용했다고 주장하고 있다.A씨는 “지난해 6월 국민보험 등의 서류를 우편으로 발송받고 명의 부정 사실을 처음 알게 됐다”며 “어린이집 측이 나도 모르게 내 명의를 이용해 수백만원의 운영비와 보조금을 챙겼다”고 말했다.그러나 어린이집 원장은 A씨와는 과거부터 알던 사이로 서로 합의해 명의를 대여받은 것이라고 반박하고 있다. 원장은 “2017년 당시 A씨가 건네 준 주민등록증, 신체검사서, 보육교사등록증 등 필요 서류를 시에 제출했다”며 “지난해에도 A씨의 허락을 받고 서명만 했을 뿐”이라고 밝혔다.경찰은 올 2월 원주시로부터 의뢰를 받고 수사에 착수한 상태다. 경찰 관계자는 “이들을 불러 사실 관계를 파악하는 등 정확한 경위를 조사 중”이라고 말했다.원주=김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
