경위 승진 7개월만에 특진…"n번방 수사" 전인재 경감
강원지방경찰청 전인재(40·사진) 경감이 지난해 12월 경위로 임용된 지 7개월여 만에 경감으로 특별 승진했다. 전 경감은 도내 최단기간 특진의 파격적인 경력을 쌓게 됐다.국내 최초로 텔레그램 'n번방' 사건 수사에 착수하고 관련 혐의자 다수를 검거한 전 경감은 경찰청 사이버안전국의 추천으로 특별 승진하게 됐다. n번방 수사를 통해 성착취영상물 유통 웹하드 대표와 운영진, 프로그램 개발업체, 구매자 등 108명(구속 9명)을 검거한 점이 주요 공적이다.대학에서 전기공학을 전공한 전 경감은 2005년 순경으로 채용된 뒤 원주지구대에 근무할 당시 사이버수사 부서에 근무하고 싶어 서울의 서버 관련 학원에 다니며 디지털 증거분석 역량을 키웠다. 지난해 김재규 청장이 부임한 뒤 디지털포렌식팀 신설 및 랩(연구)시설 보강에 맞춰 검거 성과를 이어가는 중이다.21일 지방청에서 열린 특진 임용식에서 전 경감은 “이러한 성과를 낼 수 있도록 함께 도와준 강원청 선후배 동료들께 영광을 돌린다”며 “앞으로도 사이버범죄가 더 이상 발붙일 수 없도록 더욱 노력하겠다”고 소감을 밝혔다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
