단속·처벌 경고에도 곳곳 요란한 폭죽…해수욕장 피서객 일탈에 몸살
속보=본격적인 피서철을 맞아 동해안 해수욕장이 운영을 시작했으나 무분별한 피서객들의 일탈행위로 몸살을 앓고 있다.코로나19 확산 방지를 위해 대형 해수욕장에서는 야간 음주 및 취식을 금지하는 집합제한 행정명령 시행과 계도가 이어지고 있음에도 불구하고 음주 행위는 여전(본보 20일자 4면 보도)했다. 밤 늦도록 해변 이곳저곳에서 금지된 폭죽이 요란한 소리와 함께 터지는 등 코로나19 예방 대책에도 아랑곳하지 않는 행위도 이어졌다.여기에 계도를 위해 투입된 자율방범대원과 공무원들이 피서객들과 실랑이를 벌이는 모습이 곳곳에서 목격되는 등 행정력의 한계도 고스란히 드러나고 있는 실정이다. 집한제한 행정명령 대상인 경포해수욕장은 그나마 계도 인력이라도 투입됐지만, 마을단위 중소규모 해수욕장은 무법천지나 다름없다. '관련 법에 따라 해수욕장 백사장 내 폭죽 사용 금지'를 알리는 현수막이 곳곳에 내걸렸지만, 현장에서는 밤마다 요란한 폭죽소리와 함께 매캐한 화약냄새가 진동했다.강릉시 관계자는 “해수욕장 주변 상가에서 야간이라도 해수욕장 펜스를 열어달라고 요청하는 등 개장 초기부터 난감한 상황”이라며 “경찰력이 보강되는 대로 단속활동을 보다 강도 높게 추진하겠다”고 했다.강릉=조상원·김천열기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
