하루 한 건 이상 사고 8월 "렌터카 주의보"
여름 휴가철인 8월 중 렌터카 대여가 활발해지면서 교통사고 또한 가장 많이 발생하고 있어 각별한 주의가 요구된다. 강원지방경찰청에 따르면 피서객들이 많이 몰리는 8월 도내 렌터카 사고 건수는 2017년 31건, 2018년 38건, 2019년 37건으로 연중 가장 많은 것으로 나타났다. 이 기간 하루 한 건 이상씩 렌터카 사고가 발생하고 있는 셈이다.2017~2019년 렌터카 전체 사고 건수는 총 875건으로 17명이 사망하고 1,533명이 다쳤다. 이 중 6~8월 중 발생한 사고는 전체의 28%인 245건으로, 5명이 숨지고 469명이 부상을 당했다. 사고 중에는 무면허 운전과 10대 운전자의 사고도 적지 않았다. 3년간 무면허 운전 사고는 총 28건으로 44명의 사상자가 발생했고, 그 중 2명이 숨졌다. 10대 운전자 사고도 총 33건이 발생, 2명이 숨지고 79명이 다쳤다.렌터카 업체가 운전자 확인을 제대로 할 수 없는 시스템이 사고 발생의 주요 원인이라는 지적이 많다. 실제로 모바일 애플리케이션을 통한 카셰어링처럼 무인 렌터카 방식이 빈번해지면서 운전자를 계약 단계에서 확인하기 힘든 상황이다.  카셰어링을 자주 이용하는 박모(27·춘천시)씨는 “미성년자는 등록이 불가능한 시스템이지만 성인의 신분증으로 등록하고 미성년자가 운전하는 것은 얼마든지 가능하다”며 “면허가 없는 사람도 다른 사람이 대신 등록해주면 확인할 방법이 없다”고 말했다.이 같은 비대면 렌터카 임대방식의 활성화에 발맞춰 과태료 처분에 그치는 현행 법률을 강화해야 한다는 주장도 나오고 있다. 정별님 변호사는 “무면허 운전자에게 차를 대여해도 벌금이 아닌 과태료에 그치는 상황에서는 렌터카 사업자에게 경각심을 갖게 하기 어렵다”며 처벌 조항 강화 필요성을 강조했다. 이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
