"응급환자 있는 구급차 막아세운 택시기사 처벌해달라" 국민청원 56만3806명 동의
택시기사가 응급환자가 타고 있는 구급차를 막아세워 환자를 사망에 이르게 한 사건을 수사하는 경찰이 해당 택시기사를 업무방해 혐의로 입건했다.경찰은 택시기사에 형사법 위반 사실을 따져 혐의가 인정될 경우 추가 입건할 방침이다.이용표 서울지방경찰청장은 6일 열린 간담회에서 "현재 택시기사가 업무방해 혐의로 입건이 돼 있지만, 추가적인 형사법 위반 여부에 대해서도 수사하고 있다"고 밝혔다.이 청장은 현재 거론되고 있는 ‘미필적 고의에 의한 살인’과 ‘업무방해’ 혐의에 대해 전반적인 수사를 펼치겠다면서 "택시기사와 구급차 기사는 물론 구급차에 동승한 가족을 조사했고, 망자가 숨진 병원의 의료진에 대해서도 진술서를 받았다"고 말했다.경찰은 강동경찰서 교통사고조사팀과 교통범죄수사팀이 수사하던 이 사건에 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입했다.지난 3일 청와대 국민청원 홈페이지엔 "응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시기사를 처벌해달라"는 제목의 청원이 올라왔다.청원자는 "사설 응급차에 어머님을 모시고 가고 있는데 영업용 택시와 가벼운 접촉사고가 발생했다"고 사고 당시를 설명했다.청원자는 응급차 기사가 병원에 다녀오고 사고 처리를 하겠다고 거듭 전달했음에도, 택시기사는 "저 환자 죽으면 내가 책임진다. 혹시 환자도 없으면서 일부러 사이렌 켜고 빨리 가려는 거냐. 환자 죽으면 내가 책임질 테니까 이거 처리부터 하고 가라"면서 사고 처리부터 강조했다고 주장했다.말다툼은 10분간 이어졌다.우여곡절 끝에 응급실에 도착했으나 청원자의 가족인 환자는 눈도 뜨지 못하고 5시간 만에 숨졌다.청원자는 "택시기사에게 죄목은 업무방해죄밖에 없어 가벼운 처벌만 받고 풀려날 걸 생각하니 가슴이 무너질 것 같다"며 "소중한 골든타임을 놓치는 일이 있어선 안 된다. 1분 1초가 중요한 상황에서 응급차를 막아세운 택시기사를 처벌해달라"고 호소하며 글을 마무리했다.이 청원엔 6일 오후 3시 57분 기준 56만3806명의 국민이 동의했다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
