국토청 "레고랜드 140억대 공사 수의계약" 조사 착수
속보=춘천 레고랜드 조성사업 과정에서 한 전문건설업체와 140억원대 수의계약을 한 것에 대한 특혜 논란(본보 지난 2일자 5면 보도)이 확산되고 있다.원주지방국토관리청은 최근 중도개발공사와 A업체의 계약 과정에 대한 건설산업기본법 위반 의혹을 제기한 진정을 접수하고 관련 사실에 대한 여부를 조사하고 있다. 국토청은 당초 원도급사(STX)와의 계약해지 후 잔여공사의 발주 공종(공사의 작업단계) 및 설계내역서 등에 대한 자료를 분석중이며 추가 자료를 요구했다고 밝혔다.그러는 사이 경찰에서도 수사 착수가 예상되고 있다. 경찰은 건설산업기본법 위반 여부와는 별도로 배임 여부에 대해 접근하고 있는 것으로 전해졌다. 여기에 춘천시민단체에서도 관련 의혹에 대한 진상을 규명해 달라는 진정을 조만간 제출하기로 했다. 시민단체 관계자는 “혈세가 들어가는 사업인 만큼 계약 과정이 투명하게 공개돼야만 한다”고 강조했다.전문건설업 면허청인 춘천시도 9일 해당 업체의 소재지로 등록된 주소지의 허위 여부를 직접 점검했다. 춘천시 관계자는 “소재지에 아무도 없어 실제 상주하며 일하는 것 같지는 않지만, 구체적인 법적 문제는 다시 살펴봐야 할 것 같다”고 말했다.특혜 논란의 핵심은 146억원 규모의 계약을 '시급성'을 이유로 전문건설업체와 단독으로 수의계약했다는 점이다. 코로나19로 인해 준공 목표일이 연기된 데다 통상 2,000만원 이상의 경우 경쟁입찰을 통해 이 같은 논란을 없애는 것과 달리 전격적으로 한 중소업체와 대단위 수의계약을 한 부분을 납득하기 어렵다는 게 업계의 반응이다. 또 그 과정에서 해당 업체가 기존에 없던 토공(土工)면허를 올 5월 확보한 점, 업체의 소재지를 계약 직전인 올 8월에 춘천으로 옮겼다는 점 등이 논란을 부추기고 있다. 전문건설업계 관계자는 “146억원의 계약을 수의로 체결했다는 점 자체가 매우 특이한 사례”라며 “지역업체의 반발이 매우 심한 상태”라고 말했다. 이 같은 의혹과 관련해 중도개발공사측의 입장을 듣기 위해 수차례 연락했지만 연락이 닿지 않았고 담당자의 이메일로도 질의했으나 답이 오지 않았다. 다만, A업체 관계자는 “수의계약에 대한 판단은 중도산업개발공사에서 한 것”이라는 입장을 밝혔다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
