“일면식도 없는 50대 여성 왜 죽였나” 경찰 범행동기에 수사력 집중
속보=인제에서 발생한 살인사건의 20대 피의자 A씨가 구속(본보 14일자 5면 보도)된 가운데 경찰이 범행 동기를 찾는 데 수사력을 집중하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 11일 인제군 북면의 한 등산로 입구에서 차 안에 있던 50대 여성을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. 춘천지법은 피의자가 죄를 범하였다고 의심할 만한 상당한 이유가 있고, 도망할 염려가 있으며, 범죄의 중대성과 재범의 위험성 등을 고려해 구속영장을 발부했다고 13일 밝혔다.경찰은 현재 홍천경찰서에 구속 상태로 있는 A씨를 상대로 살해 혐의에 대한 동기를 집중 추궁하고 있지만 아직 뚜렷한 동기를 밝혀내지 못하고 있다. 더욱이 A씨는 숨진 50대 여성과 일면식도 없는 것으로 알려져 의문점을 낳고 있으며 정신질환 병력도 없는 것으로 알려졌다. 강력사건이 좀처럼 발생하지 않는 인제지역에서 수년 만에 살인사건이 발생하자 지역에서는 피의자에 대해 확인되지 않는 억측이 난무하는 등 뒤숭숭한 분위기가 이어지고 있다.인제=김보경기자 bkk@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
