[발언대]경찰 비리·부패 감시 "시민청문관"이 있다
올 2월 경찰은 비리·부패관련 내부개선을 위한 시민청문관 제도를 도입했다. 시민청문관 제도는 지난해 버닝썬 클럽 사건 발생을 계기로 경찰 내부에 잔존하는 유착비리 근절 종합대책으로, 시민 중심의 청렴 문화 정착을 위한 시민참여제도다. 이는 부패에 대한 국민 인식의 급속한 변화를 경찰조직 내부의 변화가 따라가지 못하는 탓에 이러한 인식 차이를 해소할 새로운 제도가 필요해져 시작된 것이다. 필자는 개방형 공모를 통해 선발됐다. 외부 법인에서 회계·감사업무를 오래해 왔으며 시민청문관으로 임명돼 춘천경찰서에서 상근 중이다. 따라서 시민청문관은 경찰이 아닌 만큼 시민의 입장에서 여러 사안을 바라볼 수 있다. 시민청문관은 각 경찰서의 청문감사관실에 소속돼 부패행위 진단·개선 업무를 수행할 때 필요한 자료나 의견제출 요구가 가능한 '자료 요구권'을 가진다. 이것으로 시민의 눈높이에서 경찰조직의 개선점을 살펴 시민과 지역경찰 현장의 의견을 청취해 조직과 시민 사이 소통의 창구 역할을 하고자 한다. 이 밖에 내부비리신고 접수·신고자 보호 등의 업무를 맡아 관리자의 갑질, 부적절한 감사·감찰 활동, 불합리한 제도 등을 발굴해 서장에게 전달하고 업무환경을 개선할 수 있도록 돕는다. 갈수록 은밀해지는 유착비리를 근절하기 위해 내부비리 신고의 역할이 무엇보다 중요하다고 판단해 시민청문관이라는 외부 인사를 통한 신고 활성화를 계획한 것이다. 이는 양질의 치안·민원 서비스가 시민에게 오롯이 돌아갈 수 있도록 하고, 경찰 내부 관행에 관대한 인식 기준을 강화해 침묵의 카르텔을 깨고자 함이다. 경찰조직의 폐쇄적 조직특성을 고려해 봤을 때 청렴 정책으로 외부인사를 시민청문관으로 채용한 것은 타 조직에 비해 획기적인 개혁 제도가 아닐 수 없다. 그렇기에 한번에 바꾸려 하는 것이 아닌 안정적 제도 정착을 위해 소수선발자들의 운영경과에 따라 문제점을 보완하고 단계적 도입을 추진하며 발본색원(拔本塞源)의 발판을 만들고자 한다.경찰이 성장하기 위해서는 시민도 성장해야 한다. 시민청문관 제도가 의도와 맞게 잘 정착하기 위해서는 시민과 공직자 모두가 함께 청렴문화 정착에 힘써야 할 것이다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
