통합당 도국회의원들 "박원순 의혹" 공세 앞장
미래통합당이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 국회 차원의 청문회 및 국정조사·특검을 추진하겠다며 공세 수위를 높이고 있다. 강원도 국회의원들도 여당을 정조준하고 나섰다. 주호영 통합당 원내대표는 14일 원내대책회의에서 “시장 비서실과 유관부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권 침해가 동시에 있었다는 제보가 들어 왔다”고 말했다. 고소인이 수차례 성추행으로 인한 고통을 호소했음에도 서울시가 이를 묵살, 성추행을 방조했다는 취지다.  김종인 통합당 비상대책위원장도 이날 “입에 담기에도 민망한 일들이 집권세력 내외부에서 자꾸 벌어지고 있다”고 꼬집었다. 통합당은 관련 고소 사실이 박 전 시장에게 전달된 경위 등을 집중 문제 삼으며 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위를 통해 관련자 청문회를 요구할 방침이다. 진상이 충분히 밝혀지지 않을 경우 국정조사나 특검 등을 추진한다.강원도 의원들도 공세의 최일선에 섰다. 통합당 강원도당위원장인 한기호(춘천-철원-화천-양구을) 의원은 자신의 페이스북에 “'너무 자신에게 엄격·도덕적·양심적·맑은 삶 등등' 이런 말 하는 인간들은 성추행범보다 훨씬 지저분하다는 자백인가”라고 적으며 여권 인사들을 맹비판했다. 지난 10일에는 취재인에게 욕설을 한 이해찬 더불어민주당 대표와 박 전 시장의 서울특별시장(葬)에 대한 비판 글을 올리기도 했다.  이철규(동해-태백-삼척-정선) 의원은 이날 당 원내대책회의에서 “경찰이 박 전 시장의 피소 사실을 청와대에 보고했다고 하는데 어떤 근거에 의해 보고하게 됐는지 명백히 밝혀야 한다. 만에 하나 청와대가 부당하게 이런 내용을 요구했다면 그 역시도 직권 남용의 책임을 면치 못할 것”이라고 했다.공직자 집무실에 침대를 비치할 수 없도록 복무지침을 만들어야 한다는 의견도 나왔다.  통합당 유상범(홍천-횡성-영월-평창) 의원은 “여비서들도 드나드는 공간에 개인 샤워실과 침대까지 설치해 운영하는 것을 국민은 이해해 주지 않을 것이다. 제2, 제3의 안희정, 오거돈, 박원순이 나오지 않도록 집무실 내 침실은 당장 폐쇄해야 한다”고 했다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
