여야 대치 속 21대 국회 개원 역대 가장 늦어져
21대 국회가 역대 가장 늦은 개원식을 열 전망이다. 1987년 개헌 이후 개원식이 가장 늦었던 18대 국회의 2008년 7월11일을 이미 넘어선 상태다. 여야는 12일 현재 개원식을 포함한 의사일정 협의에 속도를 내지 못하고 있다.  더불어민주당은 하루빨리 개원식을 포함해 의사일정 협상을 마무리하자고 촉구하고 있지만 미래통합당은 법사위를 야당 몫으로 되돌려놓아야 야당 몫 국회부의장 선출을 포함한 정상적 개원 논의에 참여하겠다는 입장이다. 여기에 박원순 서울시장의 급작스러운 죽음으로 국회 시계가 사실상 멈추면서 협상 일정조차 제대로 잡기 어렵게 됐다.여야가 줄다리기를 계속하는 사이 7월 임시국회에서 처리해야 할 현안은 점점 쌓이고 있다. 당면한 뇌관은 공수처다. 15일 법정 출범 시한이 코앞에 다가왔지만 국회는 아직 공수처장 후보추천위원회조차 구성하지 못했다. 민주당은 일단 여당 몫 2명의 공수처장 후보추천위원을 최종 검토하는 등 채비를 서두르고 있지만, 통합당이 공수처법 자체가 위헌이라는 입장이어서 시한 내 출범은 이미 물 건너간 상황이다. 인사청문회도 격돌의 장이 될 전망이다. 20일 한상혁 방송통신위원장 후보자와 김창룡 경찰청장 후보자를 시작으로 기나긴 인사청문회가 기다리고 있다. 서울=원선영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
