물놀이 사고로 2명 숨져…산악·교통사고도 속출
영월의 한 계곡에서 20대 남성이 물에 빠져 숨지는 등 주말과 휴일 도내 사건·사고가 잇따랐다.12일 오전 11시30분께 영월군 김삿갓면 김삿갓계곡에서 경기도에 거주하는 김모(28)씨가 물에 빠졌다. 김씨는 구조 후 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 그는 직장동료들과 물놀이를 하던 중 3m 높이에서 다이빙을 했다가 사고를 당한 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사망 원인을 조사 중이다.같은 날 오전 11시5분께 고성군 아야진해변에서 물놀이를 하던 이모(여·40·서울)씨가 자녀 2명과 함께 파도에 휩쓸리는 사고가 발생했다. 이들은 다행히 구조돼 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.이에 앞서 지난 11일 밤 9시14분께 인제군 서화면 인북천에서 이모(62)씨가 물에 빠진 후 구조돼 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 경찰은 정확한 사망 원인을 조사 중이다.산악사고도 잇따랐다. 지난 10일 오후 5시49분께 화천군 사내면 명월리에서 등산을 하던 김모(62)씨가 갑자기 쓰러져 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 12일 오전 7시36분께 양양군 설악산 온정골에서는 홍모(55)씨가 20m 높이에서 추락했다. 홍씨는 갈비뼈 등을 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.10일 오후 1시9분께에는 조모(67)씨가 홍천군 남면 신대리 집 앞 텃밭에서 일하던 중 벌에 쏘여 의식을 잃었으나 생명에는 지장이 없는 상태다.교통사고도 잇따라 발생했다. 11일 오전 7시34분께 강릉시 순긋해변 도로에서 투싼 차량과 스포티지 차량이 충돌했다. 이 사고로 투싼 운전자 김모(여·55)씨 등 2명이 다쳤다. 앞서 지난 10일 오후 1시35분께 춘천시 남면 서울~양양고속도로 발산2터널 서울방향에서는 카니발 차량과 쏘렌토 차량 등이 4중 추돌, 정모(여·49)씨 등 4명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
