[사설]"수도권 일극" 해결 안 되면 국민 통합 요원하다
대한민국 의회·행정 박람회 조직위원회와 강원일보·부산일보·경기일보 등 전국 8개 지방언론사는 지난 9일 부산 벡스코에서 제2회 대한민국 의회·행정 박람회를 개최했다. 민선 7기 개원 2주년을 맞아 '지방의회의 가치를 드높이고 지방 분권 시대를 열다'를 주제로 열린 이번 박람회에는 전국 200여개 자치단체 및 지방의회가 참석해 의미를 더했다. 지방자치제가 시행된 지 4반세기가 지났지만 우리나라는 아직도 중앙정부 중심의 행정으로 인한 지방자치권 침해 문제와 이로 인한 갈등이 끊이지 않고 있다. 지방이 현장에서 더 잘할 수 있는 일을 중앙정부가 수행하거나, 중앙정부가 추진하는 일임에도 지방에서 재원을 부담하거나, 지방의 일에 중앙정부가 과도하게 간섭하는 경우 등이 이에 속한다. 지방자치를 둘러싸고 대법원에 제기되는 소송이 연평균 10여건에 달하며 각 사건의 평균 처리 일수는 380일이 넘는다. 사건의 장기화는 막대한 소송 비용 및 장기간의 행정 공백과 함께 갈등에서 파생된 각종 사회적 비용을 양산한다. 이러한 피해는 결국 국민에게 돌아간다. 갈등의 원인은 대개 법에서 비롯된다. 법령은 누가(주체) 무엇(권한 및 책임)을 할 수 있으며, 어떤 절차(방식)를 통해 해야 하는지를 규정한다. 그런데 이런 법령의 제·개정을 중앙정부가 주도한다. 중앙정부가 지방자치에 대한 올바른 인식을 갖고 있지 않으면 자치단체의 자치권을 옭아매는 법령들을 만들어 내는 것이다. 지방자치 발전에 역행하는 중앙집권적 국정운영은 더 이상 우리 사회에서 나타나는 다양하고 심각한 문제들을 해결하지 못할 뿐 아니라 지방정부의 창의성을 약화시키며 주민참여와 의지에 의한 지방의 발전을 저해하고 있다. 여기에다 중앙집권적 국정운영은 수도권 일극 체제를 부채질할 뿐이다. 우리 현실은 국토 면적의 12%에 불과한 수도권에 인구의 절반이 산다. 1,000대 기업의 70%, 주요 공공, 금융, 의료 기관과 대학이 쏠려 있다. 팬데믹 위기가 덮치면 이만저만 취약한 구조가 아니다. 반면 지방은 과소의 한계 마을이 수두룩하다. 지역 소멸 얘기가 나온 지 오래다.  코로나19 사태는 이 격차를 메우고 팬데믹 위기를 낮춰 나갈 기회다. 그 정책적 수단이 바로 지방분권이다. 문재인 정부는 2017년 10월 지방자치의 날을 맞아 자치분권 로드맵을 발표했다. 여기에는 주민주권의 구현, 소비세와 소득세 중심의 재정분권의 강화, 자치경찰을 포함한 기능별 중앙권한의 이양, 중앙·지방 및 지방 간 협력체제의 강화, 지방자치단체의 자율성 및 책임성 강화, 지방행정체제 및 지방선거 개편 방안 등이 포함됐다. 그러나 지금까지 주민이 체감하는 가시적 성과를 내지 못하고 있다. 앞으로 '대한민국 의회·행정 박람회'가 내실 있게 운영돼 지방분권을 역동적으로 추동하는 역할을 해야 한다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
