[양양]`양양 클럽 오픈" 문자에 방역지침 강화
【양양】양양군이 정부의 강화된 코로나19 특별방역지침에 따라 단속을 강화했다.  한 남성이 SNS에 `양양에서 전국 유일 클럽 오픈, 1.5단계라 맘 편히 놀러 와'라는 문자 메시지를 대량 유포한 것에 따른 것이다. 이 남성은 메시지에서 “강원도 양양에서 크리스마스 이브인 24일부터 26일까지 3일 동안 전국에서 유일하게 클럽 오픈행!”이라며 “내가 직접 가서 케어할 거니까 게스트로도 많이 문의 주고 테이블 문의도 달라”고 했다. 또 “여기는 1.5단계 지역이라 전혀 문제 될 거 없으니까 맘 편히 놀러 와”라며 적극적으로 홍보를 하고 영업 날짜와 오픈시간 등을 공지했다. 이에 대해 군은 사실 여부를 확인 중인 한편 24일 0시부터 내년 1월3일 밤 12시까지 5인 이상의 사적인 모임을 제한하는 등의 방역수칙을 대폭 강화했다. 군은 경찰과 함께 합동점검반을 구성, 운영하고 있다. 이규호기자 ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
