[삼척]“주소만 삼척 둔 조경업체 공사 대량수주”
[삼척]사무실을 빌려 주소만 삼척에 둔 조경업체가 지역 공사의 상당 물량을 수년째 시공하고 있다는 의혹이 불거졌다.이 같은 문제가 제기된 후 2개월여 동안 내사를 벌여 온 경찰이 의혹과 혐의에 대해 이미 확인을 마치고 관련 자료를 확보해 수사에 나선 것으로 알려졌다.관련 업계와 삼척시, 경찰 등에 따르면 해당 업체는 2014~2015년께 회사 사무실로 쓰겠다며 도계읍 한 건물의 빈 사무실을 임대 계약했다.그러나 실질적으로 회사가 운영되지 않고 수년간 서류상으로만 존재하는 일명 페이퍼컴퍼니(Paper company) 형태로 유지됐다. 그 사이 해당 업체는 지역 주요 사업에서 조경 부문 물량 중 상당량을 수의계약이나 하도급으로 수주, 시공해 업계의 주목을 받았다. 시가 자체 확인한 사업은 7건 정도다. 특히 낙찰업체로부터 직접 하도급 받은 물량은 정확히 파악되지 않고 있다. 이 회사가 짧은 기간 내 지역 조경 공사 수의계약과 하도급을 통해 수주 물량을 급속히 확대할 수 있었던 배경에 대해 지역사회의 관심이 집중되고 있다. 관련 업계 종사자는 “외지 연고인 업체가 주소만 삼척에 두고 많은 공사 물량을 수주하며 하도급 주선과 관련해 몇몇 이름이 떠돌기도 했다”고 말했다. 해당 업체 관계자는 “사업과정에서 나타난 주변의 오해를 풀고 법적인 문제에 대해 개선하고 수습하겠다”며 “성실하게 사업을 해 왔다”고 해명했다. 유학렬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
