(2보)박원순 서울시장 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견… 극단적 선택 모습
박원순 서울시장이 10일 새벽 숙정문 인근 산길에서 숨진 채 발견됐다.경찰에 따르면 지난 9일 오후부터 박 시장의 모습이 마지막으로 포착된 북악산 일대를 수색한 끝에 경찰 기동대원과 소방대원, 소방 구조견이 10일 0시 1분께 숙정문 인근 성곽 옆 산길에서 극단적인 선택을 한 박 시장의 시신을 발견했다.박 시장은 지난 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동에 있는 시장 공관을 나섰다. 이후 딸이 박 시장과 연락이 되지않자 오후 5시17분쯤 112에 전화를 걸어 “4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데, 전화기가 꺼져 있다”고 신고했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국이 대대적인 수색에 나섰다.박 시장은 9일 오전 10시 44분께 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멘 채 종로구 가회동 소재 시장공관에서 나온 것으로 파악됐다.경찰에 따르면 박 시장은 택시를 타고 성북구 와룡공원에 왔으며, 오전 10시53분 CCTV에 마지막으로 포착됐다.경찰과 소방당국은 기동대·소방관 등 770여명과 야간 열감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리 등을 동원해 이 일대를 집중 수색한 끝에 실종신고 접수 약 7시간 만에 박 시장을 발견했다.경찰 관계자는 "특별한 타살 혐의점은 발견되지 않았다"며 "향후 변사사건 처리 절차에 따라 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다. 박 시장의 시신 주변에서는 가방과 물통, 휴대전화, 필기도구, 본인의 명함 등이 발견됐다.박 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다.박 시장실에서 근무했던 전직 비서 A씨는 과거 박 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 최근 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다.A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소장을 제출하고 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 전해졌다.박 시장이 숨진 채로 발견됨에 따라 A씨의 고소 사건은 '공소권 없음'으로 종결되게 됐다.'검찰사건사무규칙' 제69조에 따르면 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 '공소권 없음'으로 사건을 불기소 처분하게 돼 있다.한편 이날 서울시는 청사 앞에 고(故) 박 시장의 분향소를 설치하는 작업을 10일에 마무리하고 토요일인 11일 오전 11시부터 조문객을 받는다고 밝혔다.앞서 서울시는 박 시장의 시신이 안치된 종로구 서울대병원 장례식장 3층 1호실 빈소에서 이날 정오부터 조문객을 받기 시작했다.박 시장의 장례는 사상 첫 서울특별시장(葬)으로 치러진다. 사망 추정일인 지난 9일부터 따져 5일장이다. 발인은 이달 13일이다.서울시는 조화(弔花)와 부의금은 받지 않는다고 밝혔다.이태영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
