“양양서 대규모 파티 놀러와” 클럽 홍보글 진위파악 나서
'양양에서 오는 24~26일 대규모 파티를 연다'는 카카오톡 메시지가 대량으로 뿌려져 양양군이 진위 파악에 나섰다. 양양은 아직 코로나19 거리두기 1.5단계이지만 정부의 연말연시 특별방역대책에 맞춰 5인이상 사적모임 금지, 숙박업소 50% 운영 등의 지침을 24일 자정부터 시행한다.클럽 MD(영업 담당)로 추정되는 한 남성은 23일 새벽 불특정 다수의 여성에게 '크리스마스 이브인 24일부터 사흘간 양양에서 클럽을 오픈한다'는 내용의 카카오톡 메시지를 보냈다. 이 남성은 양양은 사회적 거리두기가 1.5단계이기 때문에 전혀 문제 될 게 없다고 강조했다. 클럽 오픈 시간은 0시부터 오전 6시, 장소는 양양터미널에서 15분 거리로 자세한 주소는 당일 공지하겠다고 설명했다. 양양터미널에서 15분 거리에는 남쪽으로 하조대·죽도·기사문 해변, 북쪽으로는 물치해변 등 서핑 명소가 위치해 있다.이 남성은 고가의 주류별 가격을 90만~200만원으로 적었고, 20％를 선 입금하면 예약해주고 당일에도 테이블을 잡아 주겠다고도 했다. 실제로 서핑 명소로 유명해진 양양에서는 지난 여름 해변 게스트하우스에서 수백명이 모여 파티를 벌여 코로나19 불감증을 드러내기도 했다. 양양군이 23일 확인한 결과 이 게스트하우스는 내년 3월까지 문을 닫은 상태다.양양군 관계자는 “서핑해변의 숙박업소를 대상으로 파티 개최 계획이 있는지를 경찰과 함께 현장을 방문해 확인 중”이라며 “23~25일에도 현장 확인을 계속할 것”이라고 말했다.양양=이규호기자 hokuy1@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
