[새영화]침묵을 깬 여성들…최대 권력에 맞서 변화를 만들다
서로 의지하면 못할 게 없다.  세상을 바꾸는 폭탄 선언도, 집단 따돌림에 맞서는 일도, 파도같은 인생 이야기를 만들어가는 일도.  '#살아있다'가 지난달 24일 개봉한 이후 박스오피스 상위권을 유지하고 있는 가운데 해외에서 각종 상을 휩쓸거나 후보에 오르며 호평받고 있는 영화들이 이번 주 속속 개봉했다. 미국 보수 언론 매체 폭스뉴스의 로저 에일스 전 회장이 직장 내 성폭력으로 고소를 당하고 자리에서 물러난 이야기를 바탕으로 만들어졌다.  '미투' 운동의 불씨가 된 실제 이야기를 다뤄 일찍부터 기대를 모은 작품이다. 영화는 대선 후보 토론회에서 트럼프와 설전을 벌인 폭스뉴스의 간판 앵커 '메긴 켈리'(샤를리즈 테론)가 트럼프의 계속되는 트위터 공격으로 화제의 중심에 서는 이야기로 시작한다. 그때, 동료 앵커인 '그레천 칼슨'(니콜 키드먼)은 '언론 권력의 제왕'이라 불리는 폭스뉴스의 회장을 고소하고 이에 메긴은 물론, 폭스의 새로운 얼굴 '케일라 포스피실'(마고 로비) 역시 충격을 감추지 못하는데. 미국 최대 방송사를 한방에 무너뜨린 폭탄선언, 그 중심에 선 여성들의 통쾌한 역전극이 시작된다. 미디어산업에서는 최초의 직장 내 성희롱 소송이었던 사건으로 현재 진행형인 여성의 연대를 차갑지만 뜨겁게 그려낸다.  독보적인 세 배우의 연기 호흡을 예고하며 올해 제92회 미국 아카데미 시상식에서 여우주연상, 여우조연상 후보에 올라 화제를 모았다. 109분. 15세이상관람가. 입시 위주의 사회에서의 학교폭력 문제를 다룬 중국 영화로 지난해 중국에서 2,600억원이 넘는 흥행 수익을 올리며 화제를 모았다.  시험만 잘 치면 멋진 인생을 살 수 있다고 가르치는 세상에 기댈 곳 없이 세상에 내몰린 우등생 소녀 '첸니엔'(주동우)과 뒷골목 소년 소년 '베이'(이양천새). 비슷한 상처와 외로움에 끌려 의지하게 된 두 사람은 가오카오(高考·중국 수학능력시험)을 하루 앞둔 어느 날, 첸니엔의 삶을 뒤바꿔버릴 거대한 사건에 휘말리게 된다. 첸니엔만은 평범하고 행복하게 살길 바라는 베이는 그녀의 그림자가 돼 모든 것을 해결하기로 마음 먹는데.  영화는 학생들에게 지나친 긴장감을 부여하는 교실 공간을 학교 내 폭력의 원인으로 삼는다. 교사도 경찰도 학교폭력 문제를 잘 알지만 얼마 남지 않은 입시를 핑계로 문제를 뒤로 미룬다. 영화는 중국 내에서 큰 공감을 샀고 학교폭력 문제에 대한 사회적 논의를 시작하게 한 촉매제가 됐다. 홍콩금상장영화제에서 작품상, 감독상, 여우주연상 등 8관왕을 휩쓸었다. 135분. 15세 이상 관람가. 수채화 같이 아름다운 화면, 마음이 따뜻해지는 줄거리, 귓가를 맴도는 음악이 톱니바퀴처럼 맞물리는 일본 애니메이션이다.  평화로운 바닷가 마을, 미래가 불안한 대학생 '히나코'(카와에이 리나)와 소방관 '미나토'(카타요세 료타)는 운명처럼 엮인다. 아파트 화재로 옥상에 고립된 히나코를 미나토가 구해준 일을 계기로 둘은 가까워졌고 함께 서핑을 하다 연인이 된다. 하지만 불의의 사고로 미나토가 세상을 떠나면서 히나코는 실의에 빠진다. 그리운 마음으로 두 사람만의 추억이 담긴 노래를 부르는 그녀의 물 잔 속에 미나토가 나타난다. 두 사람의 재회는 비현실적이지만 두 사람 사이의 비밀이 전개를 매끄럽게 이어지도록 한다.  유아사 마사아키 감독의 연출로, 절망에 빠진 순간에도 자신을 잃지 말라고, 우리 모두 단단하게 발을 디디자고 이야기하는 작품이다. 제52회 시체스영화제 최우수 애니메이션상, 제23회 판타지아영화제 베스트 애니메이션상, 제22회 상하이국제영화제 금잔애니메이션상을 수상했다. 96분. 12세 이상 관람가.이현정기자 together@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
