[횡성]“일명 "저승길 도로" 안전 장비 설치 시급”
[횡성]횡성 우천면 두곡리 주민들이 일명 '저승길 도로'라 불리는 지방도 442호선의 교통 안전을 확보해 달라고 촉구했다.도와 횡성군, 도도로관리사업소, 횡성경찰서 등 기관들은 22일 두곡교차로에서 함종국 도의원, 송단회 두곡리장, 주민 10명 등이 참석한 가운데 지방도 442호선에 관한 현장 합동실사에 나섰다.횡성에서 새말IC를 잇는 지방도 442호선은 5.6㎞ 길이의 직선 4차선으로 과속단속카메라나 방지턱 등의 속도저감시설도 없을 뿐더러 현재까지 시속 80㎞로 통행차량의 과속과 불법 유턴, 신호위반 등이 빈번하게 일어나고 있다.또 지방도를 기준으로 마을이 양측으로 나뉘어 있기 때문에 주민들은 횡단보도를 건널 수밖에 없다. 송 이장은 “꾸준하게 민원을 제기해도 묵묵부답으로 일관하는 기관들의 행정으로 주민들은 매일 불안에 떨며 길을 건너 다닌다”며 “해당 도로에 단속카메라와 제한속도 하향, 회전교차로 등 설치를 요구한다”고 말했다. 이날 함종국 도의원도 “안전을 위해 관련 기관들의 지원과 관심이 꾸준하게 필요하다”고 덧붙었다. 이에 대해 횡성경찰서 관계자는 “속도 하향과 카메라 설치는 내년 초 완료될 예정”이라며 “회전교차로 설치는 도로관리사업소와 사업 타당성을 검토 중”이라고 답했다.주민들은 요구가 이행되지 않을 경우 주민들은 항의 방문과 시위 등 단체 행동도 불사하겠다는 계획이다. 김인규기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
