道 "최숙현 사태" 방지 운동선수 인권 전수조사
강원도가 도의회의 의견을 반영, 도와 도체육회 산하 운동부를 대상으로 인권실태 전수 조사에 나선다. 고(故) 최숙현 선수 사망 사건과 관련 도내 상황을 조속히 파악해야 한다는 주장을 도가 받아들인 것이다.앞서 주대하(더민주·속초·사진) 도의원은 지난 7일 문화체육관광국 업무보고에서 “도내 체육인들의 인권실태 전수조사가 시급하다”며 “물리적, 정신적인 피해를 입고 있는 체육인들의 보호를 위해 스포츠 인권상담센터 설치가 필요하다”고 강조했다.도는 우선 오는 20일까지 도와 도체육회 산하 18개팀 130명을 대상으로 대면조사를 진행한다. 특히 내부 자체 설문 조사 방식으로 신고가 제대로 이뤄지지 않을 것을 우려, 제3자가 심층 면접을 진행하는 방식을 선택했다. 선수들의 익명성을 보장하고 발언의 자율성을 확보한다는 계획이다. 이와함께 이달 중 강원도인권센터내에 체육인들을 위한 온라인 신고·제보 창구를 개설해 운영한다. 한편 경찰청은 '체육계 불법행위 특별수사단'을 구성하고 9일부터 한달간 집중적으로 관련 신고를 접수한다.이무헌·이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
