철원서 "성경책 풍선" 띄우려던 선교단체 적발
선교단체가 철원에서 성경책이 담긴 대형풍선을 띄우려다 경찰에 적발됐다.강원지방경찰청과 철원경찰서 등에 따르면 지난 3일 밤 9시께 철원군 동송읍 인근에서 외국인 남성 1명과 한국인 1명이 대형풍선 여러 개를 날리려는 것을 주민이 발견해 신고했다. 외국인 남성은 선교단체인 '순교자의 소리' 에릭 폴리 목사로 알려졌다.  신고를 받고 출동한 경찰은 대형풍선 4개와 헬륨 가스통 등 증거물을 확보했다. 경찰은 이들이 북한으로 보내려던 대형풍선에는 성경책이 담겨 있었다고 전했다.  경찰은 에릭 목사 등을 상대로 사건 경위를 조사한 뒤 재난 및 안전관리 기본법 등을 적용해 처벌 여부를 검토할 방침이다. 강원청은 그동안 관련 사건을 조사해 온 서울지방경찰청으로 사건을 이첩해 병합처리토록 한다는 방침이다.한편 강원도는 철원, 화천, 양구, 인제, 고성군 등 접경지역 5개 군을 올 11월30일까지 '재난 및 안전관리 기본법'상 위험 구역으로 설정했다. 위험 구역에서는 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고, 관련 물품의 준비·운반·살포 등을 할 수 없다. 이무헌·김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
