[인제]인제군·경찰 민원실 비상상황 모의훈련
[인제]인제군과 인제경찰서는 2일 군청 종합민원과에서 공무원, 경찰 등 30여명이 참석한 가운데 민원인에 의한 폭언·폭행 등 비상상황에 대비한 모의훈련을 실시했다. 이번 훈련은 최근 공무원을 대상으로 점차 늘어나고 있는 폭언·폭행 등 비상상황에 대비해 공무원들의 현장 대응능력을 높이고 경찰과의 협력체계를 강화하기 위해 마련됐다. 군은 진정·중재반, 신고반, 피해공무원 구조반 등 3개 반으로 구성된 비상대응반을 편성하는 등 단계별 가상 시나리오에 맞춰 대응반을 운영했다. 특히 경찰 112상황실과 연계된 비상벨 호출을 통해 경찰이 신속하게 출동, 가해 민원인을 제압하는 등 실제상황을 연출해 훈련 효과를 높였다.  군은 안전한 근무환경 조성을 위해 군청 민원실 등에 비상벨·CCTV, 녹음전화 등을 설치하고 민원담당 공무원의 심리상담을 운영하고 있다. 최상기 군수는 “민원실 내 안전은 민원담당 공무원은 물론 민원실을 방문하는 민원인들의 안전을 위해서도 꼭 필요하다”고 말했다. 김보경기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
