더불어민주당 강원도내 8곳 지역위원장 임명
속보=강원도 정가가 2년 뒤 있을 ‘빅 이벤트’ 2022년 지방선거 및 대통령선거를 대비한 지역 조직 정비(본보 6월23일·7월1일자 각 3면 보도)를 마무리, 당세 확장에 본격 나선다. 더불어민주당 강원도당은 3일 중앙당 조직강화특별위원회가 도내 8곳 지역위원장 인선을 마쳤다고 밝혔다. 관행에 따라 21대 국회에 입성한 허영(춘천갑), 이광재(원주갑), 송기헌(원주을) 등 3명은 각각 지역위원장을 맡았다.춘천-철원-화천-양구을 지역구에는 정만호 전 도 경제부지사, 홍천-횡성-영월-평창에 원경환 전 서울경찰청장, 동해-태백-삼척-정선 선거구는 김동완 전 서울중앙지검 부이사관 등 지난 총선 공천자들이 단일로 신청, 지역위원장을 맡았다.영동권에서는 치열한 자리싸움 끝에 승자가 결정됐다.속초-인제-고성-양양에 이동기 지역위원장과 박상진 전 국회 차관보급 수석전문위원 등 2명이 신청했으나, 당은 이동기 지역위원장을 선택했다. 강릉시지역위원회는 배선식 중앙당 다문화위원회 부위원장이 이끈다. 공모 과정에서 김경수 지역위원장이 신청하지 않아 무주공산이 됐던 이 자리는 배 부위원장과, 이재안 강릉시의회 부의장 등 2명이 도전했었다. 중앙당은 서류 심사, 현장실사, 면접 심사 등을 종합해 이같은 결정을 내렸다.앞서 미래통합당도 4·15 총선 이후 도내 8개 당협위원회 정비를 마쳤다. 21대 국회의원 선거에서 당선된 한기호(춘천-철원-화천-양구을), 이양수(속초-인제-고성-양양), 이철규(동해-태백-삼척-정선), 유상범(홍천-횡성-영월-평창) 의원 등 4명은 당연직으로 당협위원장을 맡았다. 총선에서 당 공천을 받았던 김진태(춘천갑), 홍윤식(강릉), 박정하(원주갑), 이강후(원주을) 등 4명도 당협위원장 자리에 올랐다.민주당과 통합당 모두 빠르면 이달말, 늦으면 8월초께 신임 도당위원장 선출까지 마무리되면 새로운 조직체계로 전환될 예정이다.이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
