(2보)법원, n번방 성착취물 30대 구매자 신상공개 불가 결정…법원 "공익상 긴급한 필요 없어"
속보=텔레그램 ‘n번방’에서 아동·청소년 성 착취물을 구매하고 제작까지 한 혐의로 강원지방경찰청 사이버수사대에 의해 검거된 A(38)씨(본보 3일자 5면 보도)에 대한 신상공개가 결국 이뤄지지 않았다.법원은 강원청 신상공개위원회의 공개결정 이후 이틀 뒤인 이날 오후 6시께 A씨측의 집행정지 가처분 신청을 인용하면서 신상을 공개하지 않토록 했다. 비공개 이유로는 구속으로 인해 추가 범행 및 2차 가해 염려 있다고 보기 어렵고 중요 범죄에 대해 피의자가 혐의를 부인하고 있다는 점 등을 들었다. 또 피의자에 대한 혐의를 인정할 충분한 증거가 제출되었다고 보기 어려운데다 기소결정과 관련한 추가 수사가 필요한 점, 수사절차의 어느 단계에서든 신상정보공개가 가능한 점 등에 비추어 현 단계에서 곧바로 신상정보가 공개돼야 할 긴급성이 부족하다고 설명했다.법원의 이같은 비공개 결정이 예상보다 늦게 확정됨에 따라 A씨는 가처분 인용 결정 30여분 전인 오후 5시30분 얼굴 등 신상이 공개되지 않은 채 검찰로 이송됐다. A씨는 이날 춘천경찰서에서 춘천지검으로 이송되는 과정에서 “혐의를 인정하느냐”는 취재진의 질문에 “억울한 면이 있다”며 “피해자분들께 죄송하다”고 말했다.A씨는 ‘갓갓’ 문형욱(24)으로부터 n번방을 물려받은 ‘켈리’ 신모(32)씨로부터 성 착취물을 구매한 혐의를 받고 있다. 2014년 9월부터 올해 3월까지 성인들을 대상으로 불법 촬영을 하고, 아동·청소년 8명을 상대로 성 착취물을 제작하거나 성범죄를 저지른 혐의도 받는다. 이는 경찰이 A씨의 PC를 압수해 분석하는 과정에서 밝혀졌다.경찰이 A씨에게 적용한 죄명은 청소년성보호법과 아동복지법, 성폭력처벌법 위반 등 6개다. 이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
