문화재청 유물매장지 꽃밭 만든 철원군 고발
군(軍)의 포 사격장으로 사용되다 매장문화재 유존지역으로 지정된 철원군 동송읍 장흥리의 옛 Y진지 일대에서 문화재 시굴조사가 진행되고 있는 가운데 문화재청이 무단 형질 변경 등을 이유로 철원군을 경찰에 고발했다.한탄강 협곡에 자리해 후기 구석기 시대 유물 출토 가능성이 높던 옛 Y진지 일대는 과거부터 군부대의 포 진지 구축과 탱크 등 대형화기 훈련장으로 사용되다 2005년 매장문화재 유존지역으로 지정됐다. 이후 2015년 철원군에 양여될 때까지 군(軍)의 대형화기 운용은 계속됐고, 철원군은 군부대가 철수한 2016년부터 유존지역 일대를 복토해 꽃밭으로 조성·관리해 왔다.그러다 지난달 문화재청은 무단 형질 변경과 행정명령 미이행 등의 이유를 들어 철원군을 경찰에 고발했다.문화재청 관계자는 “올해 초 철원군이 매장문화재 유존지역에서 꽃밭을 조성하고 있어 매장문화재 훼손 우려가 크다는 공익제보를 받았고 이후 꽃밭 조성을 하지 말라고 요구했으나 이행되지 않았다는 사실을 확인했다”며 “수사기관의 판단을 기다리고 있다”고 했다.이에 대해 철원군은 일자리 창출과 함께 코로나19로 직격탄을 맞은 지역의 화훼농가를 돕기 위해 꽃밭 조성을 진행했다고 설명했다. 또 군(軍)의 대형화기 훈련으로원파헤쳐진 땅을 복토해 오히려 매장문화재 훼손을 막았다는 입장이다. 꽃밭 조성과 관련해서도 매장문화재 훼손 여부를 판단하기 위해 문화재 전문기관에 의뢰한 결과 별다른 문제가 없음을 통보받아 이를 문화재청에도 제출했다고 주장했다.철원군 관계자는 “문화재청이 고발한 사항에 대해 소명하는 한편 이 일대 매장문화재 보존과 함께 지역 발전을 위한 방안을 모색하겠다”고 했다. 철원=김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
