빗길 교통사고 치사율 맑은 날보다 20% 높아
빗길 교통사고 치사율이 맑은 날에 비해 20％가량 높아 장마철을 앞두고 운전자들의 주의가 필요한 것으로 나타났다.29일 강원지방경찰청에 따르면 2017년부터 2019년까지 도내에서 발생한 빗길 교통사고는 1,536건으로 45명이 사망해 2.9％의 치사율을 보였다. 이는 맑은 날 발생한 교통사고 치사율 2.5％보다 5분의 1가량 높다.실제로 비가 내린 지난 24일 오후 7시27분께 평창군 대화면 하안미리 보건진료소 인근 도로에서 SUV 승용차와 1톤 화물차가 충돌해 2명이 크게 다치고 1명이 가벼운 상처를 입었다.같은 날 오후 5시45분께는 고성군 간성읍 광산리 광산초교 인근 도로에서 승객 8명이 탄 시외버스가 빗길에 미끄러지면서 가드레일을 들이받은 뒤 도로를 벗어나 논에 빠졌다. 이 사고로 승객 등 8명이 부상을 입었다. 또 비가 내리는 저녁 시간대는 운전자 시야에 한계가 있어 보행자 사고가 속출한다는 게 경찰의 설명이다.이에 따라 경찰은 장마철 빗길 교통사고 예방을 위한 특별 교통관리 대책을 추진하기로 했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
