양양서 10대 딸 구하려 물에 뛰어든 아버지 끝내 숨져
삼척시 도계읍 도계광업소에서 채탄 작업을 하던 광부가 숨지는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.지난 26일 오후 1시15분께 삼척시 도계읍 전두리 석탄공사 도계광업소 도계항 갱내에서 채탄 작업을 하던 광부 임모(51)씨가 갱도가 무너져 매몰되면서 머리를 크게 다쳐 병원으로 옮겼으나 숨졌다. 현장에 함께 있던 동료 김모(48)씨도 탄 더미에 묻혔다 구조돼 치료를 받고 있다. 경찰은 회사 실무자와 생존자 김씨 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.주말 인파가 몰린 동해안에서는 너울성 파도로 인한 사고가 잇따랐다. 속초해경에 따르면 지난 27일 오후 1시50분께 양양군 하조대해수욕장에서 튜브를 타고 물놀이를 즐기던 김모(13)양이 표류하다 주변 사람들에 의해 구조됐다. 하지만 딸을 구하기 위해 물에 뛰어든 아버지 김모(44)씨는 의식이 없는 상태로 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.이에 앞서 이날 오전 11시50분께 강릉 주문진해수욕장 앞 해상에서 물놀이객 2명이 탄 매트리스 튜브가 바다쪽으로 표류하는 사고가 발생했다. 구명조끼를 착용한 아들(12)은 스스로 나왔고, 아버지 안모(48)씨는 출동한 해경에 의해 구조됐다. 28일 오전 10시44분께 영월군 주천면 주천리 인근 주천강에서 다슬기를 잡던 박모(여·76·경북 영주)씨가 물에 빠졌다. 사고 직후 박씨는 출동한 소방대원 등에 의해 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.정익기·유학렬·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
