[평창]대관령면 주민 전수검사 3명 확진
평창군이 코로나19 확산을 막기 위해 선제적 방역에 힘을 쏟고 있다.군은 코로나19 감염 차단을 위해 지난 18, 19일 대관령면에 선별검사소를 운영, 주민 등 총 4,048명을 대상으로 검체 검사를 실시했다고 21일 밝혔다. 이 결과 주민 3명이 확진 판정을 받았다.이번 검사는 대관령지역 코로나19 확진자 발생에 선제적으로 대응하기 위해 마련된 것으로, 올림픽메달플라자에 컨테이너 8개동을 설치하고 드라이브 스루 방식으로 진행됐다. 공무원, 경찰 등 1일 25개반 80명이 투입돼 검채 채취 등을 실시했다.  이와 함께  23일 휘닉스평창 종사자 1,000여명을 대상으로 검체 검사를 실시할 예정이다. 군은 코로나19 지역사회 확산을 막기 위해 18일부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다. 지역 내 스키장 3곳은 거리두기 2.5단계 지침이 적용되고 있다. 이와 함께 대관령면 외에 평창읍 등 다른 읍·면도 코로나19 확산 방지를 위해 방역 계획을 수립하고 지역 기관·사회단체들과 공동으로 다중이용시설에 대한 방역활동을 실시하고 있다. 한편 군은 추가 확진된 주민 3명이 PC방과 학교로 이어지는 n차 감염 연관성 여부와 또 다른 감염 경로가 있는지 등에 대해 역학 조사를 진행 중이다.한왕기 군수는 “코로나19로 의심되는 주민은 평창군보건의료원을 방문, 무료검사를 받을 것을 당부 드린다”며“군은 전 행정력을 동원, 빠른 시일 내에 일상생활이 가능해지도록 방역에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다. 평창=김광희기자 kwh635@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
