“분단의 땅 철원 백마고지서 종전기원 메시지 띄워 보냅니다”
세계 유일의 분단 도(道)이자 전쟁의 아픔을 고스란히 간직하고 있는 강원도에서 6·25전쟁 70주년을 기념하는 행사가 열려 한반도 평화를 염원했다.강원도와 대한민국6·25참전유공자회 도지부, 철원군 등의 공동 주최로 25일 철원 백마고지 전적지와 철원제일교회에서 '기억을 넘어 함께, 희망으로'를 주제로 열린 6·25전쟁 70주년 기념식은 엄숙히 진행됐다.이날 오전 8시부터 1부 행사인 조찬기도회가 노동당사 옆 철원제일교회에서 최문순 지사, 한금석 도의장, 이수형 강원도기독교총연합회장 등 내빈과 신도들이 참석한 가운데 개최됐다.이어 오전 11시부터 백마고지 전적지에서 진행된 2부 공식행사에는 이재권 6·25참전유공자회 강원도지부장과 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 평화지역의 참전용사 350여명이 참석해 의미를 더했다. 6·25참전용사 14명에게 유공자 표창패가 수여됐고 6·25전쟁을 기억하자는 내용의 동영상 시청이 이어졌다. 또 (사)문화강대국이 1952년 10월14일 백마고지 전투 승리를 10시간 앞둔 당시의 상황을 창작 뮤지컬로 선보여 박수갈채를 받았다.참석자들의 헌화·분향에 이어 소설 '태백산맥'의 저자 조정래 작가가 직접 쓴 '휴전협정을 종전협정으로 바꿔야 한다'는 내용의 '한반도 종전 기원문'을 조 작가와 신양순·최순희 참전용사, 박가연·장윤경 동송초교 학생이 함께 낭독했다.조정래 작가는 “인류 공통의 숙제인 평화는 현 세대와 미래 세대가 함께 노력해야 얻어 낼 수 있는 것”이라며 “한반도 종전 기원문에 이러한 의미를 담고자 했다”고 말했다.참석자들은 철원평야가 내려다보이는 평화의종 앞에서 평화를 상징하는 흰색 비둘기를 날려보내며 이날 행사를 마무리했다.최문순 지사는 “금강산 관광 재개 등 남북협력사업이 다시 추진될 수 있기를 바라고 있다”고 했다.이날 행사에는 김재규 강원지방경찰청장, 이재수 춘천시장, 이현종 철원군수, 최문순 화천군수, 조인묵 양구군수, 최상기 인제군수, 함명준 고성군수, 이상철 5사단장 등이 참석했다. 철원=김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
