"인천공항 보안검색 청원경찰 오해 풀어달라"… 청와대 국민청원 호소
인천국제공항공사가 비정규직 보안검색 노동자 1900여명을 정규직으로 전환하겠다고 밝혀 논란이 일고 있는 가운데 공항공사 소속 한 보안검색요원이 일부 억측과 관련해 오해를 풀어달라며 호소했다.자신을 현직 인국공 보안검색요원이라고 소개한 청원인 A씨는 지난 23일 청와대 국민청원 홈페이지에 "인천공항 보안검색 청원경찰의 오해를 풀어달라"는 제목의 청원을 올렸다.A씨는 첫 번째로 ‘로또취업’이라는 오해와 관련해 "우리는 알바가 아니라 정당하게 회사에 지원해 교육받고 시험을 봐 항공보안을 우선으로 열심히 일해왔다"며 해명했다.그는 "하루 14시간을 근무할 때도 이렇게까지 억울하지 않았다"며 "우리는 알바가 아니다. 정당하게 보안검색 업무를 하는 직원이다"라고 밝혔다.이어 "어째서 우리가 하는 일을 한 번도 겪어보지 않고 그저 겉모습만 보고 ‘편하다’, ‘운이 좋았다’라고 평가하냐"고 호소했다.두 번째로 오픈 채팅방 논란과 관련해 "말 한 마디 한 마디가 중요한 시점에 왜 어째서 확실하지 않은 기사거리를 뉴스에 그리고 기사로 내보내는지 모르겠다"며 언론을 비판했다.A씨는 "왜 기사만 보고 오해하고 부정적인 시선으로 보냐. 어째서 추측 기사만을 가지고 비판하냐"며 억울함을 호소했다.전날 온라인상에는 인국공 직원으로 추정되는 단톡방 캡처가 공개돼 논란이 일었다. 단톡방엔 "알바천국에서 보안으로 들어와서 190 벌다가 이번에 인국공 정규직 간다 ㅋㅋㅋ 연봉 5000 소리질러 2년 경력 다 인정받네요~~ 서연고 나와서 뭐하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인국공 정규직이면 최상위인데 ㅋㅋㅋ 졸지에 서울대 급 돼버렸네" 등의 발언이 포함돼 있어 대학생과 취준생들의 공분을 샀다.마지막으로 청원인은 "보안검색은 너무 힘들기에 무더기로 퇴사한다"며 "겉만 보고 저희를 함부로 판단하지 말아달라"고 당부한 채 글을 마무리했다.이 청원에는 24일 오후 3시 35분 기준 3324명이 동의했다.전날 올라온 "공기업 정규직 전환 반대" 청원에는 같은 시각 18만4342명이 동의한 상태다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
