“대북전단 살포 피해 고스란히 접경지 주민 몫으로 돌아와” 분통
속보=북한의 대남전단지 살포 등 '4대 군사행동' 예고로 촉발된 남북 간 긴장(본보 지난 18일자 5면·19일자 1면 보도)이 날이 갈수록 고조되면서 접경지역 주민들의 불안감도 커지고 있다.북한이 대규모 대남 비방 전단 살포를 공언한 가운데 강원도 내 접경지 지자체에서는 지역 주민들을 대상으로 '북한 대남전단' 관련 행동요령을 담은 재난 문자메시지를 보내는 등 긴장감이 최고조에 이르고 있다.철원과 화천, 양구 등 접경지역 지자체는 22일 오후 “북한 대남전단 발견 시 안전을 위해 전단이나 살포 장치에 접근하지 말고 즉시 경찰이나 안보지원사령부에 신고해 달라”는 내용의 문자메시지를 주민들에게 발송했다. 평소 재난 문자메시지를 통해 코로나19 확진자 발생과 이동동선, 아프리카돼지열병(ASF) 방역 상황, 산불, 태풍 등 재난 상황을 체크하던 주민들은 북한의 도발과 관련한 내용이 담긴 문자메시지에 가슴을 쓸어내렸다.갈말읍에서 식당을 운영하는 박모씨는 “코로나19로 자주 재난문자를 받는데 대남전단과 관련한 문자까지 받으니 좀 불안하긴 하다”면서도 “주민 안전과 직결된 부분이기에 이해는 된다. 하루빨리 전단지를 두고 갈등을 빚는 상황이 해소되길 바란다”고 말했다.홍성철 양구군번영회장은 “남북한의 대치 국면이 이어질 경우 접경지역 경제에 드리워진 먹구름은 좀처럼 가시지 않을 것”이라며 “무엇보다 정부의 국방개혁 등에 맞서기 위해 뭉친 주민들의 의지가 한순간에 동력을 잃을 수도 있어 걱정이 앞선다”고 토로했다.주민들은 북한의 대남전단지 살포 예고에 대한 비판을 이어가면서 일부 단체의 무분별한 대북전단 살포에 대해서도 피해는 고스란히 접경지 주민의 몫으로 돌아온다며 분통을 터뜨렸다.북한은 22일 대남전단 1,200만장과 풍선 3,000개를 비롯한 살포 수단이 준비됐다며 조만간 대남전단 살포에 나서겠다고 공세수위를 높였다. 대남전단 살포는 북한이 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장 담화를 통해 대북 전단 살포를 비난한 이래 나온 3번째 조치다.이와 관련, 접경지역 12개 민주평화통일자문회의 자문위원들이 23일 낮 12시 경기도 파주 임진각 평화의 종 앞에서 주민 안전과 군사긴장 해소를 촉구하는 입장문을 발표한다.철원·화천·양구·인제·고성 등 도내 5개 지역 등 12개 지역 자문위원들은 이번 입장문에서 “대북전단 살포 행위는 북한 주민들의 인권 개선은커녕 남북 간 적개심만 강화시키고 코로나19 극복을 위한 국제협력과 재해 공동대응을 심각히 위협한다”며 대북전단 살포 행위 전면 중단을 촉구한다. 이어 북한에는 한반도 평화를 저해하는 조치의 중단과 대화·협력의 장 복귀를 요구할 예정이다.심은석·허남윤·김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
