[삼척]“삼척 화전 공사현장 연안 조업 막아” 반발
[삼척]석탄화력발전소 항만 건설 현장 인근 해상에 설치된 등부표(항로를 표시하는 등불)에 대해 삼척항을 이용하는 어선 선주와 어민들이 강력 반발하고 있다.삼척수협과 어민들에 따르면 지난 18일 새벽 어로 작업을 위해 바다로 나가던 40여척의 어선은 평소에 보지 못했던 등부표를 발견했다.삼척블루파워(주) 석탄화력발전소 항만 건설 현장 인근에 공사장 접근을 막기 위해 평소 1개가 설치됐던 등부표가 최근 2개가 추가되면서 총 3개로 늘었다. 등부표는 동해지방해양수산청의 승인을 받아 사업자가 설치한 것으로, 지난달 27일 동해지방해양경찰청 등 10여개 유관기관과 부서에 공문이 보내졌다.공문을 받은 삼척수협은 “삼척화력발전소 1, 2호기 건설에 따른 오분동어촌계, 덕산어촌계, 연안어업권자들의 인근 조업 연안 수역에 시설 항로 표지 설치 및 변경으로 인해 해상 안전사고가 우려되고 연안 어장 어획량 감소, 어촌계 1종 공동 어장 황폐화 등이 우려된다”며 등부표 확대 반대 입장을 회신했다. 반대 입장에도 불구하고 등부표가 설치돼 어민들의 항의가 빗발치자 삼척수협은 다시 공문을 보내 “시설 항로 표지 확대로 해상 안전사고 위험, 연안 어선 조업 불가 상황이 지속돼 민원이 잇따르고 있다”며 대책을 촉구했다.어민들은 “추가 설치된 등부표 2개가 먼바다 쪽에 위치하면서 삼척항을 드나드는 어선 항로가 좁아져 충돌 위험이 높고 연안 어장 조업이 사실상 불가능하게 됐다”고 호소했다.동해지방해양수산청 관계자는 “공문, 유인물, 유관기관 등을 통해 수차례 등부표 추가 설치를 알렸고 건설 현장 주변 어선들의 안전을 위해 등부표 설치는 불가피하다”고 말했다. 유학렬기자 hyyoo@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
