[영월]희망찬 영월 건설위한 화합 대잔치
영월군과 강원일보가 3·1절 101주년과 광복·강원일보 창간 75주년을 맞아 마련한 제21회 영월군민 건강달리기대회가 지난 20일 영월 스포츠파크 일대에서 성황리에 열렸다.이날 최명서 군수와 손경희 군의장, 유상범 국회의원 등 참가자들은 충절의 고장 후손답게 나라 사랑 정신을 되새기며 동강대교와 상하수도사업소를 지나 다시 출발점으로 돌아오는 6㎞ 구간을 힘차게 달렸다. 또 엄인영 노인회장과 김예철 번영회장, 엄흥용 영월문화원장, 조경희 NH농협 군지부장, 유인목 영월농협 조합장, 김준기 군산림조합장 등도 참석, 코로나19 극복 등 희망찬 영월 건설을 위해 화합을 다졌다. 특히 군 문화관광체육과와 영월경찰서, 자원봉사센터, 세경대 경찰경호과 학생 등 100여명의 자원봉사자도 코로나19 감염과 군민들의 안전을 위해 힘을 보탰다. 이와 함께 모든 완주자에게는 서큘레이터와 전자레인지, 자전거, 생필품 등의 푸짐한 경품이 주어졌다. 최명서 군수는 “이번 대회를 통해 군민이 더욱 화합하고 새롭게 도약하는 계기가 되길 바란다”고 했다. 영월=오윤석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
