원주 국도서 외국인 추정 남성 차에 치여 숨져
원주시 문막읍 국도에서 차량에 치인 남성이 숨지는 등 주말과 휴일 강원도내 사건·사고가 잇따랐다.지난 19일 밤 11시42분께 원주시 문막읍 동화리 국도 42호선에서 외국인으로 추정되는 신원미상의 남성 A씨가 모닝차량에 치여 숨졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.이어 20일 오전 11시18분께 강릉시 사천면 산대월리에서 티볼리 차량과 BMW차량이 부딪쳤다. 이 사고로 신모(여·33)씨 등 4명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다.  21일 오전 10시6분께 태백시 황지동의 한 세차장에서는 강모(55)씨가 가림막을 설치하던 중 3m 아래로 추락해 양 손목의 골절상을 입고 병원으로 이송돼 치료를 받았다.산악사고도 잇따랐다. 20일 오후 4시2분께 양모(여·56)씨가 중청대피소에서 하산하던 중 발목부상을 당했다. 이에 앞서 이날 오후 2시56분께 인제군 북면 용대리 설악산 봉정암에서 하산하던 김모(여·54)씨가 넘어지면서 무릎을 다쳤다. 양씨와 김씨 모두 헬기를 통해 병원으로 이송됐다.화재도 있었다. 20일 오후 6시33분께 춘천시 동면 지내리의 한 비닐하우스에서 불이 났다. 이 화재로 비닐하우스 15㎡와 냉장고 등이 소실됐다.  이에 앞서 같은 날 낮 12시7분께 강릉시 입암동의 한 창고에서 불이 나 조립식 컨테이너 13㎡와 컴퓨터 등을 태우고 출동한 소방대원에 의해 진화됐다. 소방 당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
