[발언대]예술가도 "행정가" 돼야 하나
필자는 최근 영국 TATE 미술관의 디렉터로부터 한 통의 이메일을 받았다. “몇 주 전 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건을 시작으로 인종차별에 반대하는 목소리가 미국을 넘어 영국에도 크나큰 파장을 일으키고 있다. 이에 예술계의 최고봉에 있는 TATE 미술관에서는 발 빠르게 평등을 위한 약속을 선언하고 인종차별을 퇴치하기 위한 적극적인 행동에 나서고 있다.”영국은 지난 500년간의 식민지 시대와 밀접한 관련이 있는 예술소장품들의 불편한 진실에 대해 인정하며, 이에 따른 불평등의 경험들을 해체하겠다는 약속에 관한 선언문이었다. 차별의 백신인 평등에 대한 그들의 행동이 시작됐다는 것은 예술이 사회에 가진 순기능을 유감없이 보여주고 있다는 뜻이기도 하다.이에 필자는 지역 예술계에서 벌어지는 일들을 방관했다는 반성과 함께 최근 춘천문화재단에서 주최한 '지역에서 예술인의 역할과 권리' 포럼에 모처럼 참여했다. 이 자리에서 필자는 '코로나19라는 재난 앞에 버티고 있는 예술가들의 깊은 한숨'을 먼저 들어주기를 바랐다. 그래서 필자는 한 패널에게 질문을 던졌다. “미술관이나 박물관을 짓기 위해 부지 매입 비용과 건축비용이 몇백억원씩 드는데 차라리 지역의 어려운 예술가들을 돌보는 일에 쓰는 것이 낫지 않겠는가? 예술가들의 실제적인 요구를 찾아서 다양한 정책들을 세우는 것이 낫지 않겠는가?”또 다른 예술가는 “사업자 등록을 한 사업가라면 소상공인 재난지원금을 받을 수 있지만, 예술가라는 직업에는 재난지원금조차 없다. 많은 사람이 코로나19로 경제적 타격이 크다고 하는데 예술가에게는 타격조차 느껴지지 않는다. 원래 어려웠기 때문에…”이런 질문에 답한 한 패널의 내용을 요약하면 아래와 같다. “행정가와 예술가의 언어는 다르다. 문화재단의 공무원들은 자기 자리 지키기 바쁘다. 그래서 중립적인 태도를 보일 수밖에 없다. 공공의 이익을 위해서 개인의 이기적인 요구를 들어줄 수 없다. 개인이 떼쓰는 것 같은 일에 예산을 줄 수 없다. 그래서 예술가는 스스로 자립해야 한다. 예술가들 역시 행정 언어를 이해하고 이 시스템에 맞춰야 한다.”숨이 턱 막혔다. 우리나라에서는 예술가가 정부의 간헐적 지원을 받으려면 행정가가 돼야 한다니…. 예술가가 세상의 백신이 되기 위해서는 토대가 되는 지역에서의 예술 활동이 행복하고 보다 자유로워야 한다. 결정권자들은 예술가들의 아픔을 돌봐야 하고 예술가들은 세상을 돌봐야 한다.이런 선순환이 있어야만 문화가 발전하고 보다 나은 세상으로 향할 것이다. 또한 대체 언제까지 학연·지연에 얽매여 후배 예술가들의 앞길을 터주기는커녕 자기들의 잇속만 챙기는 오래된 심사조직을 계속 재단의 일에 투입시킬 것인지 묻지 않을 수 없다. 특정 심사위원의 눈 밖에 나면 여지없이 공모에서 떨어지거나 이에 항의하면 심사위원은 해당 예술가에 대해 심사 포기각서를 썼다는 재단 측의 대답만이 돌아오는 지역 예술계에서 예술가들은 점점 설 자리를 잃어가고 있다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
