98억대 투자사기 혐의 전 교육장 부인 구속
속보=98억원대 투자 사기 혐의로 경찰 수사를 받아 온 전 춘천교육장 부인 A씨(본보 지난 11일자 5면 보도)가 구속됐다. 춘천지방법원은 경찰이 보완수사 후 다시 신청한 구속영장에 대한 실질심사를 거쳐 18일 영장을 발부했다. 범죄 혐의가 소명됐고, 도주 우려가 있으며, 피해 규모가 큰 중대 범죄인 점이 반영됐다. A씨의 구속기간은 경찰 10일, 검찰 10일(연장 10일 가능) 등 최대 30일이다. 이 기간 안에 검찰의 기소 여부가 결정된다.A씨는 10여년간 '공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다'는 등의 방법으로 피해자 11명을 속여 투자금 명목으로 총 98억원을 챙긴 뒤 갚지 않은 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 이 사건 피해자들은 A씨의 남편이 고위 교육공무원이라는 점 등을 믿고 돈을 맡겼다. 맡긴 돈은 적게는 1,000만원에서 많게는 26억원에 달한다. A씨는 받은 돈을 주식에 몽땅 투자했으나 손실이 나자 이를 메우기 위해 추가 투자금을 요구하거나 또 다른 피해자들로부터 돈을 받는 방식으로 돌려막기를 하면서 피해를 키운 것으로 드러났다. 전 춘천교육장은 도교육청에 사직서를 제출했지만 도교육청은 수리하지 않아 현재 휴직 상태다. 도교육청은 수사 결과에 따라 징계하거나 사직 또는 명예퇴직 처리할 방침이다. A씨와 남편인 전 춘천교육장은 현재 이혼 소송을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
