[IT 플레이스]공인인증서 빈자리 공략하는 이동통신 3사 "패스<PASS 앱>"
이통통신 3사가 지난달 전자서명법 개정안이 국회를 통과함에 따라 본인인증 '패스(PASS)'를 기반으로 한 사설인증서 시장 활성화에 나선다.이번에 개정된 전자서명법은 공인인증서와 일반 기업의 인증 서비스의 구별을 없애는 것을 골자로 해 공인인증서에 독점적 지위를 부여하지 않고 소비자가 다양한 민간 전자서명 서비스를 사용할 수 있도록 했다.  업계는 모바일 금융 편의성 등을 고려했을 때 민간 업체의 전자서명 서비스가 활성화되고 시장에서 우위를 점할 것으로 내다봤다.이에 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사는 전자서명법 개정안 시행을 앞두고 경찰청과 함께 ICT를 바탕으로 실물 운전면허증 대비 편의성과 보안성을 강화한 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'를 추진 중이며 과학기술정보통신부의 규제 샌드박스를 통해 6월 중 상용화할 계획이다.또 이통 3사는 고객들의 '패스' 제휴 서비스 이용 시 생체인증(지문·얼굴인식) 또는 여섯 자리의 핀(PIN)번호 인증 중 한 가지를 골라 간편하게 로그인할 수 있도록 한 '패스 간편 로그인' 서비스를 올 3월 선보인데 이어 향후 '패스'를 고객의 모바일 생활 전반을 아우르는 통합 모바일 인증 플랫폼으로 육성키로 했다. 특히 안정된 본인확인 서비스를 통해 공공기관의 온라인 서류 발급 신청, 금융거래 등의 영역에서 다양한 인증 서비스뿐만 아니라 사설 인증서 기반의 비대면 계좌 개설, 자동이체 전자서명, 보험, 전자상거래 서비스 등 다양한 영역에서 안정적인 인증 서비스를 제공할 계획이다.이통 3사 관계자는 “이통 3사는 2012년 말 정부로부터 본인인증기관으로 지정된 이후 휴대전화에서 편리하고 안전하게 본인 인증을 할 수 있는 서비스를 제공해 왔고, 2018년부터 '패스'라는 공동 브랜드로 고객의 편의를 높여 왔다”며 “'패스'를 기반으로 제공하는 다양한 인증 서비스를 통해 전자증명 산업의 활성화와 첨단 ICT를 바탕으로 다양한 모바일 인증 수요를 충족시킬 수 있도록 지속적으로 협력해 나갈 계획”이라고 말했다. 백진용기자 bjy@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
