접경지 5개군 대북전단 살포금지
강원도 내 접경지역 5개 군에서 대북전단 살포를 금지하는 행정명령이 내려졌다. 강원도는 19일부터 올 11월30일까지 철원·화천·양구·인제·고성군을 재난 및 안전관리 기본법상의 위험구역으로 설정하는 행정명령을 내리고 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기로 했다.이 같은 내용은 18일 김성호 도 행정부지사 주재로 강원지방경찰청, 동해지방해양경찰청, 철원·화천·양구·인제·고성군 관계자들이 참석한 가운데 열린 '대북전단 살포 방지를 위한 유관기관 긴급 대책회의'에서 나왔다. 대북전단 살포를 봉쇄하기 위한 실질적 조치를 취하기 위해서다. 이번 결정에 따라 철원·화천·양구·인제·고성군에 대북전단 살포 관계자의 출입이 통제되고 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포 등도 금지된다. 대북전단 살포 관계자의 출입 및 행위금지 및 제한명령 위반 시 1년 이하 징역 또는 1,000만원 이하 벌금의 처분이 내려진다. 또 도와 각 시·군은 산림 분야 일자리 종사자 560여명 등 공공일자리 인력 등을 활용해 대북전단 예찰 활동도 강화하기로 했다. 최기영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
