경찰 공갈ㆍ협박 혐의 춘천지역 노동단체 지회장 내사
경찰이 춘천지역 노동단체 지회장을 공갈·협박 혐의로 내사 중이어서 귀추가 주목된다.노동단체 지회장 A씨는 춘천시 내 건설현장에서 수시로 집회를 벌이며 공사를 지연하면서 공사업체에 발전기금을 요구한 혐의로 최근 경찰 조사를 받았다. 실제 A씨와 협약서를 작성한 한 폐기물 처리업체의 경우 처리비용의 7분의1 수준의 발전기금을 요구받았고 해당 협약서에는 기밀유지 의무까지 포함돼 있었던 것으로 알려졌다.업체 측은 협약서 작성을 거절하면 집회 등이 이어지며 공사를 진행하기 어려워져 대금 자체를 받을 수가 없기 때문에  ‘울며 겨자먹기’로 서명했다는 입장이다.해당 노동단체는 올해에만 춘천 건설현장에서 총 25회의 집회신고를 한 것으로 알려졌다.이에 대해 A씨는 집회는 오로지 노동자의 권리를 위해 진행한 것이라고 반박했다. A씨는 “춘천의 경우 폐사토를 운반하는 운전자들의 임금이 타 지역에 비해 80% 수준 밖에 되지 않아 이를 높이기 위한 집회를 한 것”이라며 “이런 집회가 춘천에서 처음 있는 일이다 보니 중기업체들이 불만이 있었던 것 같다”고 말했다. 이어 “협악서를 맺고 나서도 업체들의 수익이 생각보다 적으면 발전기금을 적게 받았다”며 “집회 과정에서 목소리를 높이긴 했지만 공갈이나 협박을 하진 않았다”고 강조했다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
