대북전단 살포 방지 도·경찰 강력 대응
속보=대북전단 살포 방지체제에 들어간 경찰(본보 16일자 5면 보도)이 강원도와 공동 대응체제를 구축하고 강력하게 대처하기로 했다.16일 강원지방경찰청과 강원도는 대북전단 및 물자 살포로 한반도 평화가 위협받고 긴장이 고조되면서 평화지역 주민의 안전이 심각히 위협받고 있다고 보고 협력 대응에 나섰다.우선 강원청은 철원과 화천, 양구 등 도내 접경지역에 기동대를 최대한 배치하기로 했다. 이미 철원에는 경찰 1개 중대가 파견된 상태다. 또 살포 예상지역 및 주요 진입로에 24시간 거점근무와 112 순찰을 강화하는 등 위험을 사전에 차단하는 데 총력을 기울인다는 방침이다. 특히 고성 등 동해안 지역 해상 쌀 보내기 등과 관련해서도 해경과 연계해 주변 지역 순찰 강화 및 주민 신고망 구축에 들어갔다.이에 발맞춰 강원도는 대북전단 살포 예상지역을 '재난 및 안전관리기본법'상 위험구역으로 설정하고 통행을 금지시키는 방안을 검토하기로 했다. 재난 및 안전관리기본법에 따르면 위험구역에 허가 없이 들어가는 경우 1년 이하의 징역 또는 1,000만원 이하의 벌금에 처해진다.경찰과 강원도는 조만간 접경지역 시·군 등이 모두 참가하는 긴급 유관기관 대책회의도 준비 중이다.한편 강원평화경제연구소는 이날 성명을 통해 강원도의 적극적인 행정조치를 촉구했다. 연구소는 “오는 25일을 기해 대북전단 100만장을 북한에 보내겠다는 탈북자단체의 선언으로 사태는 악화 일로로 치닫고 있다”며 “강원도와 도평화발전본부를 비롯한 모든 관계 부처에서 전단 살포단체 출입 금지 등 강력한 조치에 즉각 나서달라”고 당부했다. 이무헌·이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
