[여론마당]범죄 우려된다면 탄력순찰 신청
기존의 순찰은 경찰에 쌓인 데이터로 경찰관이 순찰노선을 정하는 방식이었다. 하지만 주민들의 순찰 희망장소와 실제 순찰장소가 일치하지 않아 주민의 체감안전도가 만족스럽지 못하다는 지적이 있어 왔다.이에 우리 경찰은 주민들이 순찰을 희망하는 시간과 장소를 직접 선택하면 순찰 계획에 적극 반영해 순찰노선을 정하는 '탄력순찰'제도를 운영 중이다. 여름철 물놀이지역 등 외지인의 방문이 증가하는 곳이나 최근 빈집 털이 등 각종 범죄의 발생이 우려되는 지역의 주민들에게 경각심을 주고, 주의를 당부하면서 탄력순찰을 신청하면 순찰을 통해 범죄를 예방하는 효과가 있다. 탄력순찰은 인터넷으로 '순찰신문고'에 접속하거나 가까운 지구대·파출소를 방문해 신청할 수 있으며 주민들이 적극적으로 참여해 줄 때 효율성을 높일 수 있다. 따라서 주민들이 관심을 갖고 탄력순찰이 원활히 실현될 수 있도록 관심을 갖고 지켜봐 주길 바란다. 전은혜 인제경찰서 북면파출소ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
