원주 일가족 3명 사망 수사내용 유포 현직 경찰 사법처리
속보=원주 일가족 3명 사망사건 관련 수사내용을 유포한 것으로 알려진 경찰(본보 15일자 5면 보도)에 대해 강원지방경찰청이 혐의자를 특정했다.강원청은 최근 '나 당직 때 있었던 사건이네…'로 시작한 글을 인터넷 공간에 올린 원주경찰서 소속 A씨에 대해 사법처리와 함께 징계처분 등 엄중 조치하기로 했다고 15일 밝혔다. 30대로 알려진 A씨는 담당 수사부서가 아닌 부서 소속으로 회원제 비공개 커뮤니티에 사건 내용에 관한 댓글을 올렸고, 다른 회원들이 퍼나르기 한 것으로 확인됐다. A씨에겐 형법상 '공무상비밀누설죄'가 적용될 가능성이 높다. 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설한 때에 성립하는 이 범죄의 법정 형량은 2년 이하의 징역이나 금고, 또는 5년 이하의 자격정지다.앞서 지난 11일 오후부터 각종 온라인 커뮤니티에는 사건과 관련해 A씨가 올린 글이 빠르게 퍼져나갔다. 글에는 아들의 시신이 망치로 두개골이 함몰된 상태였으며, 아버지가 1999년 군 복무 중 탈영해 여자친구를 죽이고 17년을 복역했다는 내용 등이 담겼다. 이에 경찰은 수사 관계자가 아니면 알 수 없는 내용들이 게재된 것으로 보고, 당시 근무자 및 정보 접근 가능자를 중심으로 조사에 나섰다. 원주 일가족 사망사건은 지난 7일 오전 6시8분께 원주시 문막읍 건등리 한 아파트에서 발생했다. 폭발 후 불이 꺼진 아파트에는 중학생인 아들(14)이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 또 아들의 어머니(37)는 아파트 화단에서 숨진 채 발견됐고 함께 화단에 있던 아버지(42)는 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 사망했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
