“20년 대북전단 살포 멈춰야…더 이상 피해 안된다”
속보=강원지방경찰청이 철원 등 접경지역에서의 대북전단 24시간 방지체제를 가동(본보 지난 11일자 5면 보도) 중인 가운데 경찰청이 전단 살포 단체의 처벌 법리를 검토하기로 했다. 이는 그동안 법적 제재와 처벌이 어렵다고 밝혀온 경찰이 향후 검거의 정당성을 부여하기 위해 전격적으로 입장을 바꾼 것으로 풀이된다.민갑룡 경찰청장은 15일 일부 탈북단체의 대북 전단 살포 등과 관련해 “(통일부의) 수사 의뢰가 있기 전 이미 사실관계를 파악하면서 필요한 조치들을 강구하고 있었다”며 “사건을 병합해서 처벌할 수 있는 법리 검토를 심도 있게 해나가겠다”고 밝혔다. 이어 강원도를 비롯해 인천, 경기북부, 충남까지 주요 지점에 경찰을 집중 배치하고 있다고 강조했다.소식이 전해지자 철원과 양구를 비롯한 도내 접경지역 주민들은 환영의 반응을 보이고 있다. 2000년대 초반 북한의 핵개발 선언 이후 본격화된 민간주도의 대북전단 살포로 20년 가까이 불안감을 겪어 온 까닭이다. 박용길 동송전통시장번영회장은 “대북전단 살포로 인해 접경지 주민들이 피해 보는 일은 없어야만 한다”며 경찰의 방침에 동의했다. 양구에서 80년간 거주한 박모(88·양구군 구암리)씨는 “비록 철책과 맞닿아 있진 않지만 요즘은 북한이 어떤 일을 벌일 지 몰라 정말 불안하다”며 “이젠 전단 살포가 아닌 방법으로 우리를 알려야 할 때가 되지 않았나 싶다”고 했다.대북 전단 살포 논란은 이달 초 김여정 북한 노동당 중앙위원회 제1부부장이 이에 대한 조치가 없으면 남북 군사합의를 파기하겠다고 밝히면서 불거졌다. 이후 정부가 전단 금지 법안을 검토하겠다고 하는 등 진정노력에 나섰지만, 북한은 연일 군사 도발 등의 강성 발언을 이어가고 있다.이무헌·김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
