영동권 민주당 지역위원장 자리다툼 치열
더불어민주당이 전국 253개 전 지역구를 대상으로 지역위원장 공모를 15일 마감한 가운데 도내 8개 선거구 지역위원장의 변화 가능성에 관심이 쏠리고 있다.특히 지난 4·15 총선에서 도내 8개 선거구 중 미래통합당과 무소속에 자리를 내준 5개 지역위원회 중 영동권에서 다수의 후보가 신청서를 접수, 경쟁구도가 형성됐다. 관행에 따라 21대 국회에 입성한 허영(춘천갑), 이광재(원주갑), 송기헌(원주을) 등이 각각 지역위원장을 맡게 된다.당에 따르면 지역위원장 후보 신청서를 접수한 결과 춘천-철원-화천-양구을에 정만호 전 도경제부지사, 홍천-횡성-영월-평창에 원경환 전 서울경찰청장, 동해-태백-삼척-정선 선거구는 김동완 전 서울중앙지검 부이사관 등 지난 총선 공천자들이 지역구별로 단일 신청했다.그러나 영동권에서는 지역위원장 자리 싸움이 벌써부터 치열하다. 속초-인제-고성-양양에서는 총선에 이어 지역위원장 자리를 두고 2차전이 펼쳐진다. 당 총선 후보자였던 이동기 지역위원장과 경선에 나섰던 박상진 전 국회 차관보급 수석전문위원 등 2명이 신청했다.강릉시지역위원회는 김경수 총선 후보자가 지역위원장에 신청하지 않아 무주공산이 됐다. 배선식 중앙당 다문화위원회 부위원장, 이재안 강릉시의회 부의장 등 2명이 신청해 새로운 세력이 떠올랐다. 비례로 당선된 김병주 국회의원도 후보군으로 꼽혔으나 고심 끝에 초선으로서 의정활동에 전념하기 위해 고사한 것으로 알려졌다.민주당 조직강화특별위원회(위원장:윤호중 사무총장)는 복수의 후보가 나온 지역위원회에 대해 지역위원회 운영 관리 능력 및 현장실사 등 다각적인 평가를 통해 경선 여부를 결정할 계획이다.이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
