인제서 터널사고 119 수습 중 뒤차가 "쾅" 1명 숨져
인제군 상남면 상남5터널 안에서 차량이 터널벽을 들이받아 운전자가 사망하는 등 주말과 휴일 도내에서 사건·사고가 잇따랐다.14일 오전 8시36분께 인제군 상남면 상남5터널 서울~양양고속도로 서울 방향에서 프라이드 해치백 차량이 터널벽과 충돌해 정차하고 있던 중 프라이드 차량과 앞에 있던 구급차를 싼타페 차량이 들이받는 사고가 발생했다. 이 사고로 프라이드 차량 운전자 정모(여·29)씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.이에 앞서 지난 12일 오전 11시18분께 평창군 봉평면 진조리 영동고속도로 강릉 방향 둔내터널 안에서 QM3 차량과 포터 트럭 등이 11중 추돌하는 사고가 발생했다. 이 사고로 QM3 운전자 정모(63)씨 등 9명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.산악사고도 이어졌다. 지난 13일 오후 3시33분께 속초시 설악동 설악산 비룡폭포에서 암벽등반을 하던 황모(61)씨가 20m 아래로 추락했다. 이 사고로 황씨는 발목과 오른쪽 팔 등을 다쳐 헬기를 통해 병원으로 이송됐다.산불도 있었다. 13일 오후 3시7분께 춘천시 동면 월곡리 산 2-1 인근 야산에서 불이 나 시초류 등 0.4㏊를 태우고 1시간50여분 만에 진화됐다. 산림당국은 정확한 화재원인을 조사 중이다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
