“호헌철폐, 독재타도” 그날의 뜨거운 함성
강원일보와 강원민주재단이 공동으로 마련한 1980년대 강원도 내 민주화 운동 특별사진전이 지난 13일 춘천 세종호텔과 춘천시청 광장에서 연이어 열려 눈길을 끌었다. 5·18 민주화 운동 40주년, 6·10 항쟁 33주년 문화제 프로그램의 일환으로 진행된 이날 사진전에는 1980년 5월부터 1987년 6월까지 강원일보 사진기자가 포착한 강원도 민주화 운동 관련 흑백사진 30점이 전시됐다. 이날 일반에 공개된 사진에는 1987년 6월18일 춘천 팔호광장에서 호헌철폐와 독재타도를 외치는 시민 수천 명의 모습을 포착한 사진을 비롯해 1980년 5월 '자유·민주주의'의 사망을 알리는 강원대 학생들의 상여행렬, 시위대와 전투경찰의 대치, 화염병과 최루탄이 오고 가는 충돌 장면 등 당시의 긴박한 모습들이 고스란히 담겨 많은 사람의 발길을 잡았다. 주말을 맞아 행사장을 찾은 가족 단위 방문객들은 야외 공간에 전시된 사진들을 보면서 민주화를 위해 헌신한 이들의 노력에 경의를 표했다. 김혜인(25·춘천시효자동)씨는 “5·18 민주화 운동에 대해 배우면서 어렴풋이 전남의 이야기, 광주의 비극 정도로만 인식했는데 강원도에서도 치열한 움직임이 있었다는 것을 알게 됐다”며 “민주화에 대한 고민과 열정의 흔적들이 흑백사진 속에 고스란히 남아 있는 것 같다”고 말했다. 이번 사진전은 장소를 춘천시청 로비로 옮겨 한 달간 추가로 진행된다. 오석기기자 sgtoh@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
