창녕 아동학대 계부 특수상해 혐의 추가… 구속영장 신청
경남 창녕경찰서가 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받는 계부(35)에 도주 우려가 있다며 14일 구속영장을 신청했다.경찰은 학대에 도구가 사용됐다고 판단, 계부에게 특수상해 혐의도 추가했다.이 계부는 2017년부터 최근까지 의붓딸 A(9)양을 쇠사슬로 몸을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등의 학대 혐의를 받고 있다.A양은 경찰 조사에서 계부가 프라이팬으로 손을 지지고 쇠막대기로 때리는 등의 물리적 학대를 가하고, 욕조에 몸을 담가 숨을 못 쉬게 하는 '물고문' 학대를 했다고 진술했다.이에 경찰은 지난 13일 체포영장을 발부받아 창녕경찰서에서 계부를 약 9시간 30분 동안 조사했다.조사를 받는 동안 계부는 별다른 동요를 보이지 않았다.경찰은 조사에 앞서 쇠사슬, 프라이팬, 빨래 건조대 등 혐의를 입증할 도구를 상당수 확보했다.계부는 정도가 심한 학대에 대해서는 혐의를 부인한 것으로 확인됐다. 경찰은 계부의 범행 동기를 확인했지만 공개는 할 수 없다는 입장이다.계부는 전날 경찰서에 연행돼 조사실로 가기 전 "아이에게 미안하지 않냐" 등 취재진 질문에 침묵으로 일관했다. 이어 경찰조사에서는 뒤늦게 "죄송하다"며 선처를 구한 것으로 알려졌다.계부에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 15일 밀양지원에서 열린다.계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 A양 친모(27)는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다.이태영 기자·주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
