중앙고속도로서 1톤 트럭 전복 운전자 숨져
중앙고속도로 춘천분기점 인근에서 1톤 트럭이 전복돼 50대 운전자가 숨지는 등 주말과 휴일 강원도 내에서 사건·사고가 잇따랐다.지난 19일 오전 7시19분께 춘천시 동산면 조양리 중앙고속도로 춘천분기점 인근에서 1톤 트럭이 넘어지면서 가로등을 들이받았다. 이 사고로 운전자 A(52)씨가 숨졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.화재도 잇따랐다. 19일 오전 5시18분께 홍천군 동면 좌운리 한 주택에서 화목보일러 과열로 인한 불이 나 조립식 샌드위치 33㎡와 집기류 등을 태웠다. 이어 이날 오전 7시35분께 평창군 대화면 대화리 주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나 경량철골 창고 66㎡와 비닐하우스 99㎡를 태웠다.산불도 있었다. 20일 새벽 3시35분께 삼척시 가곡면 탕곡리 야산에서 불이 나 시초류 등 1,000㎡를 태우고 55분 만에 꺼졌다. 산림당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
