“남자친구가 성관계 동영상 몰래 찍어 유포”
최근 전국을 들썩인 n번방 사건을 통해 디지털 성범죄에 대한 경각심이 높아졌지만 여전히 성동영상물 제작과 유포 행위가 벌어지고 있다.  이 과정에서 피해자는 씻을 수 없는 상처를 입고 있다. 도내 모 대학 여대생 A씨는 최근 같은 대학의 남자친구 B씨를 성동영상물 제작과 유포 혐의로 경찰에 고소했다. 피해 여성에 따르면 남자친구는 자신과의 성관계 장면을 휴대폰 동영상으로 찍고 이 불법 영상을 지인에게 전달했다.  해당 대학 커뮤니티에 이와 관련한 글이 게시되자, “꼭 죗값 받아야”, “엄한 처벌 받아야”, “나도 비슷한 피해를 겪었다” 등 수십 건의 댓글이 달리는 등 공분을 샀다. 이와 관련해 A씨는 “많은 고민을 했지만, 여기서 내가 멈추면 또 다른 피해자가 나올 것 같아 고소까지 결심했다”며 “힘든 과정이겠지만, 결심을 후회하지 않는다”고 했다. 해당 여성은 성폭력 상담을 받는 등 트라우마를 이겨내고 있다.   강원여성권익증진상담소시설협의회에 따르면 지난 한 해 도내에서 A씨처럼 남자친구 등에 의한 동영상 제작 및 유포 등으로 피해를 입은 여성은 100여명에 달했지만, 가해자가 형사처벌을 받은 경우는 단 한 건도 없었다. 이경숙 강원여성권익증진상담소시설협의회 상임대표는 “디지털 성범죄가 여전한 이유는 가해자보다는 피해 여성을 향하는 우리 사회의 일방적인 매도 등 2차 피해 때문”이라며 “가해자 처벌과 함께 피해자 보호의 중요성에 대한 우리 사회의 관심과 지지가 필요하다”고 말했다.이태영기자·하다한·주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
