대리기사 부른 뒤 운전대 잡았다가 1m 앞 차량 충격 음주측정 거부 혐의 40대 법원서 "무죄"
대리기사를 부른 후 잠시 운전대를 잡았다가 1ｍ 앞 주차된 차를 충격했다면 도로교통법 위반(음주측정거부)에 해당하지 않는다는 판결이 나왔다. 춘천지법 형사1단독 정문식 부장판사는 술에 취한 상태에서 운전을 한 후 음주측정을 거부한 혐의로 기소된 A(40)씨에 대해 무죄를 선고했다고 11일 밝혔다.A씨는 2019년 9월21일 0시25분께 춘천시의 한 이면도로에서 자동차를 앞으로 진행시키던 중 전방에 주차된 차를 들이받았다. 이후 112신고를 받고 출동한 경찰관으로부터 3회에 걸쳐 음주측정을 요구받은 A씨는 이에 응하지 않은 혐의로 기소됐다.이에 대해 정 부장판사는 “자동차를 움직이게 할 의도 없이 발진에 필요한 장치를 건드린 경우에도 근접 차량의 뒷범퍼 부분을 충격할 가능성이 높다”고 판단했다. 이어 “'실수로' 자동차의 사이드브레이크를 건드려 사고를 냈을 뿐 운전하지 않았다는 피고인과 변호인의 주장은 수긍이 간다”며 “검사가 제출한 증거들만으로는 '운전자'임을 전제로 하는 공소사실을 인정하기에 부족하다”고 판시했다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
