98억대 투자사기혐의 전 교육장 부인 사건 경찰 구속영장 신청에 檢 보완수사 지시
속보=98억원대 투자 사기 혐의를 받고 있는 전 춘천교육장 부인 A씨에 대한 경찰의 구속영장 신청(본보 지난 3일자 5면 보도)과 관련해 검찰이 보완 수사를 지시했다. 보완수사는 증거인멸 가능성과 도피 우려 등의 구속요건에 관한 입증 자료가 좀 더 필요하거나 수사내용을 단순 수정하는 경우 내려지는 검찰 지휘 절차다. 경찰은 최대한 빠른 시일내에 보완 후 구속영장을 재신청할 예정이라고 10일 밝혔다.A씨는 10여년간 '공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다'는 등의 방법으로 피해자 11명을 속여 투자금 명목으로 총 98억원을 챙긴 뒤 갚지 않은 혐의를 받고 있다. 경찰은 이같은 사실에 대해 A씨가 자백했지만, 피해금액이 워낙 큰데다 도주의 우려가 있다고 보고 이달 초 구속영장을 검찰에 신청했다. 하지만 검찰은 보완수사를 지시하면서 구속 필요성에 대해 좀 더 신중하게 살피도록 한 것으로 해석된다. 경찰에 따르면 이 사건 피해자들은 A씨의 남편이 고위 교육공무원이라는 점 등을 믿고 돈을 맡겼다. 맡긴 돈은 적게는 1,000만원에서 많게는 26억원에 달한다. A씨는 받은 돈을 주식에 몽땅 투자했으나 손실이 나자 이를 메우기 위해 추가 투자금을 요구하거나 또 다른 피해자들로부터 돈을 받는 방식으로 돌려막기를 하면서 피해를 키운 것으로 드러났다. 전 춘천교육장은 도교육청에 사직서를 제출했지만 도교육청은 수리하지 않아 현재 휴직 상태다. 도교육청은 수사 결과에 따라 징계하거나 사직 또는 명예퇴직 처리할 방침이다.이무헌·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
