"발바닥 지지고 숨 못 쉬게 욕조에 가둬"… 창녕 9살 소녀 참담한 학대 속속 드러나
계부와 친모로부터 지속적으로 학대를 당한 9살 소녀의 피해 사실이 속속 드러나 충격을 주고 있다.11일 경남지방경찰청 등에 따르면 A(9)양의 친모(27)는 글루건과 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 A양의 발등과 발바닥을 지졌다.물에 담긴 욕조에 A양을 가둬 숨을 못 쉬게 한 사실도 드러났다.쇠막대기를 이용해 A양 온몸에 멍이 들 만큼 폭행하기도 했다.또 A양이 말을 듣지 않는다는 이유로 테라스에 쇠사슬로 목을 묶어 자물쇠로 잠근 적도 있는 것으로 확인됐다.경찰은 학대에 쓰인 쇠사슬, 자물쇠, 글루건, 프라이팬 등의 물품을 압수한 상태다.A양은 식사도 하루 한끼밖에 먹지 못했다고 진술한 것으로 알려졌다. 또한 혼자 다락방에 살았다고 진술해 집 안에서도 철저하게 감금이 이뤄졌던 것으로 밝혀졌다.A양은 위탁가정에서 2년간 생활한 뒤 2017년 복귀하면서 잦은 폭행을 당했다고 아동 전문 보호기관에 진술했다.장기간 폭행이 있었으나 긴 옷으로 상처를 가리고 다니는 등 학대 사실이 드러나지 않아 담임 교사와 이웃 등은 미처 알지 못했던 것으로 확인됐다.신체 다수 골절과 화상 흔적이 발견된 A양에게선 심한 빈혈 증상도 보였다. 의사는 "상습적인 학대가 있었다"라는 소견을 전했다.A양은 보호기관에 "집으로 돌아가기 싫다. 학교는 가고 싶다"며 보호기관에 진술한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 A양 계부(35)는 경찰 조사에서 쇠사슬 학대 등 일부 혐의에 대해 부인했다.경찰은 "피해 아동을 상대로 한 두 차례 조사와 최초 상담 기록지 진술을 토대로 학대 사실을 확인했다"며 "계부·친모에 대한 피의자 조사를 통해 아동 학대 혐의를 확인하겠다"고 말했다.한편 A양 계부와 친모는 전날 오후 4시 20분께 A양 의붓동생 3명에 대해 임시 보호 명령 결정이 내려지자 이헤 항거하며 자해하고 거주지 4층 높이에서 투신을 시도하는 등의 소동을 벌였다.이들 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
