“대북전단 100만장 날리겠다” 접경지역 초긴장
강원 경찰이 탈북자들의 대북전단 기습 살포 시도에 촉각을 곤두세우며 대응 태세를 강화하고 있다. 탈북자 단체가 이달 중 대북전단 살포를 강행할 것을 예고하면서 접경지역의 긴장감이 높아지고 있기 때문이다.10일 경찰 등에 따르면 자유북한운동연합 등 탈북자 단체는 6·25전쟁 70주년인 오는 25일 대북 전단 100만장을 날려 보낼 것을 예고했다. 이들은 이미 대북 풍선 10개를 띄울 수 있는 수소가스를 다량으로 확보한 것으로 알려졌다. 이에 강원지방경찰청은 철원을 중심으로 경찰관을 배치해 24시간 대비체제를 갖추고 있다고 밝혔다. 특히 25일 이전에도 기습 전단 살포가 있을 수 있다는 점에 착안해 수시로 탈북자들의 움직임을 살피고 있다. 최춘석 철원군 대마1리 이장은 “대마리에서 대북전단 살포가 이뤄지면 민통선 내 출입이 불편해져 농업에 종사하는 주민들이 피해를 입는다”고 우려했다.  이무헌·김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
