무분별한 야영·취사…쓰레기 투기까지
이른 무더위와 코로나19 여파로 생활 속 거리두기가 가능한 강원도 곳곳에 캠핑족이 몰리면서 갈등이 빚어지고 있다.지난 주말 양양군 현북면 잔교리 일원에서 캠핑카를 이용해 연휴를 즐기려던 윤모씨는 주차 분쟁으로 모처럼의 연휴를 망쳤다. 당시 6m 가량의 캠핑카로 어민위령비 일원에 주차를 했지만 인근 서핑숍과의 주차 분쟁으로 승용차 두 대가 캠핑카 진출입을 막아 이틀간 오도 가도 못하는 상황이었다. 윤씨는 “서핑숍 측에서는 운영에 방해가 된다는 이유로 캠핑카를 막았다고 설명해 결국 경찰에 신고까지 했다”며 “캠핑카를 이용해 동해안을 찾은 게 죄는 아닌데 죄인 취급을 받았다”고 하소연했다.또 지난 8일 강릉 관광 명소로 손꼽히는 강동면 안인진리 괘방산 안보 등산로 활공장에는 야영을 금지하는 안내문이 설치돼 있음에도 취사 행위까지 벌이는 등 얌체 야영객들로 몸살을 앓았다. 뿐만 아니라 강릉지역 해변 곳곳의 송림지역과 주차장은 해가림막 등을 설치한 관광객들이 곳곳에 자리를 차지해 눈살을 찌푸리게 했다.화천군 하남면 거례리 수목공원도 취사 금지구역인 사랑나무 주변에 무단으로 텐트가 설치돼 관광객과 주민의 눈살을 찌푸리게 했다. 이곳에는 수령 400년이 넘은 사랑나무가 자리잡고 있어 4계절 내내 사진 마니아들의 감성포인트로 각광받고 있으며 가족과 연인들의 발길이 이어지고 있다.평창군 미탄면의 청옥산 육백마지기의 경우도 여름철 주말에는 수용 한계를 넘어서는 하루 600대 이상의 차량이 방문, 차량통행으로 인한 주민 생활불편이 이어지고 있다. 분뇨와 쓰레기 투기로 인해 상수원 오염 우려가 커지면서 지난해 9월1일부터 야영 및 취사행위를 전면 금지된 상태다. 그러나 '차박의 성지'로 알려진 탓에 여전히 주말 평균 200~300대의 차량이 몰리면서 단속과정에서 실랑이가 벌어지기 일쑤다.도내 지자체에서는 지도 점검을 통해 무분별한 야영 등의 행위에 대해 단속하고 있지만 제재를 위한 마땅한 관련법이 없어 골머리를 앓고 있다. 양양군 관계자는 “애써 찾아온 손님들을 내쫓는 꼴이 될 수 있어 조심스러운 부분도 있다”며 “주차와 관련한 마땅한 법 규정이 없는 실정에서 수시 계도를 진행하고 있다”고 했다.장기영·김광희·김천열기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
