[피플&피플]음주 뺑소니범 10분간 추격전 끝에 붙잡아
육군 간부가 만취 상태로 차량 5중 추돌사고를 내고 도주하던 뺑소니범을 붙잡은 사실이 뒤늦게 알려져 화제가 되고 있다.육군 제2군단 불사조특공연대 소속인 정은호(23·사진) 중사는 지난달 27일 휴가를 맞아 부모님의 집이 있는 충북 청주시에 머물다 뺑소니범을 붙잡았다. 그는 이날 밤 11시50분께 청주시 흥덕구 복대시장 발산교 인근 사거리에서 1톤 화물차가 신호 대기 중이던 차량을 포함해 차량 5대를 들이받고 도주하는 남성을 목격했다. 정 중사는 곧바로 119구급대와 인근 경찰서에 신고한 뒤 차량에서 내려 뺑소니범을 뒤쫓았다. 10여분간의 추격 끝에 사건 현장에서 500m 가량 떨어진 가경천 일대에서 이 남자를 붙잡았다. 이후 정 중사는 경찰관에게 상황을 설명하고 뺑소니범을 인계했다. 당시 사고를 낸 남성의 혈중알코올농도는 0.16%의 만취 상태였다. 이에 지난달 29일 이상수 흥덕경찰서장은 정 중사에게 중요 범인 검거에 기여한 공로로 표창을 수여했다. 정 중사는 “사고를 낸 남성이 도주하는 것을 목격한 순간 잡아야겠다는 생각뿐이었다”며 “국민의 생명과 안전을 지키는 일이라면 언제든 달려가겠다”고 다짐했다.권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
