[강원일보·강원민주재단 특별사진전]민주화를 향한 뜨거운 저항의 역사 속으로
창간 75주년을 맞은 강원일보가 강원민주재단과 공동으로 강원지역 민주화 운동의 역사를 정리한 특별사진전을 오는 13일 춘천 세종호텔과 춘천시청 광장에서 마련한다.5·18 민주화 운동 40주년, 6·10 민주항쟁 33주년 문화제의 일환으로 개최되는 이번 사진전에는 강원일보가 보유한 1980년 5월부터 1987년 6월까지 민주화 운동관련 사진 33점이 공개된다. 1980년 5월 광주와 전남 일원에서 신군부에 맞서며 들불처럼 일어난 5·18 민주화 운동은 강원도에도 그대로 옮겨붙었다. 비상계엄의 철폐를 요구하는 사람들은 거리로 뛰쳐나왔고, 페퍼포그차가 뿌려대는 매캐한 최루탄 냄새는 도시의 곳곳으로 스며들었다. 사진전에서는 이처럼 긴박했던 40년 전 당시 대학생을 중심으로 쓰인 저항의 역사를 고스란히 담아내고 있다. '자유'와 '민주주의'가 사망했음을 알리는 강원대 학생들의 상여 행렬을 비롯해 전투경찰과 시위대의 대치 그리고 격렬한 충돌의 현장까지 생생한 모습을 담고 있다.1987년 상황도 마찬가지다. 박종철 열사의 고문치사 사건을 도화선으로 한 민주화 요구는 점점 커졌고, 전두환 전 대통령의 '호헌조치' 발표는 폭발 직전인 민주화 열망에 기름을 끼얹는 꼴이 됐다. 6·10 민주항쟁의 방아쇠 역할을 한 것이다. 이번에 공개되는 사진에는 1987년 강원도의 여름을 뜨겁게 한 호헌 철폐를 요구하는 수천 명 춘천시민의 집회 현장은 물론 가두시위 모습 등 역사의 현장을 기록한 장면들이 포함돼 있다.오석기기자 sgtoh@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
