버닝썬 ‘경찰총장" 윤 총경에 경찰 내부서 중징계 요청
‘버닝썬 사건’ 당시 수사 정보를 빅뱅 전 멤버 승리(본명 이승현·30) 측에 알린 윤규근(50) 총경에게 경찰청 감찰 기능이 중징계를 요청한 것으로 뒤늦게 확인됐다. 윤 총경은 승리 등이 함께 있던 카카오톡 대화방에서 ‘경찰총장’으로 불렸던 인물이다.경찰청에 따르면 경찰청 감찰부서는 작년 5월부터 윤 총경에 대한 감찰 조사를 진행했다. 해당 부서는 지난해 11월 윤 총경에 대해 중징계를 내려줄 것을 요구하며 징계위에 회부했다. 경찰공무원 징계령에 따르면 중징계에는 파면, 해임, 강등, 정직 등이 있다.이에 지난해 12월과 올해 5월 두 차례에 걸쳐 징계위가 열렸으나 윤 총경에 대한 징계 의결은 연기됐다.경찰에 따르면 윤 총경 측은 1차 징계위에서는 1심 판결 후, 2차 징계위에서는 2심 판결 후 징계를 결정해줄 것을 각각 요청했고 징계위도 이를 수용했다. 경찰청 감사 담당 부서는 2심 결과가 나오면 의결을 진행하겠다는 입장이다.윤 총경은 작년 10월 직권남용, 특가법상 알선수재 등 혐의로 구속돼 재판에 넘겨졌지만, 올해 4월 1심에서 무죄를 선고 받았다.윤 총경은 가수 승리가 2016년 차린 주점 ‘몽키뮤지엄’의 식품위생법 위반 신고가 들어오자 강남경찰서 소속 경찰관에게 단속 내용을 확인하게 하고(직권남용) 이를 승리 측에 알려준 혐의를 받았다.코스닥 상장 업체인 녹원씨앤아이(옛 큐브스) 정모 전 대표가 고소당한 사건을 무마해 준 대가로 그로부터 수천만원대 주식을 받은 혐의(알선수재)와 미공개 정보를 이용해 주식거래를 한 혐의(자본시장법 위반)도 적용됐다. 하지만 당시 재판부는 “검찰의 유죄 증명이 불충분하다”며 무죄를 선고했다.검찰의 항소로 현재 윤 총경에 대한 2심 재판이 진행 중이다. 윤 총경은 1심 무죄 판결 이후 서울지방경찰청으로 복직한 것으로 알려졌다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
