박원순 고소 유출 의혹, "형사통" 검사가 맡는다
서울중앙지검은 박원순 전 서울시장에게 성추행 수사 정보가 유출됐다는 의혹과 관련된 고발 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당했다고 17일 밝혔다.검찰 관계자는 “향후 검찰이 직접 수사할 지, 경찰을 수사지휘할 지 여부는 해당부서에서 검토할 예정”이라고 했다. 수사 정보 유출 의혹 당사자로 경찰과 청와대, 서울시 등이 지목된 만큼 검찰은 직접 수사하는 방안을 유력하게 검토 중이다.이 사건은 이창수(사법연수원 30기) 부장검사가 주임검사로 담당하게 됐다. 현직 검사는 “일부러 경찰 사정을 잘 아는 이 부장에게 사건을 맡긴 것으로 보인다”고 했다.이 부장은 검찰 내에서 이른바 ‘형사통’ 검사로 불린다. 2016년 법무부 국제형사과 과장을 시작으로 대구지검 형사4부 부장, 인천지검 형사5부 부장, 서울동부지검 형사4부 부장을 거쳐 현재 중앙지검 형사2부 부장을 맡고 있다. 박근혜 정부 시절 청와대 민정수석실 특감반장으로 근무하기도 했다. 최근에는 검찰이 1년 넘게 진행해 온 ‘인보사 의혹’ 수사를 마무리하고, 16일 이웅열 전 코오롱그룹 회장을 불구속 기소했다.앞서 법조계에서는 이 사건을 '채널A 기자 강요미수 의혹' 사건을 두고 수사 공정성을 잃었다는 지적이 제기돼 온 형사1부(부장 정진웅)가 이 사건을 맡을 것이라는 관측이 나왔다. 공무상 비밀 누설 등 공무원의 비위와 관련된 고발 건은 형사1부 배당이 원칙이기 때문이다.검찰 관계자는 “형사 1부는 현안 사건 수사가 많다보니, 이 수사에 집중하기 어려운 상황을 감안했다”며 “이에 수사인력이 가장 풍부하고, 경찰 수사지휘 관련 업무를 전담해 전문성이 있는 형사2부에 배당됐다”고 했다.앞서 시민단체 활빈단과 자유대한호국단, 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 등과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)은 검찰에 박원순 전 서울시장 수사상황 유출 의혹 관련 고발장을 냈다. 미래통합당도 16일 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 대검에 고발했다. 박 전 시장과 서울시 정무라인, 서울지방경찰청-경찰청-청와대 보고라인 관계자들이 지난 8∼9일을 전후로 누구와 어떤 연락을 주고받았는지가 핵심 수사대상이다. 경찰과 청와대는 박 전 시장에게 피소사실을 알리지 않았다고, 서울시는 피소 사실 자체를 몰랐다고 주장하고 있다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
