집단 패싸움..흉기 보복... 외국인 노동자 무더기 검거
국내에 거주하며 집단으로 패싸움을 벌이고 흉기까지 휘두른 외국인 이주노동자들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.광주광산경찰서는 20일 특수폭행 등 혐의로 A(28) 씨 등 카자흐스탄 국적 20대 남성 16명을 검거해 조사하고 있다고 밝혔다.이들은 전날 0시쯤 광주광역시 광산구 한 술집에서 평소 관계가 좋지 않았던 아제르바이잔계 카자흐스탄인 B(23) 씨 일행을 둔기 등으로 폭행한 혐의를 받고 있다.같은 날 오후 4시30분쯤에는 폭행당한 B씨 패거리가 A씨 패거리인 C(22) 씨의 다리를 흉기로 찔러 보복했다. C 씨는 허벅지를 다쳐 병원으로 옮겨졌으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 흉기를 휘두르고 달아난 B씨 패거리를 쫒고 있다.이들 두 외국인 패거리는 광산구 월곡동에 거주하며 지난 해 10월부터 자주 다툼을 벌여온 것으로 알려졌다.경찰은 패싸움을 주도한 A씨 등 4명에 대해 구속영장을 불법체류자 신분인 12명은 출입국사무소에 인계했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
