“27만원 빌려줄테니 내일 50만원 갚아라”
무직자 A씨는 올해 초 인터넷 대출 사이트를 통해 알게 된 사채업자로부터 27만원을 빌렸다. 다음 날 50만원을 상환해야 한다는 조건이 붙었다. 하루 이자율만 무려 85%이고 연간으로 환산하면 3만1000%가 넘는 황당한 조건이었다. 하지만 급전이 필요했던 A씨는 곰곰이 따져보지 않고 돈을 빌렸다가 낭패를 봤다.현행법상 법정 최고금리는 연 24%로, 그 이상 이자를 받는 것은 불법이다. 그러나 여전히 불법사금융이 횡행하고 있는 것으로 나타났다. 금융위원회, 경찰청 등 관계 부처는 6~8월간 불법사금융 일제단속·피해구제·불법시도차단 추진 실적을 22일 발표했다.경찰과 지자체는 지난 7월 A씨를 비롯한 피해자 3610명에게 35억원을 빌려준 뒤 연 3만1000%에 달하는 이자를 받아 챙긴 일당 9명을 검거해 검찰에 송치하는 등 6~8월 동안 불법 사금융업자 861명을 검거해 10명을 구속했다. 이 기간 동안 적발한 불법 사금융 광고는 7만6532건, 전화번호는 2083건에 달했다.피해 사례도 다양했다. B씨의 경우 사채업자로부터 한 달 안에 갚기로 하고 1200만원을 빌렸다. 그런데 선이자 명목으로 473만원을 떼여 실제 받은 돈은 727만원에 불과했다. 연 이자로 환산하면 780%에 달한다.청소년 대상 금융사기도 급속히 퍼지고 있다. 방탄소년단(BTS) 콘서트에 가고 싶었지만 당장 돈이 부족했던 중학생 C군은 티켓값 10만원을 대신 입금해줄 테니 3일 뒤 수고비로 1만원을 더해 달라는 일명 ‘대리입금’ 광고를 보고 자기도 모르게 불법 사금융에 손을 벌렸다.금융위 관계자는 “사실상 연 이자로 수백~수천%에 달하는 고금리 불법 사채”라며 “돈을 갚지 않으면 SNS 개인정보를 활용해 가족에게 알리겠다고 협박까지 당하게 된다”고 밝혔다.금융감독원에 따르면, 올해 불법 사금융 피해신고센터에 접수된 피해 상담은 전년 동기 대비 58% 늘어난 1235건에 달했다.[윤진호 기자 jinho@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
