간부에 80만원 식사대접…나이스그룹 아들 ‘황제 군생활’ 전말
‘황제 복무’ 편의를 봐주는 대가로 병사 부친으로부터 식사대접을 받은 영관급 지휘관이 ‘뇌물 수수’ 혐의로 기소됐다. 나이스그룹 부회장 아들의 황제 복무 문제 의혹이 군 검찰 수사 결과 상당부분 사실로 밝혀져 재판으로 넘어간 것이다.공군본부 보통검찰부는 10일 “3여단 병사 특혜복무 의혹과 관련하여 소속 부서장(A소령)이 해당 병사(B병장·당시 상병)의 부친으로부터 4차례에 걸쳐 총 80여만 원의 식사대접을 받은 것을 확인하고 ‘뇌물수수’ 혐의를 적용하여 정식 기소했다”고 밝혔다. B 병사는 나이스그룹 최영 전 부회장의 아들 최모 병장이다.										군 검찰부는 “다른 간부(C준위·D중사) 2명도 4회 중 2회 동석하여 총 40여만 원의 식사대접을 받았다”면서 “하지만 금액과 횟수, 지휘관계 등을 고려하여 D중사는 기소유예 및 징계의뢰했다”고 했다. 이어 “C준위는 현재 국직부대 소속으로 관할인 국방부 검찰단으로 수사의뢰했다”고 했다. 군은 최모 병장의 부친은 관할 민간 검찰에 수사의뢰했다.군은 “최 병장은 9회의 진료목적 특별외출 가운데 5회는 본가를 방문했고, 이 사실을 확인했다”면서 “하지만 외출 승인권자인 부서장(A소령)이 허락한 것으로 볼 수 있어 무단이탈의 고의를 인정하기 어려워 ‘혐의없음’으로 불기소처분했다”고 했다. 다만 최 병장의 세탁물 반출에 대해선 ‘군용물 무단 반출’로 징계 의뢰했다고 했다. 부서장(A소령)에 대해선 특별외출 시간에 본가 방문을 방임한 점과 관련 지휘감독 소홀로 징계의뢰했다고 했다.부서장(A소령)과 간부(D중사)가 군사경찰 수사 중 휴대전화 임의제출을 요구받자 증거인멸을 목적으로 휴대전화를 손상시켰음을 확인했지만, 형사처벌이 불가해 감찰 및 수사 방해에 대해 징계의뢰했다고 군은 전했다.최 병사는 상관에게 심부름을 시키고, 1인 생활관을 사용하는 등 ‘황제 복무’를 했다는 의혹을 받았다. 해당 병사의 아버지인 나이스그룹 최 모 부회장은 논란이 확산하자 사의를 표명했다. 이번 사건은 추미애 법무부 장관의 아들이 병가 특혜를 받았다는 논란으로 공정성 문제가 제기된 상황에서 터져 사회적으로 큰 반향을 일으켰다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
