秋와 동시입장한 文 “개혁 돌이킬수 없다”
문재인 대통령은 21일 청와대에서 열린 제2차 ‘국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설과 관련, “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당·정·청(黨政靑)이 합심하고, 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내달라”고 했다.이날 회의는 국정원의 대공수사권 이관과 검·경 수사권 조정 등 권력 기관 문제를 논의하기 위한 자리였다. 그러나 문 대통령이 최근 아들의 군 복무 중 휴가 등 각종 특혜 의혹이 불거진 추미애 법무부 장관 거취에 어떤 메시지를 낼지 관심이 쏠렸다. 문 대통령과 추 장관의 대면은 추 장관 아들 의혹이 본격화한 이후 처음이었다.문 대통령은 이날 1시간 정도 진행된 회의에서 추 장관 문제를 언급하지 않았다. 그 대신 회의장에 추 장관과 함께 입장하는 모습을 통해 ‘추 장관 교체는 없다’는 메시지를 분명히 보여줬다는 해석이 나왔다. 박지원 국정원장, 진영 행안부장관, 더불어민주당 김태년 원내대표 등 정부·여당 인사들은 회의 5분 전부터 자리에 앉아 대통령을 기다렸다. 이 때문에 청와대 일각에서는 문 대통령이 추 장관과 회의 직전 단독 면담을 한 것 아니냐는 관측이 나오기도 했다. 그러나 청와대 핵심 관계자는 “통상 내각 영접자는 의전 서열로 정해지는데, 법무부 장관이 제일 높아서 그렇게 한 것”이라고 했다.문 대통령은 회의에서 “공수처는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다”며 당정이 공수처 출범에 속도를 내달라고 거듭 주문했다. 이어 “권력 기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다”며 “입법이 이뤄진 것은 조속히 시행되도록 노력하고, 입법해야 할 사항은 국회와 긴밀히 협조하라”고 말했다. 문 대통령은 “권력 기관 개혁은 70년 역사를 바꾸는 큰 일”이라며 ‘역사성’을 강조하기도 했다. 앞서 추 장관은 이날 국회 법제사법위원회에 출석해 공수처장 추천 규정과 관련해 “소수 의견으로 다수가 배제되는 것이 비(非)민주란 말에 공감한다”며 “신속히 출범되는 것이 마땅하다”고 했다.문 대통령은 이날 “수장부터 담당자까지 본분에만 충실하도록 하는 것이 권력 기관 개혁”이라며 “권력 기관 개혁은 공정과 정의로움을 위한 기본이다. 이제 법제화만 남았다”고 했다. 또 “경찰법과 국정원법, 두 가지 큰 입법 과제가 남았다”면서 “과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 했다.이날 회의에는 검찰 인사 등을 두고 추 장관과 정면 대립했던 윤석열 검찰총장, 그리고 탈원전 감사 등으로 청와대와 대립하고 있는 최재형 감사원장은 참석하지 않았다. 두 사람을 일부러 배제한 것 아니냐는 지적에 대해 청와대 측은 “두 사람은 원래 참석 대상이 아니었다”고 했다.한편 청와대 핵심 관계자는 이날 문 대통령에게 “조금이라도 부끄러워하는 마음이 있으면 공정을 감히 입에 담을 수 없다”고 비판한 국민의힘 주호영 원내대표를 향해 “대통령에게 기본적인 예의는 갖췄으면 좋겠다”고 했다.[정우상 기자 imagine@chosun.com] [안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
