식당·편의점서 강도행각… 출동 경찰에도 흉기 휘둘러
음식점과 편의점서 잇따라 강도행각을 벌인 뒤 출동한 경찰에게 흉기를 휘두른 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.광주서부경찰서는 30일 심야 시간대 상인들을 흉기로 위협해 돈을 빼앗고 경찰관을 다치게 한 혐의(특수강도·특수공무집행방해 치상)로 A(29) 씨를 긴급체포했다.A씨는 이날 오전 1시쯤 광주광역시 서구 치평동 한 음식점에서 종업원을 흉기로 위협해 현금 30만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 그는 이어 250m 가량 떨어진 편의점에서 같은 수법으로 60만원을 빼앗은 것으로 조사됐다.경찰은 피해 신고를 받고 출동해 편의점 인근 거리에서 A씨를 발견하고 검거에 나섰다. A씨는 흉기를 휘두르며 저항했고, 제압에 나선 지구대 소속 경찰관이 손가락을 다쳤다.일정한 직업이 없는 A씨는 생활비를 벌기 위해 흉기를 미리 준비해 강도 행각을 벌인 것으로 조사됐다.경찰은 A씨를 상대로 여죄 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청하기로 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
