"눈 떠보니 사고"... 중부내륙고속도 6중 추돌 원인은 "졸음운전"
12명의 사상자를 낸 중부내륙고속도로 6중 추돌사고는 졸음운전에서 비롯된 것으로 확인됐다. 충북 괴산경찰서는 교통사고처리 특례법 위반(치사) 혐의로 화물차 운전기사 이모(34)씨를 입건해 조사하고 있다고 19일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨는 전날 오후 1시 10분쯤 괴산군 장연면 중부내륙고속도로 창원 방향(206.5㎞ 지점) 추첨 터널 입구에서 14톤 화물차를 몰다가 차량정체로 서행 중이던 1.2톤 화물차량과 싼타페 승용차를 잇달아 들이받았다. 사고 충격으로 1.2톤 화물차량과 싼타페 승용차가 밀리면서 모두 6대의 차량이 연쇄 추돌했다. 이 사고로 싼타페 승용차에 타고 있던 A(44)씨와 B(38)씨가 숨지고 10명이 다쳤다. 경찰 조사에서 이씨는 “깜빡 졸았는데 정신을 차리고 보니 이미 사고가 나 있었다”라고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 사고 현장 5㎞ 앞 장연터널에서 램프 안전기 교체작업으로 추첨 터널 인근까지 차량정체가 이어졌던 것으로 경찰은 추정하고 있다. 경찰 관계자는 “휴게소에서 식사를 마치고 운전대를 잡았던 운전자가 식곤증으로 잠시 졸았다가 서행하고 있던 차량을 미처 발견하지 못해 사고가 난 것 같다”라고 말했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
