본지 사진기자, 사랑제일교회 앞 취재 중 폭행당해
본지 사진부 A기자가 16일 서울 성북구 사랑제일교회 입구에서 취재 도중 교회 앞을 지키고 있던 일행들에게 둘러싸여 폭행당하는 사건이 발생했다. A기자는 이날 오후 1시 30분쯤 사랑제일교회 입구에서 보건소 직원들이 방역복을 입고 교회로 들어가는 모습을 취재하고 있었다. 서울의 이날 코로나 신규 확진자 146명 중 107명이 사랑제일교회와 관련됐다는 발표가 나온 직후였다.취재가 시작된지 얼마 안 돼 교회 앞을 지키고 있던 일행들이 A기자에게 몰려 들었다. 이중엔 유튜버로 보이는 이들도 있었다. 이들은 A기자가 들고있던 카메라 렌즈를 손으로 잡고 막으며 촬영을 방해했다.A기자가 항의하자 욕설이 오갔고, 그중 한 명이 A기자를 잡아 당기면서 A기자의 옷이 찢어졌다. A기자가 그를 붙잡자 일행들이 A기자를 밀치며 하체를 발로 차기도 했다.10분쯤 지나 경찰이 출동한 뒤에야 상황이 종료됐다. 일행 중 한 명은 경찰이 출동한 뒤에도 A기자의 하체를 걷어차 경찰서로 임의동행했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
