윤장현 측 "조주빈에 속아 손석희 스튜디오에 갔다"
여성들의 성 착취 영상을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 조주빈이 윤장현(71) 전 광주광역시장을 상대로도 사기 행각을 벌인 것으로 드러났다.조주빈은 권양숙 여사를 사칭한 사기범에 속아 공천대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게 텔레그램으로 접근, 이후 전화로 “억울함을 풀어주겠다”고 속여 금품을 뜯어낸 것으로 알려졌다.이 과정에서 JTBC 출연제안이 미끼로 던져졌다.25일 윤 전 시장 측 인사에 따르면, 윤 전 시장은 항소심 재판을 받고 있던 지난 해 하반기 ‘최 실장’이라는 사람과 통화했다. 이 시기는 대략 지난해 9~10월쯤으로 추정되고 있다. 윤 전 시장은 지난 해 12월 항소심에서 징역 1년, 집행유예 2년을 선고받았고, 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐다.서울의 모 기관에 근무한다는 자신을 소개한 최 실장이 윤 시장에게 전화를 걸어 “노무현 전 대통령 친자 관련 자료가 있습니까”라고 묻고, “이 사건으로 억울하게 당하고 계시는데 도와드리고 싶습니다”라고 접근했다.윤 전 시장이 “자료가 없다”고 하자, 최 실장은 다시 “JTBC에 출연시켜 억울함을 풀 수 있도록 기회를 마련하겠다. 손석희 사장에게 부탁해 방송 출연하도록 돕겠다”며 만남을 제안했다. 최 실장은 상경을 요청했다.윤 전 시장은 이후 서울로 올라가 최 실장을 만나 함께 JTBC 방송국을 찾아갔다.윤 전 시장은 최 실장이 스튜디오에서 손 사장과 만나 얘기하는 모습을 봤다고 말한 것으로 알려졌다. 이날 윤 전 시장이 손 사장을 직접 만났는 지에 대해서는 확인되지 않았다.하지만, 당시 윤 전 시장은 방송 출연 일정을 잡지 못한 채 광주로 내려왔다.이후 다시 최 실장이 윤 전 시장에게 전화를 해 “광주로 사람을 보낼 테니 상의하라”고 했고, 실제로 젊은 사람이 내려와 윤 전 시장을 만났다. 당시 윤 전 시장은 이 사람을 통해 활동비 명목으로 돈을 건넨 것으로 알려졌다. 액수는 알려지지 않았다. 윤 전 시장은 광주로 와서 자신을 도와주려는 젊은이에게 고마운 마음에 돈을 건넨 것이라고 측근은 전했다.그러나 이후에도 방송 출연 날짜는 잡히지 않았다.윤 전 시장은 이틀 전 서울경찰청으로부터 전화를 받고, 자신이 사기 피해를 당한 사실을 알게 된 것으로 알려졌다. 윤 전 시장의 측근은 “윤 전 시장은 n번방에 가입한 적이 없다. 전혀 관계 없다”고 강조했다.앞서, 윤 전 시장은 권양숙 여사를 사칭한 김모(여·50) 씨에게 속아 당내 공천에 도움을 기대하고 지난 2017년 12월부터 지난 2018년 1월까지 4차례에 걸쳐 4억5000만원을 건넨 혐의로 기소됐다.윤장현 전 시장은 지난해부터 제주도에서 주로 생활했다. 지난 6일자로 제주도의 한 병원 원장직을 맡았다. 윤 전 시장은 25일 휴가를 낸 것으로 알려졌다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] [권경안 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
