만취 운전하다 할머니 치어 숨지게 한 20대 체포
광주북부경찰서는 12일 만취 상태로 운전하다 길을 건너던 할머니를 치어 숨지게 한 혐의(특가법상 위험운전치사)로 A(28)씨를 체포했다.A씨는 이날 오전 5시10분쯤 광주광역시 북구 신안동 한 도로에서 SUV 차량을 몰고 가다 도로를 건너던 B(여·77)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다고 경찰은 밝혔다.A씨는 사고 당시 면허취소 수치인 0.171% 상태로 운전한 것으로 알려졌다. 전날 밤부터 친구와 함께 술을 마신 뒤 귀가하다 사고를 낸 A씨는 경찰에서 “최근 실직해 괴로워 술을 마셨다. B씨와 유족들에게 죄송하다”고 말한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “면허취소에 해당하는 만취 상태로 운전했고, 피해자가 숨지는 중대한 결과를 초래한 점을 고려해 특정범죄가중처벌법을 적용했다”고 말했다.특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 11(위험운전 치사상)은 음주 또는 약물의 영향으로 정상적인 운전이 곤란한 상태에서 자동차를 운전해 사람을 상해에 이르게 한 사람은 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 1000만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처하고, 사망에 이르게 한 사람은 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하도록 규정하고 있다. 경찰은 A씨를 상대로 과속 여부 등 사고 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청하기로 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
