전직 비서 A씨, 신상털이 등 "2차 가해" 고소인 조사
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 전 비서 A씨에 대한 온·오프라인상 ‘2차 가해’ 행위 고소 건과 관련해 A씨에 대한 고소인 조사했다.14일 서울지방경찰청은 지난 8일 성추행 혐의로 고 박 전 시장을 고소한 A씨의 ‘2차 가해’ 고소 사건에 대한 고소인 조사를 이날 오전 진행했다고 밝혔다.A씨 측은 13일 신상 털이, 무분별한 비난 등 온·오프라인 상에서 발생한 2차 가해 행위자들을 처벌해달라는 내용의 고소장을 경찰에 제출했다.같은 날 A씨 측은 고 박 전 시장 사후 온라인상에서 ‘A씨의 고소장’이라며 돌아다닌 문건에 대해서도 “피해자를 특정할 수 있는 부분이 있다”며 유포자를 처벌해달라고 경찰에 요청했다. 경찰은 고소장 내용을 검토하고 고소인 조사를 마치는 대로 본격적인 수사에 나설 전망이다.현재 경찰은 성추행 고소 건에 대해선 정해진 절차에 따라 ‘공소권 없음’으로 사건을 종결한다는 방침이다. 수사기관은 피의자가 사망할 경우 불기소 결정을 내리는 게 일반적이다. 고 박 전 시장의 변사 사건과 관련해선 타살 혐의점이 없는 것으로 판단, 통상적인 변사 사건 처리 절차에 따라 사건을 마무리한다는 계획이다.다만 경찰은 고 박 전 시장의 휴대전화를 포렌식 할 예정이다. 서울경찰청은 14일 “이 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로, 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 서울북부지검 검사 지휘에 의해 고인의 휴대전화를 포렌식 할 예정”이라고 밝혔다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
