장애인 돕던 오빠가 "n번방" 그놈이었다
여성을 협박해 가학적인 성(性) 착취 장면을 촬영하고 이를 텔레그램(n번방)으로 유포한 닉네임 '박사'의 정체는 인천에 사는 조주빈(25·)씨였다. 그는 자원봉사 단체에 가입해 주말이면 어려운 처지의 장애인을 돌보곤 해, 주위에는 '선량한 청년'으로 비쳤다고 한다.23일 본지 취재를 종합하면, 조씨는 2014년 수도권 한 공업전문대학 정보통신과에 입학했다. 학보사에서 기자로 활동했고, 편집국장을 맡기도 했다. 2018년 2월에 졸업했다. 그해 12월 텔레그램에서 이른바 성착취물 공유 채팅방인 '박사방'을 만들었고, 경찰에 붙잡히던 올 초까지 계속해서 운영했다. 그러면서도 조씨는 인천의 한 자원봉사 단체에 가입해 장애인을 상대로 봉사활동을 다녔다.문재인 대통령은 이날 "경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것"이라며 "(채팅방) 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 했다. 채팅방에 참여한 관련자 전원에 대한 수사를 사실상 직접 지시한 것이다. 경찰은 "최소 수만 명의 사이버 성범죄자에 대한 수사가 예상된다"고 했다.[이영빈 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
