[백브리핑] 美 시위서 약탈 스니커즈가 매물로… 세계 리셀시장 발칵
'운동화 리셀(resell·재판매) 플랫폼이 약탈자들의 장물 거래를 막을 수 있을까.'지난 3일(현지 시각) 미(美) 일간지 LA타임스에는 최근 미국에서 벌어진 인종차별 반대 시위 이후 일부 지역에서 벌어진 '고급 운동화 약탈 사건'에 관한 기사가 실렸습니다. 지난달 30~31일 미국에선 일부 약탈꾼이 혼란을 틈타 LA 플라이트 클럽, 보스턴 콘셉츠, 뉴욕 키스 등 운동화 편집숍을 습격했습니다.현재 소셜미디어에는 운동화 약탈 현장을 찍은 영상이 잇따라 올라오고 있습니다. 청년 수십 명이 유리창과 철제 셔터를 부수고  이지,  에어 조던1 시리즈 등을 싹쓸이하거나, 경찰을 욕하며 훔친 운동화를 자랑하는 게시물이 수십만 조회 수를 기록하고 있습니다.사건 직후, 세계 최대 운동화 재판매 플랫폼 스탁엑스(StockX)에는 비상이 걸렸습니다. 이미 재판매 앱·온라인 쇼핑몰에는 '장물'로 의심되는 운동화들이 올라오기 시작했습니다. 스탁엑스는 1일 "사기 감시팀이 상황을 조사하고 있다"며 "장물이 우리 플랫폼에 올라오지 못하도록 모든 조치를 취하겠다"고 밝혔습니다.온라인 장터 포시마크(Poshmark)도 "의심 거래는 법 집행 기관(경찰)에 넘기겠다"고 했습니다. 하지만 현실적으로 모든 약탈 장물 거래를 잡아내는 것은 불가능해 보입니다.운동화는 흑인 길거리 문화에서 영향을 받은 '스트리트 패션' 열풍으로 최근 밀레니얼 세대(1980~2000년대 출생)로부터 뜨거운 사랑을 받고 있습니다. 나이키와 아디다스는 소량 한정 생산한 제품을 기습·일시적으로 판매하는 드롭(drop)과 래플(raffle·추첨) 판매를 통해 일부 제품을 명품화하는 데 성공했죠. 20만원 안팎의 운동화가 리셀 시장에서 수백만원에 판매되는 일은 더 이상 새로운 얘기가 아닙니다. 흑인 문화를 발판으로 성장한 운동화들이 인종차별 반대 시위에서 파생된 일부 약탈꾼의 표적이 된 겁니다.운동화 애호가들은 큰 충격에 휩싸였습니다. 명품 스트리트 패션 브랜드 의 디자이너이자 의 남성복 디렉터인 버질 아블로는 운동화 약탈 현장을 찍은 사진에 "역겹다"는 의견을 남겼습니다. 이러다 운동화에도 첨단 도난 방지 장치가 적용되는 건 아닌지 모르겠습니다.[한경진 기자 kjhan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
