인천 아라뱃길서 다리 토막시신 발견...파주 피살 여성인지 조사
인천 경인아라뱃길에서 훼손된 상태의 시신 일부가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 최근 발생한 파주 50대 여성 살인, 시신유기 사건과 관련이 있는 지 여부를 조사하고 있다.29일 인천지방경찰청에 따르면 이날 오후 3시 24분쯤 인천시 계양구 경인아라뱃길 다남교 인근 수로에서 신원을 알 수 없는 시신 일부가 발견됐다. 당시 인근에서 운동하던 한 시민이 물에 떠 있는 시신 일부를 발견해 112에 신고했다.발견된 시신은 한쪽 다리 부위로, 아라뱃길 수로 가장자리에 떠 있었으며 심하게 부패한 상태였다. 경찰은 인근에서 나머지 시신 일부를 찾는 한편 신원 확인을 위해 국립과학수사연구원에 DNA 감정을 의뢰할 방침이다.경찰은 특히 지난 16일 발생한 파주 여성 토막시신 유기 사건과 관련 여부도 조사하고 있다. 30대 부부가 피해자 A(50)씨를 살해하고 시신을 훼손해 유기한 사건이다.A씨의 머리와 왼쪽 팔 부위는 지난 21일 서해대교 남단 행남도 인근 바닷가에서 낚시객에 의해 발견됐다. 이로 인해 30대 부부의 범행이 포착돼 남편은 구속됐다.이어 28일 오전 10시45분쯤에는 화성시 국화도 서쪽 해상 740m 지점에서 몸통 시신이 발견돼 국과수가 A씨의 시신 여부를 확인하고 있다. 몸통 시신이 발견된 곳은 머리 등이 발견된 행담도와는 약 28㎞ 떨어져 있다.파주경찰서 관계자는 “구속된 범인은 피해자의 시신을 모두 서해대교 일대에서 버렸다고 진술하고 있으나, 파주에서 살해한 뒤 시신을 훼손해 서해대교로 가던 도중에 일부를 유기했을 가능성도 있어 DNA 분석 등을 진행할 예정”이라고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
