광주 정·재계 얼마나 엮여 있나…부도 위기 청연메디컬그룹 수사
최근 경영난으로 법인회생절차(법정관리)를 신청한 청연메디컬 그룹 관련 의혹에 대해 경찰이 수사에 나섰다.광주지방경찰청은 27일 지능범죄수사대가 사기 등 각종 의혹이 제기된 청연메디컬 그룹 관련 사건 수사에 착수했다고 밝혔다.청연메디컬 그룹은 지난 2008년 광주광역시 서구 치평동에 청연한방병원을 연 이후 전국에 병·의원 14곳을 운영해왔다. 해외 의료기관 개설, 한약재 제조, 부동산 시장까지 행보를 넓히면서 최근 현금 유동성 문제가 악화된 것으로 알려졌다.지난 달에는 대출 만기를 앞두고 청연한방병원·상무재활센터·서광주요양병원 등 건물 3개를 묶어 리츠 운영사에 팔고 재임대해 이용하는 방안을 추진했으나 무산됐다고 한다.소식을 접한 금융권들이 상환 유예를 취소하면서 병원과 사업장 계좌가 동결됐고 이번 달에는 직원 임금도 지급하지 못하는 등 부도 위기에 몰렸다.모기업인 청연한방병원 대표원장 이모씨는 최근 몇 년간 신규사업 자금을 확보하기 위해 친분이 있는 지역 재력가나 기업인, 투자자 등에게 운영자금 명목으로 수백억 원을 빌린 뒤 갚지 않은 것으로 알려졌다.자금 회전에 어려움이 커지면서, 이씨는 상당수 채권자들에게 원금은 갚지 않고 이자만 지급해 오다가 지난 12일 서울회생법원에 일반회생을 신청했다. 또 병원 그룹 주력 관계사 4곳도 법인회생절차를 신청했다. 이씨와 관계사의 회생 신청으로 200명이 넘는 채권자들은 당장 대여금 상당액을 떼일 가능성이 커졌다.이들 피해자 가운데 지역 재력가와 건설업체, 공무원 등도 포함돼 있으며, 이들 중 일부는 이자제한법 상 최고 이자율(연 24%)보다 높은 이자를 받아왔다는 의혹도 제기됐다.경찰은 일단 이씨가 사업자금을 빌리거나 투자금을 모으는 과정에서 ‘사기’ 혐의에 해당하는 행위가 있었는지 여부를 확인할 방침이다. 빚을 갚을 능력이나 의사가 없는데도 채권자들을 속이고 돈을 빌린 뒤 갚지 않았는지 여부를 살펴보겠다는 것이다. 이와 관련, 피해를 호소하는 채권자의 고소장이 경찰에 접수됐다.경찰은 또 청연 측에 돈을 빌려주거나 투자한 이들이 법정 이자율을 초과한 이자를 받았다는 의혹 등에 대해서도 확인하기로 했다.경찰 관계자는 “추가로 접수되는 피해 사실도 병합해 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다”고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
