"신천지 전수조사" 야근한 40대 전주시 공무원 자택서 숨진 채 발견
우한 코로나바이러스 감염증 관련 업무로 야근을 했던 전북 전주시 공무원이 자택에서 숨진 채 발견됐다.27일 전주시에 따르면 시청 직원 A(43·7급)씨가 이날 오전 1시 11분쯤 완산구 효자동의 자택에서 쓰러져 있는 것을 아내가 발견해 119에 신고했다. A 씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.A씨는 전날 밤 11시 20분쯤 전주 지역 신천지 신도 전수조사를 위해 야근을 하다 퇴근했다.A씨는 집에 돌아와 곧바로 잠들었고, 인기척이 없자 부인이 방에 들어와 그를 발견하고 신고했다. A씨의 아내는 "방에서 책을 읽다가 남편이 있는 방에 가 봤더니 쓰러져 있었다"고 경찰에 진술했다.A 씨는 우한 코로나확진자가 크게 늘자 주말과 휴일에도 근무를 했다고 한다. 총무과에 근무했던 A씨는 주로 현장 지원 업무를 맡았고, 최근엔 신천지 관련 업무를 하면서 새벽까지 근무했던 것으로 알려졌다.경찰은 "정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라고 밝혔다.[전주=김정엽 기자 color@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
