서울 사랑제일교회발 감염 확산에 충남도 긴급 행정명령 발동
충남도가 지역내에서 수도권 교회와 광화문 집회 관련 코로나바이러스 감염증 확진자가 잇따라 나오자 진단검사 의무화 등 긴급 행정명령을 발동했다.충남도는 ‘수도권 교회 방문자’와 ‘광화문집회 참여자’는 코로나 진단검사를 의무적으로 받고, 대인접촉을 금지하는 긴급 행정명령을 발동했다고 18일 밝혔다.진단검사 대상자는 지난 7~13일 서울 성북구 사랑제일교회와 8일 경복궁역 집회, 15일 광화문 집회를 다녀간 사람들이다. 대상자들은 18~20일 충남지역 내 보건소 선별진료소에서 증상 유·무에 관계 없이 검사를 받아야 한다. 또 자가격리 지침도 준수해야 한다.행정조치를 위반해 적발되면 200만원 이하 벌금이 부과된다. 충남도는 행정조치를 위반해 확진자가 발생하면 입원·치료비 및 방역비 등 손해에 대한 구상권도 청구할 방침이다.충남지역에서는 지난 15일부터 18일까지 나흘새 서울 사랑제일교회 관련 접촉자 11명이 코로나 확진판정을 받았다. 경기도 용인 우리제일교회 관련 접촉자 2명도 확진 판정을 받았다. 수도권 교회발 도내 확진자는 총 13명이다.충남도는 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참여한 지역내 사랑제일교회 신도는 57명으로 파악했다. 이 가운데 16명이 연락이 두절돼 경찰이 소재 파악에 나선 상태다. 나머지 41명에 대해서는 검사가 이뤄졌다.양승조 충남지사는 이날 기자회견을 열고 “지역사회 감염은 무엇보다 초기 대응이 중요하다”면서 “당분간은 종교시설에서의 각종 모임 및 식사 제공 등을 자제해 줄 것을 당부드린다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
