英 항소법원 "경찰이 일반시민에 안면인식 기술 사용하는 것은 위법"
영국에서 경찰이 일반 시민을 상대로 안면 인식 기술을 사용하는 것은 위법하다는 법원의 판결이 나왔다. 11일(현지 시각) CNBC 방송 등 외신에 따르면 영국 항소법원은 사우스웨일스 경찰 당국이 ‘AFR 로케이트’라는 기술을 사용해 일반 시민을 대상으로 안면인식을 한 것은 위법하다고 판결했다.이번 재판은 시민운동가 에드 브리지스와 인권단체 리버티 등이 제기한 소송이다. 앞서 지난해 9월 고등법원은 이 사건에 대해 경찰의 안면인식 기술 활용은 합당하다고 판결했는데, 이번 항소심에서 완전히 뒤집혔다.항소심 재판부는 경찰이 안면인식 기술을 사용한 것은 사생활 권리를 침해한 것이고, 데이터 보호법을 위반한 것이며, 평등법 위반이라고 짚었다. 재판부는 또 경찰이 너무 많은 재량권을 갖고 있고, 기술 사용에 있어 명백한 지침 역시 갖고 있지 않다고 지적했다.외신에 따르면, 현지 경찰 당국은 2017년 5월부터 지난해 4월까지 약 50곳에서 안면인식 기술을 활용해 시민들의 얼굴을 수집했다.판결 직후 브리지스는 “기쁘다”면서 “(안면인식) 기술은 (사람의 사생활을) 침해하고 차별적인 측면이 있는 대규모 감시 도구”라면서 “지난 3년간 사우스웨일스 경찰은 수십만명의 시민의 동의를 받지 않고 이 기술을 써 감시해 왔다”고 강조했다.경찰 측은 “안면인식 기술의 목적은 대중을 안전하게 보호하고 범죄자를 확인해 위험 인물로부터 지역사회를 보호하는 데 있다”면서도 기술 발전과 전개를 주의 깊게 살펴볼 것이라는 입장이다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
