"박원순 고소장 문건" 유포자 3명 입건
'박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨의 고소장'으로 알려진 문건을 퍼뜨린 3명이 경찰에 붙잡혔다. 3명 가운데 2명은 A씨 어머니와 친분 있는 목사 등 교회 관계자들이었다.서울지방경찰청 여성청소년과는 성범죄 피해자에 관한 문건을 주고받은 혐의(성폭력처벌법 위반)로 3명을 입건해 조사 중이라고 27일 밝혔다. 이와 함께 경찰은 이 문건을 카카오톡에 최초로 올린 또 다른 2명을 특정해 이미 입건한 목사 등과의 관계와 문건 입수 경위, 유포 목적 등을 조사하고 있다.본지 취재를 종합하면, 박 전 시장 사망 이후 카카오톡으로 퍼져나간 이 '고소장 문건'은 A씨가 경찰에 고소장을 제출하기 전, 김재련 변호사와 만나 작성했던 '1차 진술서'였다. A씨는 지난 5월 중순 김 변호사를 만나 박 전 시장의 성추행 사실을 털어놨다. 이후 고소를 결심하고 소장에 적시할 내용을 정리하기 위해 '1차 진술서'를 작성했다.기독교 신자인 A씨의 어머니는 "우리 딸이 이런 험한 일을 당했으니 기도를 부탁드린다"며 이 문건을 평소 친분이 있던 목사에게 건넸다고 한다. 목사가 이 문건을 또 다른 교회 관계자에게 전달하면서 유출이 시작된 것으로 알려졌다. A씨 측은 지난 13일 목사와 교회 관계자 등 2명을 경찰에 고소했고, 피해자 조사도 받았다.이와 별개로, 경찰은 A씨를 비방하는 게시물과 댓글을 인터넷에 올린 이들도 추적 중이다. 경찰은 박 전 시장 측근들의 '성추행 방조 혐의' 수사를 위해 지난 10일부터 박 전 시장의 전·현직 비서실 직원 10여 명을 참고인 자격으로 불러 조사했다. 이 사건 피고발인은 전 부시장과 박 전 시장의 전·현 비서실장 등 간부들이다. 경찰 관계자는 "참고인 조사에서는 성추행 묵인·방조 혐의를 밝힐 유의미한 진술이 나오지 않았다"며 "조만간 피고발인 소환 일정을 정할 것"이라고 했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
