"2초만에 폭삭" 中 호텔서 6명 사망…"1층 개조 공사 탓 가능성"
전날 중국 취안저우에서 우한 코로나(코로나19) 격리 시설로 사용 중이던 호텔이 붕괴되면서 6명이 사망한 것으로 확인됐다.7일(현지 시각) 로이터통신과 CNN, 중국 관영 신화통신 등은 일요일 오전 10시 30분 기준 당국에서는 붕괴 현장에서 43명을 구조했고 36명을 병원으로 이송했으며 이중 6명이 사망한 것으로 확인됐다고 보도했다. 28명이 현재 현장에 갇혀 있는 것으로 파악됐다.앞서 중국 현지 매체들은 전날 오후 7시 30분쯤 푸젠성 취안저우시의 씬지아(Xinjia) 호텔이 붕괴했다고 보도했다.공개된 폐쇄회로(CC) TV 화면 속에서 이 호텔은 2초 만에 폭삭 주저앉았고 일대는 순식간에 무너진 건물에서 나온 뿌연 먼지로 뒤덮였다. 건물을 지탱하던 철골 빔은 엿가락처럼 휜 채 건물 밖으로 드러났다.이 호텔은 지난 2018년 완공돼 80개 객실을 보유하고 있다. 최근 중국 내 코로나19 환자와 접촉했던 이들을 격리 관찰하는 장소로 사용돼 왔다.신화통신에 따르면 건물주인 양모씨가 현재 경찰에 소환됐다. 이 건물의 1층은 붕괴 당시 슈퍼마켓 2곳을 개조하는 공사 중인 것으로 밝혀졌다. 이번 사고가 건물에 있던 결함 또는 이번 개조 공사와 관련이 있을 가능성이 떠오르고 있다.당국 조사에 따르면 호텔 1층의 빈 상가 점포 개조 공사를 진행 중이던 현장 근로자들이 기둥 변형 현상이 나타난 것을 발견해 건물주에게 알렸고 이후 3분 뒤 호텔 건물이 무너진 것으로 파악됐다.CNN에 따르면 건물이 무너졌을 때 80명이 안에 있었다. 9명은 스스로 탈출했고 70여명은 갇혔으며 이중 43명이 구조됐다. 푸젠 소방서는 소방대 848대, 소방차 169대, 수색견 7마리를 배치했으며 생존자를 찾기 위해 밤을 새웠다.중상을 입은 이들 중에는 어린 소년과 그의 아버지와 어머니가 있었다. 이 가족은 현재 병원으로 옮겨졌다.광저우 무장경찰 이동부대의 관계자 구오 유투안은 "우리는 생명의 징후를 감시하기 위해 생명 감지 도구를 사용하고 있고 강제 침입 도구를 만들고 있다"면서 "갇힌 사람들을 구하기 위해 최선을 다하고 있다"고 말했다.한편 우리 외교 당국은 사고 호텔에 한국 국민은 없던 것으로 파악했다.[우고운 기자 woon@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
