"중국인 간병인이 고열에 기침"... 우한 폐렴 가짜뉴스 유포 30대 또 검거
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)과 관련, 가짜뉴스를 작성하고 퍼트린 유포자가 또 잡혔다.경남 창원서부경찰서는 우한 폐렴과 관련해 허위사실을 작성해 지인들에게 유포한 혐의로 30대 직장인 A씨를 조사 중이라고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 모바일 메신저를 통해 지인 3명에게 ‘신종 코로나바이러스 의심 환자가 창원 한 병원에서 근무한다’는 메시지를 전송했다.이 메시지에는 ‘병원에 근무하는 중국인 간병인이 최근에 중국에 다녀왔는데 고열이 있고, 기침하는데도 병원에서 쉬쉬한다. 격리도 안 시키고 보건 당국에 신고도 못하게 한다. 병원에 항의 좀 넣어달라고 연락이 왔다’는 내용이 담겼다.경찰 조사 결과 A씨가 유포한 메시지는 같은 날 창원지역 한 온라인 커뮤니티 게시판에 게재되고, 소셜미디어에도 게시됐다가 삭제되는 등 삽시간에 10단계에 걸쳐 퍼졌다.이로 인해 병원과 관할 보건소는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주했다.하지만 메시지 내용은 사실이 아니었다. 경찰에 따르면 해당 병원에 중국인 간병인들이 실제 근무 중인 것은 맞지만, 메시지 내용처럼 중국 방문 후 고열이나 기침이 난다거나 하는 증상을 가진 사람은 없었다.A씨는 경찰 조사에서 다른 사람들이 하는 대화 중 ‘중국인 간병인이 기침을 한다’는 말을 듣고 내용을 부풀려 가짜뉴스를 퍼뜨린 것으로 확인됐다.경찰은 A씨를 업무방해 혐의로 입건했으며, 메시지 역추적을 통해 확인한 유포자 10명에 대해서도 조사를 진행하고 혐의 적용을 위한 법률 검토에 들어갔다.경남지방경찰청 사이버수사대는 전날 창원 지역에 우한 폐렴 관련 허위사실을 최초 작성·유포한 20대 남성을 붙잡아 조사하고 있다.[창원=김준호 기자  horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
