만취 여승객 성폭행 시도한 택시기사…블랙박스 훼손 증거 인멸도
만취한 여성 승객을 상대로 성폭행을 시도한 40대 택시기사가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 피해 여성은 택시기사가 잠시 차에서 내린 틈을 이용해 그대로 택시를 몰고 도망치다 사고를 냈다. 검찰은 피해 여성에겐 무혐의 처분을 내렸다.전주지검 형사1부(부장검사 노진영)는 6일 준강간미수와 무고 등의 혐의로 A(47)씨를 구속기소했다고 밝혔다. 성폭행을 피하기 위해 택시를 몰고 달아난 B(48)씨는 범행 경위 등을 고려해 음주운전 혐의는 기소유예, 택시 절도 혐의에 대해선 무혐의 처분했다.				본지 취재를 종합하면 A 씨는 지난 4월 25일 0시 20분쯤 전주시 덕진구 한 도로에서 자신의 택시에 탄 B 씨를 성폭행하려 한 혐의로 기소됐다. A 씨는 만취한 B 씨를 태우고 주변을 2시간가량 돌아다니다 한적한 곳에 차를 세운 뒤 성폭행을 시도한 것으로 조사됐다.위협을 느낀 B씨는 택시에서 뛰쳐나갔다. 이어 A씨가 B씨를 따라서 택시에서 내리자, B씨는 이 틈을 이용해 택시 운전석에 올라 황급히 차를 몰고 달아났다.B씨는 고속도로를 이용해 전주에서 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전하다, 휴게소 인근에서 3.5t 화물차를 들이받았다. B씨의 당시 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 0.15%였던 것으로 알려졌다.A씨의 차량 절도 신고를 받고 출동한 경찰은 B씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 체포했다. 경찰은 음주사고를 낸 B씨로부터 ‘택시기사에게 성폭행을 당할 뻔했다’는 취지의 진정서를 접수한 뒤 A씨를 조사해 범행을 밝혀냈다. A씨는 절도 신고 당시 B씨가 택시를 운전하면서 앞을 가로막는 자신을 들이받았다며 허위로 고소한 것으로 드러났다.A씨는 자신의 범행 흔적을 없애려고 차 블랙박스를 떼서 훼손한 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 “범행을 부인하는 A씨에 대한 면밀한 보강수사를 실시해 무고 혐의까지 밝혀내 구속기소했다”며 “B씨의 음주운전 및 교통사고 혐의에 대해 검찰시민위원회를 열었는데 만장일치로 기소유예 의견이 나왔다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
