놀이기구 100분 대기, 설악산 5만명 북적… 동네맛집도 꽉찼다
“놀이기구에 빈자리 없이 채워서 당겨 앉아 주세요.”17일 오후 경기 용인시 에버랜드 놀이기구 ‘허리케인’에서는 이런 안내 방송이 끊임없이 흘러나왔다. 몇몇 손님이 ‘거리 두기’를 의식해 쭈뼛쭈뼛 놀이기구에서 한 자리씩 띄워 앉자, 안내원이 “쭉쭉 채워서 앉아달라”며 붙혀 앉혔다. 이 기구에 타려고 손님 150명이 다닥다닥 붙어서 줄을 섰다. 같은 시각 경기 과천시 서울랜드도 사정은 다르지 않았다. 급류타기(후룸라이드) 같은 인기 기구에는 ‘ㄹ’자 모양의 1시간40분짜리 대기 행렬이 생겨났고, 그 줄에서 ‘개인 간격 1m’는 찾아볼 수 없었다.코로나 바이러스 확산 방지를 위한 ‘사회적 거리 두기’가 2단계에서 1단계로 완화된 뒤 첫 주말이던 17·18일 전국 주요 놀이공원과 명산은 행락객들로 넘쳐났다. 서울시내 인기 음식점 앞에서도 1시간짜리 대기 행렬을 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다. 도심 집회도 3주 만에 재개됐지만, 참가자는 집회마다 수십명 규모에 그쳤다.지난 2주간의 외출 자제령에 지친 어린이 가족과 연인 등이 놀이공원과 동물원으로 몰렸다. 17일 서울랜드에서 만난 김연미(38)씨는 “다섯 살 아들이 4주 연속 아파트 놀이터에서만 주말을 보내, 오늘은 일찌감치 작정하고 나왔는데, 나 같은 부모가 너무 많은 것 같다”고 했다. 주말 이틀간 과천 서울대공원 동물원에는 3만여 명이 다녀갔다. 에버랜드와 서울랜드도 일일 방문객이 수만명 단위였다.사람이 몰리니 방역 수칙이 철저하게 지켜지긴 어려웠다. 17일 에버랜드는 도착과 함께 다른 사람들과 부대껴야 했다. 주차장에서 매표소로 향하는 셔틀버스 대기 행렬이 수십m였고, 버스마다 사람들을 가득가득 실어 날랐다. 매표소, 검표소, 놀이기구, 식당 등 가는 곳마다 사람들이 몰려있었다.에버랜드나 서울랜드는 2m 간격의 대기 지점을 표시하고, “사회적 거리 두기를 지켜달라”는 안내 방송을 연방 내보냈다. 하지만 실제 대기 행렬 속 사람 간 간격은 기껏해야 최대 50㎝ 정도였고, 특히 마음이 급한 어린이들은 앞에 선 일행과 부딪치기 일쑤였다. 동물원에선 관람객들이 유리벽 너머의 동물을 보려 유리벽에 몸을 밀착했고, 뒤에 온 손님들이 앞사람 입김이 남은 자리에 다시 얼굴을 갖다대곤 했다.세계문화유산인 수원시 화성은 행궁 앞, 창룡문, 장안문 등 주위를 둘러싼 여러 주차장들이 18일 모조리 만차(滿車)였다. 방문객들은 주차장 인근 진입로 골목 곳곳에 차를 댔다. 그러곤 행궁과 창룡문 인근을 비롯해 공터마다 수백명씩이 몰려가 가을 날씨를 즐겼다. 연 날리는 가족, 잔디밭에 돗자리를 깔고 쉬고 있는 연인, 반려견을 산책시키는 일행 등이었다.단풍 명산도 붐볐다. 설악산에는 주말 이틀간 5만명이 넘는 인파가 단풍 구경을 위해 몰렸다. 공원 사무소 측은 등산로 곳곳에서 거리 두기와 마스크 착용 캠페인을 벌였지만, 고지대나 산세가 험한 지역에서는 마스크를 벗은 시민들이 있었고, 산행이 지체되는 구간에서는 거리 두기가 이뤄지지 않았다.저녁이 되자 사람들은 식당가로 몰렸다. 17일 오후 7시 마포구 망원동 막창집 ‘한강껍데기’ 대기자 명단에는 20팀이 이름을 올렸다. 직원은 “1시간 기다려야 한다”고 했다. 인근 ‘청어람’에서는 36팀이 기다리고 있었다. 한남동 ‘강가네 맷돌빈대떡’은 본관과 별관 등 3개 구역으로 나뉜 대형 가게였지만, 오후 10시 넘은 시각에도 대기자들이 줄을 섰다.광화문 등 도심에서 금지됐던 주말 집회·시위도 다시 열렸다. 10월 들어 주말마다 설치됐던 광화문 광장 일대 경찰 차벽(車壁)도 17·18일엔 세워지지 않았다. 그 자리에서 17일 보수단체가 ‘문재인 정권 규탄 집회’를 열었지만, 참가자는 70여 명에 그쳤다. 서초동에선 ‘부정선거 진상규명 촉구집회’가, 을지로에선 과로사로 숨진 택배원을 추모하고 회사를 규탄하는 집회가 각각 수십명 참가한 가운데 열렸다. 논란의 차량 집회도 열렸다. 지난주까지 10대를 넘기지 못하게 했지만, 17일 오후 2시쯤엔 드디어 ’11대'가 ‘법무부 장관 사퇴 촉구’란 플래카드를 내걸고 조국 전 법무장관과 추미애 법무장관 자택 앞을 일렬로 지나갔다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
