美 유명 NBA 담당 기자, 상원의원에 "엿 먹어라" 메일보냈다가 정직
미국 스포츠채널 ESPN의 프로농구(NBA) 전문기자인 에이드리언 워즈내로우스키가 상원의원에게 욕설이 담긴 메일을 보냈다가 정직 처분을 당했다고 뉴욕타임스(NYT) 등 현지 언론들이 12일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 홀리 의원은 최근 애덤 실버 NBA 총재에게 서한을 보냈다. 경기를 재개한 NBA가 선수 유니폼에 ‘흑인 목숨도 소중하다’ ‘나는 숨을 쉴 수가 없다’ 등 흑인 시위와 관련한 문구는 허용하면서 홍콩 시위나 중국 비판, 미군·경찰 지지 문구는 허용하지 않는 것에 대한 항의였다. 그는 이와 같은 내용의 보도자료를 만들어 “NBA가 중국에는 굽신거리면서 미군과 공권력을 지지하는데 거부한다”고 지적했다.워즈내로우스키도 10일 이 보도자료를 받았다. 그리고는 자신의 아이폰으로 짧게 ‘엿 먹어라’고 써서 회신했다. 하지만 답신을 확인한 홀리 의원 측이 강력 반발했다. 홀리 의원은 트위터에 워즈내로우스키의 이메일 스크린샷을 공개하며 “ESPN 앞에서 중국을 비판하거나 공권력을 지지하지 말라. 그러면 그들은 정말 미쳐버린다”고 비꼬았다.워즈내로우스키는 사건이 불거진 뒤 몇 시간 후 공개사과했다. 그는 자신의 행동이 무례했고, 유감스러운 실수였다고 자책했다. ESPN 측은 워즈내로우스키의 이메일에 대해 ‘용납할 수 없는 것’이라고 밝힌 뒤, 그에게 정직 처분을 내렸다. 정직처분에 대해 ESPN 측은 따로 코멘트를 하지 않았다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
