시진핑 비판한 칭화대 교수 中공안에 연행
중국 공산당을 비판했던 자유주의 지식인들이 줄줄이 체포되거나 처벌받고 있다.7일 홍콩 명보에 따르면 칭화대 법학원 교수인 쉬장룬(許章潤·58)이 전날 베이징 자택에서 경찰에 연행됐다. 현장에는 경찰 20여명이 출동했다고 한다. 경찰은 쉬 교수가 성매매에 관련됐다고 가족들에게 말했으나 구체적인 혐의는 불명확하다고 이 신문은 전했다.쉬 교수는 지난 2월 중국에서 코로나가 한창일 때 '분노한 인민은 더 이상 두려워하지 않는다'는 제목의 정부 비판 글을 소셜미디어에 올렸다. "(정부가) 입을 꾹 다문 채 속이고, 책임을 전가하다 눈 뜨고 (전염병을) 막을 기회를 놓쳤다"는 내용이다.쉬 교수는 중국 지도부가 국가주석의 연임 제한(기존 2회)을 철폐하는 개헌을 하자 2018년 '오늘날 우리의 공포와 기대'라는 제목의 글에서 "30년의 개혁을 무위로 만들고 중국을 마오쩌둥 시대의 공포로 몰아넣고 있다"고 비판했다. 그는 지난해 교수직 정직 처분을 받았고, 소셜미디어 계정이 폐쇄되기도 했다. 그는 주석 임기를 철폐한 개헌을 비판하는 책을 지난달 말 미국에서 출판했다.명보에 따르면 쉬 교수를 비롯해 지난 5월 이후 최소 4명의 자유주의 성향 지식인이 체포되거나 당적(黨籍)이 박탈됐다. 장쉐중(張雪忠) 전 화둥정법대 부교수는 지난 5월 전국인민대표대회(국회 격) 개최를 앞두고 정치 개혁을 촉구했다가 경찰에 연행돼 20여일 후 석방됐다. 6월에는 후베이대 문학원 교수였던 량옌핑(梁艶萍)이 중국 우한의 코로나 실태를 고발한 작가 '팡팡'을 옹호하고 홍콩 시위를 지지했다는 이유로 공산당 당적이 박탈되고 강의 자격을 잃었다. 같은 달에는 쉬즈융(許志永) 전 베이징우전대 강사가 '국가 전복 선동죄'로 체포됐다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
