정은경 "주말엔 집에 머물러 달라" 5번 반복
수도권 교회발(發) 코로나 집단감염 양상이 전국 단위의 '깜깜이' 감염 확산으로 이어지면서 17개 시·도에서 확진자가 쏟아지고 있다. 21일 전북 전주에선 현직 판사 중 첫 확진자가 나왔고, 전국 경찰 조직을 지휘하는 경찰청 본청에서도 처음 확진자가 나와 청사 일부가 폐쇄됐다.정은경 질병관리본부 본부장은 이날 브리핑에서 "사람 간의 접촉을 최대한 줄여 전파 고리를 끊지 않으면 기하급수적인 확진자 급증으로 유럽이나 미국이 겪고 있는 대량 환자·사망자 발생, 의료 시스템 붕괴, 경제적인 피해로 이어질 수 있는 위기 상황"이라고 강력하게 경고했다.				정 본부장은 "향후 2주간은 사람 간 접촉을 최대한 줄여 출퇴근, 병원 방문 등 꼭 필요한 외출 외에는 안전한 집에 머물러 달라"고 당부했다. 그는 특히 "코로나19를 통제할 수 있도록 이번 주말에는 안전한 집에 머물러 주시기를 간절하게 요청을 드린다"고 말했다. 그는 40여분간 진행된 이날 브리핑에서 이번 주말 집에 머물러 달라는 당부를 다섯 번이나 반복했다.이날 서울 성북구 '체대입시 FA성북캠퍼스'에서는 학원생과 가족 등 8명의 추가 확진자가 나왔다. 전날까지 20명이 확진 판정을 받았던 곳이라 총 28명의 무더기 감염이 발생했다. 강원도 원주의 한 체조교실에서는 지난 20일부터 이틀간 10명이 확진 판정을 받았다.정 본부장은 이날 "서울 성북구 사랑제일교회 등 수도권에서의 집단 발생이 8·15 광화문 집회, 여름철 휴가를 매개로 확대되어 전국적인 유행 확산이 매우 우려되고 있는 엄중한 상황"이라며 "코로나 유행이 무서운 속도로 확산되고 있다"고 말했다.				732명의 확진자가 발생한 서울 사랑제일교회에서 첫 확진자가 발생한 지난 12일 이후 이날까지 전국적으로 1956명의 확진자가 쏟아졌는데 초기에는 사랑제일교회, 용인 우리제일교회(174명) 등 수도권 교회들이 감염의 대부분을 차지했다. 하지만, 2~3일 전부터는 강원도 원주시 체조교실, 서울 성북구 체대입시 학원 등 교회와 무관한 집단감염이 전국 각지에서 속출하면서 방역 당국에 비상이 걸렸다.방역 당국은 전국적인 확산과 관련해 특히 한 동창회의 단체 여행을 지목했다. 방역 당국 관계자는 "지난 9~10일 한 동창회의 속초 여행 이후 지난 18일 첫 확진자가 발생했고 이날까지 총 17명이 감염됐다"며 "최초 감염원과 감염 경로에 대해서는 조사 중"이라고 밝혔다. 정 본부장은 "휴가철과 방학을 맞이해 여행, 모임 등이 증가하면 (코로나) 유행이 확산될 우려가 있다고 거듭 말씀드렸다"며 "7월 말, 8월 초 휴가철 동선 확대로 인한 전국적인 확산의 위험도 상당수 있다"고 말했다. 정부는 이달까지도 소비 진작을 위해 숙박과 관광, 외식 등 분야에서 사용할 수 있는 8대 소비 쿠폰을 순차적으로 지급하는 등 국내 여행을 장려했다. 이런 정책들이 전국적인 감염 확대로 이어질 수 있다는 방역 당국의 우려가 현실이 됐다는 것이다.사실상 신천지 사태에 이은 2차 대유행 상황이라고 지적하는 전문가들은 "지난 2~3월 대구 신천지 사태 당시 국민들이 자발적으로 동참했던 강력한 스탠드스틸(standstill·이동 중지)을 다시 한번 만들어 내야 한다"고 권고했다. 이날 이종구 전 질병관리본부장(서울대 의대 교수)은 한국과학기술단체총연합회와 대한민국 의학한림원이 온라인으로 개최한 '코로나 2차 대유행 대비 긴급좌담회'에서 "앞으로 1주일간 하루에 1000명 이상 (확진자가) 발생할 소지가 있다"고 했다. 최악의 상황을 염두에 두고 방역 대책을 더 강화해야 한다는 것이다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
