美, 가혹행위 경찰 살인죄로 기소...CNN 기자 체포됐다 풀려나기도
백인 경찰의 가혹 행위로 비무장 흑인 남성이 사망한 조지 플로이드 사건과 관련해 해당 백인 경찰이 살인죄로 기소됐다.지난 25일 식당 경비원인 플로이드씨는 식료품점에서 위조지폐를 사용한 혐의로 미네소타주 미니애폴리스 도로에서 경찰에 체포됐다. 수갑을 찬 채 목이 눌리는 등 제압당하는 과정에서 가혹행위를 당한 뒤 그날 밤 사망했다. 체포 당시 플로이드씨가 “숨을 쉴 수 없다”며 호소하는 상황을 촬영한 영상이 소셜미디어를 통해 퍼지면서 미니애폴리스를 비롯한 미국 전역에서 항의 시위가 이어지고 있다. 백악관 주위에도 시위대가 몰려들면서 비밀경호국은 백악관 출입을 1시간 반가량 전면 통제하기도 했다.AP통신은 29일(현지 시각) 조지 플로이드씨의 목을 무릎으로 눌러 사망케 한 백인 경찰이 이날 살인죄로 기소됐다고 전했다.  미니애폴리스 당국은 폭력 시위가 이어지며 사흘 동안 상점 수십개가 불타고 약탈 행위가 일어나자 통행금지를 시행하기 시작했다. 시위를 취재하던 유색인종 CNN 기자가 체포됐다 풀려나는 일도 일어났다. 헤네핀 카운티 검찰은 이번 사건으로 해고된 전직 경찰 데릭 쇼빈(44)을 이날 3급 살인죄 및 2급 과실치사 혐의로 기소했다. 쇼빈은 현장에 있던 동료 경찰의 제지를 무시한 혐의도 받고 있다. 플로이드씨 가족은 체포·기소를 환영하면서 “당시 현장에 있던 경찰 4명이 모두 체포되기를 바란다”고 밝혔다. 마이크 프리먼 검사는 “나머지 3명에 대한 수사가 계속되고 있다”면서 “우선 가장 위험한 가해자에게 초점을 맞추는 것이 적절하다고 봤다”고 밝혔다. 이날 미 NBC뉴스는 당시 현장에서 경찰 3명이 플로이드씨의 몸을 누르는 장면이 담긴 새로운 영상을 공개했다.제이컵 프레이 시장은 살인죄 기소와 관련해 “카운티 검찰의 결정은 정의와 치유를 위한 중요한 첫걸음”이라고 밝혔다. 앞서 프레이 시장은 살인죄 기소를 요청했다. 그는 격화되는 시위를 진정시키기 위해 오후 8시부터 이튿날 오전 6시까지 통행금지도 선언했다. 한편 이날 오전 5시쯤 시위 취재 과정에서 미 CNN 방송의 유색인종 기자가 체포되는 일도 일어났다. 오마 히메네즈 기자와 그의 팀은 체포 되고나서 약 1시간 뒤 풀려났다. 팀 월즈 미네소타주지사는 “전적으로 책임감을 느낀다”며 “이런 일이 일어나야 할 이유는 전혀 없다”고 사과했다. 미네소타주 순찰대는 “시위 진압 후 질서를 회복하는 과정에서 CNN 소속 3명을 포함해 4명을 체포했다”며 “취재진이라는 사실을 확인한 뒤 바로 석방했다”고 밝혔다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
