별풍선에 수억, 도박에 수십억... 기아차 취업사기범, 거액 탕진
피해금액이 150억원대로 추정되는 기아자동차 취업사기 용의자가 사기 범행으로 가로챈 돈 대부분을 인터넷 도박 등에 탕진한 것으로 조사됐다.경찰과 피해자 등에 따르면, 지난 7일 구속된 사기범 A(33) 씨는 사기 행각을 벌인 1년6개월 동안 거의 매일 인터넷 도박사이트를 드나들며 수 십억원을 탕진한 것으로 드러났다.A씨는 또 인터넷방송 진행자(BJ) 들에게 수억원 상당의 별풍선을 보내는 등 큰 손 행세를 해온 것으로 조사됐다. A씨는 수 억원 대의 고급 시계를 구입하고, 람보르기니·롤스로이스 등 고급 외제차 여러 대를 리스 형식으로 빌려 타고다니는 등 재력을 과시했으며, 인터넷 방송에 출연하기도 한 것으로 전해졌다.경찰은 당초 A씨를 검거해 피해액을 회수하려 했으나, 그의 수중에 남아 있는 돈은 수 천만원에 불과한 것으로 알려졌다. 다만, 그가 사들인 명품 시계 등 수 억원대의 물품은 압수했다.앞서, 경찰은 취업 희망자들을 상대로 기아자동차 공장에 취업시켜 주겠다고 속여 1인당 2000만~4000만원씩 받아 챙긴 혐의로 A씨를 구속했다. 그는 공범인 목사 B씨(구속)를 통해 피해자들에게 ‘기아차 협력업체 직원인 것처럼 서류를 꾸며 놓으면 정규직으로 취업할 수 있다’는 등으로 속여 거액을 받아 챙긴 것으로 조사됐다.A씨는 범행 과정에서 자신을 기아자동차 협력사 직원, 또는 기아차 정규직원 등으로 속였으나 사실은 직업이 없었다. A씨의 거짓말에 속아 돈을 보낸 피해자는 650여명에 피해금액은 150억원에 이르는 것으로 경찰은 추정하고 있다.경찰은 A씨를 상대로 범행 경위와 피해 규모, 또다른 공범 유무 등을 조사한 뒤 이번 주말 검찰에 송치할 예정이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
