"친일인명사전 편향적이다" 여명 서울시의원, 민족문제연구소에 승소
민족문제연구소(민문연)가 편찬물에 관한 허위사실을 유포했다는 이유로 서울시의회 여명(미래통합당) 의원에 대해 제기한 손해배상 소송에서 패소했다. 앞서 여 의원은 지난해 2월 서울시교육청이 민문연으로부터 구입해 각급 학교에 배포한 ‘친일인명사전’ 등에 문제를 제기하는 논평을 발표했다가 같은 해 3월 소송을 당했다. 여 의원은 “민문연이 지난해 3월 제기한 민·형사 소송에서 승소했다”고 14일 밝혔다. 서울중앙지방법원은 여 의원에 대한 민문연의 손해배상소송에서 원고 청구를 기각했다.민문연은 자신들이 제작한 친일인명사전과 항일음악330곡집을 여 의원이 근거 없이 비방했다고 주장해왔다. 여 의원은 작년 2월 서울 시내 학교에 배포된 친일인명사전에 대해 ‘민문연의 자의적 편집이 짙은 책으로, 명확히 친일행위를 했어도 민주당 소속이라면 명단에 오르지 않았다’는 내용의 보도자료를 발표했다. 또 민문연에 대해선 ‘주 구성원인 민중사학자들의 주장이 서울시민의 혈세가 투입되기에는 합당하지 않은 곳’이라고 주장했다. 당시 서울시교육청은 민문연에 약 1억원을 주고 출판물들을 구입한 것으로 알려졌다.작년 6월 여 의원은 경찰로부터 불기소 의견 처분을 받았고, 뒤이어 검찰로부터도 불기소처분을 통보받았다. 당시 검찰은 “허위사실을 적시했다고 보기 어렵다” “(논평에) 다소 과격한 표현이 있다는 것만으로 고소인을 비방할 목적이 있었다고 단정하기 어렵고, 피의 사실을 인정할 만한 증거가 없다”는 내용의 불기소 이유서를 냈다. 이에 민문연은 민사소송을 제기하고 검찰에 항소했다.여 의원은 “상식을 걱정해야 할 세상이 왔을 만큼 우리나라 역사학계와 문화계가 전반적으로 기울어져 있다. 그런 와중 자그마한 승리의 기록이 쌓여 위안을 삼는다”고 14일 밝혔다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
