시민단체 “동부구치소 감염 직무유기” 추미애 경찰 고발
29일 서울 동부구치소 수용자 중 코로나 바이러스에 감염된 환자가 769명까지 늘어난 가운데, 시민단체가 추미애 법무부장관을 경찰에 고발했다. 감독기관장인 추 장관이 현재까지 서울 동부구치소 사태에 대해 사과 없이 책임을 회피하고 있는 것은 직무유기라는 주장이다.시민단체 서민민생대책위원회는 29일 추미애 장관을 직무유기 혐의로 경찰청에 고발했다.시민민생대책위는 고발장에서 “수용자 수백명이 코로나에 감염된 것으로 확인되면서 국무총리까지 사과하는 상황이 왔는데도, 최고 책임자인 추미애 장관은 현재까지 사과는 커녕 책임을 회피하고 있다”고 지적했다.이 단체는 추 장관이 윤석열 검찰총장 징계 의결에만 관심을 쏟고, 정작 동부구치소 코로나 확산 사태에는 무관심했다고도 주장했다. 이들은 “동부구치소에서 코로나 첫 확진자가 발생한 날, 추 장관은 ‘윤석열 검찰총장에 대한 징계 청구 의결’에만 몰입하고 있었다”며 “관리자로서 관리감독 의무를 소홀히 한 것”이라고 주장했다.이 단체는 또 “추 장관은 지난 3월 신천지 신도를 중심으로 코로나 바이러스가 확산했을 때는 ‘강제 수사가 즉각 필요하다’고 주장하더니, 정작 법무부가 관리하는 동부구치소에서 코로나 확진자가 발생하자 침묵하고 있다”며 “매우 무책임하고 부적절하다”고 주장했다.서울동부구치소에서는 지난 11월 27일 직원 1명이 최초로 확진이 된 이후 기하급수로 확진자가 늘고 있다. 29일까지 769명이 확진됐으며, 단일 시설 규모로는 최대 수준의 집단 감염 사태다.그러나 법무부 차원의 교정시설 코로나19 대책본부는 확진자가 500여명으로 늘어난 지난 25일에야 구성됐다. 27일에는 서울동부구치소에서 수감 생활을 하다 코로나19 확진 판정을 받은 A씨가 생활치료센터에서 치료를 받던 중 사망하기도 했다.추 장관은 서울동부구치소 코로나 감염자 확산에 대해 언급을 따로 하지 않다가, 최초 확진자가 나온지 32일만인 29일 서울동부구치소를 비공개 방문했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
