필리핀서 두번 탈옥했던 한국인, 결국 다시 붙잡혔다
4년 전 필리핀에서 한국인 남녀 3명을 살해하고 사체를 유기한 ‘사탕수수밭 살인사건’ 피의자 박모(42)씨가 현지 경찰에 붙잡혔다.경찰청은 “필리핀에서 한국인 3명 살해 혐의로 검거된 후 현지 교도소에서 탈출한 피의자가 지난 28일 필리핀 ‘라구나’ 지역에서 현지 경찰에 의해 검거되었다”고 30일 밝혔다.박씨는 공범 김모씨와 2016년 10월쯤 필리핀의 한 사탕수수밭에서 한국인 남녀 3명을 총으로 쏴 살해한 뒤 그곳에 사체를 유기한 혐의를 받고 있다. 범행 동기는 3명이 한국에서 가져온 돈이었다. 공범 김씨는 범행 뒤 한국으로 돌아왔다가 붙잡혔고, 30년형을 선고받아 복역 중이다.그뒤 박씨는 2016년 필리핀 현지에서 검거됐지만, 두 차례 탈옥을 했고 인터폴 적색수배가 떨어진 상태였다. 그는 도피 중 텔레그램을 이용해 마약도 판매했던 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 “피의자의 신속한 송환을 위해 필리핀 당국 및 법무부와 협의를 진행할 예정”이라고 말했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
