[단독] 사랑제일교회 교인, 자가격리 중 무단이탈...성동구 산다면서 왜 파주 초교서 나와
코로나 바이러스 감염증 확진자가 무너기로 나온 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석해 자가격리 조치를 받은 교인(敎人)이 주민등록상 주거지(서울 성동구)를 무단 이탈해 실거주지(경기 파주시) 인근에 있는 초등학교에서 산책을 하다가 경찰에 붙잡혀 집으로 돌아갔다. 22일 방역당국 등에 따르면, 사랑제일교회 교인인 50대 여성 A씨는 이달초 교회 예배에 참석해 오는 27일까지 자가격리 조치를 받았으나 지난 21일 오후 경기 파주시에 있는 B초등학교 운동장에서 발견됐다. 지난 3월 기준 학생수 792명의 B학교는 '학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률'에 따라 등·하교 시간 외 출입문을 폐쇄하고 외부인의 출입을 관리해야 한다. 그러나 B학교는 교문 외에도 출입할 수 있는 개방문이 한 곳 더 있어 인근 주민들도 이 곳을 통해 학교에 자유롭게 드나들 수 있다. A씨는 이 곳을 통해 학교 운동장에 들어간 것으로 알려졌다.A씨가 주거지에서 무단 이탈했다는 사실은 B초등학교에서 약 40㎞ 떨어진 서울 성동구청에서 처음 확인했다. 성동구는 이날 오후 A씨의 자가격리 준수 여부를 확인하기 위해 전화를 걸었으나 받지 않았다고 한다. A씨의 주민등록상 주거지가 '서울 성동구'로 등록돼 있었다. 이에 성동구는 경찰에 협조 요청을 했고 경찰은 A씨의 휴대전화 위치를 추적했다. 경찰은 성동구 자택에 있어야 할 A씨의 위치가 엉뚱하게도 경기 파주시 B초등학교에 잡히는 걸 확인했다. A씨의 위치를 확인한 서울지방경찰청은 결국 경기북부지방경찰청에 공조 요청을 했다.경찰은 소방당국과 함께 현장에 출동해 이날 오후 8시쯤 B 초등학교 운동장에서 산책 중인 사람이 A씨인 것을 확인했다. 운동장에서 A씨 전화번호로 전화를 걸었더니 벨소리가 울렸다고 한다. A씨는 출동한 경찰에 "자가격리 중이 맞는다"면서도 "(내 주소를) 왜 알려고 하는가"라고 말했다. 그러면서 "집에만 있기 갑갑해서 사람들 없는 시간에 나왔다"고 했다. 경찰과 소방은 A씨와 2시간 넘게 대치를 하다가 이날 오후 10시 20분쯤 A씨를 거주지에 인계한 뒤 철수했다.경찰과 소방 등에 따르면 A씨는 주민등록상 주거지가 '서울 성동구'이지만 실거주지는 '경기 파주시'인 것으로 나타났다. 성동구는 교회 측이 제출한 교인 명단을 기준으로 A씨가 관내에 자가격리 중인 것으로 파악하고 있었으나, 실제 A씨는 파주시내를 자유롭게 돌아다니고 있던 것이다. 파주시는 이날 휴대전화 위치 확인 전까진 A씨가 자가격리 중인 사실조차 몰랐다. 관련 확진자가 쏟아진 사랑제일교회 측의 ‘엉터리’ 교인 명단 때문에 자가격리자에 대한 지자체들의 방역·관리에 혼선이 온 것이다.성동구 관계자는 "사랑제일교회에서 제출한 교인 명단에 따라 A씨의 주소지를 성동구로 분류했으나, 실제 A씨의 실거주지는 파주시인 것으로 확인됐다"며 "성동구는 방역 지침에 따라 적절히 조치했다"고 밝혔다. 현재 A씨는 파주시에서 관리 중이다.중앙방역대책본부는 22일 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 전국에서 796명을 기록했다고 밝혔다. 한편, 경찰청은 지난 20일 코로나 관련 격리조치 위반·역학조사 방해 등 감염병예방법 위반 혐의로 1509명을 수사해 873명을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이중 12명은 구속됐고, 나머지 570명은 수사 중이다. 격리 중 주거지를 무단이탈하는 등 자가격리 지침을 위반한 사람은 관련 법률에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
