ALC 홈페이지서 참가 등록, 대학생엔 무료참관 기회
올해 ALC는 세계 정상급 리더 140여 명이 세션 60여 개에 화상회의 방식으로 참여하는 ‘메가 온라인 콘퍼런스’입니다. 오는 11일 오전 9시부터 밤 12시까지 계속되는 ALC의 모든 세션은 조선일보가 지난 9월 도입한 세계 최고 수준의 디지털 미디어 운영 시스템인 ‘아크(ARC)’로 운영됩니다.군인·경찰관·소방관과 대학생·대학원생들에게는 무료 참관 기회를 드립니다. 국민을 위해 봉사하는 분들과 미래의 리더들을 위한 작은 선물입니다. 참가 등록은 ALC 홈페이지(alc.chosun.com)에서 할 수 있습니다. 홈페이지의 ‘무료 참관’ 메뉴 클릭 후, 본인의 소속 기관 이메일 주소로 조선미디어 회원 가입을 하면 참가 등록됩니다.유료 등록은 홈페이지의 ‘ALC 입장권 구매’ 메뉴에서 진행하면 됩니다. 조선미디어 회원 가입과 결제를 차례대로 하면 참가 등록이 완료됩니다. 회원 가입할 때 사용한 이메일로 행사 당일 ALC 홈페이지에 접속하면 모든 세션을 온라인으로 볼 수 있습니다.▲일시: 2020년 11월 11일 오전 9시~밤 12시▲대상: 일반인, 기업·기관, 단체 등▲참가 신청 및 등록 사이트: alc.chosun.com▲문의: 전화 (02)724-6227, 이메일 alc_reg@chosun.com 		▶ 		▶  		▶
조선일보
