"음란물 배포도 범죄"…겁없는 10대 엄벌
불법 인터넷 도박사이트 회원을 모집하고자 음란물을 유포한 10대에게 법원이 집행유예를 선고했다.의정부지법 형사3단독 정우철 판사는 아동 및 청소년 등이 나오는 음란물을 60여차례 유포한 A(19)군에게 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고했다고 21일 밝혔다. 이와 함께 재판부는 사회봉사 200시간과 성폭력 치료 강의 40시간 수강, 680만원 추징을 명령했다.A군은 지난 1∼2월 경북 포항시에 있는 자신의 집에서 인터넷 게시판과 소셜미디어 채팅방 등을 통해 61차례에 걸쳐 아동 및 청소년이 나오는 음란물을 유포한 혐의로 구속기소 됐다. 이중 일부는 자신의 휴대전화에 보관했다.A군은 인터넷 도박 사이트를 홍보해 주는 대가로 자신이 모집한 회원이 베팅한 금액의 1%를 받기로 했고 수수료 명목으로 1609만원을 챙겼다. 또 도박공간 개설을 방조한 혐의도 함께 적용됐다. A군은 경찰의 추적을 피하려고 대포폰 17대를 사용했다.정 판사는 판결문에서 “피고인이 음란물을 제작한 것은 아니지만 배포 행위 역시 그 음란물 이용자들의 성 인식을 심각하게 왜곡시킨다”며 “피고인은 이른바 ‘n번방’ 사건이 한창 사회적인 이슈로 불거진 가운데 범행을 저질러 비난 가능성이 한층 크다”고 판시했다. 또 “피고인의 범행을 단순히 경험이 부족한 청년의 일회성 일탈 행위 정도로 치부할 수 없어 엄벌이 마땅하지만 2개월간 구금돼 깊이 반성한 점, 19세 나이로 앞으로 개선의 여지가 상당한 점 등을 고려해 양형했다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
