경주 스쿨존 사고 어떻게 났길래…자전거 탄 9살 초등생 추돌 고의성 논란
26일 보배드림 등 온라인 커뮤니티에는 경북 경주에서 한 SUV 차량이 빠르게 커브를 돌아 자전거를 탄 초등학생을 쫓아가 뒤에서 추돌해 학생이 쓰러지는 영상 장면이 논란이 되고 있다. 경주의 한 초등학교 어린이보호구역에서 SUV 차량이 자전거를 탄 초등학생을 도로를 역주행해 들이받는 사고가 발생했다.26일 경주경찰서에 따르면 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴를 추돌했다. 이 사고로 쓰러진 초등학생 A(9)군은 현재 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료 중이다.자전거를 탄 초등학생의 가족 측은 경찰 조사에서 “아이가 가해 운전자의 자녀 B양과 놀다가 때렸는데 사과 없이 떠나자 200여m까지 쫒아와 고의로 사고를 낸 것 같다”고 주장한 것으로 알려졌다.경찰은 B양의 엄마인 SUV 운전자를 대상으로 정확한 사고 경위와 고의성 여부를 조사하고 있다. 또 인근서 발생한 사고인 만큼 제한속도 준수 등 ‘민식이법’ 저촉 여부도 조사 중이다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
