마스크깡·별풍선깡·재난소득깡… 코로나 위기도 ‘깡’으로 버틴다?
“오늘 시세로 9만6500원입니다. 계좌번호 주시면 입금해 드릴게요.”지난 28일 서울 명동의 한 상품권 거래소. 10만원이 찍힌 백화점 상품권을 건네자 창구 너머에서 직원이 말했다. 수수료는 3.5%(10만원에 3500원). '온누리 상품권 9300원 매입'이라는 문구가 벽에 붙어 있었다. 온누리도 많이 들어오는지 묻자 "1인당 월 구매 한도가 100만원으로 오르고 10% 할인 판매를 시작한 뒤로 꾸준히 늘어나는 추세"라며 "사들인 온누리 상품권은 천만원 단위 이상씩 도매로 거래업자들에게 되판다"고 했다. 전통시장과 지역경제 살리려고 세금을 쏟아부은 상품권이 엉뚱한 곳에서 엉뚱한 방식으로 유통되는 것이다.이른바 '상품권깡'은 지역 화폐(○○사랑상품권)라고 예외가 아니다. 지난 27일 밤 인터넷 카페 중고나라에 '서대문사랑상품권 제로페이 33만원→27만원에 팝니다'라는 글이 올라왔다. '미개봉, 배송비 있음, 즉시 송금'이라며 전화번호도 남겼다. 이튿날 오전 연락이 닿은 판매자는 "중고나라에서 '위법이니 글을 지우라'고 전화해 방금 삭제했다"는 말부터 했다. "팔면 안 되는 줄 몰랐습니다. 주소지는 서울 서대문이지만 한동안 경기도 평택에서 일하고 있어 지역 화폐를 사용할 길이 없었어요."중고거래 사이트에 올라오는 상품권 거래 문구는 암호문을 닮았다. 'ㄱㅇㅅㄹ'은 '관악사랑'을 초성(初聲)만 딴 것. 서울 관악구에서 받은 관악사랑상품권을 팔겠다는 호객이다. 제로페이를 'ㅈㄹㅍㅇ'로 위장하기도 한다. 가격이나 거래 방식은 밝히지 않고 '쪽지(를 보내라)'만 적은 게시글도 있다. 단속을 회피하는 수법이다.2020년 봄 대한민국에서 '~깡'은 과자 이름이 아니다. 불법 현금 융통을 의미하는 접미사다. 신용카드를 이용하면 '카드깡', 휴대폰을 개통한 대가로 받으면 '휴대폰깡'이라고 하듯이 온누리 상품권을 쓰면 '온누리깡', 재난소득을 판매하면 '재난소득깡'이다.재난소득깡은 국지적인 현상이 아니다. '긴급생계비로 대구 선불카드(50만원)를 받았는데 사용처가 마땅치 않아 45만원에 직거래한다'는 글이 최근 중고거래 사이트에 떴다. '포항사랑상품권이 있는데 백화점 상품권으로 바꾸자' '33만원어치 서울 중랑사랑상품권을 40% 싼 20만원에 양도하겠다' '아산사랑상품권 10% 할인가에 산다'….이재명 경기지사는 "어떤 형태로든 지역 화폐 할인매매(깡)를 시도하면 게시자와 관련자를 끝까지 추적해 처벌하고 전액 환수조치 할 것"이라고 경고했다. 전북 군산시는 지난 28일 군산사랑 선불카드(10만원)를 9만원에 팔겠다'는 깡 시도를 적발해 경찰에 수사를 의뢰했다. 판매자들은 게시물을 곧장 삭제하기 때문에 단속이 쉽지 않다.										중고나라는 오는 8월 31일까지 지자체 발행 상품권 거래를 금지하기로 했다. 지역 화폐(○○사랑상품권), 위기극복 선불카드 등이 모두 포함된다. 중고거래 사이트 번개장터는 '상품권' 키워드로는 검색되지 않게 막아뒀다. 중고나라 권승욱 매니저는 "전담 모니터링 팀을 만들어 특별 단속 중이지만 거래 내용을 알아보기 어렵게 제목을 교묘하게 붙인 게시글도 올라온다"며 "불법 유통을 하루에 10건쯤 적발해 거래 중지를 요구하고 있다"고 했다.재난소득깡은 재난지원금이 선불카드나 상품권 형태로 풀린 4월 초·중순부터 등장했다. 지역 화폐를 매도·매수하면 전자금융거래법에 따라 3년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금을 받을 수 있다. 하지만 "선불카드 거래의 경우 대법원 판례가 없어 법적 다툼의 여지가 있다"(송준호 변호사)는 주장도 나온다.상품권에도 시세가 있다. 수요·공급 등에 따라 오르락내리락한다.지난 30일 현재 서울 명동 한 상품권 거래소는 10만원권을 기준으로 신세계백화점 상품권은 9만6800원, 롯데백화점과 현대백화점 상품권은 9만6500원에 매입한다고 했다. 홈플러스 상품권은 9만5000원에 받았다. 구두상품권은 대체로 액면가와 매입가의 격차가 크다. 10만원짜리 금강제화상품권이 7만1000원. 정유상품권은 2.5~3% 수수료를 떼고 문화상품권·도서상품권·해피머니상품권은 10%를 빼고 준다. 이렇게 사들인 다음에는 웃돈을 얹어 판매한다.상품권 양과 거래 장소, 시점도 가격에 영향을 미친다. 서울 구로의 상품권 거래소는 상품권을 얼마나 가지고 있는지부터 물었다. 많이 팔수록 수수료가 낮아진다. 10만원짜리 백화점 상품권일 경우 수수료 6%를 떼고 9만4000원이라고 했다. 명동보다 박했다. 부산의 한 상품권 거래소는 "백화점 상품권 10만원권은 4.5%를 제하고 사겠다"고 했다. 9만5500원이니 서울 구로보다는 부산에서 가치를 더 알아주는 셈이다. 상품권 수요는 명절 전후로 증가했다 감소하기 때문에 가격도 덩달아 출렁인다.어떤 물건이든 수요가 풍부하다면 환금성(換金性)이 생긴다. 마스크 품귀 사태를 겪은 지난 3월 초 서울 종로 어느 점포는 상품권과 함께 마스크를 매입한다고 해 눈길을 끌었다. 이름 붙이자면 '마스크깡'이다.한국에는 '별풍선깡' '기프티콘깡'도 존재한다. 별풍선은 인터넷 개인방송 시청자가 진행자에게 선물하는 일종의 후원금. '별풍선깡'은 시청자들에게 별풍선을 구매하도록 한 뒤 수수료를 뗀 금액을 돌려주는 방식으로 이뤄진다. 재테크 유튜버 구채희씨는 "스타벅스 아메리카노 톨 사이즈가 4100원인데, 그 기프티콘은 온라인에서 15%가량 싼 3400~3600원에 거래된다"며 "선물로 받았지만 불필요한 기프티콘을 그 값에 팔면 자잘하게 새는 생활비를 방어할 수 있다"고 했다.온누리 상품권은 정부가 발행하고 할인 혜택을 주기 때문에 깡으로 차익을 챙기는 사람이 과거부터 많았다. 지난 20일부터 한시적으로 10% 할인(기존 5%)에 들어가자 판매를 대행하는 은행마다 사람들이 줄을 섰다. 대리구매도 횡행한다. 대기업과 공기업, 지자체가 "복지포인트를 상반기에 조기 사용하라"고 강권하는 바람에 복지포인트로 온누리 상품권을 샀다가 깡을 시도하는 사람들도 있다.										행정안전부에 따르면 지역 화폐(지역사랑상품권)는 전국 204종에 이른다. 경기도는 31개 시·군에서 31개의 지역 화폐를 발행한다. 형태는 종이·카드·모바일 등 다양하다. 올해는 코로나 추경예산에 따라 당초 3조원에서 6조원으로 발행 규모가 폭증했다.지역 화폐 할인율 상한선(10%)을 없애자 지자체들은 파격 할인 경쟁을 벌였다. 서울사랑상품권의 경우 3월 말부터 한시적으로 10만원 상품권을 8만5000원에 판매하며 5% 캐시백까지 제공했다. 지역화폐 100만원어치를 15% 싸게 사서 판다면 아무 수고 없이 15만원을 버는 셈이다. 조폐공사는 "지역사랑·온누리 상품권 주문이 폭증해 월 생산량을 1억장으로 세 배 이상 늘릴 계획"이라고 했다.지난 25일 경기도 고양의 한 행정복지센터. '위기극복 지원금'을 지급하느라 주말에도 문을 열었다. 담당자는 "고양시 소재 신용카드 가맹점에서 사용할 수 있는데 대형 마트나 백화점, 대기업 직영점에서는 쓸 수 없다"고 했다. 지역에서 일하며 복지까지 누리는 주민들이 소비는 서울에 본사를 둔 업소에서 많이 하다 보니 세수가 부족해지는 문제를 해결하려고 만든 게 지역 화폐다.그 선불카드는 유효기간이 8월 31일로 적혀 있었다. 9월이 되면 카드가 중지되고 미사용 금액은 환수된다. 경기도가 지역 화폐로 지급한 재난소득도 3개월 안에 쓰지 않으면 자동 소멸한다. 모두 시간 상품인 셈이다.형편이 어렵지 않으면 현금으로 바꿔 보관하고 싶다는 유혹을 받는다. 재난소득깡이 성행하는 이유다. 윤창현 서울시립대 교수는 "코로나가 언제 종식될지 알 수 없는 불확실한 상황에서 유효기간이 짧은 재난소득은 소비가 아닌 저축을 촉진할 가능성이 있다"며 "정책 취지를 살리려면 상황과 심리를 잘 파악하고 집행해야 세금 효과가 커진다"고 말했다.깡의 세계는 합법과 불법 사이를 아슬아슬 오간다. 성태윤 연세대 교수는 "지역에 따라 재난소득 액수와 조건이 달라 다양한 형태로 깡이 등장할 수밖에 없다"며 "사용처를 생필품으로 한정하거나 아예 현금으로 지급하는 게 바람직하다"고 했다. 막대한 재정을 투입하고도 효과가 작거나 부작용이 나타난다면 지급 방식에 재검토가 필요하다는 것이다.판매업체는 어떻게 돈을 벌까백화점, 구두, 주유, 외식, 도서, 관광, 문화…. 국내에 유통되는 상품권은 수백 종이다.인지세만 소액 납부하면 누구나 인허가나 등록, 신고 없이 상품권을 무제한 발행할 수 있다. IMF 외환위기 이후 1999년 소비 활성화를 위해 상품권법이 폐지되자 상품권 시장은 성장을 거듭했다. 지난해 말 기준으로 연간 12조원이 넘는 규모로 금융업계는 추산한다. 유통 경로를 추적하기 어렵기 때문에, 비자금 조성이나 탈세 등으로 악용하는 사례가 많았다.										상품권은 현금과 동등한 가치를 지녔다. 대부분 할인해서 판매한다. 그렇다면 상품권 판매업체들은 어떻게 돈을 벌까?소비자가 상품권으로 물품을 구매하면 사용처는 상품권 판매업체에 수수료를 제외한 금액을 청구한다. 판매업체는 현금화에 성공하면서 수수료를 챙겨 수익을 낼 수 있다. 하지만 그 수수료는 푼돈에 불과하다.백화점에서 상품권을 구입할 경우 정가에 현금으로만 거래할 수 있어 인근에 '깡시장'이 형성된다. 업자들은 "거래소마다 다르지만 10만원짜리 롯데백화점 상품권일 경우 9만6500원에 사들여 9만7500원에 파는 식"이라고 했다. 백화점들은 법인이 1억원 이상 상품권을 대량 구매할 때 총액의 0.5% 이상을 할인 또는 추가로 증정하는 것으로 알려져 있다.소비자가 사용하기 전까지 상품권은 말하자면 종이 쪼가리다. 제조비도 거의 들지 않는다. 그러나 소비자가 구매하는 순간 무(無)에서 유(有)가 창조된다. 게다가 사용되기 전까지는 기업의 보유 자산이다. 사람들은 상품권을 당장 사용하지 않기 때문에 이자수익도 상당하다.또 상품권 유효기간은 5년인데 잊어서 사용하지 않는 경우도 꽤 있다. 유효기간이 지나면 그 돈도 공짜 수익이 된다. 판매업체는 유통량을 늘리려고 액면가보다 저렴하게 상품권을 판매한다.한국법제연구원 조용혁 연구원은 ‘상품권의 발행 및 유통에 관한 법제 개선 방안 연구’에서 “여러 부처가 규제를 하고 있지만 법적 구속력이 약해 상품권 이용자 보호가 매우 미흡한 실정”이라며 “상품권 유효기간과 환불, 낙전 수입의 공적 활용 등에 대한 제도적 보완이 필요하다”고 했다.[박돈규 기자 coeur@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
