日, 우한 두번째 전세기서 13명 발열로 입원
일본 정부가 띄운 두번째 전세기로 귀국한 우한 거주민 가운데 13명이 발열 등의 증상으로 병원으로 이송됐다.30일 마이니치신문에 따르면 이날 오전 하네다공항에 도착한 두번째 전세기에 탄 210명 가운데 13명이 미열, 기침 등의 증상을 보여 지정 의료기관으로 이송됐다. 당초 이날 전세기에 2명이 더 탑승하기로 했으나 우한공항에서 중국 당국이 실시한 검역에서 발열 증상이 확인돼 예정대로 탑승하지 못했다.정부는 기내에서 발열 등의 증상을 보이지 않는 사람들의 경우 도쿄 후추시 소재 경찰대학교에 당분간 머물게 하는 방안을 검토하고 있다. 바이러스 검사 결과가 음성으로 판정될 때까지 대학교 내 숙박시설에서 지내며 경과를 관찰하기로 했다.우한에 남은 일본인 가운데 귀국 희망자는 약 300명으로 파악됐다. 일본 정부는 중국 측과 조율이 끝나는 대로 전세기를 추가 파견하기로 했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
