11년전 "제주판 살인의 추억", 항소심도 무죄
제주판 ‘살인의 추억’으로 불리는 11년 전 제주 어린이집 20대 여성 보육교사 살해 사건 용의자로 지목돼 기소된 전 택시기사가 항소심에서도 1심과 마찬가지로 무죄를 선고받았다. 이에 따라 이 사건은 ‘영구 미제’ 사건으로 남게 될 가능성이 커졌다.				광주고법 제주제1형사부(재판장 왕정옥)는 8일 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반(강간 등 살인) 혐의를 받는 박모(51)씨에게 원심과 같은 무죄를 선고했다. 재판부는 판결문에서 “살인죄 입증은 엄격한 증거에 의해 이뤄져야 한다”면서 “검사가 제출한 증거만으로는 합리적 의심을 배제할 정도로 입증됐다고 볼 수 없어 무죄를 선고한다”고 밝혔다.박씨는 2009년 2월 1일 새벽 자신이 몰던 택시에 탄 보육교사 A(당시 27세)씨를 성폭행하려다 미수에 그치자 목 졸라 살해한 뒤 시신을 제주시 애월읍 농로 배수로에 버린 혐의로 구속기소됐다. 사건 발생 당시, 경찰은 박씨를 유력 용의자로 지목했으나 직접 증거를 확보하지 못해 풀어줬다. 박씨는 2010년 2월 제주를 떠나 다른 지역을 떠돌며 생활해왔다. 이 사건은 수사당국에서 증거를 찾지 못해 장기 미제로 남아있었다. 이른바 ‘제주판 살인의 추억’이라 불린 이유다.그러다 2016년 2월 경찰은 장기미제 전담팀을 꾸리고 이 사건에 대한 수사를 재개했다. 경찰이 사건 당시 사체 상태와 기후 조건까지 맞춰 동물 실험을 진행한 결과, 이씨가 실종 당일 기준 24시간 이내 사망한 것으로 추정됐다.또 범행 동선에서 박씨의 차량이 찍힌 방범용카메라 영상을 보정했다.영상 속 노란색 캡이 달린 NF쏘나타 택시 동선을 재분석한 결과, 조건에 맞는 택시는 제주 지역에서 18대 뿐이었다. 다른 경우의 수까지 모두 충족하는 택시는 박씨의 차량뿐이라는 것이 수사 당국의 판단이었다. 경찰은 경찰은 박씨의 택시 운전석과 좌석, 트렁크 등과 옷에서 A씨가 사망 당시 착용한 옷과 유사한 실오라기를 다량 발견하는 등 증거를 확보했다.경찰은 또 A씨의 피부와 소지품에서도 박씨가 당시 착용한 것과 유사한 셔츠 실오라기를 찾았다. 이를 토대로 수사당국은 두 사람간 격렬한 신체접촉이 있었다고 추정했다. 이런 증거를 토대로 경찰은 지난해 5월 박씨를 체포했고, 검찰은 지난 1월 박씨를 구속 기소했다. 하지만 피해자 이씨의 시신에 범인의 DNA가 없었고, 자백이나 목격자 진술 등 직접 증거가 없어 범행 입증을 놓고 논란이 계속됐다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
