"거짓말 대가 커"...창원시 광화문 집회 숨긴 확진자에 3억원 구상금 청구
경남 창원시가 광복절 서울 광화문 집회 참석을 부인하면서 검사를 거부하는 등 방역당국의 역학조사를 방해한 창원 40대 여성(경남 217번 확진자)에게 3억원에 달하는 구상금 청구소송을 제기하기로 했다.방역당국이 광화문 집회 참석자들에 대한 자진신고 및 의무 검사 행정명령을 내렸으나 열흘 가까이 집회 사실을 숨겼고, 검사 받기 전 일주일 전부터 증상이 있었음에도 검사를 미루다 접촉자를 기하급수적으로 늘린 점 등이 강경대응의 이유이다.허성무 창원시장은 31일 기자회견에서 “오늘 중 경남 217번 확진자에 대해 3억원 상당의 구상금 소송을 창원지방법원에 낸다”고 밝혔다.이 여성은 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석했지만 이를 숨기다 지난 27일에서야 코로나 검사를 받았다.창원시에 따르면 경남도는 지난 17일 서울과 수도권을 중심으로 한 코로나 확진자가 급증하자 도민을 대상으로 광화문 집회 참석자, 서울 성북구 사랑제일교회 방문자 등에 대해 “코로나 진단 검사를 반드시 받으라”는 긴급 행정명령을 발동했다. 이를 숨겼다가 이후 코로나 확진 시에는 구상권 청구 등 무관용 조치하겠다는 경고 메시지도 보냈다.이 여성은 창원시가 확보한 1차 광화문 집회 참석자 명단에는 없었다. 본인이 자진신고도 하지 않았다. 이후 창원시는 지난 26일쯤 중앙방역대책본부로부터 받은 광화문 집회 참석자 2차 명단에서 해당 여성을 확인했다. 창원시는 명단 내용을 근거로 여성에게 코로나 검사를 권유했지만, “광화문 집회에 참석한 적이 없다”며 거부했다.창원시는 27일에도 여성에게 재차 검사를 권유했지만, 또다시 거부했다. 창원시 관계자는 “집회 인솔자가 해당 여성이 명단에 빠졌던 사실을 방역당국에 인정한 뒤에야 27일 오후 코로나 검사를 받았다”고 설명했다. 경남도의 행정명령 발동 열흘 뒤에 검사를 받은 셈이다.특히 이 여성에 대한 역학조사 결과 지난 20일부터 몸살 등의 증상이 있었던 것이 확인됐다. 코로나 검사를 받기 일주일전부터 증상이 있었던 셈이다.여성의 확진 판정 이후 실시한 가족들의 검사에서 대학생 아들과 신월고 1학년 딸 등 자녀 2명이 추가로 확진 판정을 받았다. 또 증상 발현일 이틀 전인 지난 18일부터의 동선을 역추적해 확인한 접촉자와 접촉 우려자 등 두산공작기계 직원·협력사 직원·사내 어린이집 교사와 원아 등 1535명, 여성의 딸이 다닌 신월고 학생·교직원 482명 등 2000명이 넘는 시민들이 코로나 검사를 받아야 했다.창원시 관계자는 “행정명령 발동 이후 곧장 자진신고에 따라줬다면 가족들의 자가격리가 빨리 이뤄졌고, 그만큼 동선과 접촉자가 크게 줄었을 것이다”고 강조했다.창원시는 이 여성으로 감염된 가족과 두산공작기계 직원 등 7명의 입원치료비(7명에 각각 2000만원), 접촉자 등을 대상으로 한 코로나 검사비 1억2648만원(6만2000원씩 2040명), 방역비 등 총 비용이 약 3억원에 달할 것으로 추산했다.두산공작기계는 이 여성으로 인해 지난 28~29일 공장문을 닫았고, 재확산을 막고자 공장폐쇄를 9월2일까지 연장한 상태다. 또 사내 거리두기 근무를 위해 9월3일과 4일 이틀간은 전 직원 50%만 근무하기로 하는 등 업체 피해도 상당한 것으로 전해졌다.창원시는 경남도의 행정명령 발동 때 이미 자진신고 거부 시 엄정 대응을 예고했고, 오랜기간 방역당국에 협조하지 않으면서 증상 발현 후에도 검사를 미뤄왔다는 점에서 무관용 원칙을 따르기로 했다고 밝혔다. 이에 앞서 해당 여성을 역학조사 위반과 검사 거부, 경남도 행정명령 위반으로 지난 28일 경찰에 고발했다.허 시장은 “한 사람의 거짓말로 인해 엄청난 사회적 비용이 유발되고, 무고한 사람들이 값비싼 대가를 치르고 있다”며 “앞으로 시민의 생명과 안전을 위협하는 행위에 대하여 반드시 엄중한 책임을 묻겠다”고 말했다.한편, 창원시는 경남 317번 확진자를 비롯해 역학조사 및 진단검사 거부, 명단 제출에 협조하지 않은 광화문 집회 참석자 및 인솔자 등 14명에 대해 고발 및 경찰 수사를 의뢰한 상태다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
