홍남기, “부동산거래분석원 만들어 시장 교란행위 차단할 것”
정부가 부동산시장 교란행위 차단을 위해 ‘부동산거래분석원’을 만들기로 했다.홍남기 경제부총리는 2일 정부서울청사에서 열린 ‘제5차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 “현재의 불법행위 대응반 인력으로는 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는데 현실적 한계가 있다”면서 “현재의 대응반을 확대해 시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 한다”며 이 같은 방침을 밝혔다.부동산거래분석원(가칭)은 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아니라, 정부 내에 설치하는 정부조직으로 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 등과 유사한 형태라는 게 홍 부총리의 설명이다. 그는 “국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견을 확대하고, 금융정보 등 이상거래 분석 기능을 강화하겠다”면서 “관련 법률 제정안의 입법을 추진하겠다”고 밝혔다.홍 부총리는 최근 주택시장이 안정되고 있다고 했다. 그는 “8·4 공급대책 등 종합 정책패키지를 마련한 지 한 달여가 지나면서 시장안정 효과가 나타나고 있다”고 평가했다. 서울 아파트 가격 상승률은 7월 첫째 주 0.11%에서 8월 넷째 주 0.01%로 상승세가 멈췄고, 강남4구(강남·서초·잠실·강동)는 7월 첫째 주 0.13%에서 8월 둘째 주부터 3주 연속으로 0.0%를 기록하며 상승세가 멈췄다는 게 그 근거다. 아울러 경기·인천 등 서울 외 수도권 지역도 가격 상승폭이 감소 추세고, 전세시장의 경우 8월 첫째 주부터 3주 연속으로 전세가격 상승폭이 감소하고 있다고 홍 부총리는 설명했다.이날 회의에선 3기 신도시 사전청약 등 부동산정책 후속조치 진행상황에 대해서도 점검했다. 지난 8·4 공급대책에서 사전물량을 9000호에서 6만호로 확대해 매매수요를 완화하겠다고 했는데, 정부는 다음 주 관계장관회의에서 2021년 사전분양 3만호의 분양대상지(태릉 CC 포함)와 분양일정을 확정해서 공표할 계획이다.정부는 또 등록임대사업자의 의무 위반 여부를 9월부터 12월까지 합동점검하기로 했다. 홍 부총리는 “임대의무기간 준수, 임대료 5% 증액 제한, 임대차 계약 신고 등을 확인할 계획이며, 위반 사업자에 대해서는 과태료 부과, 등록말소 및 세제혜택 환수 등 조치가 있을 것”이라고 말했다. 아울러 공공재개발과 관련해서는 사업활성화를 위한 도시정비법, 주택법 개정안이 국회에서 논의될 예정으로 개정안이 신속히 통과·시행될 수 있도록 입법과정을 지원하고, 첫 사례가 나올 수 있도록 절차 추진에 힘쓰기로 했다.홍 부총리는 “부동산 시장도 결국 수요와 공급의 원리에 따라 수급 상황에 따른 시장 균형을 찾아갈 것”이라면서 “다만, 이 과정에서 정부는 반드시 시장을 교란하는 투기수요·불법거래를 근절해내고 실수요자 대상으로 주택 공급을 확대해 나갈 것”이라고 말했다. 그는 “부동산 시장의 안정과 균형에 대한 정부의 확고·부동한 의지를 국민께서 믿어주시고 지원해 주시기를 다시 한번 요청드린다”고 덧붙였다.[안중현 jhahn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
