인헌고 "정치편향 교육" 폭로 학생, 명예훼손 혐의로 체포됐다
고등학교 재학 시절 교사들이 정치적으로 편향된 교육을 하고 있다고 문제 제기를 했던 최인호(19)군이 이경옥 여성의당 경남도당위원장에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포됐다. 서울 서부경찰서는 명예훼손 혐의를 받는 최군을 체포해 조사 중이라고 14일 밝혔다. 경찰과 최군이 대변인으로 활동 중인 시민단체 전국학생수호연합 등에 따르면 최군은 지난 5월 자신이 운영하는 유튜브 채널에 게재한 영상에서 이경옥 위원장의 트위터 글에 대해 “정신병 아니냐”고 말했고, 이 위원장이 최군을 명예훼손 혐의로 고소한 것으로 알려졌다. 최군의 주소지를 관할하는 서부경찰서가 이 사건을 수사 중이다.이 위원장은 5월 5일 트위터에 “고기를 안 구워주면 살해하고 구워주면 성폭행하고, 말하면 대꾸한다고 폭행하고 말 안하면 무시한다고 폭행하고, 여성혐오 살해는 여전하다”라고 썼다. 전날 경남 창원에서는 한 남성이 “단골인데 고기를 안 구워줬다”는 이유로 고깃집 여주인을 살해한 사건이 일어났다.경찰 관계자는 체포 이유에 대해 “7월 초부터 서면 3회, 문자메시지 2회 등 수차례 출석 요구를 했다”며 “최군이 매번 정당한 이유 없이 출석에 불응했기 때문에 부득이하게 체포했다”고 했다. 학수연 관계자는 “원래 경찰 측과 일정을 조율해 14일에 조사를 받기로 했었는데, 이날 오전 8시에 경찰이 최군 자택에 찾아와 체포했다”고 주장했다. 경찰의 출석 요구 불응에 대해선 “일정이 맞지 않아 출석하지 못했고, 최군이 그때마다 경찰에 연락을 한 것으로 알고 있다”고 했다.최군은 지난해까지 서울 관악구 인헌고등학교에 재학하며 학교 측의 교육이 친여(親與) 성향으로 편향돼 있다고 목소리를 내 왔다. 최군과 김화랑(19)군 등은 ‘인헌고 학생수호연합’을 결성해, 교사들이 반일(反日)을 강요했으며 조국 전 법무부 장관에 대한 언론 보도가 가짜 뉴스라고 가르쳤다고 주장했다. 두 학생은 올해 2월 인헌고를 졸업해 대학생이 됐지만 전국학생수호연합을 결성해 관련 활동을 이어가고 있다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] [남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
