"대통령에 소신 발언" "지역 위할 사람은 나뿐" "내가 文 맞설 사람"
4·15 총선 대구 수성을 지역구는 대구·경북 지역 최대 접전지로 꼽힌다. 이곳에서 내리 4선을 한 주호영 미래통합당 의원이 수성갑으로 옮겨 가자, 홍준표 전 자유한국당 대표가 무소속 출마를 선언하면서 더불어민주당 이상식, 통합당 이인선 후보 간 삼파전이 벌어지고 있다.				지난 9일 수성구 동아백화점 앞에서 만난 이상식 후보는 "그동안 대구 현역 의원들이 쓴소리를 못 했다는 지적이 많았다"며 "나는 대통령 앞에서도 대구를 위해 소신을 말하는 사람"이라고 했다. 경찰 출신인 그는 작년 1월 문재인 대통령이 민주당 원외위원장들을 청와대로 초청한 오찬 자리에서 "대구·경북 홀대론이 깊어지고 있다"고 했었다.통합당 이인선 후보는 무소속 홍준표 후보와 보수표를 놓고 경쟁하게 됐다. 같은 날 수성못 유원지에서 만난 이 후보는 홍 후보에 대해 "지난 지방선거 '폭망'의 책임을 물어 당이 공천을 주지 않은 인물"이라며 "지역 일꾼은 이인선뿐"이라고 했다. 그는 "경제자유구역청장 시절 수성 알파시티에 롯데쇼핑몰을 유치했다"고 했다.무소속 홍준표 후보는 지난 8일 "국회의원 한 번 더 하려고 수성을로 온 게 아니다. 이곳은 차기 대선의 출발선"이라고 말했다. 그는 "문재인에 맞설 수 있는 사람은 홍준표뿐"이라며 "일당백인 나를 (국회로) 올려 보내야 하지 않겠느냐"라고 말했다. 홍 후보는 당선되면 복당해 당을 정비하고, 야권 '반문(反文·반문재인) 연대'를 구성해 대권에 도전하겠다고 했다.[대구=장형태 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
