"대화방 가입조건, 아동 性영상 5개 올려라" 3명 구속, 18명 입건
경남 경찰이 성범죄 특별수사단 가동 3주만에 SNS 상으로 아동 성착취 영상을 올리는 등 성범죄를 위반한 20대 등 21명을 무더기로 붙잡았다. 이중 미성년자를 대상으로 음란행위를 유도해 이를 공유한 이들은 구속됐다.경남지방경찰청 성범죄 특별수사단은 아동 청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포)등 혐의로 A(21)씨와 B(26)씨 등 3명을 구속하고, 18명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.특별수사단은 지난달 26일 출범해 현재까지 31건에 대해 내·수사를 진행중이다.경찰에 따르면 구속된 A씨는 서울 거주 20대 남성으로, 작년 9월 유튜브를 통해 알게 된 아동과 카카오톡으로 메시지를 주고 받으며, 음란행위를 지시해 3차례에 걸쳐 성착취 영상물을 제작해 2020년 2월 텔레그램 단체대화방에 올린 혐의를 받고 있다.경찰은 당시 피해 아동이 슬라임 장난감 등을 이용한 유튜브 개인 방송을 하고 있었는데, A씨가 “팬이다”며 친밀관계를 형성해 개인 연락처를 확보한 것으로 확인했다.A씨는 성착취 영상물을 텔레그램 ‘어린이 갤러리 시즌8’이라는 이름의 단체 대화방에서 공유했다. 이 대화방에는 약 30명 정도가 참여한 것으로 추정되며, 아동 성착취 영상 5개를 올려야 대화방 참여 조건이 되는 것으로 파악됐다. A씨도 이곳 방에 아동 성착취 영상물 5개 이상을 올려 참여했다.경찰은 지난 3월쯤 이 영상물을 인지하고 수사에 착수했으며, 대화방 최초 개설자를 쫓고 있다.A씨는 또 2017년 1월부터 올해 2월말까지 다크웹, 트위터 등을 통해 다운받아 소지하고 있던 아동 성 착취물 711여개를 다운받아 57회에 걸쳐 판매하기도 했다. A씨는 영상 1개 당 문화상품권 1~2만원을 받고 판매했는데, 67만원 가량의 부당이득을 챙긴 것으로 드러났다. 경찰은 영상 구매자들도 추적중이다.경찰 관계자는 “박사방 사건 발생 이후 대화방이 폐쇄된 것으로 알고 있으며, 이런 상황이 발생하면 대피방 같은걸 만들어 잠시 휴식기를 둔다”고 말했다. A씨는 아동 강제 추행 등 아동성범죄 전력이 2차례 있는 것으로 확인됐다.또 다른 피의자 B씨는 올해 3월쯤 인스타그램을 통해 미성년자인 피해자에게 접근해 영상통화를 하면서 음란행위를 지시해 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다.B씨는 본인이 음란행위를 하면서 피해자에게도 관련 행위를 요구하는 수법으로, 총 4차례에 걸쳐 아동 성착취 영상물을 제작한 것으로 확인됐다. 다만 영상을 판매 하지는 않은 것으로 조사됐다.B씨는 또 지난해 1월부터 최근까지 여자화장실 등에서 33차례에 걸쳐 몰래카메라를 촬영했으며, SNS등을 통해 내려받은 아동 성착취물이 1300여개에 달하는 것으로 파악됐다.경찰은 다른 사건으로 B씨를 조사하다가 이같은 사실을 인지하고, 추가 입건해 영상을 압수했다. B씨는 텔레그램 ‘N번방’ 사건 관련 영상물 1개도 소지하고 있던 것으로 드러났다.경찰 관계자는 “성범죄 특별수사단을 올 연말까지 운영하면서 디지털 성범죄를 꾸준히 모니터링해 영상물 제작은 물론 구매자, 방조자까지 추적 검거할 수 있도록 하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
