기차 안에서 마스크 거부한 남성, 경찰은 후추 스프레이를...
영국의 기차 안에서 경찰이 마스크를 쓰는 것을 거부한 한 남성을 강하게 진압하는 일이 벌어졌다. 해당 남성은 건강 상의 이유로 자신은 마스크를 써야 될 의무가 없다고 주장했지만, 경찰은 후추 스프레이를 분사하고 그의 멱살을 잡는 등 강하게 대응했다. 진압 장면을 찍은 영상이 인터넷을 통해 널리 공유됐고, 논란이 일고 있다.4일(현지 시각) 텔레그래프 등 영국 언론들에 따르면, 지난 2일 오후 리버풀 라임스트리트역에 머문 머지레일 기차에서는 소동이 일어났다. 한 남성이 다른 승객들을 향해 기침을 하고 있다는 신고를 받고 경찰이 출동했는데, 경찰의 마스크 착용 요구를 해당 남성이 거부한 것이다. 이 남성은 경찰에게 “법에 의거해 당신은 나를 만질 수 없다”, “나는 마스크를 쓸 필요가 없다”고 했고, 경찰은 그에게 마스크를 쓰거나 기차에서 내릴 것을 요구했다. 남성은 이 역시 거부하고 경찰과의 말싸움을 계속했다. 경찰은 남성과 몸싸움을 했고, 후추 스프레이를 꺼내며 “쏘겠다”고 경고한 뒤 분사했다. 지원 요청을 받은 경찰들이 몇 명 더 출동했고, 남성은 결국 기차에서 내리게 됐다.										이후 영국 교통 경찰(BTP)은 홈페이지를 통해 해당 남성의 이름은 앤서니 발드윈으로, 나이는 34세이며 그가 경찰 위협과 폭행 혐의로 기소됐다고 밝혔다. 경찰 측은 트위터를 통해 이 남성이 승객에게 침을 뱉었다는 신고를 받았다는 내용도 전했다. 언론에 따르면 경찰 측은 후추 스프레이가 분사됐지만, 이 남성이 맞지는 않았다고 주장했다.영국에서는 대중교통에서 여행하는 모든 사람들은 코로나 확산 방지를 위해 마스크를 착용해야 한다. 다만, 11세 미만의 어린이, 장애인, 또는 특정한 건강 상의 이유가 있는 사람은 예외다. 이 남성은 이날 자신의 소송 비용을 모금하는 페이지를 개설하고 “나는 대중교통에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 영국 교통 경찰로부터 폭행을 당했다”며 “나는 경찰에게 내 건강 상태(천식)를 고려해 줄 것을 간청했지만 받아들여지지 않았다”고 주장했다. 이 남성은 또 트위터를 통해 “이들(경찰)은 거짓말을 퍼뜨리고 있다. 나는 아무에게도 침을 뱉지 않았다”고 했다. 트위터 등 인터넷 상에서는 ‘경찰의 진압이 과했다‘는 의견과 ‘마스크를 착용했어야 한다' 등의 의견이 나왔다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
