민식이 부모에 고소당한 유튜버 "7억 요구 거짓 아니다, 맞대응"
‘고(故) 김민식(당시 9세)군의 부모가 가해자 측에 7억원을 요구했다’고 주장했다가 경찰에 고소당한 유튜버가 “피하지 않고 박 터지게 싸우겠다”고 입장을 밝혔다. 유튜브 채널 ‘생각모듬찌개’를 운영하는 최모씨는 15일 올린 영상에서 “허위사실 유포가 아니다”라며 “만만한 게 유튜버라 고소한 것 같다. 강하게 대응하겠다”고 말했다. 최씨는 “거짓이라 불릴 만한 부분이 단 하나도 없다”며 “그런데 왜 허위사실 유포 명예훼손을 해명하기 위해 경찰조사를 받아야 하느냐”고 했다. “사실적시 명예훼손으로 바꿔달라. 굉장히 불쾌하다”고 주장했다. 또 “조만간 민식이 아빠 담당 변호사 사무실로 찾아가 (7억원 요구 진위를) 물어보겠다”고도 밝혔다. 앞서 최씨는 지난 12일 유튜브에 “김군의 부모가 사고 가해자의 보험사인 삼성화재에 7억원을 요구했다”고 주장하는 영상을 올렸다. 해당 영상에서 교통사고 가해자의 지인이라고 주장하는 여성과의 통화 내용을 증거로 제시했다. 최씨는 다음날 이 같은 증언이 사실이라며 대전지법 천안지원에 접수된 사건 번호를 공개하는 영상도 자신의 채널에 올렸다. 이에 김군의 아버지인 김태양(35)씨는 14일 입장문을 내고 “최씨를 충남 아산경찰서에 고소했다”고 밝혔다. 김씨는 입장문에서 “유튜브 영상의 내용들은 전혀 사실이 아니고, 유튜버와 전화인터뷰 하는 제보자의 발언도 모두 거짓”이라며 “이것은 인격 살인이며 허위사실유포 명예훼손의 범죄”라고 주장한 바 있다. 김군은 지난해 9월 11일 오후 6시 10분쯤 충남 아산시 용화동 온양중학교 앞 교차로에서 횡단보도를 건너다 양모(44)씨가 몰던 차에 치여 숨졌다. 김군의 사망 사고를 계기로 스쿨존에서 안전운전 의무 부주의로 발생하는 어린이 사망·상해 사고 가해자의 처벌을 강화하는 내용을 담은 ‘민식이법’이 제정됐다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
