김부겸 의원 대구 선거사무실에 40대 남성 계란 투척
심야에 더불어민주당 김부겸 의원 선거사무실에 계란을 던지고 여당과 정부를 비난하는 종이를 붙이는 사건이 발생했다.24일 오후 9시30분쯤 대구시 수성구 달구벌대로 2418 KB증권빌딩 1층에 있는 김부겸 의원 사무실에 40대 남성이 계란 10여개를 던지고 달아났다.이 남성은 또 출입구에는 도화지 크기의 종이 2장에 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 내용을 적은 종이를 붙였다.당시 김 의원의 사무실에는 여직원 1명과 자원봉사자 대학생 1명 등 2명이 있었으나 이들은 무사했다.김 의원측은 이러한 사무실 피습에 대해 경찰에 신고했다. 경찰은 이 장면이 담긴 방범TV(CC-TV) 화면을 확보해 분석 해 용의자 A(44)씨를 대구시 서구의 자택에서 붙잡아 수사 중이다.이 같은 사무실 피습에 대해 김부겸 의원은 페이스북을 통해 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 “늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던지는 것은 폭력이다. 분노한다”고 했다.이어 김 의원은 “앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라”며 “이를 악물고 싸우겠다. 코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다. 죽어도 물러서지 않겠다”고 각오를 보이기도 했다.오는 국회의원 선거에서 김 의원과 대구 수성갑에서 맞붙게 되는 미래통합당 주호영 의원도 페이스북을 통해 “계란을 던진 것은 분명한 폭력행위”라고 비난했다. 또 “공정한 선거는 민주주의의 성패를 가늠하는 중요한 과정인데, 폭력을 행사한다는 것은 민주주의를 심대하게 위협하는 불법행위”라며 “절대 용납돼선 안된다”고 했다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
