김봉현 “민정에 부탁, 尹총경이 다 얘기해놔”
라임 정·관계 로비 의혹의 핵심 김봉현(46·구속) 전 스타모빌리티 회장은 1000억원대 횡령·사기 외에 범인 도피 혐의도 받고 있다. 김씨가 작년 3월 인터폴 적색 수배자로 마카오 공항에 17일간 억류돼 있던 횡령 공범 김모(42) 전 수원여객 이사를 홍콩 전세기를 동원해 캄보디아로 빼돌렸다는 것이다.										이와 관련, 본지는 김씨가 공범을 마카오 공항에서 빼내기 위해 현 정권 유력 인사들에게 로비를 했다는 정황이 담긴 문자메시지를 17일 입수했다. 김 전 수원여객 이사는 작년 3월 17일부터 마카오 공항에 억류됐고, 문제의 문자메시지는 3월 28일 오갔다. 김봉현씨와 측근 A씨가 대책을 의논하면서 나눈 이 문자메시지에는 2018년 7월까지 청와대 민정수석실에 근무하면서 ‘경찰총장’으로 불렸고 ‘버닝썬 사건’으로 수사를 받기도 했던 윤모 총경이 등장한다. 측근 A씨가 “이쪽(중국 밀입국 조직 추정) 걱정은 중간에 (주홍콩 한국) 영사관에서 (김 전 이사를) 데려갈까 봐 신중한 것 같습니다”라고 하자 김봉현씨는 “00(김 전 이사) 만 버티면 거기서 일년 있어도 대사관에서 안 온다니까”라고 답했다. 이어 김씨는 “민정에다 부탁해서 윤 총경이 사건 담당 영사하고 다 말해놨다”며 “00가 거기(마카오 공항) 있은 지가 십일이 넘었는데 안 오는 거 보면 모르겠냐”고 했다.김봉현씨 주변의 한 인사는 “김씨가 당시 청와대 민정수석실 고위 인사를 통해 윤 총경에게 부탁했다고 들었다”며 “역시 경찰관으로 당시 말레이시아 대사관 영사로 근무하던 윤 총경의 아내를 통해 홍콩 영사관 쪽에 로비를 했다는 취지였다고 한다”고 전했다.										김 전 이사는 라임 자금이 투입됐던 수원여객의 회삿돈 241억원을 김봉현씨와 함께 횡령했던 혐의를 받던 인물이다. 작년 1월 괌으로 도피했다가 베트남을 거쳐 중국에 입국했으며, 비자 갱신을 위해 작년 3월 17일 마카오 입국을 시도하다가 억류됐다. 하지만 김 전 이사는 김봉현씨가 1억원을 주고 빌린 홍콩 전세기를 타고 유유히 마카오를 빠져나가는 데 성공했다.통상의 경우라면 인터폴 적색 수배자였던 김 전 이사는 마카오를 관할하는 주홍콩 한국 영사관의 담당 영사가 조치해 국내로 송환됐어야 했다. 당시 홍콩 영사관 측은 김 전 이사와 직접 연락을 주고받기도 했다. 김봉현씨가 당시 측근과 나눈 또 다른 문자메시지에는 “ㅎㅎ 그 짝(홍콩 영사관)은 형이 다 조치해놨으니까”라고 과시하는 내용도 있다<본지 5월 21일 자 A12면 참조>.김씨는 지난 5월 이러한 범인 도피 혐의로도 수원지검에 의해 기소됐다. 지난달 국회 외통위 국감에 출석한 주홍콩 영사관 관계자는 “마카오 당국에서 혹시라도 부정한 방법으로 공무원 등이 도와주지 않았을까 하는 우려를 마카오 당국에 얘기한 적이 있다”며 마카오 당국이 도피 배후 아니냐는 취지의 답변을 했다. 그러나 검찰 안팎에선 “새로운 의혹이 제기된 만큼 추가 수사가 필요하다”는 지적이 나온다.더구나 김씨가 지인들에게 ‘청와대 민정실’을 언급한 것은 여러 차례다. 작년 6월 5일 문자에서는 라임 사태가 터질 것을 우려하는 지인에게 “수석들 라인 타고 있다. 민정수석·정무수석”이라고 말했고 작년 5월 26일 문자에서는 “형이 일 처리 할 때 경비 아끼는 사람이던가. 금감원이고 민정실에도 다 형 사람”이라고 했다. 이와 관련해 윤 총경은 이날 본지 통화에 응하지 않았다. 별도로 보낸 문자메시지에도 답장을 하지 않았다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
