리모델링업자가 주은 150만원, 할머니가 꽁꽁 숨긴 용돈이었네
요양병원에 입원하기 위해 집을 비우는 과정에서 80대 할머니가 흘린 용돈 봉투가 경찰의 도움으로 주인을 찾았다.경남 창원중부경찰서 사파파출소는 지난 17일 오전 창원 성산구 사파동 한 아파트 복도에서 150만원이 든 봉투를 발견했다는 신고를 받고 CCTV 추적을 통해 주인을 찾았다고 19일 밝혔다. 돈 봉투 주인은 얼마 전 요양병원에 입원하기 위해 집을 비운 한 87세 할머니였다. 이 집의 주인이기도 했던 할머니는 병원에 가기 전 둘째 아들과 이 집에서 살았다.돈을 주운 건 최근 이 집을 리모델링한 업체 사장이었다. 집을 청소하기 위해 낡은 전기장판을 버리다가 그 속에서 용돈 봉투가 떨어진 것이다. 봉투 속엔 5만 원권 30매가 들어있었다.할머니는 평소에도 자녀들이 주는 용돈을 차마 쓰기 아까워 차곡차곡 모아 전기장판 속에 넣어뒀다고 한다.용돈 봉투를 돌려준 김규태 경위는 "할머니가 전기장판뿐만 아니라 화장대, 옷장 등 곳곳에 봉투를 보관했다는 얘기를 딸에게 했다"며 "전기장판은 할머니도 잊으셨는지 얘기를 안했는데, 인테리어 업체에서 신고를 해 무사히 할머니에게 돌려줄 수 있었다"고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
