[단독] 인국공 관련 청와대 회의 1번 더 있었다
인천국제공항공사가 보안검색원 1902명을 본사 소속 청원경찰로 직접 고용하는 문제를 두고 관계부처가 모여 협의를 한 청와대 회의가 기존에 알려져 있던 2건 외에 1건 더 있는 것으로 확인됐다. 이 회의에 참석한 경찰청 소속 간부들은 청원경찰 직접 고용 방침과 관련해 ‘우리가 (방침을) 결정할 수 있는 입장이 아니었다’고 했다.국회 행정안전위원회 국민의힘 박완수 의원실은 “지난 5일과 6일 청와대 회의에 참석했던 경찰청 소속 범죄예방과장과 대테러과장을 불러 물어본 결과 이같이 확인됐다”고 8일 밝혔다. 박 의원실은 “보안검색원을 청원경찰로 신분을 바꿔 직접고용하겠다는 인천공항공사의 발표가 청와대 결정과 압력에 따른 것일 가능성이 매우 높다”고 했다.										지금까지 확인된 청와대 회의는 5월 20일과 5월 28일 두 차례였다. 회의엔 인천국제공항공사는 참여하지 못했고 국토부, 고용부, 경찰청, 국정원, 국방부 등이 참석한 것으로 알려졌다. 인천국제공항공사는 애초 청원경찰 방침에 대해 반대 입장이었지만 6월 중 돌연 입장을 바꾼 뒤 이를 확정·발표해 청와대 개입 의혹이 불거졌었다.박 의원실에 따르면 청와대 회의는 6월 5일에도 추가로 열렸다고 한다. 회의에 참석했던 경찰 간부 2명은 의원실 측에 “(우리는 회의에서) 보안검색요원의 청원경찰 신분전환 등에 대해 경찰청 소관 법률에 입각하여 사실관계만 확인해 주었을뿐 어떠한 의견도 제시하지 않았다”며 “경찰청도 당시 참석했던 다른 기관들과 같은 입장이었으며 무엇을 제안하고 결정할 수 있는 입장이 전혀 되지 못했다”는 취지로 대답했다고 한다.또 “청원경찰 도입 방안을 청와대가 결정했냐”는 질문에는 부정도 긍정도 하지 않았다는 것이 의원실 설명이다. 대신 이들은 ‘아무튼 기억이 안 납니다’ ‘거기에 대해 저희가 어떻게 말씀 드립니까’라는 취지로 대답했다고 한다. 6월 5일 회의에 참석한 과장은 ‘청원 경찰 얘기를 뒤쪽 회의 참석한 당신이 꺼낸 것이냐’는 의원실 질문에 ‘아니다. 이미 테이블 위에 올려져 있었고, 나는 관련된 과장이라 회의에 참석한 것이다’라는 취지로 대답했다고 한다. 의원실 측은 “이미 청원경찰 방안이 그 전에 논의돼 올라와 있었고, 자기가 한 게 아니라는 뜻으로 이해했다”고 밝혔다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
