오거돈 수사 6개 혐의 중 성추행 빼곤 무혐의 처리
지난 4월 불거진 오거돈 전 부산시장의 성추행·공직선거법위반 혐의 등 6개 혐의에 대해 수사해온 경찰이 넉 달 만에 강제추행 혐의만으로 사건을 검찰에 넘겼다. 강제추행 외 5가지는 모두 무혐의 결론을 내렸다. "광범위하고 철저한 수사를 하고 있다"던 경찰이 내놓은 용두사미식 결과에 '면죄부 수사'라는 지적이 나온다.부산경찰청은 25일 오 전 시장 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 오 전 시장이 "지난 4월 초 업무 시간 집무실에서 부하 직원을 불러 5분간 성추행했다"며 시장직을 사퇴한 지난 4월 23일 곧바로 수사에 들어갔다. 경무관급을 팀장으로 하는 30명의 수사전담팀을 투입해 조사를 벌였다. 대상 혐의는 강제추행과 공직선거법·지방공무원법 위반, 직권남용, 공무집행방해, 또 다른 업무상 위력에 의한 성추행 등 모두 6가지였다.경찰은 이날 "오 전 시장 사퇴 직후 내사와 수사를 진행했지만 언론과 시민단체에서 제기한 각종 의혹에 대해선 증거·증언 등을 찾지 못했다"며 "지난해 다른 피해자 강제추행과 올해 피해자 강제추행 관련 사건 무마 등 직권남용, 총선을 감안해 사퇴 시기를 조정한 의혹의 공직선거법 위반 등 강제추행 외 5개 혐의는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다"고 말했다.경찰은 또 "오 전 시장 사퇴 시기는 오 전 시장 본인이나 정무 라인에서 정하지 않은 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 오 전 시장·정무라인 등의 휴대폰을 포렌식 분석하고 이 전화들의 통화 내역 8000건 이상을 확인했으나 청와대·여당 등 외부와 협의한 흔적을 발견하지 못했다는 것이다.강제추행 이후 정무라인의 사건 무마 시도 등 직권남용에 대해서는 "보좌관 1명(장형철 전 부산시 정책수석보좌관)이 소통 창구 역할을 했으나 오 전 시장의 지시에 따라 해당 보좌관이 사건 무마를 시도하는 등의 직권 남용을 인정할 만한 증거가 나오지 않았다"고 말했다. 지역 시민단체·경찰 주변에선 "전반적 비리에 대해 엄정하고 철저하게 수사한다더니 결론은 몇 달 전과 같다"며 "애초부터 수사하겠다는 의지 없이 시간만 끈 것"이라는 비판이 나온다.[부산=박주영 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
