"예약 취소가 안돼서..." 자가격리 어기고 펜션 간 40대 고발
강원 원주시가 자가격리 기간에 거주지를 무단 이탈한 40대를 경찰에 수사 의뢰했다. 원주시는 “자가격리 조치를 위반한 40대 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다”고 31일 밝혔다.경기 여주시 4번 확진자와 접촉한 A씨는 지난 15일부터 24일까지 자가 격리 대상자였다. 그러나 지난 20일 이를 어기고 지인과 함께 경기 가평의 펜션을 찾았다. 그는 예약 취소가 안 됐다는 이유로 펜션을 방문한 것으로 나타났다.원주시는 A씨에 대한 모니터링을 진행하던 중 휴대전화의 전원이 꺼져 있는 것을 확인, 원주경찰서에 협조해 경기 가평의 한 펜션에서 A씨를 발견했다.또 원주시는 지난 28일 자가격리 중 자신의 승용차를 몰고 1시간 가량 거주지를 무단이탈한 60대 B씨도 경찰에 수사를 의뢰했다. B씨는 수박을 사러 마트를 가기 위해 주거지를 벗어난 것으로 확인됐다.원주시 관계자는 “시민의 안전과 건강을 위협하는 자가격리 무단이탈에 대해 무관용 원칙에 따라 형사고발 등 강력히 대처할 것”이라고 말했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
