1일 1피해 입었던 비·김태희 “빚 갚으라며 마당까지 들어와”
가수 비(본명 정지훈·38)를 상대로 ‘빚투’를 주장하며 집에 찾아가 소란을 피운 A씨 부부가 1심에서 벌금형을 선고받은 것과 관련, 비 측이 16일 공식 입장을 내고 그간의 상황을 전했다.비 측은 “A씨 측을 만나 상황을 파악하려 했지만 차용증 등의 증거를 확인할 수 없었다”며 “법적 대응이 필요하다고 판단했고, 결국 법원은 비의 부친 손을 들어줬다”고 했다. 비는 모친이 돌아가신 이후 지난 20여 년간, 근거 자료나 차용증 없이 부모의 채무를 거짓 주장하고 나선 이들이 많았던 탓에 이번 사건도 로펌에 대응을 일임했던 것으로 알려졌다.A씨 부부는 비의 아버지인 정모씨가 20여 년 전 서울 용산구의 한 시장에서 떡집을 운영할 때, A씨 부모가 하던 쌀가게에서 쌀 1500만원 어치를 외상으로 구매하고 이를 갚지 않았다고 주장했다. 또 정씨가 현금 800만원을 빌리고 상환하지 않았다는 주장도 폈다.A씨는 이 같은 주장을 담은 글을 인터넷에 올리고, 지난해 9월에는 정씨를 상대로 5000만원의 민사소송을 제기했으나 올해 1월 패소한 것이다.비 측은 “법원의 (민사) 판결에도 상대는 앙심을 품고 2019년 12월부터 2020년 1월까지 약 3주에 걸쳐 비의 집에 찾아가 고성을 지르고 난동을 피워 경찰이 약 10회나 출동했다”며 “마지막에는 비의 집 문을 부수고 무단으로 침입했다”고 설명했다. A씨 부부는 대문을 여러 차례 쳐 20만원 상당의 대문 개폐기를 부수고, 문을 강제로 연 뒤 무단으로 마당과 현관 입구까지 들어갔던 것으로 알려졌다.A씨 부부는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동재물손괴 등)으로 재판에 넘겨졌다. 서울서부지법 형사7단독 유창훈 부장판사는 A씨 부부에게 각각 벌금 70만원을 선고했다.재판부는 “피해자가 상당한 정신적 고통을 받아왔지만 처벌을 원치 않고 있고 오래전 고단한 시기에 서로 교류하며 살아왔던 쌍방의 인생 역정과 현재 고령인 상황 등을 감안한다”고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
