격리중 잠적해 잡아놨더니, 4시간만에 또 도망간 20대
코로나 바이러스 감염증이 집단 발병한 경기도 의정부성모병원에서 퇴원해 자가격리 중이던 20대 남성이 휴대전화를 끄고 잠적했다가 이틀 만에 경찰에 붙잡혔다. A씨는 경찰에 붙잡혀 격리시설에 인계된 지 약 4시간만에 또 시설을 탈출해 산으로 도주하려다 직원에게 붙잡혀 시설로 돌아갔다.경기 의정부경찰서는 의정부시 호원동에 거주하는 20대 남성 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 현행범 체포했다고 16일 밝혔다. A씨는 정부의 자가격리 지침을 어기고 주거지에서 무단 이탈한 혐의를 받고 있다. 경찰과 의정부시 등에 따르면 A씨의 부모는 자가격리 대상인 아들이 돈 40만원을 들고 집을 나간 뒤 연락이 되지 않는다며 지난 14일 오전 11시40분쯤 경찰에 신고했다. A씨는 부모와 말다툼을 한 뒤 집을 나가 휴대전화를 끄고 잠적한 것으로 알려졌다.A씨는 지난 2일 코로나 확진자가 다수 나온 의정부성모병원에서 췌장염 치료를 받다가 퇴원해 16일 오전 0시까지 자가격리 의무 대상이었다. A씨는 퇴원 당시 코로나 검체 검사에서 음성 판정을 받았다.경찰은 A씨의 휴대전화로 동선을 추적했다. A씨가 이날 오전 10시40분쯤 휴대전화를 잠시 켰을 때 통화가 이뤄졌고 시내 한 편의점 앞에서 A씨를 발견해 경기 양주시의 격리시설로 인계했다.A씨는 격리시설로 옮겨진 지 4시간 만인 이날 오후 2시30분쯤 해당 시설을 또 이탈해 인근 야산으로 도주를 시도했다. 그러나 시설 직원에 의해 바로 발각돼 격리시설에 재입원했다. A씨는 경찰 조사에서 정신적 불안을 호소하는 것으로 알려졌다.의정부시는 전날 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했고, 보건 당국은 A씨의 이동 동선 등을 역학조사할 예정이다.경찰 관계자는 “격리시설에서 코로나 검사 결과가 나오고 적절한 치료를 마치는 대로 A씨를 경찰서에서 추가 조사할 방침”이라고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
