서울의 한 물품보관소, 라임 김봉현이 숨긴 현금다발 55억이...
1조6000억원대 '라임 환매(투자금 반환) 중단 사태'의 배후로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 55억원의 현금 다발을 은닉해오다 경찰에 적발된 것으로 확인됐다. 경찰은 지난 1일 김 회장을 검찰에 송치했다. 현재 검찰이 이 돈의 출처에 대해 수사를 벌이고 있는 것으로 알려졌다.경찰이 이 현금 다발에 대한 단서를 잡은 것은 지난달 말. 김 전 회장의 수원여객 횡령 사건을 수사하던 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 24일 도피 중이던 김 전 회장을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다. 김 전 회장은 측근과 공모해 경기도 버스업체인 수원여객 회삿돈 241억을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 체포 당시 경찰은 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수했다. 이후 김 회장을 구속 수사하는 과정에서 김 회장이 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈의 행방을 추궁했고, 서울의 한 물품보관소에 돈이 보관돼 있다는 진술을 확보했다.경찰이 지난달 말 찾아간 이 물품보관소에는 김 회장의 대형 개인금고가 있었다. 경찰에 따르면 이 물품보관소는 건물 내 1평 남짓한 공간을 빌려 물품을 보관하는 식으로 운영되는 곳이다. 이 공간에 놓인 금고 안에서 5만원권으로 가득 찬 캐리어(여행용 가방) 3개가 발견됐다. 가방들에 담긴 돈의 액수는 모두 55억원이었다. 이 돈의 출처가 확인되지는 않았다.수원여객 횡령 사건은 라임 사태와 무관하지 않다. ‘기업사냥꾼’이라고 불리는 김봉현 회장은 이종필 전 라임자산운용 부사장과 공모해 운수업체 등을 인수하고, 해당 업체의 내부 자금을 횡령했다는 의심을 받고 있다. 인수한 업체는 뉴스 거리 등을 통해 주가를 조작한 후 뻥튀기된 가격으로 되파는 행태를 보여왔다.수원여객은 김 회장이 ‘사냥’한 기업 중 하나로 알려져있다. 김 회장은 특정 회사에 돈을 빌려주면서, 수원여객 인수 과정과 횡령에 모두 관여했다는 의심을 받고 있다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
