이용수 할머니 "냄새난다"던 김어준, 마포경찰서에서 조사받는 중
‘위안부’ 피해자 이용수 할머니의 기자회견을 두고 ‘냄새가 난다’며 배후설을 제기해 명예훼손 혐의로 고발당한 친여(親與) 방송인 김어준이 경찰에 출석해 조사를 받고 있다. 서울 마포경찰서는 “오후 2시부터 김어준을 피고발인 신분으로 소환해 조사 중”이라고 27일 밝혔다. 김어준은 지난 5월 26일 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “(이용수 할머니) 기자회견문을 읽어보면 이 할머니가 쓴 게 아닌 게 명백해 보인다. 냄새가 난다”고 말했다. 그러자 이틀 뒤 이용수 할머니는 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 직접 출연해 “나는 백 번 천 번 얘기해도 저 혼자밖에 없다. 내가 바보냐. 내가 치매냐. 누구도 거드는 사람이 없었다”며 김씨의 배후설을 정면 반박했다. 이에 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)은 지난달 1일 김어준을 형법상 명예훼손죄 등으로 서울서부지검에 고발했다. 사준모 측은 고발장에서 “이용수 할머니가 반박한 이상 김씨의 방송 내용은 허위 사실이라고 봐야 한다”며 “이 할머니의 명예를 훼손함과 동시에 현재 검찰 수사 중인 더불어민주당 윤미향 의원을 구제하고자 하는 목적”이라고 고발 취지를 설명했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
