김수민 통합당 홍보본부장에… 야 낙선자, 잇따라 당직 맡아
김수민 전 의원이 공석으로 남아 있는 통합당 홍보본부장을 맡게 됐다. 김 전 의원은 당명 변경을 비롯한 당 쇄신 작업에 역할을 할 전망이다.통합당은 29일 “김 전 의원이 조만간 당 홍보본부장에 임명될 것”이라고 밝혔다. 통합당은 지난 주말 김 전 의원에게 홍보본부장 자리를 제안했고, 김 전 의원이 수락한 것으로 전해졌다. 통합당 김종인 비상대책위원장의 최종 결정 절차가 끝나면 김 전 의원은 통합당 홍보본부장으로 일하게 된다.김 전 의원은 지난 20대 총선 때 국민의당 홍보위원장을 맡으며 비례대표로 여의도에 입성했다. 20대 국회 당시 최연소 국회의원이었다. 김 전 의원은 디자인을 전공했고, 숙명여대 동아리 ‘브랜드 호텔’을 벤처기업으로 성장시켜 대표를 지냈다. 유명 과자 ‘허니버터칩’ 디자인 제작에도 참여했다.김 전 의원은 이후 바른정당과 통합한 바른미래당에서 원내대변인 등을 지냈고, 21대 총선 땐 자유한국당·바른미래당이 합당하면서 통합당 소속으로 충북 청주 청원군에 출마했지만 낙선했다.통합당은 앞서 당 사무총장으로 전직 의원인 김선동 전 의원을 임명했다. 여의도연구소 원장에는 이번 총선에서 서울 중·성동을에 출마했다가 낙선한 지상욱 전 의원이 거론된다. 정치권에선 “결국 여의도 경험이 있는 전직 의원들이 다시 중용되는 것”이라는 말이 나왔다.이런 현상은 여권도 마찬가지다. 문재인 대통령은 신임 국민권익위원장(장관급)에 전현희 전 더불어민주당 의원을 임명할 예정이다. 치과의사 출신 변호사로 민변 소속이었던 전현희 권익위원장 내정자는 지난 4·15 총선에서 서울 강남을에 출마했지만 낙선했다. 이번에 경찰청장으로 내정된 김창룡 부산지방경찰청장은 노무현 정부 시절 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문 대통령이었다. 민주언론시민연합 공동대표를 지낸 한상혁 방통위원장은 지난해 전임 방통위원장이 임기를 약 1년 남겨놓고 사퇴하면서 후임으로 임명됐고 이번에 연임됐다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
