‘구로 콜센터’ 우한 코로나 확진자 102명… 서울시, 특별지원구역 지정
박원순 서울시장은 12일 우한 코로나(코로나19) 관련 서울시 정례브리핑을 열고 구로 콜센터 집단 발병과 관련한 확진자 수가 이날 오전 10시 현재 102명으로 파악된다고 밝혔다. 이중 서울 거주자가 71명, 경기·인천 거주자는 각각 14·17명이다.서울시는 집단 감염이 발생한 구로구 코리아빌딩 인근 지역을 감염병 특별지원구역으로 지정한다. 박 시장은 "코리아빌딩 집단감염 사례는 코로나 추가 확산을 막냐, 그렇지 못하냐를 가르는 중대한 사안"이라며 "그 인근 지역에 인적·물적 지원을 집중하고 조기에 해결하기 위해 특별구역으로 지정한다"고 설명했다.서울시는 사무실로 쓰이는 이 건물 1~12층을 전면 폐쇄 조치하는 한편, 13~19층 오피스텔에 사는 거주민들에 대해서는 출입 시 발열 체크를 하도록 하겠다는 방침이다. 또 이 건물 콜센터 직원과 거주자 전원에 대해 이날 중 간이 유전자 검사(PCR)도 완료할 예정이다. 서울시에 따르면 현재까지 오피스텔 거주자에 대한 검사는 완료됐고, 전원이 ‘음성’ 판정을 받았다.서울시는 또 경찰의 협조를 통해 감염 추정 시기 동안 이 건물을 드나든 시민들에 대해서도 파악할 예정이다. 현재 코리아빌딩 인근 기지국의 통신 접속 기록을 제공해줄 것을 서울지방경찰청에 요청해둔 상태다. 감염 위험이 높았던 지난달 28일부터 확진자가 대거 나오기 시작한 3월 11일까지가 그 대상이다. 박 시장은 "사안의 중대성을 고려할 때 경찰청과 질병관리본부의 적극적 협조가 필요한 상황"이라며 "빠른 시일 내에 접속 기록을 확보해서 해당 시민들에 대한 전수조사를 할 것"이라고 말했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
