美에 군사훈련 협정 종료 통보한 필리핀, 中과 협력강화 모색
미국과 합동 군사훈련의 근거가 되는 방문군 협정(VFA)의 종료를 선언한 필리핀 정부가 중국과 국방 협력 강화를 모색에 나섰다.13일 필리핀 영문 일간지 필리핀 스타는 펠리몬 산토스 필리핀군 참모총장이 전날 "미군과의 VFA가 없어도 국가안보가 가능하다"고 말했다고 보도했다. 산토스 참모총장은 이와 함께 "안보 공백을 메우기 위해 한국과 중국, 일본, 인도네시아 등 역내 다른 국가들과의 협력 강화를 추진할 것"이라고 전했다.VFA는 미군이 필리핀에서 철수한 지 7년째 되던 1998년에 양국의 군사 훈련을 위해 체결됐다. 미국과 필리핀은 이 협정을 근거로 연례 합동 군사훈련인 '발리카탄' 등을 진행해왔다. 필리핀은 앞서 12일 로드리고 두테르테 대통령의 지시에 따라 미국에 VFA 종료를 통보했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 같은 날 백악관에서 기자들과 만난 자리에서 이같은 결정에 대한 의견을 묻는 질문에 "크게 신경 쓰지 않는다"며 대수롭지 않다는 반응을 보였다고 영국 일간 가디언이 보도했다. 트럼프 대통령은 이어 "우리는 많은 비용을 절감하게 될 것"이라며 VFA 종료로 미국이 이득을 볼 것이라는 주장도 덧붙였다.필리핀은 로드리고 두테르테 대통령 취임 이후 ‘실리외교’를 명분으로 친(親) 중국 노선을 펴고 있다. 반면에 미국에 지불하는 분담금은 1998년 이후 계속 감소했다고 가디언은 전했다.그렇다해도 참모총장이 나서 남중국해에서 영유권 분쟁을 벌이는 중국과 국방 협력 강화를 언급한 것은 이례적이라는 의견이 많다.산토스 참모총장은 "VFA는 미국에 종료 통보 후에도 180일간 유효하다"면서 "이 기간 동안에는 미국이 취소를 원하지 않는다면 발리카탄을 비롯한 연합 훈련을 예정대로 진행할 것"이라고 밝혔다.필리핀의 VFA 종료 선언은 두테르테 대통령 취임 후 강력하게 추진 중인 '마약과의 전쟁'을 지휘했던 전 경찰청장의 미국 비자가 취소된 것에 대한 반발 차원으로 알려졌다. 필리핀은 두테르테 대통령 취임 직후인 2016년 7월부터 마약과의 전쟁을 벌여왔으며 이 과정에서 재판 없이 용의자를 사살하는 이른바 '초법적 처형'을 실시해 논란이 커졌다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
