빗물에 자연발화?곡성 알루미늄 공장 불 미스터리
전남 곡성 한 제조공장에서 알루미늄 소재에 물이 닿아 자연 발화한 것으로 추정되는 불이 났다.11일 전남소방본부 등에 따르면, 지난 10일 오후 11시52분쯤 곡성군 석곡면 한 알루미늄 취급 제조공장에서 화재가 발생했다. 이 불로 인명피해는 없었다. 원자재인 알루미늄 가루 150포대가 탔고 공장 건물(400㎡) 외벽이 그을렸다.소방당국은 한때 소방대응 1단계를 발령, 진화차량 26대와 소방관 180명을 투입했다. 현재는 차량 7대, 소방관 45명이 마무리 진화 작업을 하고 있다. 9시간 넘게 진화 작업에 매달렸다. 알루미늄 원자재에 붙은 불은 물로 꺼지지 않기 때문이다.해당 공장의 주요 원자재인 알루미늄 분말은 물과 반응하면 불이 붙는 소재다. 실제 알루미늄은 물에 접촉하면 발열하거나 발화되는 금수성(禁水性) 물질이다. 물 한 방울 쏘지 하고 진화해야 하는 것이다. 소방당국은 “빗물에 의한 자연 발화가 화재 원인인 것으로 추정한다”고 말했다.불타는 알루미늄은 바라보며 기다리거나 마른 모래로 덮는 질식소화 방법으로 진화할 수 있다. 모래를 싣고 와 불을 덮는 방식이다. 불에 타고 있는 용해 알루미늄은 마른 모래로 덮어야 진화가 빠르다. 하지만 물기가 있어 불은 쉽게 꺼지지 않는다고 한다.전남소방본부는 “알루미늄 원자재에 붙은 불은 마른 모래로만 끌 수 있다”며 “폭우로 모래를 구하기 어려워 진화에 애를 먹고 있다”고 말했다. 경찰과 소방당국은 불길을 잡는 대로 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사할 방침이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
