치매어르신 추적하는 스마트신발 "꼬까신"을 아시나요
치매를 앓는 어르신들이 가출했을 때 가족들이 쉽게 찾을 수 있도록 위치추적기능이 장착된 신발이 등장했다. 서울 성동구는 이 같은 기능을 가진 ‘꼬까신’을 지역에 배부한다고 27일 밝혔다.‘꼬까신’은 겉보기에는 평범한 신발처럼 보이지만 위치추적이 가능한 GPS장치가 탑재돼있다. 치매질환을 앓는 어르신들이 다른 물건을 놓고 나가더라도 신발은 신고 나가는 경우가 대부분이라는 점에서 제작을 착안했다. 꼬까신을 신고 있는 대상자가 안전구역을 이탈하면 먼저 보호자와 치매안심센터 및 스마트도시 통합운영센터에 긴급알람이 울리고, 관제센터에서는 영상확인 및 위치파악 후 가족과 유선확인으로 이탈여부를 재확인한다. 이탈이 확인되면 위치추적과 함께 경찰관이 출동해 실시관으로 상황 정보를 파악하면서 어르신을 찾아 안전 귀가를 돕게 된다.총 3066대의 방범카메라가 위치정보 파악에 활용된다. 성동구 관계자는 “꼬까신은 보호자가 직접 스마트폰 앱만 설치하면 언제든지 환자분의 이동경로, 활동범위 등을 확인할 수 있어 일상적인 생활관리 부분에서도 유용하게 도움이 될 것”이라고 말했다.‘꼬까신’은 지난해 9월 성동구 성동구 치매극복박람회에서 처음 소개됐다. 지난 3월 구청에 등록된 치매환자 5명을 대상으로 시범 운영을 진행했으며,  4월 27일부터 20명의 어르신들에게 1차적으로 꼬까신을 배부한다.앞으로도 가출·배회 가능성이 높은 지역의 어르신 100명에게 순차적으로 배부할 예정이다. 성동구는 사전 신청접수를 통해 신발을 무료로 제공하고, 개통 후 1년까지 통신비를 지원한다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
