"신발 투척" 정씨 측 "괘씸죄로 구속돼…폭행 증거 내놔라"
지난달 문재인 대통령에게 신발을 던졌던 정모(57)씨가 최근 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 구속된 가운데, 정씨 측이 “반정부 시위를 주도하는 요주 인물을 잡기 위한 음모”라고 주장했다. 정씨 아들과 변호인 측은 정씨 석방 요구 및 무죄를 주장하는 기자회견을 20일 서울 강남경찰서 앞에서 열었다. 이들은 ‘문재인 OUT’, ‘함께 싸워야 한다’ 등의 문구가 적힌 푯말을 들고 정씨의 무죄를 주장했다. 기자회견은 약 15분간 이어졌다.이날 발표자로 나선 정씨 아들 정우혁(27)씨는 “경찰은 ‘아버지가 경찰이 들고 있던 방패를 밀치고 갑작스레 주먹으로 경찰의 이마와 목 부위를 때렸다’고 했다”며 “경찰 쪽에 폭행 관련 채증 카메라 영상을 요구했더니, 응하지 않았다. 이는 증거 영상 자체가 없다는 의미”라고 말했다.정우혁씨는 이날 광복절 집회 당시 정씨가 오른팔에 차고 있던 깁스를 공개했다. 정우혁씨는 “당시 아버지는 문 대통령에게 신발을 던졌다가 체포되는 과정에서 부상을 입고 깁스를 차고 있었다”며 “그런데 광화문집회에서 체포당하던 도중에 이 깁스가 박살이 났다. 이건 경찰이 과잉진압했다는 증거”라고 말했다.정씨 아내 조모(56)씨는 “15명 정도 되는 경찰들이 먼저 남편의 앞을 막아섰다”며 “남편이 이를 피해 가려 했지만, 경찰들이 사전 경고도 없이 남편 팔을 움켜잡았다. 이 과정에서 남편은 경찰 무릎에 목을 눌려 코피가 났고 가슴팍에 여러 개의 상처를 입었다”고 말했다. 정씨 측 변호인도 “정씨가 경찰에게 주먹을 휘두른 사실 자체가 없다”며 “경찰관 한 명의 진술로만 의존해 정씨를 구속했다”고 강조했다.정씨는 지난 15일 광화문광장에서 열린 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 지난 18일 구속됐다. 당시 정씨는 집회에서 동료 시위대와 함께 청와대 쪽으로 이동하던 중 이를 저지하는 경찰관들의 방패를 잡아당기고 일부 경찰관의 얼굴을 주먹으로 때린 혐의를 받았다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 “정씨가 죄를 범했다고 의심할 만한 소명 자료가 제출돼 있고 증거를 인멸할 염려가 있다”고 했다.경찰은 정씨가 주먹으로 경찰들의 얼굴 등을 때린 증거 사진 등이 있다고 밝혔다. 하지만 정씨 구속영장을 보면 “(정씨는) 문재인 대통령에게 적개심을 가지고 있는 자”, “대중을 선동하는 사회적 위험성이 매우 높은 자”라 표현돼 있다. 정씨 변호인은 “일종의 괘씸죄로 구속을 한 것”이라고 주장했다.정씨는 앞서 지난달 16일 서울 여의도 국회 개원 연설을 끝내고 국회 본관을 나오는 문 대통령에게 구두 한 짝을 집어 던진 혐의(공무집행방해 및 건조물침입)로 체포됐다. 당시 경찰은 구속영장을 신청했지만, 법원이 “구속 필요성이 부족하다”며 이를 기각했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
