바이든 휴게소, 바이든 역, 바이든 수영장..델라웨어는 바이든 세상
‘조 바이든 휴게소, 조 바이든 기차역, 조 바이든 수영장, 조 바이든 기념품 가게….’20일(현지시각) 조 바이든 전 부통령의 민주당 대선 후보 수락연설이 이뤄지는 델라웨어주 윌밍턴으로 가기 위해선 ‘바이든’을 거치지 않고서 갈 수 없었다. 윌밍턴은 워싱턴DC에서 북동쪽으로 약 170㎞ 떨어진 곳으로 자동차로 약 2시간 걸린다.차를 타고 가다 델라웨어주로 들어면 기다리는 고속도로 휴게소의 이름은 ‘바이든 웰컴 센터(Biden Welcome Center)’다. 아예 휴게소 앞에 ‘바이든 가족의 델라웨어에 대한 헌신을 기려 이름을 바이든 웰컴 센터로 2018년 바꿨다’는 내용의 현판이 걸려있다. 델라웨어 7선 상원의원으로 36년간 이 지역을 대표한 바이든에 대한 지역민들의 감사의 표시인 것이다.휴게소에서 만난 조셉 힐씨는 “난 뉴욕주출신이라 이곳에 바이든의 이름이 붙여진지 몰랐다”며 “민주당 지지자로서 여기서 쉴 수 있어서 기쁘다”고 했다. 그는 신기한듯 휴게소 이름을 다시 쳐다 봤다.기차를 타고 윌밍턴에 도착하면, ‘조 바이든 기차역’에 내리게 된다. 바이든은 상원의원 시절 항상 이 기차역에서 기차를 타고 편도 2시간, 왕복 4시간 동안 워싱턴DC로 출퇴근을 한 것으로 유명하다. 이를 기려 철도회사가 기차역 이름을 ‘조 바이든 기차역’으로 바꾼 것이다.코로나 때문에 이 기차역 대합실엔 표를 가진 사람만이 들어갈 수 있었다. 그러나 기자가 경찰에게 “바이든 취재를 하러 왔는데 들어갈 수 있겠느냐”라고 묻자, 경찰은 “오 바이든?”이라고 되물은 뒤 “물론이지”라며 들어가게 해줬다.대합실에서 만난 폴 지넷씨는 “바이든은 여느 정치인과 다르다”며 “그는 수십년을 정치를 했지만, 주변 누구와도 맥주를 마실 수 있는 인물이었다. 누구나 만날 수 있는 소박한 정치인”이라고 했다. 바이든은 이 기차역에서 주민들과 늘 대화를 나누며 인사를 했다고 한다.										이곳에서 차로 10분쯤 떨어진 브라운 버튼 윈체스터 공원엔 ‘바이든 수영장’이 있다. 이 지역은 윌밍턴에서도 대표적인 흑인 밀집 지역이다. 이곳에 ‘바이든 수영장’을 만든 것은 흑인들의 바이든에 대한 사랑을 보여주는 셈이다. 이날 공원에서 농구를 하고 있던 흑인 고등학생들에게 기자가 ‘바이든을 어떻게 생각하느냐’고 묻자 “바이든이 돼야 한다. 트럼프는 인종차별주의자”라고 했다. 한 흑인학생은 트럼프에게 욕설을 내뱉기도 했다.										윌밍턴 시내의 식당 등에는 바이든의 사진이 걸려있는 곳이 많다고 한다. 그러나 기자가 찾은 이날은 코로나로 인해 문을 연 식당이 많지 않았다. 다만 시내의 기념품 가게엔 바이든의 실물 크기 사진이 걸려있고 ‘조 (바이든) 삼촌(Uncle Joe)’이라고 쓰여진 티셔츠를 파는 가게도 있었다.자신의 이름을 ‘클린턴’이라고 밝힌 65세의 흑인 남성은 “평소같으면 바이든이 대통령 후보가 되면 윌밍턴이 상당히 들떠 있었을 것”이라며 “코로나로 사람들이 많이 모이지 못해 아쉽다”고 했다. 그는 “이곳 사람들은 바이든을 아주 좋아한다”며 “꼭 대통령이 돼야 한다”고 했다.[워싱턴= 조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
