"트럼프, 연방군 1만명 투입 추진… 국방장관이 막아"
도널드 트럼프 미 대통령이 백인 경찰의 폭력으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위를 진압하기 위해 연방군 1만명을 투입하려 했던 것으로 알려졌다.미 CNN과 CBS 등은 6일(현지 시각) 트럼프 대통령이 시위 진압을 위해 지난주 초 워싱턴DC를 비롯한 여러 도시에 연방군 1만명을 즉각 투입하길 원했지만, 윌리엄 바 법무장관, 마크 에스퍼 국방장관, 마크 밀리 합참의장 등이 반대해 무산됐다고 보도했다. 트럼프 대통령은 지난 1일 오전 백악관 집무실 회의에서 "우리는 거리를 통제할 필요가 있다. 병력 1만명이 지금 당장 여기(워싱턴)에 필요하다"고 했지만 에스퍼 장관과 밀리 의장 등은 연방군을 동원할 경우 사태가 더 심각해질 것이라며 반대한 것으로 전해졌다. CBS는 "에스퍼 장관과 밀리 의장은 트럼프 대통령의 뜻을 충족시키기 위해 회의 후 주지사들에게 주 방위군 소집을 요청하고, 워싱턴 인근 지역에 연방군 약 1600명을 이동시켰다"고 전했다. 이후 에스퍼 장관이 지난 3일 브리핑에서 "병력을 동원하는 선택지는 가장 시급하고 심각한 상황에서만 사용돼야 한다"며 트럼프 대통령의 연방군 동원을 위한 폭동진압법 발동에 반대한다는 뜻을 밝혔다는 것이다.이와 관련해 CNN은 트럼프 대통령이 아직 에스퍼에게 화가 나 있고 그를 해임할 수도 있다고 전했다. AP통신은 백악관과 국방부 사이 긴장이 임계점에 달했다고 보도했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
