[만물상] ‘코로나 권위주의’
1933년 독일 베를린 의회 의사당이 화재로 전소됐다. 충격에 빠진 대중의 동요가 커지자 히틀러는 “악랄한 병균에 철퇴를 가하라는 하늘의 계시”라며 정적과 지식인 수천 명을 무차별 체포했다. 얼마 뒤 열린 선거에서 나치당은 압승을 거뒀다. 로마제국의 네로 황제도 자신이 방화범으로 몰리자 기독교인들에게 방화범 누명을 씌워 정치적 위기에서 탈출했다. 역사상 많은 독재 세력이 대형 재난을 이용해 국민의 입을 막고 자유를 억압했다.										▶전쟁 연구자들은 1년간 사망자가 1000명을 넘으면 특정 지역의 분쟁을 전쟁으로 규정한다. 코로나 사태로 104만명이 숨졌다. 이만한 전쟁, 이만한 재난 상황도 없다. 아니나 다를까 코로나 독재, 코로나 권위주의가 세계 곳곳에서 부상하고 있다. 헝가리가 대표적이다. 히틀러가 국가 운영의 전권을 거머쥔 수권법(授權法)을 통과시킨 것처럼 올 3월 의회의 총리 견제권, 기존 법률의 효력을 중지하는 법을 통과시켰다.▶권위주의 정부는 집단 감시, 정보 통제가 없으면 굴러가지 않는다. 코로나 바이러스 확산 방지에도 감염원 조사, 추적이 필수적이다. 그러나 항상 과잉이 문제다. 인도는 민주주의 국가 중에서는 처음으로 위치 추적 앱(app)의 휴대폰 설치를 강제하고 개인 정보를 무기한 수집할 수 있도록 하고 있다. 파키스탄 정부는 무장 병력이 국민을 비밀 감시하거나 추적하는 시스템을 가동시키고, 필리핀 대통령은 코로나 바이러스와 관련한 허위 정보를 퍼뜨리는 사람에게 “총을 쏘라”고 한다.▶우리나라도 ‘코로나 권위주의’의 예외 지대가 아니다. 식당에 들어가려면 개인 정보를 강제 제공해야 하고, 감염자의 동선이 모두가 알 수 있게 공개된다. 방역 당국은 서울 이태원 집단감염 사태 때는 휴대폰 기지국에 신호가 잡힌 1만명 넘는 개인 정보를 수집하기도 했다. 서구에선 생각하기 어려운 일이지만 정부는 이를 자랑한다.▶그런데 지금까지는 방역을 위해 어쩔 수 없이 수용했지만 더는 참지 못하겠다는 사람이 많아지고 있다. 정부의 이중 잣대 때문이다. 이석기 전 통합진보당 대표의 석방을 요구하는 수천 대 차량 시위는 허용하고, 문재인 반대 집회는 차량 10대 ‘드라이브 스루’도 금지한다. 대통령이 “어떤 관용도 없을 것”이라고 하자 경찰 버스 수백 대를 동원해 광화문 통행조차 막았다. 그런데 그보다 더 사람이 빽빽한 백화점, 위락 시설 등은 허용한다. 대통령은 ‘재인산성’을 쌓은 경찰에게 ‘잘했다’고 칭찬한다. 앞으로도 그렇게 하라고 한다. 코로나 바이러스가 이렇게 이용될 줄 예상한 사람은 많지 않았을 것이다.[박은호 논설위원 unopark@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
