인국공 정규직 전환시험, 7333명 중 탈락자는 딱 2명
인천국제공항공사가 협력업체 비정규직을 자회사 정규직으로 전환시켜주는 과정에서 7333명 중 2명만 탈락한 것으로 집계됐다. 채용 심사를 했다고 하지만, 실제로는 전원 고용이나 다름없는 상황이 벌어졌다는 지적이 나온다. 지난해 감사원이 인천공항 협력업체들의 비정규직 채용을 들여다본 뒤 “채용 서류조차 확인할 수 없어 부적절한 채용으로 보이는 인원이 2300여명”이라고 했지만, 사실상 전원이 인천공항 자회사 정규직으로 채용됐다.◇심사했다는데···정규직 전환률 99.9%22일 송언석 국민의힘 의원실이 인천공항에서 제출받은 자료에 따르면, 자회사인 인천공항시설관리, 인천공항운영서비스, 인천공항경비 등 3개사는 이날까지 총 9233명의 전환 대상자 중 7333명에 대한 정규직 전환 심사를 마쳤는데 탈락자는 2명이다. 정규직 전환율이 99.9%다. 협력업체 비정규직 채용 당시 자격 미달 등 사유가 있었던 13명은 스스로 포기했다. 인천공항 관계자는 “자회사 정규직으로 전환되는 협력업체 비정규직들은 청소, 보수 등 단순 업무를 맡고 있기 때문에 기본적인 서류와 인성 면접을 실시했다. 특별한 결격 사유가 없으면 합격시켰다. 탈락시키기 위해서 엄격한 심사를 하지 않는다”고 말했다.심사가 느슨했던 것은 인천국제공항공사가 문재인 정부의 ‘비정규직 정규직화 정책’의 상징 같은 곳이기 때문이다. 문 대통령은 2017년 5월 취임 사흘 만에 첫 외부행사로 인천공항을 방문해 “공공부문 비정규직 제로(0) 시대를 열겠다”고 했다. 공사는 용역·파견·협력업체 비정규직 직원 약 1만명 중 소방대와 야생동물 통제인력 241명만 공사가 직접 고용하고 나머지 인력들은 3개 자회사를 만들어 채용하기로 했다. 지난 6월 보안검색원 1900명도 청원경찰 신분으로 직고용하기로 했는데 당시 특혜, 불공정 논란이 불거졌던 것이 ‘인국공 사태’다.◇휴지조각된 감사원 감사 결과감사원은 지난해 인천공항 협력업체 직원 9781명 중 공사가 정규직 전환 선언을 한 2017년 5월 12일부터 2018년 10월 사이에 채용된 3604명을 대상으로 채용과정을 점검했다. 대통령이 정규직 전환을 선언한 뒤 “협력업체 비정규직으로 들어가면 인천공항 자회사 정규직이 될 수 있다”며 협력업체 입사가 늘었다는 지적이 나왔기 때문이다.당시 감사 결과 채용 서류를 확인할 수 없는 등 2300여명이 부적절한 채용으로 드러났다. 감사원은 또 공사나 협력사 임직원의 친인척 93명이 비공개 채용 등 불공정한 방식으로 취업했다고 지적했다. 감사원은 당시 인천공항공사에 “협력사 직원 채용의 공정성 확보를 위한 대책 마련이 미흡하다”며 “협력사가 공정하고 투명하지 않은 과정을 통해 채용한 인원들에 대해 엄격한 평가절차를 진행하는 방안을 마련하라”고 통보했다.정부는 일부 공공기관에서 정규직 전환을 기대하고 직원들이 친인척 등을 추천해 비정규직 직원으로 입사한 사실이 적발되자 2018년부터 정규직이 되려면 시험이나 평가를 거치도록 했다. 일반 지원자와 경쟁도 하고, 심사에서 일정 기준을 통과해야 정규직이 될 수 있다. 앞서 자회사를 통하지 않고 공사가 직접 고용하기로 했던 소방대원 211명 중 45명과 야생동물 통제요원 30명 중 2명은 채용 과정에서 탈락했다. 인천공항공사 관계자는 “공사가 직접 고용하는 경우에는 일반 지원자도 함께 경쟁하지만, 이번에 자회사로 정규직 전환되는 직원들은 이들만 대상으로 전환 채용하는 방법이기 때문에 비교할 수 없다”고 말했다. 인천공항공사는 이번 자회사 채용 심사에 통과한 직원들을 대상으로 서류, 면접 등 심사과정을 재검토할 계획이다.[최원국 기자 wgchoi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
