폭우 피해자에 ‘홍어’ ‘오뎅탕’... 악성 글 게시 2명 입건
지난 8월 초 호남 지역에서 발생한 폭우 피해와 관련, 인터넷 사이트에 ‘홍어’ 등으로 피해자들을 비하하는 글을 올린 네티즌 2명이 경찰에 붙잡혔다.광주지방경찰청 사이버수사대는 14일 지난 달 남부지역 폭우 피해 당시, ‘일베저장소’ 등 인터넷 커뮤니티 사이트에 폭우 피해자들을 ‘홍어’ 등으로 비하하거나 조롱하는 글을 글을 올린 작성자 2명을 모욕 혐의로 검거해 수사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, A(20) 씨는 지난 8월 9일 폭우로 희생된 전남 지역 어린이 관련 언론 보도를 인용해 ‘갓 잡은 새끼 홍어만 사용하는 유명한 오뎅탕 맛집’이라는 글을 게시한 혐의를 받고 있다. 또 광주광역시 한 추모관 유골함이 침수 피해를 입은 보도를 인용해 ‘광주 미숫가루’, ‘미숫가루를 먹기 위해 줄을 선 사람들’ 등의 글을 게시한 것으로 조사됐다.네티즌 B(40대 남성) 씨는 광주 추모관 침수 피해와 관련한 SNS(사회관계망서비스) 글을 인용해 ‘전라도 뼈해장국 맛집’이라는 등 내용의 글을 인터넷에 올린 혐의를 받는다. 이들은 특별한 이유 없이 같은 사이트 이용자들로부터 관심을 끌기 위해 범행한 것으로 조사됐다고 경찰은 밝혔다. 경찰은 이번 사건 외에도 폭우 피해와 관련해 악성 게시글을 작성한 네티즌들에 대해 추가 수사를 벌이고 있다.노광일 광주지방경찰청 사이버수사대장은 “폭우 피해자들에게 심각한 2차 피해를 안겨주는 악성 게시글에 대한 모니터링을 강화하고 있다"며 “지역 사회를 모욕하고 사회적 공분을 일으키는 악성 게시글과 허위사실 유포행위 등을 엄단할 방침"이라고 말했다.앞서 지난달 13일 청와대 국민청원에는 ‘전남 담양 폭우 희생된 8살 아이에 ***이라는 일베 유저 엄벌 요구합니다’라는 글이 올라왔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
