경찰, 검찰이 수사 착수하자 "검사 세평 자료" 파기
경찰이 검찰 고위직 인사들에 대한 '세평(世評)' 수집 자료를 모두 파기한 것으로 20일 나타났다. 검찰이 수사에 착수한 시점에서 핵심 증거를 경찰이 없애 버린 셈이다. 한국당은 즉각 "피고발인 측인 청와대와 경찰이 대놓고 증거인멸을 자인(自認)한 것"이라며 강력 반발했다. 한국당 주광덕 의원실에 따르면 최근 경찰청은 검사들의 세평 수집 자료에 대해서 "개인정보 보호법에 따라 경찰에서 작성한 검증 자료는 요청 기관(청와대)에 전파한 이후 즉시 파기하고 있다"고 밝혔다. 검찰 고위직 세평을 청와대에 넘긴 뒤에 자신들은 파기했다는 것이다.경찰은 검찰 고위직 150여명에 대한 세평 수집 권한을 인사혁신처장이 대통령 비서실장에게 위탁한 것이라는 취지로 주장하기도 했다. 경찰청은 국회 답변 자료에서 "(권한을 위탁받은) 대통령 비서실장이 경찰청에 범죄 경력 자료, 직무 역량, 도덕성 등에 대한 평판 등 세평 수집을 협조 요청한 것"이라고 했다.그러나 한국당은 "검찰 승진 대상자에 대한 세평 수집은 정보경찰의 직무 허용 범위에 해당하지 않는 것으로 최강욱 청와대 공직기강비서관, 민갑룡 경찰청장, 진교훈 경찰청 정보국장이 불법적인 지시를 내렸다"는 입장이다.[김형원 기자 won@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
