‘성금 도둑은 잊어라’…전주 ‘얼굴 없는 천사’ 올해도 강림하셨네
“지난해 저로 인한 소동이 일어나서 죄송합니다. 코로나로 인해 힘들었던 한해였습니다. 이겨내실 거라 믿습니다.”20년 동안 남몰래 선행을 베풀어 온 ‘전주 얼굴 없는 천사’가 올해도 찾아왔다. 지난해 성금 도난 사건이 발생하면서 기부가 중단될 것이란 우려가 있었지만, 올해도 어김없이 찾아와 연말을 훈훈하게 했다.29일 전북 전주시에 따르면 이날 오전 11시 24분쯤 노송동 주민센터에 ‘A4용지 박스를 두고 갔다’고 밝힌 한 중년남성의 전화가 걸려 왔다. 이 남성은 “주민센터 근처 삼마교회 ‘얼굴 없는 천사’ 간판 옆 골목길에 A4박스를 두었습니다. 코로나바이러스로 어려운 분들께 도움이 됐으면 좋겠습니다”고 말한 뒤 곧바로 전화를 끊었다.주민센터 직원이 곧바로 현장을 확인해보니 5만원권 지폐 다발과 돼지저금통 1개, 천사가 남긴 편지가 담긴 A4용지 박스가 놓여 있었다. 해마다 연말이 되면 남몰래 선행을 베풀어온 얼굴 없는 천사가 올해도 어김없이 다녀간 것이다.얼굴 없는 천사는 편지에 “지난해 저로 인한 소동이 일어나서 죄송합니다. 코로나로 인해 힘들었던 한해였습니다. 이겨내실 거라 믿습니다. 소년소녀 가장 여러분 새해 복 많이 받으시고 건강하세요”라는 메시지도 남겼다.올해 얼굴 없는 천사가 놓고 간 금액은 총 7012만8980원으로 집계됐다. 이로써 이름도 직업도 알 수 없는 얼굴 없는 천사가 21년 동안 몰래 보내 준 성금은 총 7억3863만3150원에 달한다.										그는 작년까진 노송동 주민센터 바로 옆 ‘천사공원’에 성금을 두고 갔지만 올해엔 인근 교회에 두고 갔다. 전주시 관계자는 “성금 도난에 대비해 장소를 바꾼 것으로 보인다”고 했다.앞서 전주시는 얼굴 없는 천사를 위해 노송동 주민센터 주변에 1500만원을 들여 차량 번호판까지 인식할 수 있는 첨단 방범 카메라(CCTV)를 설치했다. 지난해 성금 도난 사건이 발생하자 취한 조치다.지난해 12월 30일 충남에서 전주까지 원정을 온 2인조 도둑은 매년 연말 반복되는 ‘얼굴 없는 천사’의 선행 소식을 접하고, 범행 4~5일 전부터 차량으로 노송동 주민센터 주변을 돌았다. 천사가 6016만원이 들어 있는 상자를 두고 가는 것을 지켜본 이들은 주민센터 직원들이 알아차리기 전 그 상자를 갖고 도망쳤다.당시 경찰은 전주 시민의 제보로 2인조 도둑을 잡았다. 성금을 훔친 일당이 노송동 주민센터 인근을 배회하고 차량 번호판을 가리는 행동을 하자, 인근 주민이 경찰에 이를 알려줬다. 경찰은 이 차량을 추적해 충남으로 도주한 용의자들을 범행 4시간 만에 붙잡았다. 2인조 일당은 각각 징역 1년, 징역 8개월을 선고받았다.경찰은 범인 검거에 결정적인 역할을 한 시민에게 경찰청장 표창과 포상금을 수여했다. 보복 범죄 등을 우려해 제보자의 신원은 공개하지 않았다. 결정적 제보를 한 이 시민은 경찰로부터 받은 포상금 200만원을 전액 기부했다. ‘얼굴 없는 천사 못지않은 선행’이란 찬사가 이어졌다.전주시 관계자는 “성금은 사랑의 공동모금회를 통해 코로나바이러스로 더욱 힘든 지역의 독거노인과 소년소녀가장 등 소외계층을 위해 사용될 예정이다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
