강성범·권상우 도박 논란에 “행사하러 간것” “대응 않겠다”
연예기자 출신 유튜버 김용호씨가 개그맨 강성범과 배우 권상우의 도박 의혹을 제기하자 두 사람이 일제히 “사실이 아니다”라고 부인했다.김씨는 지난 20일 자신의 유튜브 채널을 통해 강성범의 도박 의혹을 제기했다. 김씨의 이날 의혹 제기는 필리핀 카지노에서 강성범을 목격했다는 두 건의 제보 메일 공개를 바탕으로 이뤄졌다. 필리핀 현지에 거주한다고 소개한 한 제보자는 “강성범의 필리핀 마닐라 원정 도박을 너무 많이 목격했다. 바카라, 블랙잭, 머신 등 안 한 게 없다”며 카지노 장소도 공개했다.또 다른 제보자는 “강성범이 2018년 1월 마닐라의 한 게임 대회의 사회를 본 것으로 추정된다”며 강성범이 사회를 보는 장면이 담긴 사진을 첨부했다. 그는 “강성범이 필리핀 게임장에서 간간이 모습을 드러냈다”고 주장했다.제보를 공개한 김씨는 “강성범은 필리핀 카지노 VIP”라며 “(카지노 측과) 얼마나 안면이 있으면 이렇게 사회를 보겠나”고 했다. 그러면서 “강성범은 사회를 보러 간 게 아니라 도박을 하러 갔다가 사회를 본 것”이라며 “예전 바다이야기 때부터 시작해서 강성범의 도박 역사는 오래됐다”고 주장했다. 김씨는 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자 등과 함께 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)을 진행하고 있고, 강성범은 개인 유튜브 채널을 통해 진보적인 정치 성향을 드러내고 있다. 				의혹이 제기되자 강성범은 이날 스포츠조선 인터뷰에서 원정 도박 의혹을 전면 부인했다. 그는 “필리핀 한인을 많이 알아서 행사를 많이 간다. 가면 숙소를 잡아준다. 호텔 지하에 카지노가 있고 가운데에 쇼하는 무대가 있다. 그걸 보면서 맥주 마시면서 논다”면서 “그걸 가지고 제보를 받았다고 하는 것”이라고 했다. 강성범은 “'음주운전을 했다, 마약을 했다' 다 사실무근”이라며 “파 보셔도 된다. 하지만 팔 게 없을 것”이라고 말했다.이날 오후 강성범은 친여 인사로 분류되는 주진우씨가 진행하는 TBS FM ‘아닌 밤중에 주진우입니다’ 게스트로 출연해서도 의혹을 부인했다. 강성범은 “제가 (필리핀) 카지노 가서 원정 도박을 했다고 하는데 저는 필리핀을 굉장히 자주 갔다”며 “한인분들과 아는 분이 많다”라고 말했다. 이어 “(한인들이) 행사도 많이 잡아주셨다”라며 “체육대회, 축구대회, 한인회 망년회, 크리스마스 행사를 하러 많이 갔다”고 밝혔다.이어 “(행사 때) 돈은 됐고 가족 여행을 시켜달라고 했다”며 “거기에 건물이 세 개 있는 복합 리조트가 있는데 그 밑이 다 카지노고 가운데 무대가 있다”라고 설명했다. 그러면서 “거기에 필리핀 현지 가수분들이 와서 공연도 하고, (저도) 맥주를 마셨다”며 “저는 또 숨거나 고개 숙이면서 다니지도 않았다”라고 말했다. 				김씨는 강성범에 대한 의혹을 제기한 같은 날 권상우에 대해서도 도박 의혹을 제기했다. 김씨는 “2005년 신정환이 서울의 한 카지노에서 검거됐을 때 권상우도 현장에 있었다”며 “경찰이 훨씬 더 유명한 권상우를 잡아가야 하는데 신정환을 잡아갔다. 당시 조직의 비호 하에 권상우는 도망가고 신정환만 잡혀간 것”이라고 주장했다.권상우 측 역시 사실무근이라는 입장을 내놨다. 권상우의 소속사 수컴퍼니는 “권상우의 과거 도박 의혹설은 사실무근”이라는 공식 입장을 냈다. 그러면서 “향후 대응할 생각도 없다. 그건 그분 좋은 일만 시키는 것”이라고 덧붙였다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
