"청와대 울산시장 선거개입" 이광철 靑 민정비서관 검찰 출석
청와대의 울산시장 선거개입 사건과 관련해 이광철<> 청와대 민정비서관이 29일 피의자 신분으로 검찰에 출석했다. 그간 이 비서관은 세 차례에 걸친 검찰의 출석 요구에 불응했었다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 오전부터 이 비서관을 비공개로 불러 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보가 청와대에서 경찰로 이첩되는 과정에 개입했다는 의혹에 대해 조사하고 있다. 앞서 검찰은 송병기 전 울산시 경제부시장의 구속영장 청구서에 이 비서관을 공직선거법 위반 혐의 공범으로 적시했었다.이 비서관은 이날 검찰 조사에 앞서 기자들과 만나 "검찰 조사를 목전에 둔 상황에서 제 사건에 대해 언급하는 것은 적절치 못하다"며 "성실하게 조사에 임하겠다"고 말했다. 이어 "두 차례 등기우편을 통한 검찰의 출석 요청에 대한 입장을 명시적으로 밝힌 바 있다"며 언론의 소환 불응 보도는 사실과 다르다는 취지로 해명했다. 다만 검찰에 출석하지 않은 사유나 청와대의 경찰 하명 수사 의혹에 관여했는지 여부에 대해서는 따로 언급하지 않았다.검찰은 문재인 대통령의 30년 지기(知己)인 송철호 현 울산시장을 2018년 지방선거에서 당선시키기 위해 청와대가 경찰에 하명 수사를 지시하는 과정에 이 비서관이 개입한 것으로 보고 있다. 송 부시장이 2017년 10월 김 전 시장 주변에 대한 첩보를 문모 당시 청와대 민정비서관실 행정관에게 전달했고, 당시 민정비서관실 선임행정관이던 이 비서관을 거쳐 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관을 통해 경찰에 하달됐다는 것이다.울산경찰청은 2018년 3월 16일 김 전 시장이 자유한국당 후보로 공천된 날 김 전 시장의 주변에 대해 대대적인 압수 수색을 벌였다. 결국 지방선거에서 김 전 시장은 낙선했고, 여당 후보였던 송 시장이 당선됐다.이 비서관은 추미애 법무장관의 더불어민주당 당대표 시절 비서실 부실장을 지낸 정모씨와 접촉한 정황도 있다. 정씨가 인터넷에 공개했다가 비공개로 전환한 그의 2017년 9월 일정에 ‘청와대 민정비서관실 선임행정관 오찬’이 적혀 있었다. 정씨는 송 시장 측의 선거 공약 수립을 도운 것으로 의심받는 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 연결해 준 인물로 지목돼 수차례 검찰 조사를 받았다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
