“왜 거기 갔는지 기억 안나” 양산 동거녀 살해 혐의 60대 구속
동거녀를 살해하고 시신을 훼손한 뒤 불에 태운 혐의를 받고 있는 60대 남성이 구속됐다.11일 경남지방경찰청에 따르면 이날 오후 울산지법은 살인 혐의를 받는 A(60)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 구속영장을 발부했다. 주요 범죄 혐의에 관한 소명이 있고 도주 우려가 있다는게 구속 사유다. A씨가 혐의에 대해 일체 부인하는 상황이라 법원도 영장 발부에 고민이 많았던 것으로 전해졌다. A씨를 구속함에 따라 경찰은 확보한 증거 등을 토대로 A씨 범행 동기 파악에 속도를 낼 것으로 보인다.A씨는 2년 정도 동거해왔던 B(60대)씨를 살해한 뒤 시신을 훼손하고 이를 불태워 유기하려한 혐의를 받고 있다. 지난 8일 오전 2시30분쯤 양산 중부동 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미서 훼손된 여성 시신이 발견되면서 경찰 수사가 시작됐다. 경찰은 사건 현장 주변 CCTV를 통해 불이 난 시간을 전후로 A씨가 인근을 걸어 지나간 것을 포착했다. A씨 동선을 추적해 사건 현장에서 불과 300m 떨어진 지점에서 A씨가 거주하는 것도 확인했다.경찰은 주변 탐문수사로 A씨가 2년 전부터 한 여성과 동거를 해왔고, 최근 이 여성이 보이지 않는다는 이웃과 동거녀 가족의 진술을 확보했다. A씨를 유력 용의자로 특정한 경찰은 지난 8일 오후 4시48분쯤 주거지로 귀가하던 A씨를 살인 혐의로 긴급체포했다. A씨 주거지 곳곳에선 혈흔도 발견됐다.하지만 A씨는 경찰에 체포된 뒤 혐의를 전면 부인했다. 경찰은 보다 확실한 증거 확보를 위해 시신 발견 전후의 CCTV 영상을 분석해갔다. 그러다 지난 7일 저녁시간대 A씨가 검은 비닐봉지를 들고 주거지와 800m정도 떨어진 고속도로 지하 배수 통로 인근으로 향했다가 빈손으로 돌아오는 모습을 찾아냈다. 경찰은 곧장 주변을 수색해 훼손된 시신 일부를 추가로 발견했다. 그럼에도 A씨는 “내가 왜 거기 갔는지 기억이 안난다”는 식으로 범행을 부인했다. 경찰은 A씨 주거지에서 발견한 혈흔이 숨진 피해여성과 일치한다는 국립과학수사연구원의 회신 등 추가로 확보한 증거를 토대로 A씨 혐의 입증에 주력하고 있다. 여러 증거에도 범행을 부인하고 있는 A씨 심리상태와 범행 동기 등을 파악하기 위해 프로파일러(범죄심리분석관) 1명도 투입해 수사를 이어가고 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
