울산·경남서 자가격리 위반 해외입국자 잇달아 적발...경찰에 고발 조치
울산과 경남에서 각각 코로나 자가격리 수칙을 위반한 해외입국자들이 적발돼 경찰에 고발됐다.울산시는 경찰과 합동으로 벌인 자가격리자 불시 점검에서 이탈자 1명을 적발했다고 밝혔다.시는 지난 28일 자가격리자 692명(국내 거주 5명, 해외입국자 687명) 중 자가격리 휴대전화 GPS가 꺼져 있는 21명을 무작위로 선정해 자가격리 준수 여부를 점검했다. 이중 지난 22일 한국에 입국한 캄보디아인 A(28)씨가 자가격리지를 무단 이탈한 것이 확인됐다.A씨는 입국 당시 코로나 음성 판정을 받았으나, 해외입국자여서 5월7일까지 자가격리를 유지해야했다. 울산시에 따르면 A씨는 이날 약 3시간 가량 외국인 등록증 분실 문제로 출입국사무소에 방문한 것이 확인됐다.울산시는 자가격리 무단 이탈자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 고발 등 엄정 조치하기로 했다. 강화된 규정에 따라 자가격리 위반자에 대해서는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.시 관계자는 “앞으로도 자가격리 이탈 의심자를 중심으로 불시 점검하는 등 관리를 더욱 강화하겠다”며 “2주 자가격리가 힘들겠지만 코로나 지역사회 감염 확산 방지를 위해 자가격리 생활수칙을 잘 지켜달라”고 당부했다.경남 통영에서도 해외입국한 40대 남성이 자가격리를 위반해 경찰에 고발됐다.통영시에 따르면 지난 22일 동남아를 방문한 뒤 입국한 B씨가 26일 자정 무렵 격리장소를 나와 자신이 운영하는 가게로 갔다. 이 같은 내용을 신고받은 경찰은 통영 보건당국과 함께 26일 오전 0시20분쯤 현장에서 이탈한 B씨를 발견했다.B씨는 자신의 가게 장비 수리를 위해 무단이탈한 것으로 확인됐다. 통영시 관계자는 “자가격리 위반자에 대해 무관용 원칙으로 대처하고 자가격리 관리도 한층 강화할 것”이라고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
