제사상에 휘발유 뿌려 3명 사망…80대 노인에 2심도 무기징역
문중 시제를 지내는 종중원들에게 인화물질을 뿌리고 불을 질러 10명의 사상자를 낸 80대가 항소심에서도 무기징역을 선고받았다.지난해 11월 7일 오전 10시 40분쯤 한 문중의 종중원들은 충북 진천군 초평면 은암리 선산에서 시제를 지내고 있었다. 그때 A(82)씨가 휘발유를 들고 와 종중원들에게 느닷없이 뿌리고는 라이터로 불을 붙였다. 손 쓸 틈도 없이 갑작스럽게 발생한 일이었다.이로 인해 종중원 B(84)씨가 현장에서 숨지고, 나머지 9명의 종중원은 병원으로 옮겨졌다. 부상자 가운데 전신에 중증 화상을 입은 C(80)씨와 D(79)씨가 지난해 11월과 12월 숨졌다. 다른 종중원 7명도 2∼3도의 화상을 입어 치료를 받았다.조사결과 A씨는 종중재산 횡령 혐의로 실형을 살게 된 것이 종중원들 때문이라고 생각해 앙심을 품고 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 또 범행 이틀 전 인근 주유소에서 휘발유를 구매하고서 범행 예행연습까지 했던 것으로 조사됐다.A씨는 당시 경찰에서 “종중 땅 문제로 오랜 기간 갈등을 겪었고 이에 화가 나서 범행을 저질렀다”고 진술했다.A씨는 지난 5월 1심에서 무기징역을 선고받았지만, 양형부당 사유 등을 이유로 항소했다. 하지만 항소심 재판부의 판단도 원심과 다르지 않았다.대전고법 청주재판부 형사1부(지영난 부장판사)는 24일 살인 등의 혐의로 구속기소된 A씨에게 원심과 같이 무기징역을 선고했다.재판부는 “피고인이 범행을 인정하고, 80세가 넘는 고령인 점을 고려하더라도 범행 수법이 매우 잔혹하다”라며 “그로 인해 3명이 숨지고 7명이 다치는 등 그 결과가 매우 중하다”고 지적했다.그러면서 “수개월 전부터 범행을 치밀하게 계획한 점, 피해자들이 느꼈을 극심한 고통, 피해자와 가족들에게 용서받지 못한 점 등을 고려할 때 원심의 형이 합리적 범위를 벗어났다고 보이지 않는다”고 판시했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
