[강헌의 히스토리 인 팝스] [37] 어느 노동자의 죽음
‘어젯밤 나는 꿈에서 조 힐을 보았네/ 그대와 나처럼 살아 있는 그를/ 내가 말했지 “하지만 조, 당신은 10년 전에 죽었어요.”/ “나는 절대로 죽지 않아.” 그가 말했네/ “경찰들이 당신을 쐈잖아요? 조?”/ 조가 말했지 “한 인간을 죽이기 위해선 총 이상의 것이 있어야 한다네”….’										100여 년 전만 해도 미국은 세계 각지 이민자들의 천국으로 보였지만 그들이 미국에 도착한 순간부터 그곳은 노동자의 지옥이라는 사실을 절감해야 했다. 1902년 뉴욕항에 내린 스웨덴 출신 청년 이민자 조 힐또한 마찬가지였다. 전설적인 자본가 록펠러는 “대기업의 성장은 적자생존의 결과일 뿐”이라고 노동 착취를 진화론의 필연적 과정이라고 보았고 사법부를 포함한 미국의 권력 체계는 이들을 적극적으로 두둔했다.뉴욕에서 캘리포니아까지 일용 노동자로 떠돌며 조 힐은 세계노동자연맹(IWW)의 조직원으로 노동 현장의 모순을 고발하고 노동자들의 연대를 소리 높여 외쳤다. 그는 ‘조합에는 힘이 있다네’ ‘세계의 노동자여, 깨어나라!’ 같은 투쟁가를 만들어 부른 가수이기도 했다. 그런 그를 경찰과 사법부는 유타주 솔트레이크시티에서 일어난 경찰 살해 사건의 범인으로 몰아가 살인죄로 기소했으며 배심원단은 아무런 증거 없이 조작된 자백만으로 단 몇 시간 만에 조 힐에게 사형을 선고한다. 체제에 순응하지 않는 노동운동가에 대한 전형적인 사법 살인이었다. 1차 세계대전이 한창이던 1915년에 일어난 일이다.올해 2020년은 청계 피복 공장의 노동자 전태일의 분신 50주기가 되는 해이다. 때마침 국민의힘 윤희숙 의원의 “중소기업 주 52시간 노동제를 연기하는 것이 전태일 정신”이라는 발언에 대해 민주당과 정의당은 물론 같은 당 장제원 의원까지 비판하고 나서 파문이 일고 있다. 전태일은 여전히 존재한다. 노래 ‘조 힐’에서 조 힐은 이렇게 말한다. “그들이 까먹고 죽이지 못한 건 단결의 정신이라네.”[강헌 음악평론가] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
