"헤어진 여자친구에게 통닭 배달" 행패 일삼은 40대 남성 구속
헤어진 여자친구를 상습적으로 괴롭힌 40대 남성이 구속됐다.대구경찰청은 11일 전 여자친구를 1년 가까이 괴롭히는 등 데이트 폭력을 행사해 온 혐의로 40대 남성 A씨를 구속했다고 밝혔다.경찰이 밝힌 A씨의 혐의는 전형적인 데이트 폭력의 단면을 보여주고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 5개월 가량 사귀다 헤어진 피해 여성이 더 이상 자신을 만나주지 않는다는 이유로 전화나 문자로 여러 차례에 걸쳐 협박을 했다.또 피해여성의 집앞에 통닭이나 중국음식을 시켜 심리적으로 불안을 조성한 혐의도 받고 있다. 여성의 차량 타이어를 펑크낸 혐의도 받고 있다.경찰은 피해여성이 처음 신고를 하자 신변보호 등록을 하고 스마트 워치를 지급하는 등 적극적으로 신변보호 조치를 취했다. 그러나 이런 조치에도 불구하고 A씨는 협박을 멈추지 않았다.경찰은 “피해 여성을 상대로 조사를 벌인 결과 신고된 것 말고도 A씨가 저지른 혐의가 더 많다는 것을 확인, 개별사건으로는 경미할지 모르나 재범이 우려돼 구속했다”고 밝혔다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
