코로나 방역하랬더니 보조금 받고 대충대충… 버스업체 대표 5명 입건
서울 시내 일부 버스업체가 서울시에서 '코로나 방역 보조금'을 받고도 버스 내부 방역을 제대로 하지 않은 것으로 드러났다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울 시내버스 업체 5곳의 대표 5명을 사기 또는 사기 미수 혐의로 불구속 입건하고, 업체를 대상으로 압수 수색을 벌였다고 20일 밝혔다.서울시는 지난 2월 초부터 코로나 바이러스 감염증 확산을 막기 위해 버스가 종점에서 회차할 때마다 내부를 소독하는 '매 회차 방역'을 요청하면서 방역에 들어간 돈을 사후 정산해주기로 했다. 서울시가 약속한 보조금은 손소독제나 마스크 등 '방역 물품비'가 버스 한 대당 월 최대 2만원, 방역 요원에게 지급할 인건비가 회사당 최대 12만원이었다.하지만 이번에 경찰에 적발된 다섯 업체 가운데 네 곳은 지난달 버스 방역을 서울시 요청 수준만큼 하지 않고도 방역 물품비를 업체당 최소 27만원에서 최대 50만원까지 신청해 받아냈고, 이번달에는 다섯 곳 모두 물품비와 인건비 명목으로 업체당 180만~1100만원을 신청했지만 받지는 못했다. 업체 중 가장 규모가 큰 A 업체 관계자는 본지와의 통화에서 "매 회차 방역을 매번 지키진 못했지만, 알코올 소독제 등을 구매해 자체 방역했다"고 해명했다.경찰은 지난 8일 A 업체를 압수 수색한 데 이어 20일 나머지 네 업체를 압수 수색했다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
