해운대 ‘대마 포르쉐’ 운전자 영장심사 마친뒤...“죄송합니다” 말만
대마초를 피운 상태로 차를 몰아 부산 해운대 도심에서 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자 A(45)씨가 18일 부산 해운대구 동부지법 동부지원에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.A씨는 이날 오전 9시 30분쯤 경찰 호송차를 타고 부산지법 동부지원에 출석했다. 실질심사는 오전 10시 30분쯤 열릴 예정이었지만, A씨는 1시간가량 일찍 도착한 것으로 전해졌다. 오전 11시쯤 영장실질심사를 받고 나온 A씨는 “대마를 피운 이유가 뭐냐”고 묻는 취재진을 향해 “죄송하다”고 말했다.경찰은 A씨에 대해 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(위험운전치상)을 비롯해 특정범죄가중처벌등에관한법률(도주치상), 도로교통법, 마약류관리에관한법률 위반 등의 혐의를 적용했다.A씨의 영장실질심사는 김태우 영장전담 부장판사가 진행한다. 구속 여부는 오후에 결정될 것으로 보인다.A씨는 지난 14일 오후 5시 43분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 교차로에서 대마에 취해 차량을 몰다 7중 추돌 사고를 냈다. 이 사고로 7명이 중경상을 입고 병원으로 옮겨졌다. A씨는 7중 추돌 전 이미 두 차례 접촉사고를 내고 도망을 가던 중이었다. 경찰은 A씨가 운전대를 잡기 직전 동승자가 가지고 있던 대마를 흡입했다고 진술함에 따라 대마 관련 수사와 동승자의 범죄 혐의 여부에 대해서도 수사를 진행했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
