[속보]경찰, 국방과학연구소 前 연구원 압수수색… 기밀유출 수사
우리 군의 국산 무기 개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD) 퇴직 연구원들의 기밀 유출 의혹과 관련해 경찰이 강제 수사에 착수했다.대전지방경찰청 보안수사대는 1일 ADD 퇴직 연구원 A씨의 대학 연구실에 대한 압수 수색에 나섰다.경찰은 이날 A씨가 ADD 퇴직 후 옮긴 서울 한 사립대 내 연구실 등에 수사관들을 보내 관련 의혹 사실 여부 확인을 위한 서류와 컴퓨터 하드웨어 등을 확보하고 있다.앞서 군은 ADD 퇴직 연구원들이 지난 수년간 1인당 수만~수십만 건씩 무기 관련 기술·정보를 허가 없이 빼내간 정황을 포착하고 경찰과 국가정보원, 군사안보지원사령부 등에 수사를 의뢰했다. 수사 대상자는 20여명에 이르는 것으로 전해졌다.ADD는 지난 1970년 무기체계 연구·개발을 위해 창설된 이후 50년 동안 우리 군의 미사일과 최첨단 전자기기는 물론 군용기와 전차 등 군사 관련 기술을 개발해 왔다.이와 관련해 문재인 대통령은 신속한 수사를 주문했다. 정경두 국방부 장관은 지난달 29일 국회 국방위원회 전체 회의에서 "VIP(대통령)께서도 신속한 수사가 필요하다고 해서, 합동 기관에서 전면적으로 엄중하게 조사를 하고 있다"고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] [우정식 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
