동부구치소 확진자 345명, 청송 도착…주민 마찰 없어
코로나 집단감염이 일어난 서울 동부구치소 수용된 확진자 중 345명이 28일 오후 경북 청송에 있는 경북북부 제2교도소로 이송됐다. 교정시설 수용자들이 전염병 감염으로 집단 이송된 것은 이번이 처음이다.이날 오후 12시 40분쯤 경북 청송군 진보면 경북북부 제2교도소 정문 앞에 이들을 태운 호송버스 5대가 경찰 호위 속에 먼저 도착했다. 이어 오후 1시 30분쯤에는 호송버스 6대가 추가로 도착한데 이어 1시간 간격으로 총 20대 호송버스가 도착하면서 수감자 이송은 마무리됐다.										이날 호송은 주민들과 큰 마찰 없이 순조롭게 진행됐다. 이날 오전부터 확진자 이감을 반대하는주민 5∼6명이 교도소 입구에 있었지만 경찰과의 충돌은 없었다.그러나 일부 주민은 호송차가 지나가자 “왜 오느냐”며 고성을 질렀다. 이보다 앞선 오전 11시쯤에는 60대 한 주민이 교도소 입구 도로를 가로질러 드러누운 채 교통을 방해하기도 했다. 경찰 제지로 해당 주민은 시위 시작한 지 5분 만에 현장을 빠져나갔다.일부 주민 반발과 관련, 청송군은 “1000명이 넘는 교도관들도 감염 우려를 배제할 수 없다”며 “주민과 접촉하지 않도록 별도로 격리해 출·퇴근하도록 관리해달라”고 요구했다.이중환 청송군 안전재난건설과장은 “교정근무자들이 근무 후 자가격리 기간 중 산림조합연수원에 머물도록 하고 이들에게 생필품과 도시락을 제공해 지역민 접촉을 원천 차단하겠다”고 밝혔다.법무부는 최근 제2교도소를 생활치료센터로 지정하고 기존 청송교도소 수용자를 지난 27일까지 전국 다른 교도소로 분산 이감시켰다. 또 교도소 방역과 의료진 보강 등의 준비 작업도 거쳤다.동부구치소에서 이송한 재소자는 345명이며 청송 교도소에는 독방 700개 중 500여 개가 바로 사용 가능한 것으로 알려졌다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
