마스크 사기 피의자 압수수색 중 달아났다 12시간만에 붙잡혀
마스크 사기로 압수수색을 받다 달아난 20대 피의자가 12시간 만에 경찰에 붙잡혔다.경남지방경찰청은 17일 오전 8시30분쯤 충북 청주시 한 가정집에서 마스크 판매 사기 혐의를 받는 A(27)씨를 검거했다.A씨와 일행은 지난 2월9일부터 지난달 3일까지 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크 판매 글을 게시해놓고 돈만 받은 뒤 실제로 물건을 보내지 않는 방법으로 총 7명에게 210만원을 편취한 혐의를 받고 있다.A씨의 행적을 쫓던 경찰은 지난 16일 오후 8시25분쯤 청주에 있는 자신의 여자친구 집에서 붙잡혀 경찰에 압수수색을 받았다. 당시 수갑을 찼는데, A씨는 ‘여자친구 방에 옷을 챙기러 간다’고 경찰을 속인 후 창문을 통해 달아났다.A씨는 도주 당시 방문을 잠그고 도주해 경찰도 곧바로 뒤쫓지 못하고 놓친 것으로 알려졌다. 경찰은 충북지역 경찰과 공조수사를 벌여 지인의 집에 숨어있던 A씨를 다시 붙잡았다. A씨는 당시 차고 있던 수갑 중 한쪽은 잘라 풀어진 상태였지만, 한쪽은 미처 자르지 못한 상태였다. A씨에게는 도주죄도 추가됐다.여러 차례 범죄 전력이 있던 A씨는 구속될까 두려워 도주한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 공범 B(27)씨, 또 도주한 A씨를 도운 지인 등 일행에 대한 조사를 마치는대로 A씨에 대해서는 구속영장을 신청할 방침이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
