아침 10시44분, 검은 모자와 배낭 메고 공관 나선 박원순
연락이 두절된 박원순 서울시장은 9일 오전 검은 모자를 쓰고 배낭을 멘 복장으로 시장 공관을 나섰던 것으로 파악됐다. 경찰은 이날 오후 딸의 실종 신고를 접수한 뒤 수색에 나섰으나 오후 7시 20분까지 박 시장의 소재 파악은 하지 못한 것으로 알려졌다. 경찰과 서울시에 따르면, 박 시장은 이날 오전 10시 44분쯤 서울 종로구 가회동 서울시장 공관을 나와서 외출했다. 박 시장은 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운 색의 점퍼, 검은색 바지를 입은 것으로 조사됐다. 또 회색 신발을 신고 있었으며 검은색 배낭을 메고 있었다.서울시는 이날 오전 10시 40분쯤 서울시청 출입 기자단에게 "부득이한 사정으로 (오늘 박 시장의) 일정이 취소됐다"고 알렸다. 당초 박 시장은 이날 오후 4시 40분 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위 위원장과 만나 서울·지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 계획이었다. 이 일정은 전날 공지됐다.박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다"며 경찰에 신고했다. 경찰은 서울 성북동의 핀란드 대사관저 주변에서 박 시장 휴대전화의 마지막 기록이 남아 있는 것으로 파악하고, 현재 이 일대에 기동대 2개 중대, 경력 100여 명, 드론 등을 투입해 수색 중이다. 경찰은 헬기 투입 방안도 검토 중이다.서울소방재난본부도 이날 오후 5시 50분쯤 경찰의 공조 요청으로 대자관저 인근에 펌프차량 1대와 구급대 1대를 출동시켰다.경찰 관계자는 “박 시장 관련 신고가 접수된 것이 맞고, 현재 사실 관계를 확인 중”이라고 말했다. 서울지방경찰청은 청장 주재로 긴급회의를 진행하고 있다. 서울시에선 고위직 공무원들이 긴급회의를 열고 관련 대응을 논의 중이다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
