20대 남녀 5명 사망 교통사고 운전자, 음주 상태로 운전
지난 12일 광주광역시에서 가로수를 들이받아 탑승자 5명이 모두 숨진 교통사고 당시 운전자는 면허정지에 해당하는 음주 상태로 운전한 것으로 조사됐다.광주북부경찰서는 20일 광주 북구 연제동 지하차도 옆 단독 사고를 낸 20대 후반 운전자의 혈중알콜농도를 분석한 결과 운전면허 정지 수치로 측정됐다는 국립과학수사연구원 통보를 받았다고 밝혔다. 과속 여부는 정밀감정을 진행 중인 것으로 알려졌다.경찰은 렌터카 회사 직원인 운전자가 업무용 차량에 지인들을 태워 음주운전을 하다 사고를 낸 것으로 보고, 탑승자 전원이 사망해 ‘공소권 없음’으로 사건을 송치할 예정이다.앞서, 지난 12일 오전 0시55분 연제 지하차도 옆 4차로에서 그랜저 승용차가 가로수와 교통안전표지판 지주대를 잇따라 들이받고 차체가 두동강 났다. 이 사고로 차에 탔던 20대 남녀 5명 중 1명은 현장에서 사망했고, 2명은 병원 이송 뒤 숨졌다. 나머지 2명은 치료를 받다 지난 13일과 16일 각각 숨졌다.경찰은 추가 사고를 예방하기 위해 광주광역시와 협의해 사고 지점에 대해 ▷도로 이정표 발광형 교체 ▷담양·북광주IC·첨단·양산지구 등 차로 별 경로 노면 표시 ▷지하차도 컬러 유도선 설치 등 시설 개선 작업을 벌이기로 했다.[광주광역시=김성현 기자  shkim@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
