[속보] 이천 물류창고 공사장 화재 6명 사망, 7명 부상
29일 오후 1시32분쯤 경기도 이천시 모가면 소고리 한 물류창고 신축공사현장에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 이 불로 이날 오후 5시 현재 모두 6명의 사망자가 나왔다. 또 중상자 1명, 경상자 6명이 발생한 것으로 집계됐다.특히 현장에서 작업을 하던 인력 가운데 10여명은 소재가 파악되지 않아 인명 피해가 더 늘어날 것으로 우려되고 있다. 화재 당시 현장에서는 190여명이 작업을 하고 있었던 것으로 알려졌다. 중상자는 골절상을 입었으며 경상자는 가벼운 화상이나 연기 흡입 증상을 보인 것으로 나타났다. 화재가 발생하자 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 소방대원 151명과 펌프차 등 장비 72대를 투입해 진화작업을 벌이고 있다. 2단계는 5~9개 소방서의 소방력이 투입된다. 오후 4시30분쯤 큰 불길을 잡고 진화와 함께 인명 수색을 병행하고 있다. 소방당국은 이날 불은 물류창고의 지하 공사현장에서 처음 시작된 것으로 추정하고 있다. 이 건물은 프리캐스트 콘크리트(PC)와 철골로 이루어진 지상 4층, 지하 2층 규모로 연면적은 1만1043㎡이다. 경찰과 소방당국은 진화가 완료되면 화재 발생 원인 등에 대한 조사에 착수할 방침이다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
