"To 못다핀 꽃 아가…" "부산 스쿨존 사고" 희생 아이 추모의 발길
“To. 못다핀 꽃 아가…. 얼마나 무섭고 아팠을까?…”, “애기야! 아픔도 고통도 없는 그곳에서…”….18일 하루 종일 비가 내린 부산 해운대구 재송동 한 초등학교 옆. 지난 15일 오후 5살 여자 아이가 엄마 손을 잡고 길을 가다 교통사고를 당해 숨진 현장이다. 길 한 켠에 탁자 2개가 놓였고 하얀 국화, 노란 프리지어 등 꽃들이 놓여 있었다.마가렛트·돌아온 배배·초코송이·고래밥 등 과자, 구미구미·마이쮸 같은 사탕, 딸기우유·핑크퐁 아기상어 등 음료들도 있었다. 로보카폴리·잠옷 입은 흰 곰돌이 등 장난감들도 보였다. 모두 어린 아이가 좋아할 것들이었다. 그날 교통사고로 숨진 아이는 2015년 10월 생으로 만 4살, 우리 나이로 6살. 대개 연도만 빼 나이를 계산하는 언론 관행으로 보면 5살이다.지난 16일쯤부터 이 아이를 추모하는 사람들이 하나둘씩 가져다 놓기 시작했다. 처음엔 땅바닥 위에, 그 다음은 바구니 안에, 이날부터는 탁자가 놓이고 그 위에 추모 물건들이 놓였다. 꽃, 과자, 장난감으로 눈이 가고 꽃들 사이에 있는 쪽지글을 읽을 땐 가슴이 먹먹해졌다. “아가야! 너무도 작고 소중한 너를 품기에/ 이 세상은 너무 거칠고 모났었나봐…”. 이 사건을 수사 중인 부산 해운대경찰서는 “지난 17일 사고 차량 운전자 2명에 대한 2차 조사를 마치고 ‘민식이법’ 적용여부에 대해 전문가 등과 함께 사실관계와 법률을 검토하는 중”이라고 18일 말했다. 경찰은 지난 17일 국립과학수사연구원에 의뢰한 해당 차량 2대의 블랙박스와 주변 방범카메라 등의 영상 등에 대한 감정 결과가 나오면 추가 조사를 할 계획이다.‘민식이법’ 적용 여부와 관련, 경찰은 “사고 차량 운전자와 목격자들의 진술, 사고원인, 국과수 감정 결과 등 모든 내용을 종합적으로 분석해 결정할 예정”이라고 말했다. 민식이법’은 어린이보호구역(스쿨존) 안 안전운전 의무를 어기고 사망이나 상해 교통사고를 낸 운전자를 가중처벌하는 것을 내용으로 하고 있다. 특히 스쿨존 내 어린이 사망 교통사고에 대해선 무기징역 또는 3년 이상의 징역 처벌을 하도록 규정하고 있다.그러나 ‘스쿨존’ 안에서 어린이를 차로 친 사고라 해도 무조건 이 법이 적용되는 것은 아니다. 규정 속도 위반 여부와 안전운전 의무 등에 따른 운전자 과실 등이 있어야 이 법을 적용할 수 있다. 따라서 이 사고 관련 운전자들이 시속 30km 이하의 규정 속도·안전운전의무를 위반했는지 여부 등을 밝혀내는 것이 관건이라 할 수 있다. 경찰이 블랙박스 등에 대한 국과수의 감정 결과를 중요시하고 있는 것도 그 때문이다.또 경찰은 이 사고가 난 장소에서 최근 3년 사이 아이가 다친 교통사고가 3건 더 있었던 것으로 확인했다. 이에 따라 경찰은 18일 사고 현장 도로에 대해 중앙선 침범 예방 시선유도봉 설치·과속방지턱 정비·차량 속도 알리미와 보행자 보호 울타리 신설 등의 대책을 마련, 시행하기로 했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
