경기도 "재난기본소득 선불카드 한도 올려달라" 법령 개정까지 건의
전체 도민 1326만명에게 ‘재난기본소득’을 지급하는 경기도가 ‘선불카드 한도 50만원’이라는 또다른 복병을 만났다. 20일부터 현장 신청을 하는 주민들에게는 기프트카드 형태의 무기명 선불카드를 지급할 예정이다. 그러나 경기도와 18개 시군 자체 재난기본소득을 합산해 지급하기 때문에 혼선이 생겼다. 이 때문에 관련 법령 개정까지 정부에 건의하는 상황이 빚어졌다.14일 경기도에 따르면 지난 9일 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 재난지원금을 지급할 선불카드의 한도를 한시적으로 현행 50만원에서 200만원으로 상향해달라고 건의했다. 현행 무기명 선불카드는 50만원이 상한인데 경기도와 시군이 재난기본소득을 지급하려면 여러 장을 지급해야 한다. 그러나 마스크 대란처럼 플라스틱 카드 생산물량이 한정돼 공급을 맞추기 어렵기 때문이다.경기도가 지난 9일부터 온라인 신청을 받아 지급하는 방식은 큰 문제는 없다. 기존에 보유하고 있는 지역화폐 선불카드(충전방식)나 일반 신용카드 번호를 입력하면 지급되기 때문이다. 그러나 20일부터 시작되는 오프라인 신청에서는 농협과 제휴해 무기명 선불카드를 지급한다. 경기도의 10만원에다 각 시군 자체 지급액도 합산된다. 가구별 신청도 가능해  4인 가족에게 개별 지급할 금액이 한꺼번에 지급될 수 있다.경기도는 대상자 전체 약 550만 가구 중 55%는 온라인 신청에서 미리 소화될 것으로 전망했다. 그러나 나머지 45%, 250만 가구는 오프라인 신청에 참여할 것으로 보고 농협과 제휴해 선불카드 약 250만장을 사전에 제작했다. 그러나 경기도가 18개 시군의 자체 지급분도 함께 신청을 받으면서 문제가 꼬였다. 선불카드가 당초 예상보다 갑절 이상 필요해졌기 때문이다.예를 들어 화성시민의 경우 경기도 10만원, 화성시 20만원 등 1인당 30만원을 받는다. 4인 가구 기준 120만원을 받는데 선불카드 금액 한도 때문에 50만원 2장, 20만원 1장 등 3장이 필요하다. 이런 경우에 대비해 경기도는 제휴사인 농협을 통해 선불카드 공급량을 늘려보려 했지만 불가항력이다. 농협은 하루 최대 17만장의 플라스틱 카드를 제조사로부터 공급받지만 고객 신용카드 발부도 필요해 물량이 달리기 때문이다.이에 따라 경기도는 서둘러 여신전문금융업법 시행령 개정을 건의했다. 경기도 관계자는 “정부가 재난관리기금 용도규정을 8일만에 개정해 현장에서 신속대응하게 만든 사례가 있다”고 말했다. 그러나 이 같은 임시방편은 무기명 선불카드의 금액 상한을 50만원으로 제한한 취지를 훼손한다는 지적이 나온다. 상한 제한은 뇌물 등 범죄에 악용되는 것을 막고, 분실했을 때 피해를 줄이자는 목적에서 도입됐다. 무기명 선불카드는 기명카드와 달리 추적도 어렵다.경기북부경찰청 수사 관계자는 “큰 목돈이 한 카드에 집중돼 있으면 채권 채무 등에 악용되거나 분실시 예상 못한 큰 피해 발생 우려 등 사고 발생 확률이 높아질 수 있다”며 “법에서 상한 한도를 정한 목적과 이유가 있는데 개정한다면 변수 발생을 주의해야 한다”고 지적했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
