개그우먼 박지선, 모친과 숨진 채 발견…부친이 “연락 안 돼” 신고
개그우먼 박지선(36)씨가 2일 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 모친이 남긴 것으로 추정되는 유서에는 박씨가 최근 지병인 피부병 악화로 힘들어했다는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.마포경찰서는 이날 박씨 아버지로부터 ‘아내와 딸이 전화를 받지 않는다’는 내용의 신고를 접수하고 박씨 아버지와 함께 박씨 자택을 방문, 박씨와 모친이 숨져 있는 것을 오후 1시 44분 발견했다고 밝혔다. 인천 출신인 박씨네 가족은 어머니만 서울에서 박씨와 함께 생활했으며, 아버지는 따로 살았던 것으로 알려졌다.현장에는 박씨 모친이 쓴 것으로 보이는 노트 1장짜리 메모가 남겨져 있었다. 본지 취재를 종합하면, 이 메모에는 ‘딸이(박씨가) 피부병 때문에 힘들어했으며, 최근 다른 질환을 치료하는 과정에서 피부병이 악화해 더 힘들어했다. 딸만 혼자 보낼 수 없다. 남편(박씨 아버지)에게 미안하다’는 내용이 담겼다고 한다. 박씨는 2014년 인터뷰에서 햇빛에 노출되면 가려움이나 발진이 나타나는 ‘햇빛 알레르기’를 앓고 있으며, 피부가 민감해 화장(化粧)도 할 수 없다고 스스로 밝힌 적이 있다.하지만 박씨는 지난달 중순까지도 각종 행사를 진행하는 등 활발히 활동해왔다. 그러다가 지난달 23일 내용이 알려지지 않은 어떤 수술을 받았다. 수술 당일 그는 스포츠조선과 통화에서 “오늘(10월 23일) 수술하기로 결정했다”며 “작은 수술이니 걱정 안 하셔도 된다. 11월은 회복에 전념할 것”이라고 말했다. 이후 외부 활동이 끊겼다. 연예계에서 섭외 연락을 하면 박씨는 "몸이 안 좋아서 응하기 어렵다. 큰 병원에 가봐야 할 듯하다”며 고사했다고 한다.모녀의 시신에는 사인(死因)을 추정할 만한 뚜렷한 단서가 남아 있지 않았으며, 경찰은 일단 음독(飮毒) 가능성에 무게를 두는 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “모녀의 사망 경위는 조사 중이지만, 타살 가능성은 낮다고 판단된다”고 말했다.고려대 교육학과 출신인 박씨는 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 데뷔했고, 이후 다재다능한 모습으로 연예계에서 승승장구했다. KBS 연예대상 코미디부문에서 데뷔 첫해 신인상을 시작으로 2008년 우수상, 2010년 최우수상을 받았다. 라디오 DJ로도 활동했고, 2012년에는 라디오 DJ 자격으로 SBS 연예대상을 받았다. 2009년에는 KBS 퀴즈 프로그램 ‘1대100’에서 연예인 최초로 우승하면서 상금 5000만원을 받기도 했다. 노래 실력도 뛰어나 ‘유희열의 스케치북’(KBS), 최근에는 ‘복면가왕’(MBC) 등 음악 프로그램에도 출연했다.박씨는 2015년 언론에서 “대학 4학년 때 임용고시를 준비하던 도중 문득 ‘고교 시절 친구들을 웃겼을 때 가장 행복했다'는 생각을 했고, 이후 개그맨의 길을 택했다'고 밝혔다. 자신의 외모를 여러 차례 개그 소재로 삼기도 했다. ‘외모에서 경쟁력이 떨어졌기 때문에 공부라도 열심히 할 수밖에 없었다’고 말하는 식이었다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] [권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
