가사 도우미 성폭행 김준기 前회장 집유
가사 도우미를 성폭행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김준기(75·) 전 DB그룹(옛 동부그룹) 회장이 1심에서 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사 16단독 이준민 판사는 17일 강제추행 등 혐의로 구속 기소된 김 전 회장에게 "피해자들과 합의했다"며 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고하고 성폭력 치료 강의 40시간 수강도 명령했다.김 전 회장은 2016년 2월~이듬해 1월 회장 지위를 이용해 가사 도우미를 별장에서 성폭행하고, 2017년 2~7월 비서를 성추행한 혐의로 기소됐다. 그는 2017년 7월 병 치료를 위해 미국에 체류하던 중 성폭행 의혹이 불거지자 회장직에서 물러났고 귀국을 미뤘다. 그러다 경찰이 여권을 무효화하고 인터폴 적색 수배 명단에 올리자 지난해 10월 귀국해 공항에서 체포됐다.김 전 회장은 사실관계는 인정하면서도 피해자들이 동의해 범죄가 아니라고 주장했다. 비서와는 연인 사이라고도 했다. 그러나 재판부는 "김 전 회장과 피해자들은 회사 회장과 비서, 가사 도우미 관계였을 뿐 연인 관계로 볼 수 없다"며 "피해자들이 피해 사실을 매우 구체적으로 진술하고 있다"고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
