인천공항 정규직 노조 "우리와 합의했다는 靑해명은 거짓말"
'인국공(인천국제공항공사) 사태'를 둘러싸고 청와대 수석과 여당 국회의원까지 나서 해명하고 있지만, 해명할수록 여론이 들끓고 있다. 20~30대를 중심으로 정부의 일방적인 정규직 전환 방침에 반발하는 '부러진 펜' 시위도 온라인에서 급속하게 확산하고 있다. 논란의 당사자인 인천국제공항공사 정규직과 보안검색원 노조의 위원장들을 24~25일에 걸쳐 각각 만나봤다.				25일 오후 인천국제공항 정규직 노조원 200여 명은 휴가를 내고 청와대 앞으로 가 기자회견을 열고 "대한민국의 평등·공정·정의가 모두 훼손됐다"는 호소문을 청와대에 전달했다. 전날인 지난 24일 밤 인천 영종도 정부종합청사에 있는 공사의 노조 사무실에서 장기호(48) 정규직 노조 위원장을 만나 입장을 들어봤다.―왜 이렇게 반발하나."지금까지 전혀 협의되지 않았던 '청원 경찰'이란 방안을 공사가 갑자기 결정하고 일방적으로 발표했다. 기존에 폐기됐던 방안이고, 형평성이 맞지 않는다. 전국 공항 15곳 중 문재인 대통령이 다녀간 인천공항만 직고용을 했다. 나머지는 자회사 정규직으로 노사 합의를 했다. 막판에 이렇게 일방적으로 밀어붙일 거면 왜 3년 가까이 협의했나."―황덕순 청와대 일자리 수석이 24일 언론 인터뷰에서 "정규직 노조와 2017년 12월과 올해 2월 (본사 소속) 정규직으로 전환하기로 합의한 바 있다"고 말했는데?"거짓말이다. 2017년 합의에 우리는 사인하지 않았다. 올해 2월 합의는 보안검색원에 대한 법적 문제(업무 특성상 파업 제한)가 해결될 때까지 자회사 소속으로 고용한다는 것에 대해 동의한 것이다. 정규직 전환에 동의한 것이 아니다."―협상 과정에서 문제가 많았다고 주장하고 있는데."공사는 이번 결정 과정에서 철저히 배제돼 있었다. 구본환 사장은 지금도 '나는 정부에서 시킨 것을 시행하는 사람이다. 경영자지만 내가 결정할 수 없다'는 무책임한 발언을 한다. 노조마저 무너지면 조직이 정말 무주공산(주인 의식이 아무도 없는 회사가 된다는 의미)이 된다."				―노조 간 밥그릇 싸움이란 지적도 나온다."직원 1400명 회사에 보안검색원 1900여 명이 들어오면 인천공항공사인지 인천보안공사인지 정체성이 없어진다는 것이 직원들 생각이다. 보안검색원은 보안 업무를 하는 것이고, 우리는 공항 설계, 기획, 운영을 한다. 전혀 다른 조직이다. 물리적으로 붙여놔도 화학적으로 결합이 안 된다."―보안검색원이 고용 불안에 시달리는 것은 사실 아닌가."그래서 자회사를 만들지 않았나. 자회사 평균 임금이 대한민국 정규직 평균 임금보다 높다. 꼭 직고용만이 정규직 전환이라고 프레임을 짜면 안 된다. 정부가 정규직과 비정규직 편을 가르며 노노갈등을 일으키고 있다."―평등·공정·정의가 훼손됐다고 주장하는데?"정부가 목적을 정해놓고 너무 막무가내로 일방적으로 추진했다. 기회는 평등하고 과정은 공정하고 결과는 정의롭다는 문재인 정부의 철학은 어느 곳에도 없었다."　[영종도=곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
