조주빈 심부름꾼 역할 공범 2명 구속영장 청구
성(性) 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)씨의 사기 범죄에서 심부름꾼 역할을 해온 공범 두 명에 대해 1일 검찰이 구속영장을 청구했다. 이들은 조씨가 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주광역시장을 속여 수천만원을 챙겼을 때 두 사람으로부터 돈을 받아 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이날 손 사장과 윤 전 시장에 대해 조씨 구속 전에 방문 조사, 구속 후 서면 조사를 각 한 차례씩 했다며 추가 조사는 없을 것이라고 밝혔다.이날 구속영장이 청구된 두 사람은 조씨가 '박사방'을 운영하기 전에 텔레그램에 마약을 판다는 허위 글을 30여 차례 올리고 돈만 가로챈 범행에도 가담한 것으로 조사됐다. 또한 박사방 유료 회원들이 조씨에게 입장료 명목으로 지급한 가상 화폐를 환전하고 조씨에게 전달한 혐의도 받고 있다. 경찰 관계자는 "박사방 유료 회원 40여 명의 신원을 특정해 수사하고 있고 일부는 소환 조사했다"며 "나머지 유료 회원도 인적 사항 특정 후 내사를 거쳐 입건할 방침"이라고 밝혔다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
