이천 참사 수사본부, 공사 관계자 첫 입건
이천 물류창고 참사 화재의 정확한 원인을 찾고자 경찰이 12일 4차 합동 감식에 나섰다. 특히 공사 관계자를 입건한 것으로 알려지며 경찰이 구속 영장 신청을 진행할지에 대해 관심이 쏠리고 있다.합동 감식은 이날 오후 1시30분부터 오후 3시 40분까지 경찰과 국립과학수사연구원이 함께 진행됐다. 앞서 경찰은 경기도소방재난본부, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단 등과 3차례 합동 감식을 벌였고 산소용접기 등을 수거했다. 경찰 관계자는 “화재가 지하층에서 발생한 것으로 보여 이곳을 집중적으로 들여다봤다”며 “지하부에 있는 3개의 문에 어떻게 설치됐는지 확인했다”고 말했다.경찰은 건물 내부의 불에 탄 흔적 등을 자세히 살펴보고 화재가 시작된 정확한 지점을 확인에 나섰다. 하지만 구체적 발화점을 설명하지 않으며 신중한 입장을 보였다.이와 함께 경찰은 이천참사의 발주처(시행) 한익스프레스와 원청 시공사 건우 등 공사 관련 업체 관계자를 최근 입건한 것으로 알려졌다. 경찰에서 관련자를 정식 입건한 것은 이번이 처음이다.그동안 유가족들은 현장소장이나 시행사 대표 등에 대해 “증거 인멸의 우려가 있으니 구속 수사해야 한다”고 강력히 항의했었다. 하지만 경찰은 “화재 책임을 제대로 물으려면 누구의 책임이 큰지 정확히 따져야 하기 때문에 진행에 신중함을 갖고 있다”며 “관련자 입건은 명확한 규명을 따져 본 이후 진행할 계획”이라고 답해왔다.이 때문에 앞으로 경찰이 시행·시공 관련자에 대한 구속영장신청을 진행할지 관심이 쏠리고 있다. 경찰은 시공사와 감리사 이외 시행사 한익스프레스의 법적 책임 소재가 명확한지 검토에 신중한 것으로 알려졌다.한편 이날 오전 더불어민주당 노동안전특위에서 이천 참사 유가족을 만나 사고 수습과 재발 방지를 위한 회의를 가졌다. 민주당은 참사 이후 지난 4일 노동안전특위를 구성했다. 합동분향소에서 진행된 면담에는 유족들과 전혜숙 특위 위원장, 김용진 간사, 한정애, 송옥주, 김철민, 임종성, 김주영, 김철홍 위원 등이 참석했다. 유족들은 원청사에 엄중한 책임을 물어야 한다고 주장했다. 한 유족은 “엄중한 책임자 처벌은 물론, 대형사고가 발생하면 원청에도 책임 소재를 부여해야 한다”고 말했다. 다른 유족은 “원청은 희생자들과 근로관계를 직접 형성하지 않았다는 이유로 (배상 문제에서) 뒤로 숨는 경우가 많다”고 지적했다.전혜숙 위원장은 “원청과 하청의 문제는 당에서도 파악한 가장 심각한 문제다. 건의사항을 토대로 정부에 건의하겠다”고 말했다. 특위는 오는 20일 전문가 회의를 거친 뒤 이 내용을 유족들에게 알릴 예정이다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
