‘가짜사나이’ 막장 폭로전에 결국...로건 아내, 아이를 잃다 [전문]
유튜브 군대 예능 ‘가짜사나이 시즌 2’의 교관 로건의 아내가 결국 유산했다. 앞서 유튜버 정배우는 실시간 생방송에서 한 남성이 나체 상태로 찍혀있는 사진을 공개하며 “로건이 과거 몸캠 피싱을 당해 촬영된 사진”이라고 주장했다. 이에 로건은 “정배우의 무책임한 방송에서 비롯된 수많은 악플로 저보다 임신 중인 아내가 스트레스로 유산의 조짐을 보일 정도로 고통 받고 있다”고 했었다.무사트 측은 20일 유튜브 커뮤니티와 인스타그램 등을 통해 “로건님 가족들을 대신해 비보를 전한다”며 “로건의 아내 분께서 극심한 스트레스에 시달리시던 중 뱃속의 소중한 생명을 하늘로 보내게 됐다”고 했다. 악성 댓글과 허위사실 유포 등으로 로건의 아내가 극심한 스트레스에 시달렸고, 유산의 원인이 됐다는 것이다.무사트 측은 “가짜사나이 콘텐츠 및 로건 교관을 사랑해주시는 모든 팬 분께서는 함께 애도의 시간을 가져주셨으면 한다”며 “무사트는 원인을 제공한 모든 당사자를 엄중히 처벌받도록 할 것”이라고 했다. 그러면서 “무사트 및 관련자들에 대한 허위사실 유포 및 유언비어에 대해서도 강경히 대응할 것”이라고 했다.앞서 유튜버 정배우는 가짜사나이에 출연하는 로건과 정은주가 퇴폐업소에 출입하거나 여성을 비하했다는 등 성추문 의혹을 제기했다. 심지어 실시간 생방송에서 한 남성이 나체 상태로 찍혀있는 ‘몸캠 피싱’ 사진을 공개했는데, 이를 놓고 “로건이 과거 몸캠 피싱을 당해 촬영된 사진”이라고 주장했었다.정배우의 방송 직후 가짜사나이 제작진인 유튜버 김계란은 인스타그램에 “누가 1명 죽기를 원하는가”라고 썼다. 당사자인 로건은 “정배우의 무책임한 방송에서 비롯된 수많은 악플로 인해 저보다도 임신 중인 아내가 스트레스로 유산의 조짐을 보일 정도로 고통 받고 있다”며 “저는 몸캠 영상의 존재 자체를 몰랐으며 이 영상은 저의 동의 없이 촬영된 영상이다. 정배우는 이러한 영상을 입수해 저를 비방할 목적으로 다수가 시청하는 방송에 송출해 저의 명예를 훼손했을 뿐만 아니라 사진 등을 소지하고 유포했다”고 했다. 그러면서 “대한민국은 법치국가다. 본인의 이득을 위해 남을 무책임하게 비방하는 자들에게 이에 응당한 법적인 책임을 물어야 한다”고 했다.정배우는 논란이 커지자 이날 오전 실시간 방송을 통해 사과하면서 “내 유튜브 채널은 원래 피해자 인터뷰를 하고 도와주는 취지의 채널이었는데 어느새 취지가 이상해지고 괴물이 돼버렸다”고 했다.한편 서울 강동경찰서는 정배우의 불법촬영물 유포 및 명예훼손 등 혐의 사건을 경찰청으로부터 배당받아 내사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 							로건님 가족분들을 대신하여 비보를 전합니다.최근 악성 댓글 및 허위사실 유포 등으로 인해 가짜사나이 로건 교관님의 아내분께서 극심한 스트레스에 시달리시던 중 뱃속의 소중한 생명을 하늘로 보내게 되었습니다.가짜사나이 콘텐츠 및 로건 교관을 사랑해 주시는 모든 팬분께서는 함께 애도의 시간을 가져 주셨으면 합니다.또한 MUSAT는 원인을 제공한 모든 당사자를 엄중히 처벌 받도록 할 것이며 MUSAT 및 관련자들에 대한 허위 사실 유포 및 유언비어에 대하여도 강경히 대응할 것입니다.다시 한번 깊은 애도를 표합니다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
