박원순 휴대폰 열리나, 유족측 포렌식 중단요구 기각
‘박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라’는 유족 측의 요구가 법원에서 받아들여지지 않았다. 이에 따라 경찰은 박 전 시장 사망 경위 파악을 위한 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 됐다. 성추행 의혹 수사에도 진전이 있을 것이란 관측도 나온다.9일 법조계에 따르면 서울북부지법 형사7단독 신순영 판사는 박 전 시장 유족 측이 낸 ‘포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지’ 신청을 기각했다.앞서 경찰은 지난 7월 박 전 시장이 북악산 숙정문 인근 숲속에서 극단적 선택으로 숨질 당시 가지고 있었던 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 통해 사망 경위를 파악하려 했다. 그러자 박 전 시장 유족은 포렌식 절차를 중단해달라며 이번 준항고 신청을 냈다. 준항고 본안 결정이 나올 때까지 포렌식 작업을 중단해야 한다며 집행정지 신청도 함께 했다. 이에 따라 경찰은 박 전 시장 휴대전화를 봉인 상태로 보관해왔다.법원의 이번 기각 결정으로 경찰은 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 됐다. 박 전 시장 휴대전화는 암호 해제가 어려운 애플사의 아이폰이었으나, 박 전 시장의 성추행 피해자인 A씨 측이 경찰에 암호를 제보했다. 경찰의 휴대전화 분석 목적은 ‘사망 경위 확인’이지만, 휴대전화에 담긴 내용에 따라 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 수사에도 단서를 제공할 수 있다는 평가다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
