울산보도연맹 사건 추가배상 길 열려..대법 "소멸시효 다시 계산"
한국전쟁 때 발생한 ‘울산 보도연맹’사건의 피해자들에 대해 대법원이 추가로 배상받을 길을 열었다. 헌법재판소 위헌 결정에 따라 “소멸시효가 지나 국가가 배상할 책임이 없다”는 2심을 깬 것이다. 대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 울산 보도연맹 피해자 가족 42명이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송 상고심에서 2심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 9일 밝혔다.보도연맹은 해방 후 좌익 활동을 하다가 전향한 사람들을 모아 조직한 반공 단체다. 울산 국민 보도연맹 사건은 6·25 발발 후인 1950년 8월 군인과 경찰이 보도연맹 소속 민간인 870여 명을 울주군 대운산 등에서 집단 총살한 사건이다.2007년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회는 직권 조사 등을 거쳐 407명을 울산 보도연맹 희생자로 확정했다. 그에 따라 2012년 8월에는 유족 482명에 대한 국가 배상 판결도 확정됐다.이번에 소송을 낸 42명은 당시 희생자 확정 사실을 몰라 배상청구를 못했거나 이후 정보공개 청구 등을 통해 처형 기록을 확인한 유족들이다. 이들은 2016년 8월 소송을 냈다. 1·2심은 “소멸시효가 지났다”며 받아들이지 않았다. 불법행위를 원인으로 국가에 소송을 내려면 사건이 있은 날로부터 5년 내에 내야 한다는 민법 규정을 근거로 했다.하지만 2심 판결 2주 뒤인 2018년 8월 30일 헌재가 이 규정 일부를 위헌결정했다. 헌재는 “‘민간인 집단희생’사건과 ‘중대한 인권침해’사건에서는 소멸시효 규정을 달리 봐야 한다”며 “불법행위 시점을 소멸시효 기준으로 삼아서는 안 된다”고 했다.대법원은 헌재 결정에 따라 민법상 소멸시효의 주관적 기준인 ‘손해 및 가해자를 안 날로부터 3년’을 따져야 한다며 파기환송했다. 대법원은 “과거사정리위원회과 진실규명 결정을 한 경우 ‘손해 및 가해자를 안 날’은 진실규명 결정일이 아닌 그 통지서가 송달된 날”이라고 했다.대법원의 이번 결정에 따라 원고 42명은 서울고법에서 진실규명 결정 통지서가 송달된 날을 따져 소멸시효가 지났는지를 판단하게 된다. 대법원 관계자는 “개인에 따라 송달 시점이 차이가 있어 파기환송심에서 심리할 것”이라고 밝혔다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
