“태영호 성범죄자” 고발한 시민단체, 선거법 위반으로 검찰 수사
태영호 국민의힘 의원이 북한에서 성범죄를 저질렀다는 북한 주장에 따라, 태 의원을 경찰에 고발했던 시민단체가 오히려 공직선거법 위반 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다.서울서부지검은 6일 조원호 서울통일의길 대표 등 4명을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 지난 3월 25일 시민단체 ‘촛불국회만들기 4·15 총선 시민네트워크’는 총선을 앞두고 기자회견을 열고, 태영호 당시 서울 강남갑 후보를 성범죄 및 공금횡령으로 경찰에 고발한 바 있다.그러나 해당 사건은 지난 6월 1일 서울중앙지검에 송치됐고 9일 각하 결정을 받았다. 수사를 이어갈 요건이 되지 않는다는 것이다. 오히려 검찰은 이들이 고발 당시 했던 기자회견이 선거법에 저촉된다며 당시 고발에 참여했던 4명에게 피의자 신분으로 출석하라고 통보했다.이날 오후 1시쯤 태 의원을 고발했던 이 시민단체 관계자들은 서부지검에서 조사를 받기 전, 서부지검 앞에서 기자회견을 열고 검찰에 항의했다. 이들은 “경찰에 태영호 의원의 성범죄 의혹 수사를 요청했지만 돌아온 것은 선거법 위반으로 인한 피의자 조사”라며 검찰에 태영호 의원의 의혹부터 수사할 것을 요구했다.‘태 의원이 성범죄자’라는 이 시민단체의 주장은 북한 측 주장을 그대로 따른 것이다. 북한은 2016년 태 의원이 한국에 망명했을 때, 조선중앙통신사 논평을 통해 “도주자는 많은 국가자금을 횡령하고 국가비밀을 팔아먹었으며 미성년 강간범죄까지 감행한 것으로 하여 그에 대한 범죄수사를 위해 지난 6월에 이미 소환지시를 받은 상태에 있었다”며 태 의원을 비난했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
