울산 주상복합 화재 동시다발 조사...건물 안전도 점검
지난 8일 발생한 울산 남구 주상복합건물 대형 화재와 관련해 원인 규명·건물 안전성 여부·피해 산정 등 각 관련기관들의 조사가 동시에 본격화되고 있다.이번 화재와 관련해 가장 먼저 관심을 모으는 부분은 화재 원인이다. 현재 경찰과 소방, 국과수의 2차 합동감식이 끝났고, 울산지방경찰청 전담수사팀이 화재원인 등을 수사중이다. 수사 착수 나흘째인 12일 수사팀은 주변 CCTV 등 영상과 목격자 진술 등 자료 확보에 주력하고 있는 것으로 전해졌다.지난 11일 2차 합동감식 후 경찰은 화재 발화 지점을 건물 3층 야외테라스 나무 덱으로 특정했다. 3층 테라스 주위는 놀이터로 쓰이는 공터다. 3층 내부엔 관리사무실과 헬스장, 주민회의실 등이 있다. 아파트 입주민과 상가 관계자 모두 출입이 가능한 곳이다. 경찰 등은 3층 나무덱에서 발화된 불이 바로 위 건물 벽면에 있는 알루미늄복합패널을 타고 위층으로 빠르게 확산한 것으로 보고 있다. 본지가 확보한 화재 당시 입주민이 촬영한 사진에서도 3층에서 불꽃이 크게 일었다가 위로 향하는 것이 확인된다.										문제는 발화 원인이다. 11일 중간 발표에서도 경찰은 “담배꽁초 등 인화성 물질이 발견된 것은 없다”고 했다. 경찰이 첫 발화장소로 특정한 3층 야외테라스 쪽엔 전기 시설 등이 없는 곳이다. 이에 따라 경찰은 고의적인 방화 가능성을 배제하지 않고 수사를 벌이는 것으로 알려졌다. 또 감식에선 전기적 요인 가능성이 낮다고 나왔지만, 수사팀에선 전기적 요인에 대해서도 여전히 화재 가능성을 들여다보고 있다. 경찰은 주변 CCTV 영상 분석과 목격자·관계자 진술, 잔해물 분석 등을 토대로 원인 규명에 주력할 방침이다.불에 탄 건물이 안전한 지 여부도 관심이다. 화재가 난 건물은 새까맣게 탄 외관 뿐만 아니라 내부 상황도 상층부 가구를 중심으로 천장 구조물이 내려 앉거나, 창문 뼈대만 남긴 채 불에 타는 등 화재 피해가 큰 것으로 알려졌다. 이곳을 지나가는 시민들조차 “사람이 다시 살 수 있나?”라며 건물 안전에 대한 우려를 표하는 상황이다.울산시는 불이 난 해당 건물의 안전 여부를 확인하기 위해 12일 1차 안전점검을 실시했다. 전문가 10명과 함께 건물 내부를 둘러보며 건축물 구조와 설계를 비롯해 전기, 소방 등 7개 분야에 걸쳐 현재 상태를 점검했다. 울산시는 1차 점검 후 전문가 의견에 따라 정밀안전진단 실시 여부를 결정할 계획이다.										화재로 인한 피해 산정도 본격화된다. 소방당국은 12일 구체적인 세대별 재산 피해에 대한 조사에 들어갔다고 밝혔다. 울산소방본부에 따르면 소방본부와 남부소방서 인력 6~8명으로 구성된 조사팀이 지난 11일부터 전 세대를 대상으로 재산 피해 조사에 착수했다.조사팀은 화재로 인한 건물 부분(부동산) 피해와 가재도구(동산) 피해를 중점적으로 조사하게 된다. 직접적 화재 피해가 없더라도 그을음, 유리 파손 등도 함께 살핀다. 아파트 전 세대를 대상으로 조사하기 때문에 구체적인 조사 결과가 나오기까지는 다소 시일이 걸릴 전망이다.울산 남구 삼환 아르누보 주상복합아파트에서는 지난 8일 밤 대형 화재가 발생했다. 불은 알루미늄복합패널과 강풍 등의 영향으로 15시간40여분 만인 9일 낮에 겨우 진화됐다. 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐고, 입주민 등 93명이 연기 흡입 등으로 부상을 입었다. 하지만 사망자나 중상자는 없었다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
