美국무부 "北 추가행동 말라", WP "트럼프 대응 두고봐야"
미 국무부는 16일(현지 시각) 북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 것과 관련해 "역효과를 낳는 추가 행동을 하지 말라"고 경고하면서도 비교적 절제된 반응을 보였다. 도널드 트럼프 미 대통령도 북한과 관련한 언급은 하지 않고 일단 상황 관리에 주력하는 모습이다.미 국무부 대변인은 이날 북한의 남북연락사무소 폭파에 대한 본지의 서면 질의에 "미국은 남북 관계에 대한 한국의 노력을 전적으로 지지하며 북한에 역효과를 낳는 추가 행위를 삼갈 것을 촉구한다"고 했다. 북한에 경고의 메시지를 보내면서, 한국 정부를 통한 긴장 완화 가능성을 타진한 것으로 풀이된다. 미 국방부는 본지 질의에 "언급할 것이 없다"며 국무부에 문의하라는 입장을 밝혔다. 국방부는 개성공단과 금강산 관광 단지에 북한이 다시 군을 배치하는 데 대해서도 "언급할 것이 없다"고 했다.트럼프 대통령은 이날 경찰개혁 행정명령 서명 행사 등 공식 일정 과정에서 북한 문제를 언급하지 않았다. 오는 11월 대선에 전념하고 있는 트럼프 대통령은 북한이 대륙간탄도미사일(ICBM) 발사 등 '레드라인(금지선)'을 넘지 않는 한 북한 문제를 부각시키지 않고 상황 관리에만 주력할 가능성이 크다. 북핵 외교 실패가 공론화될 경우 대선에 악영향을 줄 수 있기 때문이다. 트럼프 대통령은 취임 직전인 2017년 1월 트위터에서 "북한의 핵무기가 미국에 도달하는 일은 일어나지 않을 것"이라고 해 미국 본토를 위협하는 핵·미사일 실험을 사실상 레드라인으로 설정했다.워싱턴포스트(WP)는 "트럼프 대통령이 재선과 다른 위기(코로나 등)에 관심을 쏟고 있어 북한의 도발에 어떻게 대응할지는 두고 봐야 한다"고 했다. 로버트 갈루치 전 국무부 북핵특사는 전날 한 세미나에서 "미국은 북한을 상대로 새로운 외교적 시도를 하기보다는 북한의 도발을 막는 데 집중해야 한다"고 했다.미국 전문가들 사이에서는 북한의 위협 수위가 높아질 수 있지만 거기에 굴복해선 안 된다는 반응이 많았다. 해리 카지아니스 미 국익연구소 연구원은 자유아시아방송(RFA)에 "북한이 수개월간 위협해온 ICBM 실험을 할 것"이라고 예상했다. 미 랜드연구소 브루스 베넷 선임연구원은 RFA에 "만약 문재인 대통령이 북한의 협박에 굴복한다면 트럼프 대통령이 한국 기업에 대한 세컨더리 보이콧(북한과 거래한 기업·개인 제재)을 할 수도 있다"고 했다. 한국이 북한 협박에 굴복해 대북 지원을 할 경우 제재를 가할 수 있다는 것이다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
