[사설] 文 "모여 선동하고 힘자랑 말라", 민노총에 먼저 말해야
지난 15일 서울 종로 보신각에서 열린 민주노총 집회 참석자 가운데서도 코로나 확진자가 나왔다. 그날 민노총은 집회가 금지되자 '기자회견'으로 신고한 뒤 2000여명 규모의 노동자 대회를 열었다. 참가자들은 노래하고 춤을 추기도 했다. 하지만 기자회견이란 이름으로 행사가 열렸다는 이유로 경찰과 보건 당국은 아무런 제재를 하지 않았다. 이후 일부 집회 참석자들이 자진해 코로나 검사를 받으러 가자 보건소 측은 '광화문 집회 참석자가 아니면 검사 대상이 아니다'라며 돌아가라고 했다고 한다.같은 시각 500m쯤 떨어진 곳에서 열린 광화문 집회 참가자들에 대해 정부는 휴대폰 기지국 추적을 통해 명단을 파악해 전수 검사를 진행 중이다. 경찰은 집회를 주도했던 목사들의 주거지와 교회를 압수수색 했다. 여권은 '광화문 집회가 전국적 감염 확산의 뇌관이 됐다'고 했다. '광화문 집회 참가자들이 코로나를 퍼뜨려 정권 붕괴를 노린다'는 주장까지 했다. 하지만 같은 시각, 인근에서 열린 민노총 집회에 대해서는 신경도 쓰지 않는다. 검사를 받으라고 권유하기는커녕 검사받겠다는 사람도 돌려보냈다.보건복지부는 "두 집회 감염 위험도에 상당한 차이가 있기 때문"이라고 했다. 2000명이 참석해 춤추고 노래도 불렀는데 기자회견이란 이름만 붙이면 위험도가 떨어진다는 건가. 복지부는 코로나 확진자가 나온 사랑제일교회 신자들이 다녀갔기 때문에 광화문 집회는 위험도가 높다고도 했다. 하지만 민노총 집회에도 코로나 확진자가 나온 공장 조합원 여러 명이 참석했다.문재인 대통령은 어제 "어떤 종교적 자유도, 집회의 자유도, 표현의 자유도 국민에게 엄청난 피해를 입히면서까지 주장할 순 없을 것"이라고 했다. "모여서 선동하거나 힘자랑하지 말라"는 글도 소셜미디어에 공유했다. 광화문 집회를 겨냥한 것이다. 하지만 우리 사회에서 이 말을 가장 먼저 들어야 할 대상은 '모여서 선동하고 폭력을 마구 행사하는' 민노총일 것이다.민주당 소속 구청장이 있는 서울 은평구는 코로나 감염자의 동선을 공개하며 한 단체 대표의 실명만 적시했다. 그동안 코로나 확진자 정보를 공개할 때는 번호로만 표시해왔다. 담당자의 실수라고 해명했지만 정부 비판 시위에 참여해왔던 인사에게 보복한 것으로 볼 수밖에 없다. 코로나 2차 확산의 정부 책임을 숨긴 채 코로나 정치에만 여념이 없다. 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
