與의 융단폭격 “불만 있으면 옷벗고 정치해라”
22일 열린 국회 법제사법위원회의 대검찰청 국정감사는 ‘윤석열 청문회’를 방불케 했다. 윤석열 검찰총장이 현 정권 초기 이른바 ‘적폐 수사’를 주도하고 작년 7월 총장에 임명될 때까지만 해도 찬사를 내놓았던 더불어민주당 의원들이 1년여 만에 돌변해 윤 총장을 몰아붙였다. 적극 반박하는 윤 총장의 답변 태도와 표현을 문제 삼으며 호통을 치는 모습도 보였다.										민주당 법사위원들은 이날 윤 총장이 라임 펀드 사건에 야권 정치인이 연루됐다는 첩보를 보고받고도 수사를 몇 달간 하지 않은 의혹이 있다고 공격했다. 박범계 의원은 라임 전주(錢主) 김봉현씨 변호를 맡은 검찰 출신 이모 변호사와 관련해 윤 총장에게 “이 변호사와 아파트 사우나를 같이 사용한 적 있느냐”고 캐물었다. 이 변호사가 윤 총장과의 친분을 과시했다는 취지의 김씨 옥중 서신 내용을 염두에 둔 질문이었다. 그러나 윤 총장은 “이 변호사와 (검찰에서) 같이 근무한 적이 없고 밥 한 번 먹은 적이 없다”고 했다.박주민 의원은 라임 사건에 야당 정치인이 연루됐다는 첩보를 윤 총장이 대검 반부패부를 거치지 않고 서울남부지검장으로부터 직접 보고받은 것이 검찰 규칙 위반이라고 주장했다. 윤 총장은 “첩보 단계에서 수사하라고 재가하면 그다음부터는 반부패부를 통해 보고를 받는다”며 문제 될 게 없다고 했다.윤 총장이 적극적으로 반론을 펴자 민주당 의원들은 윤 총장 ‘답변 태도’를 문제 삼았다. 소병철 의원은 “(윤 총장이) 하나를 물으면 열 개를 답한다. 누가 누구를 국감 하는지 모를 지경”이라며 언성을 높였다. 일부 의원은 윤 총장 답변을 아예 봉쇄하려 했다. 신동근·김남국·김용민 의원은 윤 총장에게 답변 기회를 주지 않은 채 질의응답 시간 7분 내내 자기 말만 했다. 열린민주당 김진애 의원은 “답변 시간을 1분으로 제한하자”고도 했다. 윤 총장은 민주당 의원들 지적에 “허, 참”이라며 답답해하기도 했다.										민주당 신동근 의원은 검찰의 조국 전 장관 수사를 염두엔 둔 듯 “상장 쪼가리 하나는 몇십 명씩 투입해 탈탈 털면서 정치인이 수억원대 뇌물 받았던 것을 깔아뭉개는 것은 말이 되느냐”고 했다. 김용민 의원은 윤 총장이 “검찰총장은 법무장관의 부하가 아니다”라고 말한 것을 문제 삼았다. 김 의원은 “총장이 부하가 아니면 장관과 친구냐. 부하가 아니라는 것은 공무원으로서 잘못된 생각을 가지고 있는 것”이라고 했다. 윤 총장은 “저희가 초임 검사 때부터 배워온 것” “검사가 경찰을 지휘한다고 경찰이 검사 부하냐”라고 반박했다.김 의원과 윤 총장은 설전도 주고받았다. 김 의원은 조국 전 장관 사건, 청와대의 울산시장 하명수사 의혹 사건, 한명숙 전 국무총리 뇌물수수 사건 등을 나열하면서 이 사건들이 검찰권 남용이라고 주장했다.이에 윤 총장은 “의원님 주장일 뿐 전혀 동의할 수 없다”고 했다. 김 의원이 “이렇게 했다고 저를 기소하실 거냐”고 목소리를 높이자 윤 총장은 “어이가 없다”고 했다. 김 의원이 사과를 요구하자 “못 한다. 사과할 것 같으면 그런 말 하지도 않았다”고 했다. 김종민 의원은 이날 “법무부 장관의 수사지휘권 발동이 납득이 안 되면 옷 벗으시고 정당에 들어오셔서 정치적으로 논쟁을 하라”고 했다.반면 야당은 윤 총장을 적극 옹호했다. 국민의힘 장제원 의원은 윤 총장의 ‘태도’를 문제 삼는 여당에 “추미애 법무장관이 오만방자하게 할 때는 가만히 있지 않았느냐. 윤 총장이 추 장관보다 수십 배 예의 바르게 답변한다”고 했다. 장 의원은 국감장에서 작년 7월 윤 총장 인사청문회 때 민주당 의원들이 윤 총장을 옹호하면서 그의 가족 관련 의혹들을 해명해주는 영상들을 틀기도 했다. 같은 당의 윤한홍 의원은 “보수 사람들은 (윤 총장을) 많이 의심했었는데, 역시 ‘윤 검사는 사람에게 충성하지 않는다’는 걸 다시 한번 보게 됐다”고 했다. 전주혜 의원은 “추 장관 지휘권 발동이 위법·부당하지만 조직의 안정을 위해, 또 국민 피해를 우려해 수용했다는 것이 인상 깊었다”고 했다.[김경필 기자 pil@chosun.com] [이슬비 기자 sblee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
