"민노총 폭력집회" 김명환 전 위원장, 2심도 집행유예
국회 앞 불법집회를 주도하고 폭력행위를 주도한 혐의로 기소된 김명환(55) 전 민주노총 위원장이 2심에서도 1심과 동일한 징역형의 집행유예를 받았다. 서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 12일 김 전 위원장의 특수공무집행방해 등 혐의 항소심 선고공판에서 징역 2년6개월에 집행유예 4년 등을 선고한 원심을 그대로 유지하고 쌍방의 항소를 기각했다.재판부는 "피고인은 민주노총 위원장으로서 이 사건 4번의 집회를 기획하고 현장에 직접 참석, 참가자들과 함께 국회 담을 넘다가 체포되기도 했다"며 "집회 과정에서 있을 수도 있는 참가자들의 폭력행사를 방지, 저지하기 위한 통제조치는 취하지 않았다"라고 했다.이어 "참가자들이 폴리스 라인을 무시하고 국회 진입을 시도하는 과정에서 경찰관이 부상을 입게 됐다"며 "이 사건 집회의 주관자인 피고인은 그 과정에서 부수적으로 발생한 공동정범으로서 책임이 인정되므로 원심에는 피고인이 주장한 사실오인과 법리오해의 잘못이 없다"고 판단했다.또 "이 사건은 집회목적의 정당성 여부가 문제가 된 것이 아니라 집회과정에서 경찰관을 폭행해 상해를 입히고 공용물건을 손상했다는 집회 과정의 불법성이 문제가 된 것"이라며 검사와 김 전 위원장 측 쌍방의 양형부당 주장에 이유가 없다고 설명했다.재판부는 "우리나라 헌법 제 21조는 집회의 자유를 보장하고 있고, 최근 정착하고 있는 자유롭고 평화로운 집회문화는 우리 국민의 상식이자 자부심이 돼 가고 있다"며 "피고인은 이 법정에서 '지난 민주노총의 행사와 집회과정에서 부상을 입은 분들께 유감의 뜻 표하고 획기적으로 그 부분을 개선하기 위해 노력하겠다'고 최후진술했다"고 밝혔다.아울러 "피고인이 현재 민주노총 위원장을 사임한 상태이지만 위원장이던 당시 이 법정에서 한 최후진술은 더욱 성숙해지고 있는 우리나라 집회문화를 위한 작은 울림이 될 것"이라고 덧붙였다. 김 전 위원장은 지난달 민주노총 위원장 직에서 사퇴했다.검찰은 항소심 결심공판 당시 "피고인 측 항소를 기각하고 원심 구형을 유지해달라"고 요청한 바 있다. 1심 당시 검찰은 징역 4년을 구형했다. 김 전 위원장은 2018년 5월21일과 지난해 3월27일·4월2일·4월3일 총 4번에 걸친 국회 앞 집회를 진행하며 경찰관 폭행 등 불법·폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다.김 전 위원장은 총 4차례에 걸쳐 열린 민주노총 '탄력근로제 확대 반대' 집회에서 경찰을 폭행하고 국회 담장을 무너뜨리는 등 조합원들의 불법 행위를 주도한 혐의를 받고 있다.앞서 1심은 "처벌 필요성이 매우 크나 지금까지의 다른 사건과의 양형 형평성을 고려해 실형 선고는 안 하겠다"며 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 또 사회봉사 160시간도 명령했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
