히말라야 난투극, 중국의 무기는 "그냥 몽둥이"가 아니었다
중국 서부 고원 지대에서 국경 관할권을 놓고 중국와 인도의 대립이 격화되는 가운데, 지난 15일(현지 시각) 중국군이 인도 군인과 몸싸움을 벌일 당시 사용한 것으로 추정되는 무기 사진을 영국 BBC가 18일 공개했다. 사진 속 무기는 철로 만든 붉은 막대에 못 수십여개가 박혀 있다. BBC는 “인도·중국 국경지역의 인도군 고위 관계자가 전달한 사진”이라며 “이번에 공개된 사진은 15일 양국 전투에서 중국군이 사용한 무기로 추정된다”고 보도했다. 앞서 중국군과 인도군은 지난 15일 인도 북부 라다크 지역의 갈완(중국명 자러완) 계곡에서 시설물 설치 및 철거 문제를 놓고 몸싸움을 벌였다. 양국 군대는 경찰 곤봉, 철조망을 감은 막대기, 돌 등을 들고 싸웠다. 이 충돌로 최소 20명의 인도 군인이 사망하고 중국군 수십명이 부상을 입은 것으로 알려졌다. 중국과 인도 간 국경 분쟁으로 사망자가 발생한 것은 1975년 이후 45년 만이다. 양국은 1962년과 1967년 전쟁을 벌였지만, 국경을 확정해오지 못하고 양국 군대가 관할하는 실질통제선(LAC)을 사실상 국경으로 삼아왔다. 2013년에는 전쟁 재발을 막기 위해 양국이 국경에서 총을 쏘는 것을 피하는 것에도 합의했지만, 또 다시 충돌이 불거진 것이다. 이번 전투에 대해 중국과 인도는 서로의 잘못이라며 책임을 떠넘기고 있다. BBC 보도에 따르면, 해당 무기 사진을 처음 트위터에 공개한 이는 인도의 국방 분석 전문가인 아자이 슈클라다. 그는 자신의 트위터에 무기 사진을 올리며 “이러한 야만적인 행위는 반드시 규탄되어야 한다. 이것은 깡패들이 할 짓이지 군의 활동이 아니다”라고 썼다. BBC는 “이 사진이 인도 내에서 트위터 등에 빠르게 퍼지면서 분노를 만들고 있다”면서 “중국이나 인도 당국에서는 어떠한 반응도 보이지 않고 있다”고 전했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
