佛 마크롱, 내무장관에 성폭행 혐의 측근 임명 논란
총선에서 패배한 에마뉴엘 마크롱 프랑스 대통령이 성폭행 의혹을 받고 있는 측근을 내무장관으로 임명해 논란이 일고 있다. 내무장관은 범죄를 수사하는 경찰을 통솔한다.7일(현지 시각) BBC 등 외신에 따르면, 마크롱의 최측근으로 꼽히는 제랄드 다르마냉(37) 내무장관은 이날 취임했다. 다르마냉 장관은 대중운동연합(UMPㆍ공화당의 전신)의 법률담당 당직자로 재직하던 지난 2009년 법률적 문제로 도움을 요청한 여성 A씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 2017년 다르마냉을 성폭행 혐의로 고소했다. 이에 다르마냉은 상호 합의해 성관계했다면서 A씨를 무고로 맞고소했다. 다르마냉 측 변호인은 “A씨가 (다르마냉을) 해하려는 시도를 하고 있다”고 주장했다. 이 사건은 프랑스 검찰이 2018년 말 불기소했지만, 파리 항소법원이 지난달 재수사를 명령하면서 수사가 진행 중이다.시민단체들은 성폭행 혐의로 수사가 진행 중인 현직 장관이 경찰을 통제하는 내무 장관으로 재발탁된 것에 대해 비판의 목소리를 높이고 있다. 다르마냉이 취임한 7일 여권운동가 20여명이 파리 시내 내무장관 집무실 근처에서 시위를 벌이기도 했다.BBC는 다르마냉이 이전에도 성희롱 의혹을 불러 일으켰다고 짚었다. 그가 투르쿠앙시(市) 시장으로 재임하던 2014~2017년 사이 익명의 여성에게 주거 제공을 대가로 성관계를 요구했다는 의혹이다. 이에 대해 다르마냉은  하지만 마크롱 정부는 강하게 부인하고 있다고 방송은 전했다.다르마냉은 중도우파의 유망주로 주목을 받은 정치인이다. 2017년 마크롱 대통령 집권 후 예산장관으로 발탁됐으며, 지난 3일 개각에서 내무장관으로 지명됐다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
