광화문 "공화당 천막" 철거때 폭력 쓴 용역 11명 검찰 송치
경찰이 지난해 6월 서울 종로구 광화문광장에 설치된 우리공화당(현 자유공화당) 천막을 강제 철거하는 과정에서 폭력을 행사한 혐의를 받는 용역 인부들을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.서울 종로경찰서는 서울시 행정대집행에 동원된 용역 인부 11명을 특수폭행치상 혐의로 이달 초 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. 지난해 6월 25일 우리공화당이 광화문광장에 설치한 천막을 철거하는 과정에서 폭력을 행사한 혐의다.우리공화당은 작년 5월 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회 도중 숨진 이들을 추모한다는 취지로 광화문광장에 천막 분향소를 설치했다.서울시는 철거 명령 후 세차례 계고장을 보냈지만, 우리공화당은 자진 철거하지 않았다. 그러자 6월 25일 행정대집행을 단행했다. 당시 철거 과정에서 우리공화당 당원들과 용역 업체 인부들 사이에 몸싸움이 벌어졌다.우리공화당은 박원순 서울시장과 서울시 공무원, 용역업체 등을 특수폭행치상, 특수절도, 특수재물손괴 혐의 등으로 고소했다.경찰은 수사 끝에 철거 용역인부 17명 중 14명을 피의자로 조사, 11명을 송치했다. 경찰은 이들의 특수폭행치상 혐의는 기소 의견으로, 특수절도·특수재물손괴 혐의는 불기소의견으로 판단해 검찰에 넘겼다.우리공화당 측은 이날 입장문을 통해 "용역 인부들의 무지막지한 폭력행위에 대해 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치한 것은 당연한 조치"라며 "철거 용역 인부들의 불법성이 드러난 만큼 모든 책임은 박원순 서울시장과 서울시 공무원들에게 있다"고 했다.사건 당시 서울시도 우리공화당 조원진 대표 등을 특수공무집행방해, 특수상해, 폭행, 국유재산법 위반, 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다. 경찰은 서울시의 고발 사건에 대해서도 수사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
