대통령만 6선째, 벨라루스 독재자 루카셴코 기습 취임식
철권통치를 일삼으며 26년째 집권 중인 벨라루스의 독재자 알렉산드르 루카셴코 대통령이 23일(현지 시각) 깜짝 취임식을 열었다고 로이터 통신 등이 보도했다.보도에 따르면, 루카셴코 대통령은 이날 취임식을 열고, 새로운 대통령 임기 시작을 선언했다. 벨라루스의 대통령 임기는 5년으로, 루카셴코 대통령은 지난 8월 여섯 번째 재선에 성공했다.취임식은 상·하원 의원, 고위공직자, 사회 각계 대표 등 수백명이 참석한 가운데 민스크 시내 독립광장에서 열린것으로 알려졌다.루카셴코는 수백여명이 참석한 대통령 취임식에서 벨라루스 헌법사본에 오른손을 얹고, 취임 선서를 했다고 전해졌다.아날 취임식은 아무런 사전 발표없이 ‘갑작스럽게’ ‘비밀리’에 열렸다고 현지 언론들은 보도했다. 반(反) 정부 시위대의 개입으로 인한 차질을 피해기 위해 일부러 예고없이 행사를 연 것으로 보인다.벨라루스에서는 지난달 9일 치러진 대선에서 루카셴코가 승리하자 ‘부정 선거’라며 6주 넘게 반정부 시위가 벌어지고 있다. 루카셴코는 전국 인터넷 연결을 차단하거나. 시위대에 실탄을 발사하고, 유력 야당 정치인을 기소하는 등 시위대에 강경대응을 이어나가고 있다. 그럼에도 시위대는 수 주째 거리로 나와 ‘루카셴코 퇴진’을 외치고 있다. 최근엔 여성 시위대가 옛 벨라루스 국기(國旗) 색깔인 흰색과 빨간색으로 조합된 옷을 입고, 흰색과 빨간색의 실을 꺼내 뜨개질을 하는 ‘뜨개질 시위’를 하는 등 ‘평화 시위’로 경찰의 폭력에 맞서는 것이 화제가 되기도 했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
