아파트단지 안에서 뺑소니 의심 사고… 70대 여성 숨져
아파트단지 안에서 뺑소니 교통사고가 원인으로 의심되는 사망 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.19일 광주서부경찰서에 따르면 전날 오후 7시 20분쯤 광주광역시 서구 동천동 한 아파트단지 안 도로에서 70대 여성 A씨가 쓰러진 채 발견됐다.A씨는 교회에 가기 위해 집을 나섰다가 변을 당한 것으로 전해졌다. 같은 아파트단지에 사는 지인은 A씨와 만나기로 한 장소에서 쓰러져 있는 A씨를 발견했다. A씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. A씨는 골반 부위에 골절상을 입은 것으로 알려졌다.A씨의 가족들은 ‘교통사고를 당한 것 같다. 가해 운전자를 찾아달라’며 A씨가 발견된지 4시간여 만에 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.사건을 접수한 경찰은 A씨가 차량에 치여 다친 뒤 즉각적인 구호 조치를 받지 못했을 가능성이 있는 것으로 보고, 방범카메라(CCTV)와 블랙박스 영상 등을 조사하고 있다.경찰 관계자는 “목격자가 없고, 현재까지 사고 상황이 담긴 영상도 아직 확인되지 않아 뺑소니 등 여러 가능성에 대해 수사 중”이라고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
