[김광일의 입] 문대통령이 공무원 아들에게 답장 못하는 10가지 이유
1982년 영국과 아르헨티나가 맞붙은 포클랜드 전쟁에서 영국은 승리했다. 그러나 영국도 258명 전사자가 생겼다. 당시 마가렛 대처 총리는 영국군 전사자 258명의 가족들에게 일일이 추도 편지를 작성했다. 일과 시간은 물론이고 본인의 휴가도 반납해 가며 편지를 썼다. 똑같은 내용으로 인쇄한 뒤 받는 사람 이름만 바꿔 적는 그런 편지가 아니다. 희생자 각자의 개인적인 이야기, 그리고 각각의 전사자가 죽기 직전 어떤 상황이었는지를 상세하게 적은 정성들인 편지였다. 그런 추도와 위로의 편지를 이백쉰여덟 통이나 쓴 것이다.오늘 아침 조선일보를 비롯한 몇몇 신문에 보도된 편지 한 통이 있다. 서해바다에서 북한군에 의해 총격 피살된 해수부 공무원의 아들, 고교2학년 아들이 문재인 대통령에게 쓴 편지다. 지금 보여드리는 것처럼 타이핑해서 출력한 편지가 아니고 손 글씨 편지다. 우리는 그 편지를 읽으면서 가슴이 한없이 먹먹해졌다. 그 아이와 초등학교 1학년에 다닌다는 어린 여동생의 처지가 너무 비통하고 억울하고 절절하게 느껴졌기 때문이다. 이 아이들은 47살 피살 공무원의 아들·딸이면서 동시에 대한민국 정부의 아들·딸이기도 한 것이며 국가의 아들·딸이기도 한 것이다.해수부 공무원이 실종된 지 16일째, 총격 피살된 지는 15일째를 넘기고 있지만 어떻게 된 사정인지 속 시원하게 밝혀진 것이 하나도 없다. 유가족들은 아직도 발을 동동 구르며 애간장이 타들어 가고 있다. 정부와 여당 일각에서는 피살 공무원이 월북(越北)했다는 얘기마저 공공연하게 나돌고 있다. 유가족들을 “두 번 죽이는” 주장들이 별 근거 없이 횡행하고 있는 셈이다. 아이는 묻고 있다. 아빠는 왜 실종됐는지, 어떻게 수영도 못 배운 아빠가 조류를 거슬러서 38km, 거의 백리 길을 헤엄쳤다고 하는 것인지, 설명 좀 해달라는 것이다. 아직도 깜깜한 어둠 속이기 때문이다. 그런데도 공무원들의 최고 정점인 문재인 대통령은 총격을 책임져야 김정은에게는 감사의 인사를 하면서 총격 피살 유가족에게는 보름이 넘도록 아무런 설명이 없다. 그래서 기다리다 못한 아들이 대통령에게 직접 편지를 쓴 것이다.그러나 우리는 문 대통령이 결코 이 아이에게 답장을 하지 못할 것이라고 예상한다. 뒤늦게 답장을 하더라도 별 내용 없이 두루뭉술한 표현들만 채워 넣을 가능성도 있다. 우리는 왜 대통령과 청와대가 이 아이에게 답장을 못할 것이라고 보는지, 이 아이가 보낸 편지 전문(全文)을 살펴서 그 이유를 말씀 드리겠다. 1449 글자인 이 손 편지는 자신과 가족이 처한 상황을 설명하면서 동시에 문재인 대통령에게 직접 10가지 질문을 던지고 있다. 그 질문을 짚어드리겠다.한 가정의 가장을 몰락시킬 수 있는 자격이 누구한테 있는 것이냐, 이렇게 물음표까지 붙여서 대통령에게 묻고 있다. 당연히 그 누구에게도 그런 자격은 없다. 총체적인 책임자는 대통령이다. 상식적인 사람이라면 입이 열 개여도 이 아이한테 대답할 수 있는 말을 쉬 찾지 못할 것이다. 이어진 아이의 질문은 아무 구체적이다.솔직히 말씀 드리면, 문 대통령이 이 문제를 심각하게 검토해보기는 했는지 의심스럽다. ‘백리 바닷길을 헤엄쳐 갔다’는 해수부 발표, 국방부 발표, 온 국민이 모두 석연치 않다고, 가능하지 않다고 고개를 갸웃하면서 제대로 된 설명을 원했지만, 어디에서도 대답이 없었다. 문 대통령은 이런 점을 참모들에게, 해수장관·국방장관에게 물어보기나 했는지 궁금하다. 대통령도 답변이 궁색할 것이다. 이 아이가 대통령에게 묻는 세 번째 질문은 이렇다.이렇게 묻는 이유가 있다. 해수부가 사건 전모를 발표한다면서 아이 아빠가 월북했다고 보는 근거로써 ‘북한군이 공무원의 인적 사항을 소상히 알고 있었다’는 점을 들었다. 그런데 아이 입장에서는 이 대목이 전혀 납득이 되지 않는 것이다. 우리 또한 아이와 똑같은 심정이었다. 그게 어떻게 월북의 근거가 되는가. 그래서 아이는 문 대통령에게 묻고 있는 것이다. 총을 들이대고 있는데 인적사항을 대답하지 않는 사람이 어디 있겠냐고 따지고 있는 것이다. 대통령은 대답 못할 것이다. 그래서 이 아이가 대통령에게 알려준다. 이렇게 알려준다. “생명의 위험을 느낀다면 누구나 살기 위한 발버둥을 칠 수 밖에 없다고 생각합니다.”이어서 고교2학년 아들은 아주 중요한 문제를 제기한다.이 문제도 절대 간단한 문제가 아니다. 피살 사건에서 가장 중요한 증거는 피살자의 시신, 그리고 유류품이다. 그런데 피살자는 소각된 것으로 보이며, 유류품은 아직까지 발견되지 않았고, 우리 해군과 해양경찰은 수색하는 시늉만 하고 있다는 비난을 듣고 있다. 아이 입장에서 지금까지 드러난 팩트는, 아빠가 실종됐다는 것, 그리고 이튿날 누군가가 북한군에게 총격 피살됐다는 것, 이 두 가지뿐이다. 그 피살자가 아빠라는 직접적인 증거는 없는 것이다. 그래서 아이는 “(피살자가) 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없다”고 말하고 있는 것이며, 편지의 맨 끝에 ‘희생자의 아들’이라고 적지 않고, ‘실종자 공무원 아들 올림’이라고 쓴 것이다. 문 대통령은 이 아이의 피 말리는 절박한 심정을 얼마나 알고 있는가.그 다음 질문은, 대통령에게 가장 송곳 같은 질문이며, 사실은 대통령뿐만 아니라 국방부·해수부 고위 공직자들이 다 같이 자신에게 던져진 질문이라고 생각해야 한다. 이렇게 돼 있다.국민들은 이 대목을 읽으면서 문 대통령의 아들 딸 손자들은 지금 어디에 있는가, 하고 잠시 떠올리지 않을 수 없다. 그러면서 이번에는 국민들이 대통령에게 묻는다. 문 대통령은 이번에 희생된 해수부 공무원의 아들을 자신의 피붙이를 생각하듯 여긴 적이 단 한순간이라도 있었는가. 그렇다면 이렇게 할 수 있는가.아이가 대통령에게 던지는 다음 질문이 이 편지의 핵심 중에 핵심이라고 할 수 있다. 이렇게 돼 있다.이 질문들은 아빠가 목숨을 잃는 그 순간 국가는 무엇을 하고 있었느냐고 묻고 있는 것이다. 아침 신문들이 1면 톱 제목으로 뽑은 대목이다. “나라는 뭘 했나요?”, 이 말은 바꿔 말해서 “모든 공무원의 최고 지휘관이며 군 통수권자인 대통령은 뭘 했나요?”이라고 묻고 있는 것이다. 문 대통령이 차마 ‘응, 나는 10시간 동안 자고 있었단다’, 이렇게 답할 수는 없는 노릇 아닌가. 청와대는 이 대목에서 정말 곤혹스러울 것 같은데, 글쎄, 곤혹스러움을 느끼기는 할 것인지조차 궁금하다.편지를 계속 보면 이런 대목도 대통령 대답이 필요하다.문 대통령은 스스로 매우 감성적인 사람이라고 자처하고 있기 때문에 이 부분에는 반드시 대답을 하고 위로를 해야 할 것 같은데, 이 역시 쉽지 않을 것이다. 아홉 번째 질문이다.자 국민의 이름으로 묻는다. 대통령은 대답하시오. 왜 저 아이가 고통을 받아야 합니까. 누구 책임입니까. 이 아이의 편지는 다음과 같이 결론을 맺는다. 이것은 대통령에게 묻는 질문이자 당부이기도 하다.그렇다. ‘아빠의 명예를 돌려 달라’는 것이다. 나와 내 어린 여동생이 앞으로 살아가려면 무엇보다 아빠의 명예 회복이 중요하다는 점을 절절하게 표현하고 있는 것이다. 마거릿 대처 총리는 유가족에게 무려 258통이나 편지를 썼다. 문 대통령은 단 한 통 답장을 하면 되는데, 아마 답장하기가 쉽지 않을 것이다. 문 대통령은 단 한 순간 이 아이들의 미래가 아빠의 명예 회복에 달려 있다는 것을 생각해본 적이 있느냐고 묻고 싶다. 더 엄밀하게 말하면, 이 아이 아빠의 명예가 회복되어야만 전 해수부 공무원과 대한민국 국민들의 자존감도 회복되는 것이다. 그것을 대통령은 정녕 모르는가./[김광일 논설위원 kikim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
