대전시, 한글날 전후 시내 8곳 집회 봉쇄키로
대전시가 6일부터 11일까지 대전역광장 등 시내 주요 장소 8곳에 대한 집회·시위를 금지하기로 했다. 한글날 반정부 집회가 서울 광화문 대신 대전에서 열릴 가능성을 사전에 막기 위한 조치라는 이유를 들었다.대전시는 6일 0시부터 한글날 이틀 뒤인 11일까지 코로나 확산 방지를 위해 8개 집회 금지장소를 지정하고, 해당 장소에서 일체의 집회·시위 등 집합을 제한하는 행정조치를 발령한다고 시청 홈페이지에 고시한 상태다.코로나 확산을 막기 위한 집회 금지조치라는 입장이지만, 보수단체의 집회에 대해 선택적 제한조치를 취하는것 아니냐는 지적도 있다. 이에 대해 대전시 관계자는 “보수단체 집회만 제한하는 내용이 아니고 코로나 방역을 위한 차원"이라고 밝혔다.집회 금지장소는 대전역광장∼구 충남도청사 도로 및 인도, 서대전공원, 서대전역광장, 한밭종합운동장 광장, 엑스포시민광장, 샘머리공원, 보라매공원, 월드컵경기장 광장 등이다. 시는 이같은 조치의 근거로 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제49조1항을 들고 있다. 해당 조항은 ‘시·도지사 등 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회 등 집합을 제한하거나 금지할 수 있다’고 규정하고 있다. 시는 이 행정조치를 위반할 경우 고발조치와 300만 원 이하 벌금 등의 처벌을 받는다고 밝혔다.대전시는 앞서 사회적 거리두기 2단계 조치의 일환으로 실내 50명 이상, 실외 100명 이상의 집회를 금지하고 있는 상태다.대전시 관계자는 “서울시와 경찰이 광화문광장을 원천봉쇄한 데 따른 대응으로 교통 중심지인 대전에서 대규모 집회가 열릴 경우 코로나 방역에 큰 문제가 생길 수 있다는 판단에 따른 불가피한 조치”라고 밝혔다.하지만 일각에서는 대전시청, 교육청, 정부대전청사 주변에서 일상적으로 이어지는 농성과 집회 등과 달리 보수단체 집회에만 ‘엄격한 잣대’를 적용하는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다.경찰에 따르면 9~11일 사이 대전역 일대 등 집회금지 장소에 신고됐던 집회는 총 4건이 있었다. 이중 3건은 10인 이하 소규모 집회였고, 10일 열 예정이던 차량집회 1건은 50인이 참석할 예정이었다. 경찰 관계자는 “대규모 집회 신고는 당초 없던 상태였고, 해당 단체들도 시 조치에 따라 경찰에 집회 철회 의사를 통보한 상태”라고 전했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
