합참의장 "민간인 군부대 무단침입, 뼈아픈 반성… 강력대응할 것"
박한기 합참의장은 19일 최근 군사시설에 민간인이 무단 침입한 사건이 잇따른 것과 관련해 경계 태세를 보완하라는 작전지침을 일선 부대에 내렸다. 박 의장은 최근 일련의 경계 실패에 대해 "뼈아픈 성찰과 반성이 필요하다"고 했다.합참은 이날 오후 박 의장 주재로 긴급 작전 지휘관 화상 회의를 열고 특단의 재발 방지 대책을 논의했다고 밝혔다.박 의장은 "최근 반복되는 경계 과오에 대한 전 장병의 뼈아픈 성찰과 반성이 필요하다"며 "간부들이 먼저 현 상황의 심각성을 인식하고 국민으로부터 신뢰받는 군대가 될 수 있도록 노력해야 한다"고 말했다. 이어 "더이상은 한치도 뒤로 물러설 곳이 없다는 절박한 심정으로 군 본연의 임무 완수에 만전을 기해야 한다"고 했다.합참은 경계 작전 병력과 감시 장비 운영을 강화하고, 경계태세·상황보고·초동조치 체계를 긴급 보완하라는 작전지침을 각군 부대에 내려보냈다. 또 경계태세 강화를 위한 훈련을 실시하고 불시 검열을 통해 작전 기강을 세우라고 지시했다. 특히 접경지역 및 해·강안 경계 작전 태세도 확고히 유지하라고 했다.합참은 민간인이라 하더라도 군사시설에 무단 침입할 경우 법과 절차에 따라 강력 대응할 것이라고 했다. 합참 관계자는 "최근 발생한 무단 침입 민간인에 대해 경찰 등 관련 기관에 엄정한 조치를 요구할 방침"이라고 말했다.정경두 국방부 장관도 지난 17일 박한기 합참의장과 육·해·공군 참모총장, 해병대사령관이 참석한 주요 지휘관 회의를 열어 "다시 한번 뼈를 깎는 노력으로 경계 작전 시스템을 철저히 점검·보완하고 작전 기강을 확립하기 위한 특단의 대책을 마련하라"고 지시했다.[변지희 기자 zhee@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
