진도 병원서 40대 여성 흉기난동… 환자·직원 등 4명 부상
전남 진도의 한 병원에서 40대 여성이 흉기를 휘둘러 환자와 직원 등 4명이 다쳤다.진도경찰서는 16일 난동을 부리다 말리던 사람들에게 흉기를 휘둘러 상해를 입힌 혐의(특수상해)로 A(여·48) 씨를 붙잡아 조사 중이다.A씨는 이날 오전 11시45분쯤 진도의 한 병원 로비에서 흉기를 휘둘러 70대 B씨 등 4명에게 부상을 입힌 혐의를 받고 있다.A씨는 이날 병원 로비에서 진료를 위해 대기하던 중 갑자기 소리를 지르며 난동을 부린 것으로 전해졌다. 이를 본 B 씨 등이 말리던 중 몸싸움이 벌어졌고, 갑자기 A씨가 흉기를 꺼내 휘두른 것으로 알려졌다.B씨는 가슴을 찔려 목포의 한 병원으로 옮겨졌다. 60대 환자 C(여) 씨는 목 뒷부분에 찰과상을 입었으며, 병원 직원 2명은 폭행을 당해 가벼운 상처를 입었다.경찰은 병원 내부 방범카메라(CCTV)를 통해 A씨의 범행 사실을 확인, A씨를 현행범으로 체포했다.A씨는 이날 정신병동 입원 안내를 받던 중 직원들의 태도에 불만을 품고 범행한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 상대로 범행 동기와 경위 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
