[단독] 해임반발 구본환 전 인국공 사장, 돌연 “눈 아파 국감 못가”
국정감사 증인으로 채택된 구본환 전 인천국제공항공사 사장이 돌연 ‘국감에 참석할 수 없다’며 불출석 사유서를 제출했다. 구 전 사장은 국토교통부가 해임을 추진하자 “인천공항 직고용과 관련된 청와대 등의 개입 의혹이 국감에서 밝혀질 수 있다”고 했었는데 국감 출석을 3일 앞두고 갑자기 출석하지 않겠다고 한 것이다.5일 본지 취재를 종합하면, 구 전 사장은 이날 국회 기획재정위원회의 한 의원실에 “눈 망막이 찢어졌다. 국감 참석이 어려울 것 같다”는 내용의 메시지를 보냈다. 이어 국회 환경노동위원회에도 국감 참석을 할 수 없다는 불출석 사유서를 제출했다. 구 전 사장은 보안검색원을 청원경찰로 직고용하는 문제로 촉발된 이른바 ‘인국공 사태’와 관련해 오는 8일에는 국회 환경노동위원회, 오는 22일에는 기획재정위원회 국감에 증인으로 채택된 상태다. 국회 국토교통위원회도 구 전 사장에 대한 증인 채택을 협의 중이었다.										구 전 사장은 작년 4월 취임해 임기(3년)가 절반 가까이 남아 있었다. 이런 상황에서 국토교통부가 해임을 추진하자 해임건의안을 의결한 기획재정부 공공기관운영위원회에 “인천공항공사 직고용에 대한 청와대 등 관계 기관의 부당한 개입으로 졸속 직고용 결정, 책임 회피 의혹 등에 대해 계속 의혹이 제기되고 있다”며 “해임을 강행한다면 숨은 배경을 두고 관련 의혹이 국정감사, 언론 보도, 검찰 수사 등에서 밝혀지게 될 것”이라는 의견을 냈었다. 구 전 사장 해임안은 지난달 말 대통령 재가를 거쳐 최종 확정됐다.구 전 사장은 이날 본지 통화에서 “눈 망막에 출혈이 있는데 신경을 썼더니 악화됐다”며 불출석 사유를 설명했다. 하지만 추석 전 주변에는 “억울해서 이야기하고 싶은 마음도 있지만 주변에서 말리는 분들도 있다”는 말을 했다고 한다. 구 전 사장과 함께 증인으로 채택된 국토교통부 담당 과장도 최근 기재위에 “다른 상임위에 출석하는 상급자를 수행해야 한다”며 마찬가지로 불출석 사유서를 제출했다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
