전주서 실종된 30대女는 어디에.. 살해 피의자 5일째 침묵
지난 14일 전북 전주에서 실종된 30대 여성의 행방이 묘연하다. 경찰은 이 여성의 지인 A(31)씨를 유력한 용의자로 보고 강도살인 혐의를 적용해 구속했지만, 그는 5일째 침묵을 이어가고 있다. 경찰은 실종된 여성이 살해됐을 가능성에 무게를 두고 220명을 투입해 대대적인 수색에 나섰지만, 실종자를 찾지 못했다. 경찰은 가족 면회를 통해 A씨가 심경의 변화를 일으키길 기대하는 가운데, 추가 조사에서 A씨가 입을 열지 주목된다.23일 본지 취재를 종합하면, A씨는 지난 22일 저녁 전주 덕진경찰서에 있는 유치장에서 그의 부인, 누나와 면회를 했다. 이 자리에서 A씨의 가족은 “피해자 가족에게 마음의 상처를 주지 말자. 피해자가 있는 곳을 말해야 선처도 바랄 수 있다”고 설득한 것으로 알려졌다. 이날 면회는 30여분간 이어졌고, A씨는 별다른 반응 없이 가족이 하는 말을 듣고 있었다고 한다.경찰은 23일 A씨를 다시 불러 강도 높은 조사를 진행할 예정이다. 경찰 관계자는 “가족을 만난 A씨가 마음을 바꿔 자백하길 기대하는 게 현재로선 최선의 방법”이라며 “오늘은 경찰 300여명을 동원하고, 수색견까지 투입해 실종자를 찾을 예정이다”고 했다.A씨는 지난 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 B(34·여)씨를 자신의 승용차에 태운 뒤 모바일 뱅킹으로 수십만원을 빼앗고 살해한 혐의를 받고 있다.B씨는 이날 A씨의 차량에 탄 이후 연락이 끊겼다. B씨 휴대전화는 실종 다음날인 15일 오전 2시 30분쯤 꺼진 것으로 확인됐다. 경찰 수사는 지난 17일 B씨의 오빠가 “며칠째 동생과 연락이 닿지 않는다”고 신고하면서 시작됐다.경찰은 B씨가 살해됐을 가능성이 큰 것으로 보고, B씨와 마지막으로 만났던 A씨를 유력한 용의자로 특정해 지난 19일 긴급체포했다. 경찰은 B씨의 계좌에서 A씨의 계좌로 40여만원이 이체된 사실도 확인하고 강도살인 혐의를 적용해 구속했다.A씨는 경찰 조사에서 “B씨를 죽이지 않았고, 돈은 빌린 것”이라며 혐의를 모두 부인하고 있다. 경찰이 증거를 대면 ‘기억이 안 난다’고만 답변하는 것으로 알려졌다. 경찰이 거짓말탐지기 조사를 하려 했지만, A씨가 거부했다.조사결과 A씨는 B씨를 자신의 승용차에 태운 뒤 전주와 김제 등을 돌아다닌 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨가 차 안에서 B씨를 살해하고 시신을 유기할 장소를 찾아다닌 것으로 보고 있다.A씨의 차량 트렁크에서 혈흔도 발견됐는데, 국립과학수사연구원 감정 결과 B씨의 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨가 B씨가 차고 있던 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 정황도 파악했다. A 씨는 과거 성폭행 혐의로 징역형을 선고받은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “B씨를 찾는 게 현재로선 가장 중요한 일이다”며 “지금까지 나온 증거만으로도 A씨를 살인 등의 혐의로 기소하는 데 문제는 없지만, 사건의 실체를 정확하게 파악하기 위해선 B씨를 꼭 찾아야 한다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
