"사람 보고 찍어달라" 유세하다...진주을 이창희 후보 폭행당해
4·15총선 진주을 무소속 이창희 후보(전 진주시장)가 지난 12일 유세 중 40대 시민에게 폭행을 당해 경찰이 수사에 나섰다.진주경찰서는 유세 중인 국회의원 후보를 폭행한 혐의(공직선거법상 선거의 자유 방해)로 A(40)씨를 불구속 입건했다고 13일 밝혔다. A씨는 지난 12일 오후 5시50분쯤 진주시 상평동 진주공단 로터리에서 지지를 호소하는 21대 총선 진주을 무소속 이창희 후보 유세차량에 올라 주먹 등으로 이 후보를 몇차례 때린 혐의를 받는다. 당시 이 후보는 ‘당을 보고 찍지 말고 사람을 보고 찍어야한다’고 유세중이었던 것으로 전해졌다.목 등을 다친 이 후보는 인근 병원에 입원해 치료를 받고 있다. A씨를 저지하는 과정에서 선거사무원 3명도 다친 것으로 알려졌다.A씨는 범행 동기 등에 대해 현재 묵비권을 행사중인 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기와 사건 배후가 있는지 등을 조사하고 있다.[김주영 기자 vow@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
