교무부장 아들 답안지 고친 행정직원, 기소될 듯
전북 전주의 A사립고 전 교무부장 아들의 답안지를 조작한 혐의로 구속된 이 학교 행정직원이 검찰에 기소의견으로 송치됐다. 경찰은 이 학교 전 교무부장도 범행에 가담한 것으로 보고 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.전북지방경찰청은 26일 업무 방해와 위조 사문서 행사 등의 혐의로 A고등학교 교무실무사(행정보조직원) B(34)씨를 구속해 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. B씨는 지난해 10월 A고등학교에서 치러진 2학기 중간고사 답안지를 고친 혐의를 받고 있다. B씨는 당시 교무부장 아들의 답안지를 고쳤다가 적발됐다.B씨가 고친 답안지는 ‘언어와 매체’ 과목이다. B씨는 담당 교사가 이 과목 채점을 하다 잠시 자리를 비운 사이에 객관식 3문제를 고쳤다고 한다. 교무부장의 아들은 당초 B씨가 고친 객관식 3문제에 오답을 표기했었다. 담당 교사는 답안지를 살피다 수정한 자국을 발견하고 학교에 보고했다.B씨는 전북도교육청 감사 과정에서 “아이가 안쓰러워서 그랬다”며 조작을 시인했다. 경찰은 관련 첩보를 입수하고 전북교육청의 수사 의뢰를 받아 수사를 시작했다. 경찰 관계자는 “학생의 아버지가 범행에 개입했는지도 들여다보고 있다”며 “수사가 진행 중이기 때문에 관련자 진술 등 구체적인 내용은 밝히기 어렵다”고 말했다.전 교무부장 C(50)씨는 범행을 지시하거나 공모하지 않았다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 그러나 경찰은 확보한 증거 등을 토대로 C씨가 범행에 개입한 것으로 판단하고 수사를 마무리했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
