우한 교민, 귀국 후 2주간 어떻게 지낼까… "1인 1실, 생활용품 지급"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 발원지인 중국 후베이성 우한에서 교민들이 곧 귀국한다. 이들은 귀국 이후 최소 2주간 충남 아산과 충북 진천에서 격리 생활을 하게 된다.중앙사고수습본부는 지난 29일 중국 우한 귀국 국민 임시생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다고 발표했다.이번에 격리 시설로 지정된 두 곳은 모두 공무원 전용 교육 시설이다. 진천에 위치한 공무원인재개발원은 국가·지방 공무원을 교육하는 곳이다. 신축 건물에 기숙사 수용 인원만 519명 수준이다. 아산 경찰 인재개발원 기숙사 수용 인원은 1276명에 달한다.우한 교민들은 방역 원칙에 따라 1인 1실을 사용하며, 각 방에는 화장실이 설치돼 있다. 예외적으로 보호자와 함께 생활할 수도 있다. 단 외출과 면회는 금지된다.정부는 우한 교민들이 생활에 불편함이 없도록 각종 생활물품을 제공한다. 각 시설에는 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관, 간호장교, 민간 간호사 등 의료진이 배치된다.정부는 중국 정부와의 협의에 따라 무증상자부터 입국시키기로 했다. 이에 따라 이번에 입국하는 교민들은 증상이 없는 이들이긴 하지만, 하루 2번 발열검사를 받고 문진표를 작성해야 한다. 그 결과 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기증상이 있으면 곧바로 격리의료기관으로 이송돼 진료를 받는다.잠복기 감염자가 있을 가능성을 대비해 시설 내에서 생활하는 동안 교민들 서로도 만날 수도 없다. 개인공간을 벗어날 때는 마스크를 착용해야 한다. 2주간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가 조치한다.정부는 당초 이날 오전 10시와 정오에 인천국제공항에서 우한으로 출발하는 정부 전세기 2대를 순차적으로 띄울 예정이었다. 하지만 중국 당국의 허가 지연으로 운항 일정이 변경돼 이날 밤 출발할 예정으로 알려졌다. 또 전세기 운항이 2대에서 1대로 줄어들 가능성도 제기되고 있다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
