“금괴 2억5000만원어치 달라” 20대男, 보이스피싱범이었네
“금괴 2억5000만원어치 주세요.”5일 오후 서울 종로구 한국금거래소 대리점 창구에 찾아온 20대 남성이 이렇게 말하며 봉투를 내밀었다. 봉투 안에는 1000만원짜리 수표 50장이 들어있었다. 창구 직원 김모(49)씨는 이상한 느낌이 들었다. “고객님 돈 아니죠?”라고 물었다. 남성은 “내 돈은 아닌데 심부름 왔다”고 했다. 김씨는 “잠시 기다려달라”고 한 뒤, 창구를 벗어나 수표 발행은행에 전화했다. 결론은 창구에 올라온 5억원이 보이스피싱으로 뜯어낸 돈이란 것. 경찰을 부른 뒤 창구에 돌아온 김씨는 수표 처리가 늦어진다며 시간을 끌었고, 그사이 경찰이 도착해 남성을 체포했다. 남성의 정체는 보이스피싱 수금책 A(26)씨였다.6일 서울 종로경찰서에 따르면, 이 돈의 주인은 강동구에 사는 피해자 B(64)씨다. B씨가 보이스피싱 조직으로부터 전화받은 건 A씨가 체포되기 불과 2시간 전이었다. 보이스피싱범은 ‘서울남부지검 검사’를 사칭했다고 한다. 그러면서 B씨에게 “계좌가 범죄에 연루됐으니 계좌에 있는 돈 전액을 인출해 댁을 방문하는 금감원 직원에게 넘겨라”고 지시했다. 그 ‘금감원 직원’이 A씨였다. A씨는 B씨가 준비한 돈을 받아들고 금거래소가 모여 있는 ‘종로귀금속거리’로 갔다가 붙잡혔다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
