"불법 촬영물 지울게" 옛 연인 유인해 성폭행한 남성 구속송치
연인 시절 찍은 불법 촬영물을 지워주겠다며 전 여자친구를 유인해 성폭행하고 협박한 남성이 경찰에 구속된 채 검찰에 넘겨졌다.서울 강서경찰서는 이 남성 A씨를 특수협박 및 강간 혐의로 구속해 검찰에 기소의견으로 송치했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난달 23일 피해 여성 B씨를 자신의 집으로 유인해 폭행, 강간하고 칼로 위협한 혐의를 받는다. A씨는 이 사건 전에도 사진을 지워주겠다면서 수차례 B씨를 강간한 혐의도 받고 있다. B씨는 23일 밤 A씨의 자택에서 맨발로 몰래 도망쳐 경찰에 신고했다.이 사건은 피해자 B씨의 친구가 지난 1일 청와대 국민청원 게시판에 알리면서 전국민적인 공분을 사기도 했다. 청원에는 ‘피해자 B씨가 전남자 친구인 A씨로부터 한달여간 끊임없이 폭행, 강간, 협박, 불법 촬영 등을 당했다’ ‘사건 당일(23일) 핸드폰을 빼앗기고 칼로 위협을 받았는데, 속옷조차 입지 못한 채 맨발로 뛰어나와 시민의 도움으로 살았다’는 내용 등이 담겼다.해당 청원은 6일 현재까지 10만명에 육박하는 동의를 받았다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
