미리 시험문제 제공...교사 채용하며 돈 받은 사학재단
경기지역 한 사학재단이 정교사 채용 과정에서 일부 지원자에게 금품을 받고 미리 필기시험 문제와 면접 문항 등을 제공하는 수법으로 합격시킨 사실이 적발돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.모두 13명을 뽑는 채용시험에는 488명의 지원자가 몰려 37.5대 1의 경쟁률을 기록했으나, 최종 합격자 13명은 모두 재단 측으로부터 답안지를 제공받은 지원자들이었던 것으로 조사됐다.경기남부경찰청 지능범죄수사대는 경기도내 모 사학재단 이사장, 행정실장 등 재단 측 인원 8명과 돈을 건넨 기간제 교사 등 22명을 배임수재, 배임증재, 업무방해 등의 혐의로 입건했다고 5일 밝혔다. 경찰은 이들 가운데 혐의가 무겁다고 판단되는 재단이사장의 아들이자 행정실장, 교사 등 3명을 구속해 기소 의견으로 최근 검찰에 송치했다.경찰에 따르면 이들은 올해 2월 실시된 정교사 공개채용에서 기간제 교사 13명에게 사전에 시험문제 등을 유출하는 대가로 각각 수천만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 당시 이같은 방식으로 문제지를 제공받은 지원자는 월등히 높은 시험성적을 받아 합격한 것으로 나타났다.그러나 13명 가운데 돈을 건넨 사실이 확인된 일부 기간제 교사만 혐의를 인정하고 있으며 나머지는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 나머지 합격자들에 대해서도 금품 전달 여부를 수사하는 한편 사학재단 차원의 조직적인 개입 여부도 조사하고 있다.지난 5월 경기도교육청은 감사를 통해 이 사학재단의 정교사 채용과정에서 최종 합격한 13명 모두 재단 소속 학교에 재직 중인 전･현직 기간제 교사이고, 지필평가에서 월등한 점수 격차를 보이는 등 합격자들의 시험지에서 답안지 유출 정황이 포착됐다며 경찰에 수사를 요청했다.이와 관련 경기도교육청은 사학재단에 우선 구속된 교직원 3명의 직위해제 요구와 함께 정규교사로 채용되었다 감사 기간 중 기간제교사로 전환돼 계속 근무 중이었던 당사자 9명도 즉시 계약을 해지토록 요구했다. 또 앞으로 수사 과정에서 혐의가 밝혀지는 교직원에 대해서도 직위해제 요구 또는 징계의결을 요구하겠다고 밝혔다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
