"1시간 넘게 줄섰는데 마스크 못사, 내일 예약 번호표라도 달라"
2일 오전 서울 성동우체국에서 손님과 직원 간 고성(高聲)이 오갔다. "마스크가 없다"는 우체국 직원에게 시민 5~6명이 "없으면 사과라도 하라"고 소리쳤다. 승강이는 경찰이 출동하고야 끝이 났다. 원인은 정부가 마스크 공장에서 직접 사들여 저가(低價)에 판매하는 관급(官給) 마스크였다. 정부가 관급 마스크 판매처를 지역에 따라 다르게 지정했는데, 우체국 판매는 읍·면 지역에서만 이뤄진다는 걸 상당수 시민이 몰랐기 때문이다. 우정사업본부 관계자는 "인터넷 홈페이지 등에 판매처 안내문을 게재 중이지만, 다른 몇몇 우체국에서도 비슷한 충돌로 경찰 출동이 있었다는 보고가 계속 들어오고 있다"고 말했다.관급 마스크 공급을 골자로 한 '마스크 긴급조치' 시행 엿새째인 2일에도 시중의 마스크 품귀 현상은 여전했다. 이날 정부는 각 공장 생산량의 절반을 떼서 확보한 '공적 마스크' 588만장을 시중에 공급했다고 밝혔다. 당초 약속한 500만장을 웃도는 물량이었지만, 시민들은 이 마스크를 사기 위해 판매처 곳곳에서 수시간씩 줄을 섰고, 그러고도 허탕친 시민들의 원성도 이어졌다.대구·경북 지역과 일부 읍·면 단위 지역 우체국 1406곳에서는 관급 마스크를 총 65만장 팔았다. 충남 천안 풍세우체국은 관급 마스크 400장을 준비해, 오전 11시부터 1인당 5장 한정으로 팔았다. 80명분(分)에 해당하는 이 마스크를 사기 위해 우체국 앞에는 오전 7시부터 100명 이상이 몰렸다. 고령 노인들까지 패딩 점퍼 등 두꺼운 옷과 방한용품을 챙겨 입고 줄을 섰다. 개점 십여분 만에 마스크가 다 떨어지자, 줄 뒤쪽에 섰던 시민들은 "1시간 넘게 기다렸는데 내일 물량 예약 번호표라도 발행해달라"고 항의했다.전국 약국들도 236만7000장가량 관급 마스크가 수급됐지만 정작 현장에서 찾아보긴 어려웠다. 이날 서울 종로5가 인근 약국 밀집 지역 곳곳엔 "마스크 재고 없다"는 품절 안내문이 붙었다. 개중 한 대형약국은 "오전 중 일반 마스크 200장만 들어와 30분 만에 다 팔려나갔다. 정부 마스크는 언제 들어올지 모르겠다"고 했다.같은 날 관급 마스크 총 70만장을 판 전국 농협도 사정은 다를 게 없었다. 오후 2시부터 마스크 1만장을 판매한 충북 청주시 용암동 농협 하나로마트에도 오전 10시쯤부터 주민 1000여 명이 몰렸고, 수시간 만에 다 팔렸다. 지역 주민 박모(67)씨는 "시골은 나이 많은 사람이 대부분인데 마스크 사려고 연일 줄 서느라 죄다 골병 날 지경이다. 지역 이장단(里長團)이 마스크 회의를 연다더라"고 전했다.서울 양천구 행복한백화점 앞에서도 장사진이 펼쳐졌다. 중소기업유통센터가 정오부터 1인당 5장 한정, 장당 1000원에 판매하는 관급 마스크를 사려는 줄이었다. 이날 오후 주민 한모(57)씨는 "오전 9시 30분부터 줄을 서서 결국 해냈다. 고작 5장이지만, 뿌듯하다"고 했다.[윤수정 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
