"北 주적 맞나" 거듭 묻자, 박지원 "100번 소리 지를까요"
박지원 국가정보원장 후보자는 27일 국회 인사청문회에서 최근 미래통합당 주호영 원내대표가 자신을 겨냥해 '적(敵)과 내통하는 사람'이라고 한 데 대해 "모욕적"이라고 했다.박 후보자는 이날 청문회에서 "최근 적과 내통하는 사람이라는 얘기를 들어본 적 있는가"라는 더불어민주당 김경협 의원 질문에 "들어봤다"고 했다. 김 의원은 "국정원장 후보자에게 '내통' 발언은 굉장히 심각한 얘기"라고 했고, 박 후보자는 "저도 모욕적으로 받아들였다"고 말했다. 김 의원은 "과거 이후락 중앙정보부장도 7·4 공동 성명을 위해 북한에 가서 회담하고, 박근혜 전 대통령도 야당 대표 시절 북한에 가서 김정일 위원장을 만났다"며 "이것을 '내통'이라고 말하지는 않는다"고 했다.박 후보자는 '북한이 주적(主敵)이 맞느냐'는 통합당 주호영 원내대표의 질문에 대해선 "북한은 우리 주적이면서 평화와 협력 통일의 대상"이라고 했다. 관련 질문이 계속되자 "성실하게 말씀을 드렸는데 왜 자꾸 물으시냐, 기억을 못 하느냐"며 "여기서 100번 소리 지를까요? 광화문광장에서 할까요?"라고 했다.박 후보자는 이날 자신의 학력을 둘러싼 의혹을 두고 야당 의원과 설전을 벌이기도 했다. 통합당 하태경 의원은 박 후보자가 1965년 단국대로 편입하는 과정에서 조선대 학력 자료를 허위로 제출했다가, 김대중 정부 시절인 2000년에 이를 광주교대로 고쳤다고 주장했다. 이에 대해 박 후보자는 "55년 전이면 하태경 의원님이 태어나지도 않은 시절"이라며 "그때의 사회적 개념과 21세기의 개념은 많은 차이가 있다"고 했다. 그러면서 "학적 정리는 대학에서 책임질 일이지, 제가 정리하는 사람은 아니다"라고도 했다.이날 청문회에선 박 후보자가 2015년 모 업체 대표 이모(78)씨로부터 5000만원을 빌린 뒤 원금과 이자를 갚지 않은 것도 논란이 됐다. 미래통합당은 '고액 후원 및 불법 정치자금' 의혹을 제기했다. 그러나 박 후보자는 "친구라서 5000만원을 빌렸고, 재산 신고도 했다"며 "갚든 안 갚든 저와 제 친구 사이의 문제"라고 했다. 이어 "당시 전당대회에 쓸 일이 있어서 (이씨에게) 현금으로 빌렸다"며 "(이씨는) 김대중 정부에서 어떤 특혜도 받은 적이 없다"고 했다.박 후보자는 국정원 대공수사권과 관련해선 "경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다"고 밝혔다. 정부는 2018년 대공수사권을 국가정보원에서 경찰로 이관하고 경찰 내에 '안보수사처(가칭)'를 신설하는 내용을 제시했다. 박 후보자는 "(대공수사권을) 넘기면 '간첩은 누가 잡나'라는 걱정을 잘 알고 있지만 수사 과정에서 조작과 은폐 등 너무나도 많은 흑역사가 존재하고 있다"고 했다. 박 후보자는 1980년대 미국에서 '전두환 대통령 환영위원장'을 맡은 데 대해선 "잘못을 반성하며 살고 있다"고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] [이슬비 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
