보이스피싱으로 가로챈 돈 전달만 해도 구속
보이스피싱(전화금융사기) 피해자들에게 돈을 받아 조직에 송금한 20대 3명이 모두 구속됐다.										부산경찰청은 “보이스피싱 조직이 지난달 1일 “저금리로 대출을 갈아타게 해주겠다”고 속여 4050만원을 입금하도록 만든 50대 여성에게서 돈을 받아 송금한 혐의로 20대 A씨를 최근 구속했다”고 29일 밝혔다. 경찰 조사 결과, A씨는 건당 30만원의 일당을 받고 같은 방법으로 피해자 17명에게 1억5000만원을 받아 보이스피싱 조직에 넘긴 것으로 드러났다.경찰은 “A씨의 구속은 생활비 마련 등을 위해 중간에 돈을 송금해주는 등 보이스피싱 범행에 단순 가담했더라도 강력히 처벌하겠다는 방침에 따른 것”이라고 말했다.20대 여성 B씨도 지난 15일 대환대출을 빌미로 기존 대출금을 갚으라는 보이스피싱 일당의 사기에 속아 넘어간 40대 여성으로부터 2600만원을 받아 조직에 전달하는 등 모두 19명으로부터 2억8000만원을 챙긴 혐의로 구속됐다.경찰은 “보이스피싱 조직이 금융기관 채권팀을 사칭, ‘대출 원리금을 갚으면 싼 금리로 대출을 바꿔주겠다’는 거짓말로 5명을 속여 건네도록 만든 6000만원을 받아 조직에 송금한 C(20대)씨도 최근 구속했다”고 말했다. 이들은 대부분 보이스피싱 조직이 인터넷이나 SNS에 올린 ‘일당 30만원’ 등 고액 아르바이트 광고를 보고 생활비를 마련하려고 범행에 가담했다가 경찰에 붙잡혔다.경찰은 “최근 기승을 부려 시민들의 일상에 심대한 피해를 주고 있는 보이스피싱 범죄는 단순 가담자도 조직폭력과 같은 강력범죄에 준해 처벌한다는 방침"이라며 “아르바이트 광고 등에 속아 보이스피싱 범죄에 발을 들이는 일이 없도록 유의해야 한다"고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
