‘육탄 압수수색’ 정진웅 검사 오늘 첫 재판...직무배제는 아직
‘육탄 압수수색’ 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사의 첫 재판이 20일 시작된다. 추미애 법무장관은 재판이 시작된 정 차장검사에 대한 직무배제 조치를 아직 하지 않고 있다.서울중앙지법 형사22부(재판장 양철한)는 이날 독직폭행 혐의로 기소된 정 차장검사에 대한 첫 공판준비기일을 연다. 공소사실에 대한 피고인 측 입장을 확인하고 향후 입증 계획을 논의하는 자리다. 피고인 출석 의무가 없어 이날은 정 차장검사가 출석하지 않을 전망이다.정 차장검사는 서울중앙지검 형사1부장을 맡던 지난 7월 채널A 사건을 수사하며 한동훈 검사장의 휴대전화를 압수수색하기 위해 물리력을 동원했다는 혐의로 기소됐다. 정 차장검사에 적용된 독직폭행 혐의는 검사나 경찰이 직무수행 과정에서 피의자를 폭행할 때 적용되는 혐의다. 과거 ‘고문 경찰' 이근안씨에게 적용된 혐의다.형사 기소가 되고 재판까지 시작됐지만 추 장관은 정 차장검사에 대한 직무배제 조치를 하지 않고 있다. 오히려 정 차장검사의 기소 과정이 잘못됐다며 정 차장검사를 기소한 서울고검을 감찰하라는 지시를 내린 상태다. 검찰 안팎에서는 “재판 중인 현직 검사를 직무배제 시키지 않은 전례는 처음 본다”는 반응이 나온다.앞서 추 장관은 한동훈 검사장의 경우, 기소도 되지 않았지만 ‘검언 유착'이라며 MBC가 의혹 보도를 했다는 이유로 직무배제하고 올해에만 부산, 경기도 용인, 충북 진천으로 좌천 인사를 3번 냈다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
