전공의 파업률 69%… 정부 "고발하겠다" 발표 90분만에 취소
문재인 대통령이 27일 청와대에 한국 교회 지도자들을 초청해 연 간담회에서 의사 파업에 대해 "코로나 위기 상황에서 의료 현장을 떠난다는 것은 전시 상황에서 군인들이 전장을 이탈하는 것" "사상 최대 화재가 발생했는데 소방관들이 화재 앞에서 파업하는 것이나 진배없다"고 말했다. 문 대통령은 "법과 원칙대로 임하겠다"며 엄정 대응 방침을 밝혔다. 최대집 대한의사협회(의협) 회장은 "민간 영역에서 활동하는 자유로운 개인 의사들에게 대통령이 명령하고 통제한다"며 "파시스트 지도자의 행태"라고 맞섰다.이날 오후 3시 50분쯤 보건복지부는 업무개시명령에 불응해 의료 현장에 복귀하지 않은 수도권 응급실 전공의 등을 법과 원칙에 따라 고발하겠다고 출입기자단에 문자를 보냈다. 그러나 1시간 30분도 지나지 않아 '고발 조치 일정을 취소하겠다. 고발장 제출 일정은 추후 다시 공지하겠다'는 문자를 재발송했다. 의료계의 강력 반발을 우려해 일단 고발을 미뤘다는 말이 나온다.				의대 정원 확대와 공공의대 설립 등에 반대하며 의사 파업을 주도하는 전공의(인턴·레지던트)들은 이날로 일주일째 집단 휴진을 하고 있다. 복지부에 따르면 165개 병원의 전공의 8825명 중 6070명(69%)이 이날 파업에 참여했다.◇복지부는 지난 26일 수도권 전공의·전임의를 대상으로 업무개시명령을 내리고 병원 20개를 조사해 집단 휴진 중인 전공의 358명에게 업무개시명령서를 발부했다. 응급실 휴진 전공의는 조사 당일 1시간 내, 중환자실 전공의는 27일 오전 9시까지 업무 현장으로 복귀하라는 내용이다.병원 단위가 아닌 전공의·전임의 개인을 대상으로 업무개시명령이 내려진 것은 이번이 처음이다. 명령을 따르지 않으면 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금 등 형사처벌을 받거나 1년 이하 면허정지라는 행정처분을 받을 수 있다.복지부는 27일 오후 '미복귀한 전공의에 대해 서울지방경찰청에 오후 4시 50분 고발 조치를 하겠다'고 알린 뒤 약 90분 만에 "의료계 원로들의 의견을 듣고 있는 상황"이라며 고발장 제출 일정 취소를 공지했다. 의협은 앞서 28일까지로 예정된 '2차 파업'과 관련해 전공의에게 피해가 갈 경우 무기한으로 연장하겠다고 밝힌 바 있다. 정부 차원에서 강 대 강으로 부딪치는 파국은 일단 피해보자는 전략으로 풀이된다.복지부의 '고발' 엄포에도 전공의들은 무기한 파업을 계속하겠다는 입장이다. 이날 코로나 확진자가 154명 쏟아진 서울시에서만 전공의 파업 참여율은 84%에 달할 정도로 전공의들은 강경했다. 이들은 26일에 이어 28일 오전 10시부터 24시간 동안 휴대전화를 꺼놓고 병원 연락과 복지부의 업무개시명령서를 받지 않는 '블랙 아웃' 파업에 들어가기로 했다. 박지현 대한전공의협의회(대전협) 회장은 이날 "젊은 의사들은 정부가 전문가 말을 듣고 함께 올바른 정책을 만들 수 있도록 '과정의 공정함'을 요구하고 있는 것"이라며 "업무개시명령이란 강압적인 정부의 지시에 불복하는 차원에서 사직서 작성을 마쳤다"고 했다. 대전협에 따르면 76% 상당의 전공의가 사직 의사를 표시했고, 실제 이날 세브란스병원 응급의학과 소속 전공의 29명 전원이 사직서를 제출했다.◇의대 교수들의 가세도 본격화하는 국면이다. 전날 서울대·연세대·고려대 등의 의과대학 교수들이 전공의·의대생들의 집단행동을 지지하는 성명을 낸 데 이어 이날은 아주대·성균관대 의대 교수들이 의료계 파업에 대한 지지 성명을 냈다. 전국 40개 의과대학 학장, 의학전문대학원 원장들은 이날 "의대생들의 정부에 대한 요구는 정당하다"고 했다.이날 한국보건의료인국가시험원 집계에 따르면 오는 9월 시작되는 의사 국가고시 실기시험 접수인원 3172명 중 2827명(89%·27일 오후 2시 현재)이 응시를 취소하기로 했다. 이 경우 내년 배출되는 의사가 평년보다 크게 줄어들면서 일선 병원이 인턴 모집에 어려움을 겪을 전망이다.이날 전공의 과정을 마치고 전국 79개 병원에서 일하고 있는 전임의들도 지지 성명을 내고 "집단 사직서를 제출할 것"이라고 했다. 국내 5대 종합병원 중 하나인 서울아산병원에서 일부 전임의가 의료계 파업에 지지하는 차원에서 사직서를 제출했다.[양지호 기자 exp@chosun.com] [허상우 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
