4차선 도로가 내 집? 40대 여성 음주운전자 "쿨쿨"
4차선 도로 한복판에 서 있는 승용차 안에서 잠이 든 40대 여성 음주 운전자가 경찰에 붙잡혔다.12일 부산 서부경찰서에 따르면 이날 오전 5시3분쯤 서구 구덕교차로 부근 편도 4차로 위 1차로에서 신호가 바뀌어도 BMW 승용차가 움직이지 않고 계속 멈춰 있는 것을 순찰 중이던 구덕지구대 순찰차가 발견했다. 순찰 경찰관이 이 승용차 내부를 살펴보니 운전자인 40대 여성 A씨가 차 안에서 잠에 빠져 있었다.경찰은 “A씨를 깨워 차량에서 내리게 한 뒤 음주측정을 해보니 A씨의 혈중 알코올 농도가 운전면허 취소 수준으로 나왔다”고 말했다. 경찰은 A씨를 도로교통법(음주운전) 위반 혐의로 형사 입건, 조사하고 있다. A씨는 경찰에서 “차를 몰고 집으로 가다 신호 대기 중 깜빡 졸았다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
