김치 담던 일가족·종교 행사發 감염...확진자 속출에 병상 늘리는 경북
경북 경주에서 일가족이 코로나 바이러스에 감염됐고 상주에서 열린 종교 모임 참석자가 확진 판정을 받았다. 지역 감염이 끊이지 않자 경북도는 병상을 대폭 확대하기로 결정했다.17일 방역당국은 최근 3일간 경주에 거주하는 일가족 8명이 코로나 바이러스에 확진됐다고 밝혔다. 이들은 겨울철 김장 김치를 함께 담그던 과정에서 서로 감염된 것으로 파악됐다.가족 중 주민 A씨는 지병으로 입원 치료를 받다가 지난 16일 사망했다. A씨는 사후 검사에서 코로나 양성 판정을 받았다. 또다른 가족 B씨는 경주시 안강읍의 북경주행정복지센터에 근무하는 공무원으로, 이날 방역당국은 센터를 폐쇄하고 직원 등 78명을 검사한 뒤 이들에게 재택 근무를 지시했다.경북 상주시 화서면에서 열린 종교 행사에서도 확진자 1명이 발생했다. 대구 수성구에 거주하는 C씨는 지난 11월 27일~28일 BTJ열방센터에서 열린 종교 행사에 참석한 것으로 파악됐다. 지난 12월 초순 확진 판정을 받은 C씨를 상대로 방역당국이 역학조사를 한 결과다. 당시 이 행사에는 약 500명 정도가 참석한 것으로 조사됐다.상주시 방역당국 관계자는 “현재까지 상주시에서 이 행사와 관련한 확진자는 발생하지 않았다”면서도 “전국 단위로 참석자들이 모인 것이라 방심할 수 없는 상황”이라고 했다.해당 센터는 기독교 선교단체인 ‘전문인국제선교단(인터콥)’ 소유다. 이들은 지난 10월에도 같은 장소에서 수천명을 모아 1박 2일간 행사를 연 것으로 알려졌다. 당시 사회적 거리두기 2단계가 적용 중이라 50인 이상 집회가 금지된 상태였다. 당시 상주시는 인터콥 대표를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했고, 경찰이 최근 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 전해졌다.도내 곳곳에서 산발적으로 추가 확진자가 발생하자 경북도는 병상을 확대하기로 결정했다. 경북도는 오는 20일까지 안동의료원, 25일까지 포항의료원 일반 병실을 비워 233병상을 확보할 방침이다. 기존 확진자 전담 병상이 87개에서 320개로 늘어나는 셈이다.생활치료센터 병상 역시 확대된다. 현재 108병상을 보유 중인 한국국학진흥원 인문정신연수원 외에 현대자동차 인재개발원에 280병상을 추가 마련할 계획이다.감염병 전문가와 공무원 등으로 3개 팀을 구성해 확진자가 속출하는 포항·경주 등 4곳에 매일 역학 조사와 감염병 대응 컨설팅을 제공한다. 매주 금요일 도지사 주재 코로나 대응 회의도 개최한다.이철우 경북도지사는 “모든 수단을 동원해 코로나 확산을 막고 확진자를 신속히 치료할 것”이라면서 “최선의 방역을 위해서 도민들께서도 방역 수칙을 철저히 준수해달라”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
