마스크 대란 뒤엔 中다이궁…1억장씩 공장떼기 주문
'우한 폐렴'(신종 코로나 바이러스 감염증) 공포 속에 전국에서 '마스크 대란'이 일어나고 있다. 마스크를 구하고자 하는 우리 국민들에다, 사재기한 뒤 중국에 되팔려는 중국 '다이궁(代工·한국에서 물건을 구입해 중국에서 파는 보따리상)'까지 가세하며 "웃돈을 주고도 구하기가 힘들다"는 말이 나온다. 온라인에도 '마스크 구매 결제까지 했는데 일방적으로 취소당했다. 그런데 훨씬 높은 가격으로 다시 올려놨더라'는 인증 글이 줄지어 올라오고 있다.약국·편의점 관계자들은 마스크 대란 배경에 '중국 다이궁'이 있다고 했다. 중국 내 마스크 수요 대응이 불가능해지자, 한국에 있는 중국인들이 싹쓸이 쇼핑으로 물량을 확보해 중국에 보내는 것이다.1~2일 본지가 찾은 서울시 내 약국·편의점들은 마스크를 찾는 손님들로 북적였다. 특히 대량으로 구매하는 중국인이 많았고, 소매로 구매하는 중국 동포·관광객들도 "한국산 마스크가 인기"라고 했다. 종로구 한 약국 관계자는 "요 며칠 새 마스크를 몇 만장 단위로 떼어간 중국인이 4명이나 있었다. 여행사에서도 찾는다"고 했다. 한 번에 수천만원어치씩 마스크를 구매하는 것이다. 관악구 관악종로약국 정동현(45) 약사는 "박스째 달라는 사람이 많아 낱개로 꺼내놓고 인당 5∼10개씩만 판다"고 했다.그러나 최근엔 일반 약국 같은 '소매상'은 판매할 마스크를 아예 구하지 못하는 상황도 속출하고 있다. 성동구에서 약국을 운영하는 김모(51)씨는 "평소 거래하는 도매상에게 마스크를 주문하고 대금 결제까지 마쳤는데 나흘이 지나도록 받지 못하고 있다"며 "도매상도 공장에서 물건을 받지 못한다고 하더라"고 했다. 종로구 한 약국 사장은 "도매 업체에서도 '공장에서 못 받고 있고, 가격이 두 배 뛰었는데 그래도 구해볼까요?'라고 한다"며 "사스·메르스 때도 이렇지는 않았다"고 했다.이 같은 현상은 직접 현금을 싸들고 마스크 제조 공장으로 가서 큰 웃돈까지 제시하면서 물량을 싹쓸이해 가는 사람들이 있기 때문이다. 중국 측으로부터 1000만장에서 많게는 1억장까지 웃돈을 얹은 주문을 받은 무역업자들이 현금을 싸들고 다닌다는 것이다. 실제로 지난달 31일엔 이 때문에 경기 포천시 한 마스크 유통업체에서 마스크 판매업자들이 업체 사장을 찾아가 싸움이 붙기도 했다. 이들은 300만장을 미리 주문하고 6억5000만원어치 대금을 납부했는데도 물품을 받지 못했다고 했다. 마스크 사기꾼도 등장했다. 마스크 취급업체라고 해 수천만원어치 마스크를 구매했는데, 이들이 나중에 잠적한 것이다.이러다 보니 기존의 국내 마스크 유통망은 사실상 붕괴 상태로 빠져들고 있다. 도매상도 물량을 구하지 못해 "돈이 있어도 살 수 없다"고 아우성이다. 이날 성동구의 한 약국을 찾았다가 "마스크가 다 떨어졌다"는 소리를 듣고 돌아선 채모(63)씨는 "우리 국민들은 마스크를 구하지 못해 난리인데 중국 상인들은 수백만 장씩 한국 마스크를 싹쓸이해 가고 있다"면서 "이런 상황에서 수백만 장을 공짜로 중국에 보내주겠다고 하는 정부 당국자들은 제정신이냐"고 분통을 터뜨렸다.마스크가 품귀한 가운데 마스크를 중국에 지원하는 것을 두고 비판이 나오자, 보건복지부는 지난달 31일 해명 자료를 내고 '정부에서 수급량을 1000만장이 되도록 조정하고 있다'며 '중국에 지원하는 건 시민단체에서 자체적으로 구한 것'이라고 했다. 그러나 종로구의 한 약국에서 마스크를 사던 정모(28)씨는 "정부의 말이 맞는다면 나는 왜 마스크 사기가 이렇게 어렵냐. 마스크 사러 약국을 돌아야 할 판"이라고 했다. 아들이 의경으로 복무 중이라는 한 50대 남성은 "경찰에서 '예산 부족으로 마스크를 지급 못 하니 휴가 때 집에 가 자체적으로 마스크를 구매해 오라' 했다는 얘기를 들었다"며 "국가의 의무를 다하기 위해 집단생활을 하는 이들에게 웬 말이냐"고 했다.[포천=권상은 기자] [남지현 기자] [장근욱 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
