‘검사 세평 수집 의혹’ 서울중앙지검 반부패2부가 수사한다
검찰 고위 간부 인사를 앞두고 경찰이 검사들의 세평(世評)을 불법으로 수집했다며 고발당한 사건을 서울중앙지검 반부패수사2부(부장 전준철)가 수사하게 됐다.6일 검찰에 따르면 이 사건은 당초 반부패수사3부가 맡고 있었지만, 지난달 말 검찰 직제개편으로 해당 부서가 폐지됐다. 이에 서울중앙지검은 사건 재배당을 결정했다.청와대 민정수석실은 추미애 장관이 장관 후보자로 지명된 이후 지난해 연말 경찰에 사법연수원 28~30기 검사들의 세평을 취합해 보고하라고 지시한 것으로 알려졌다. 검사장·차장 승진 대상자 검증 차원이었다고 한다.이와 관련해 불법 논란이 불거졌다. 경찰관들에게 세평을 수집하도록 지시한 것과 수집된 세평을 청와대에 올린 것은 현행법을 위반한 것이라는 취지다. 자유한국당은 지난달 8일 최강욱 청와대 공직기강비서관과 민갑룡 경찰청장, 진교훈 경찰청 정보국장 등을 직권남용권리행사방해와 개인정보보호법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 최 비서관은 지난달 단행된 검찰 간부 인사를 주도한 것으로 알려져 있다.한편 한국당 주광덕 의원실에 따르면 최근 경찰청은 검사들의 세평 수집 자료에 대해서 "개인정보 보호법에 따라 경찰에서 작성한 검증 자료는 요청 기관(청와대)에 전파한 이후 즉시 파기하고 있다"고 밝혔다. 검찰 고위직 세평을 청와대에 넘긴 뒤에 자신들은 파기했다는 것이다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
