[종합] 사라진 전주 여성, 부산 여성...한명이 살해했다
전북 전주 실종 여성 살해범이 부산에서 전주에 왔다가 실종된 20대 여성도 살해했다고 자백했다.전주지검은 14일 강도살인 혐의로 구속된 최모(31)씨가 “부산 실종 여성도 살해했다는 취지로 진술했다”고 밝혔다.최씨는 지난달 18일 부산에서 전주에 온 A(29·여)씨를 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 최씨는 이날 채팅앱을 통해 A씨를 만났다. A씨는 이날 전주 한옥마을 인근에서 최씨를 만난 뒤 연락이 끊겼다. 마지막으로 A씨의 휴대전화 신호가 잡힌 곳도 전주 한옥마을 인근이다.				경찰은 두 사람이 승강이를 벌이는 장면도 확보했다. 이 영상엔 차 밖으로 나가는 A씨를 최씨가 뒷좌석에 강제로 태우는 모습도 있다. 최씨는 한옥마을 인근에서 50분가량 머물다 차를 몰고 완주 상관면 방향으로 향했다고 한다.최씨는 A씨를 만난 다음 날 경찰에 긴급체포됐다. 전주에 살고 있던 지인 B(34·여)씨를 살해하고 금품을 빼앗은 혐의였다. 그런데 경찰이 최씨의 차량을 수색하는 과정에서 A씨의 머리카락과 물건이 발견됐다.당시 경찰은 A씨의 머리카락 등을 증거 물품으로 남겨두고, B씨 살인 사건에 집중했다. A씨의 실종 신고가 접수되지 않아, 머리카락이 누구의 것인지 알 수 없었기 때문이다.최씨가 긴급체포되고 열흘이 지나서야 A씨의 실종 신고가 접수됐다. A씨의 가족은 지난달 29일 “며칠째 A씨와 연락이 닿지 않는다”며 부산 경찰에 신고했다.A씨가 전주 한옥마을에 간 사실을 확인한 부산 경찰은 지난 8일 전북지방경찰청에 공조수사를 요청했다. 전북 경찰은 최씨의 차량에서 나온 머리카락과 A씨의 DNA를 대조한 결과, A씨의 것으로 확인되자 전북 일대를 수색했다.A씨는 실종 신고 14일 만에 결국 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난 12일 오후 3시 20분쯤 전북 완주군 상관면의 한 과수원에서 발견됐다. 과수원에서 일하던 농장 주인이 A씨를 발견해 경찰에 신고했다.농장 주인은 “신발과 하의가 벗겨진 상태였고, 너무 놀라 바로 경찰에 신고했다”고 했다. 경찰이 발견된 시신에서 지문 등을 확보해 신원대조 작업을 벌인 결과 A씨인 것으로 확인됐다. A씨는 자신의 손목 바로 위에 영어 글씨와 생년월일 등이 포함된 문신을 새겼는데, 발견 당시 이 문신도 온전했다고 한다.최씨는 A씨의 시신이 발견된 날 검찰조사에서 “부산 실종 여성도 살해했다”고 진술했다. 최씨는 이날 전주 실종 여성을 살해한 사실도 인정했다고 한다.전주지검은 현재 검사 4명, 수사관 6명 등으로 구성된 수사팀을 꾸려 범행 동기, 피해자와의 관계, 구체적인 범행 경위 등을 수사하고 있다. 전주지검 관계자는 “범행의 전모를 밝히기 위해 면밀하게 수사 중이며, 유족에 대한 긴급 장례비 지원, 검사의 유족 면담 등 유족에 대한 지원에도 최선을 다하고 있다”고 말했다.이 관계자는 “검찰은 조만간 최씨를 구속기소하고 죄에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 공소유지에 만전을 기할 예정이며, 아울러 경찰과 긴밀히 협력하여 최씨의 여죄를 철저히 규명하도록 하겠다”고 했다.한편 최씨는 지난달 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 B씨를 자신의 승용차에 태우고 전주 시내를 돌아다니다 살해하고 유기한 혐의로 구속 송치됐다. 최씨는 이 자리에서 B씨의 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체했다. 숨진 B씨의 지문을 이용해 모바일 뱅킹을 시도했다고 한다. B씨가 차고 있던 금팔찌를 자신의 아내에게 선물하기도 했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
