대전 우한 코로나 누적 확진자 10명으로 늘어
폐렴 증상 이송된 70대, 전날 확진된 연구원 동료, 전날 확진된 역무원 접촉자 등하루만에 4명 추가 확진 판정받아대전에서 지난 26일 우한 코로나바이러스 감염증 확진자가 3명 발생한 데 이어 하루 만에 4명이 추가 확진되면서 누적 확진자가 모두 10명으로 늘었다.27일 대전시에 따르면 이날 추가 확진 판정을 받은 4명 가운데 2명은 전날 확진 판정을 받은 산림기술연구원 소속 연구원(33)의 동료 2명이다. 이 가운데 1명은 대전시 서구 월평동에 사는 30대 남성이다. 이 연구원은 지난 25일 둔산동 대형마트와 주유소·시장 등을 찾았다. 26일 출근해 발열 증세가 있자 서구 보건소에 가서 진단을 받았다. 이어 이날 오후 8시 확진 판정을 받고 격리됐다.또 따른 연구원 추가 확진자는 서구 복수동에 사는 30대 남성이다. 그는 20일 오후 6쯤 증세가 시작되자 23일까지 집에 머물렀다. 24일 시내버스를 타고 둔산동 소재 병원서 진료를 받고 약국에서 약을 받았고 집으로 갔다. 이어 25일 오전 10시 건양대병원에서 검체 채취 등 진료를 받고 약국·대형마트 등을 다닌 것으로 파악됐다. 앞서 지난 26일 확진 판정을 받은 산림기술연구원 연구원은 경북 성주로 산림조사를 다녀왔으며, 이어 지난 21일 경북 성주에서 다른 확진자의 배우자와 점심식사를 한 것으로 파악됐다.전날 확진된 대전도시철도 월평역 소속 여성 역무원(39)과 접촉한 30대 남성(사회복무요원)도 확진 판정을 받았다. 이 직원은 27일 오전 발열증상이 나 충남대 병원에 입원해 진단을 받았다.나머지 1명은 충남 공주에서 대전 대학병원으로 이송된 78세 노인이다. 그는 지난 20일부터 기침·가래 등 증상을 보여 공주의료원에 입원해 있다가 25일 을지대병원으로 왔다. 폐렴 증상으로 을지대병원에서 치료받다가 확진 판정을 받았다. 대전시는 “이 환자의 감염경로를 아직 파악하지 못했다”고 했다. 을지대병원측은 “이 환자는 병원에 도착하는 순간부터 격리 치료를 했다”는 입장이다.대전시는 확진자들에 대한 정확한 이동경로와 밀접 접촉자 등을 조사하고 있다.대전시는 이날 오전 9시부터 공무원 100명을 투입해 신천지 신도에 대한 전수조사에 나섰다. 조사 요원들이 신도들에게 일일이 전화해 기침·발열·호흡기 질환 여부, 최근 중국이나 대구 방문 이력 등을 확인했다. 대전시에 따르면 지역 신천지 신도 1만2335명 가운데 낮 12시 현재 5708명에 대한 확인이 마무리됐다. 이 중 85명이 기침·미열·인후통 등 증세가 있다고 답했다. 시는 이들에게 ‘자가격리 후 선별진료소를 찾아 검사를 받으라’고 안내했다. 별다른 증세가 없는 나머지 신도는 관할 자치구가 2주 동안 하루 두 차례 전화로 몸 상태를 확인할 예정이다. 연락이 안 되는 신도에 대해선 경찰에 소재 파악을 요청할 계획이다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
