3명 숨진 부산 지하차도 참사 원인 밝혀질까...현장감식 진행
지난 23일 3명의 목숨을 앗아간 부산 동구 초량 지하차도 사고의 원인과 책임 소재를 가릴 경찰 현장 정밀감식이 30일 열렸다.부산경찰청 수사팀은 국립과학수사연구원, 민간전문가 등 30여명이 참여한 가운데 오후 2시부터 4시간 가량 감식을 진행됐다.이들은 사고가 난 초량 제1지하차도의 구조와 주변 하수 배관 설계 등을 살펴보고, 사고 당일 분당 20t 가량의 빗물을 처리할 수 있는 배수펌프가 정상 작동했는지, 펌프 모터엔 이상이 없었는지와 함께 지하차도 내부에 몇 t의 물이 순식간에 찼는지 등 원인 파악에 나섰다.경찰은 호우특보 발령에 따른 지하차도 차량 진입 차단 등 동구청 관계자들의 당시 대응에 과실이 없었는지도 따져볼 계획이다. 감식 결과와 조사 등을 종합적으로 검토한 뒤, 법률 검토를 거쳐 관계자 신병처리 등이 결정될 것으로 보인다.수사 과정에서 혐의가 드러나면 현재 참고인 신분인 관련자들을 업무상 과실치사 혐의 등을 적용해 피의자로 전환한다는 방침이다. 호우특보 당시 위험등급에 따른 통제와 관련해 부산시 관리 책임 여부에 대해서도 조사할 것으로 전해졌다.이날 감식 현장에는 사고 당시 희생자 유족이 찾아와 경찰에 철저한 수사를 당부하기도 했다. 한 유족은 “공정하고 객관적으로 무엇이 잘못된 것인지 명확하게 이야기해야 한다”며 “말단 공무원 몇 명이 처벌되는 것은 원치 않는다. 정말 책임져야 할 사람들이 책임을 졌으면 좋겠다”고 말했다.지하차도 침수 사고 사망자 3명의 유족은 각자 또는 공동으로 변호사를 선임해 부산시와 동구 등을 상대로 민사소송을 준비하고 있는 것으로 전해졌다.이 사고를 수사중인 부산경찰청은 이날 오후 부산소방재난본부와 중부소방서를 압수수색했다. 경찰은 지하차도 침수 당시 부산소방본부와 관할 소방서의 초동대처 상황 관련 자료 등을 확보하는 것으로 알려졌다.경찰은 이번 참사 전 지하차도 통제 매뉴얼이 있는데도 사실상 아무런 조치를 하지 않은 부산 동구청과 함께 초기 대응에 허점을 드러낸 소방과 경찰에 대해서도 수사를 벌여왔다.앞서 지난 23일 부산지역에 시간당 80㎜ 이상 기록적인 폭우가 짧은 시간 내리며 초량 제1지하차도가 물에 잠기면서 3명이 목숨을 잃었다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
