9세 아이 여행가방 감금·살해 한 계모에 무기징역 구형
여행 가방에 9세 아이를 가둬 숨지게 한 계모에게 검찰이 무기징역을 구형했다.31일 대전지법 천안지원 형사1부(재판장 채대원) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 살인 혐의로 구속 기소된  A(41)씨에게 무기징역과 20년간 위치추적장치 부착 명령 등을 구형했다.검찰은 “상상하기도 힘든 잔혹한 범행 수법으로 소중한 생명을 잃게 했다”면서 “아무 저항도 못한 피해자를 위로하기 위해서라도 엄정한 처벌이 요구된다”고 구형 이유를 말했다.A씨 측 변호인은 “아이를 사망에 이르게 한 점은 인정하나, 적극적인 심폐소생술과 119에 신고하는 등 (살인의) 고의는 없었다”면서 재판부에 선처를 호소했다. A씨는 법정에서 “입이 열 개라도 할 말이 없다. 죄송하다. 모두에게 사죄드린다”고 말했다.A씨는 지난 6월1일 낮 12시쯤 충남 천안시 자신의 집에서 동거남의 아들 B(9)군을 여행용 가방에 7시간 넘게 가뒀다. B군은 여행용 가방에 갇혀있다가 정신을 잃고 119에 의해 병원으로 이송됐지만 저산소성 뇌손상으로 숨졌다.앞서 사건을 수사한 경찰은 A씨를 아동학대치사 혐의를 적용했다. 하지만 검찰은 “아이가 호흡곤란을 호소했지만 가방 위에 올라가 뛰는 등 학대 행위가 이어졌고 가방 속 아이의 움직임이 줄었는데도 그대로 방치했다”면서 살인의 고의성이 있다고 판단해 A씨에게 살인죄를 적용, 재판에 넘겼다.A씨에 대한 선고는 9월 16일 오후 1시40분 대전지법 천안지원 301호 법정에서 열린다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
