“A병원에 우한폐렴 환자 다녀감”… SNS에 판치는 가짜뉴스
신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 네 번째 확진자가 발생한 경기 평택을 중심으로 일부 병원에 잠복기 환자나 확진자 가족이 다녀갔다는 '가짜뉴스'가 퍼지고 있어 일부 병원들이 피해를 입고 있다.평택시 안중읍에서는 지난 29일 한 시민이 페이스북에 "안중 A병원에 중국에서 건너온 환자가 왔다 갔다. 폐사진을 보니 폐렴이 아닌 것으로 나타나 돌려보냈는데 잠복기라고 한다. 그 병원에서 일하는 친언니한테 방금 연락 왔다"는 글을 올렸다.확인 결과 이 글은 허위로 드러났다. 해당 글이 확산하자 글쓴이로 추정되는 이는 사과문을 올려 "우선 해당 병원에 진심으로 사과드린다. 그 글은 사실이 아니며, 저의 실수로 올라간 글이다. 잠복기라고 한 부분은 제가 대화 중 잘못 이해한 것"이라고 밝혔다.A병원 관계자는 "가해자를 확인해보니 고교생이었고 친언니가 병원에서 일하는 입장도 아니었다"며 "경찰이 수사 중인데 가해자와 가족들이 병원에 사과한 상태"라고 말했다. 이어 "SNS 특성상 한번 퍼지면 그 여파는 어마어마해서 병원이 2차 피해를 당하기 마련"이라고 덧붙였다.평택과 인접한 안성에서도 한 병원이 휴진한다고 공지한 것을 놓고 문자메시지로 가짜뉴스가 퍼졌다. 익명의 문자메시지 발송자는 "우한 폐렴 확진자 가족이 B병원을 방문해 현재 일시 폐쇄한 상태다. 방문을 자제해야 할 것 같다"는 내용을 퍼뜨렸다.이에 B병원은 "우한 폐렴이 아닌 내부 사정으로 일시 영업을 중단한 것"이라며 "허위 문자메시지를 유포한 사람에 대해 고발하겠다"는 입장을 밝혔다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
