"대통령에 신발" 구속영장 기각
문재인 대통령을 향해 "가짜 인권주의자"라며 신발을 벗어 던진 50대 남성의 구속영장이 19일 기각됐다. 경찰이 청와대를 의식해 애당초 무리한 구속영장을 신청했다는 비판이 나온다.김진철 서울남부지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 "현재까지 수집된 증거 자료와 사실관계를 대체로 인정하는 등 피의자가 수사에 임하는 태도, 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등에 비추어 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다"고 밝혔다. 혐의는 인정되지만 증거 인멸이나 도주 우려가 없어 구속할 필요가 없다는 뜻이다.정모(57)씨는 지난 16일 오후 3시 19분 21대 국회 개원 연설을 마치고 국회 본관을 나와 차량으로 걸어가던 문 대통령을 향해 자신의 검은색 구두 한 짝을 집어던졌다. 이 과정에서 "가짜 인권주의자 문재인"이라고 소리쳤다. 경찰은 하루 뒤인 17일 "사안이 매우 중대하다"며 그에게 건조물침입죄 및 공무집행방해죄를 적용해 구속영장을 신청했다.당시에도 법조계에선 "일반인들도 수시로 드나드는 국회에 들어갔다고 건조물침입죄를 적용하는 건 과도하다" "경찰이 32년 전 폐지된 '국가원수모독죄'를 부활시켰다"는 비판이 많았다. 한 변호사는 "대통령에 대한 위협은 위법 소지가 크지만 흉기나 위험물로 위협한 건 아니어서 구속영장 신청은 지나친 것이었다"며 "경찰의 심기 경호였다고 본다"고 했다.[장근욱 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
