[속보]법원 "조주빈 공범 부따 얼굴 공개 적법"
‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)의 공범인 강훈(18)군(닉네임 ‘부따’)이 자신의 얼굴 공개를 막아달라며 법원에 낸 가처분 신청을 법원이 기각했다. 이에 따라 강군의 얼굴은 17일 경찰이 설치한 포토라인에서 공개된다.박사방은 성(性) 착취 영상물을 공유하는 텔레그램 채팅방 이름이다.이날 서울지방경찰청은 신상공개위원회를 열어 강군의 이름과 나이 등 신상 정보를 공개했다. 미성년 범죄자로는 처음으로 신상 정보를 공개한 것이다. 또 조주빈씨처럼 증명사진을 공개하지는 않더라도, 포토라인에 강군을 세움으로써 얼굴을 자연스레 공개하기로 결정했다.위원회는 “강군이 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고, 성 착취 영상물 제작·유포에 적극 가담했다”며 “구속영장이 발부되는 등 증거가 충분히 확보됐고, 아동·청소년 등 피해자에게 심각한 피해를 입혀 범죄가 중하다”고 밝혔다. 경찰은 “인권침해에 대해 충분히 심도 있게 논의해 내린 결정”이라고 밝혔다.그 직후 강군이 서울행정법원에 신상 정보 공개 결정을 취소해 달라는 행정소송과 함께 집행정지 가처분 신청을 냈다. 하지만 법원은 이를 기각했다.법원은 “강군의 행위, 해당 행위로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려하면, 신청인의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄”라고 했다.[유종헌 기자 bell@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
