[속보] 이제 언론까지… 홍콩 경찰, 야당 성향 빈과일보 창업주 체포
홍콩 경찰이 현지 야당 성향 신문인 빈과일보의 창업주 지미 라이(黎智英)를 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반(선동 등) 혐의로 체포했다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 현지 언론들이 10일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 라이는 이날 오전 홍콩 경찰에 의해 전격 체포됐다. 관계자들에 따르면 라이를 체포한 경찰관들은 홍콩보안법 제정 이후 생겨난 신설조직 소속 경찰관들이다. 한 관계자는 SCMP에 “라이는 외국과의 결탁, 선동적 발언, 사적 이익 추구를 위한 음모론 제기 등의 혐의로 구속됐다”고 전했다. SCMP는 이날 라이 외에도 야권 인사 10명 가량이 더 체포될 것으로 봤다.라이의 체포는 지난 6월 30일 홍콩보안법 통과 이후 현지 언론에서 기정사실로 인식돼 왔다. 그동안 라이는 2014년 홍콩의 민주화 열풍을 불러 일으킨 ‘우산 혁명’에서 주도적인 역할은 한 것은 물론, 빈과일보 등 라이 소유 매체가 범죄인인도법안 등 친중파의 정책에 반대를 해왔기 때문이다. 라이 체포 이전에도 홍콩 당국은 법안 통과 후 16~21세 학생 4명을 홍콩보안법 위반 혐의로 체포한바 있다.1948년 중국 광둥성 출생인 지미라이는 13세때 홍콩으로 이주해 성공한 자수성가형 사업가다. 국내에서도 유명한 패션 브랜드 지오다노 역시 라이가 창업한 회사다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
