‘진짜 같은 보이스 피싱’ 주의보! 부산·경남 경찰 공조로 범인 검거
50대 A씨는 휴대폰 문자 메시지를 받았다. ’00은행. (00)은 고객님들의 미래가…(상품설명)통합한도는 최고 2억원까지 가능…00기준 1.82%~4.86% 고정 만기상환 가능…[접수기간]2020년10월30일 마감(신청자가 많으니 빠른 신청 바랍니다.)…[접수방법] 02-6082-1445….'영락없이 00은행에서 보낸 문자로 보였다. 높은 금리의 대출을 낮은 금리로 바꾸고 싶었던 A씨는 전화를 했고 은행 ARS 응답처럼 안내를 받았다. “상담원이 모두 통화중으로 좀 있다 연락하겠다”면서 전화가 끊어졌고 이내 은행 콜센터 형식의 네자릿수 2개의 발신번호로 전화가 걸려왔다. ’00은행, 영업부 직원'이라며 직업, 주민등록 앞자리, 주거지 구 이름, 대출 상황 등을 물었다. 이 영업부 직원이란 사람은 “심사를 한 뒤 다시 연락하겠다”며 통화를 마쳤다.이 직원과 통화 중에 다른 사람들의 대화 소리 등 잡음이 들리는 걸 이상하게 여긴 A씨는 이 00은행에 전화를 해 문의했다. 이 은행 측은 ‘그런 전화나 대출상품 상담 프로그램은 없다’고 했다. ‘보이스피싱’이었던 것이다. A씨는 “전화 번호 형식, 문자와 통화 내용 등이 금융기관의 그것과 비슷해 깜박 속을 뻔 했다”고 말했다.이같은 ‘진짜 같은 보이스피싱’이 기승을 부리고 있다.부산 사하경찰서는 “저금리 대환 대출을 미끼로 10차례에 걸쳐 1억9000만원을 받아 가로챈 보이스피싱(전화금융사기) 조직원 B씨를 부산과 경남 경찰의 공조로 붙잡았다”고 28일 밝혔다. 보이스피싱 조직원 B씨는 지난 9월부터 부산과 경남 일대에서 4명을 상대로 “낮은 금리 대출로 바꿀 수 있도록 해주겠다”며 속인 뒤 기존 대출금 상환을 요구해 10차례에 걸쳐 1억9000만원을 받아 가로채 조직에 전달한 혐의를 받고 있다.사하경찰서는 피해자 신고를 접수한 뒤 강력반을 투입, B씨를 쫒던 중 경남에서 또 다른 피해자 C씨에게 접근한 사실을 알아냈다. 피해자 C씨는 이미 B씨에게 3050만원을 보냈고 추가 송금을 위해 4500만원을 은행에서 찾아둔 상태였다. 경찰은 “추가 피해를 막기 위해 수차례 형사임을 밝히고 송금을 막으려 했지만, 피해자가 계속 송금하려해 경남청에 긴급하게 공조를 요청해 피해를 막고 범인 B씨를 검거했다”고 말했다.경찰에 따르면 최근 이처럼 금융기관이나 정부 등을 사칭한 진짜 같은 보이스피싱 범죄가 늘고 있다. 부산경찰청은 “올들어 지난 9월까지 부산지역 보이스피싱 피해액은 313억7000여만원으로 지난해 같은 기간(189억8000만원)에 비해 65.3% 증가했다”며 “이중 40~50대가 전체의 절반을 넘어 많은 피해를 입은 것으로 조사됐다”고 말했다.또 부산경찰청이 최근 시민 1500여명을 대상으로 치안 관련 여론조사를 한 결과, 남성 25.3%와 여성 21.7%가 일상생활을 불안하게 만드는 범죄로 ‘보이스피싱’을 꼽았다. 경찰 측은 “시민들이 ‘보이스피싱’의 기승에 대해 피부로 불안감을 느끼고 있다는 얘기”라고 말했다 이에 따라 부산 경찰은 지방경찰청의 보이스피싱 전담수사팀을 1개에서 2개로 늘리고 산하 각 경찰서의 관련 수사를 지능팀 외에 강력팀도 투입하도록 하는 등 ‘보이스피싱 척결 종합대책’을 마련, 시행 중이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
