"대북전단 살포" 박상학, 경찰 압수수색에 "김여정에 쫄았나"
‘대북전단 살포’로 수사를 받고 있는 자유북한운동연합 박상학 대표가 26일 경찰의 압수수색에 반발하며 “김여정에 쫄았나” “자유민주주의 국가가 맞느냐”며 항의 기자회견을 열었다. 경찰은 이날 박 대표와 박 대표의 친동생 박정오씨의 사무실 압수수색에 들어갔다. 26일 오후 박 대표는 동생 박정오씨가 대표로 있는 서울 강남구 일원동 ‘큰샘’ 사무실 앞에서 기자회견을 열고 “여기가 서울인가 평양인가. 헌법 12조에는 표현의 자유가 있다”며 “대한민국은 이 순간 더 이상 자유민주주의 국가가 아니다”라고 밝혔다. 대북전단 살포로 접경지 주민이 위협을 받는다는 지적에 대해서 박 대표는 “우리 대한민국 전체를 위협하는 것은 북한 김정은의 핵과 미사일”이라며 “우리 국민의 세금으로 만든 남북 공동연락사무소를 폭파한 게 박상학이냐 김정은이냐”고 목소리를 높였다. 이어 “시건방진 김여정이 몇마디 하니까 쫄아서 납작 엎드려 표현의 자유를 말살하자는 말이냐”며 “김여정이 대한민국을 통치하는 것인가. 우리 대통령 위에 있나”라고 했다. 박 대표 측 변호인도 기자들과 만나 목소리를 높였다. 그는 “경찰의 보안수사대는 간첩을 잡는 기관인데 오히려 북한 주민을 도우려는 사람에 대해 수사하는 게 타당한지 의문”이라며 “조국(전 법무장관), 윤미향(더불어민주당 의원)도 이렇게 압수수색했느냐”고 말했다. 서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오후 1시부터 서울 송파구 박 대표 사무실에 경찰을 보내 압수수색을 진행하고 있다. 박 대표의 휴대전화, 차량, 사무실에 대한 압수수색 영장을 발부받은 것으로 알려졌다. 박씨 형제에 대한 수사는 통일부가 지난 11일 자유북한운동연합에 대한 고발장을 접수하면서 시작됐다. 앞서 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장이 노동신문을 통해 우리나라 탈북단체의 대북 전단 살포를 맹비난하자 정부와 청와대가 나섰다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
