美국방, 또 트럼프에 맞섰다..."주방위군 대응 조사하라"
마크 에스퍼 미 국방장관이 11일(현지 시각) 인종차별 반대 시위에 대한 주 방위군의 대응이 적절했는지 사후 검토하라고 지시했다. 시위 대응에 주 방위군 투입을 명령한 트럼프에게 반기를 든 것이다.미 국방부는 이날 성명에서 “주 방위군의 훈련, 무장, 조직, 운용, 배치, 모병 등을 포함한 사안을 검토할 것"이라며 “라이언 매카시 육군 장관이 검토를 맡게 된다”고 밝혔다. 검토 보고서는 다음달 말에 제출된다.에스퍼 장관은 지난 3일에도 트럼프의 '연방군 투입' 발언에 공개적으로 반대 목소리를 냈다. 국방부 청사 브리핑에서 "시위를 진압하기 위해 현역 부대를 이용하는 것을 지지하지 않는다"며 "(병력 투입은) 가장 시급하고 끔찍한 상황에서만 최후의 수단으로 사용돼야 한다"고 말한 것이다. 당시 분노한 트럼프는 에스퍼를 대체할 후보 명단을 요구하는 등 장관 경질을 검토했던 것으로 알려졌다.				마크 밀리 미 합참의장도 같은날 도널드 트럼프 대통령에게 사실상 항명하는 입장을 밝혔다. 이날 화상으로 진행된 국방대학교 졸업식 영상에서 그는 트럼프 대통령의 교회 앞 성경 이벤트에 동행한 것에 대해 “실수였다”며 공개 반성했다. 그는 “여러분들이 라파예트 광장에 있던 내 사진이 초래한 결과를 보았듯, 그것은 시민사회에서 군 역할에 대한 국가적 논쟁에 불을 지폈다”며 “나는 그곳에 가지 말았어야 했다”고 사과했다.성경 이벤트는 지난 1일 트럼프 대통령이 백악관 건너편 세인트존스 교회로 건너가 성경책을 들고 사진을 찍는 과정에서 인근 시위대에 경찰이 최루탄을 쏘며 길을 터준 사건이다. 밀리 의장과 에스퍼 장관 모두 트럼프와 동행했다.워싱턴포스트(WP) 등 미 언론은 “국방부의 최고위 장군이 사과했다”며 “트럼프 대통령의 시위 대응 방식에 대해 공개적으로 비판하는 군 고위 관계자들이 계속해서 나오고 있다”고 전했다. 뉴욕타임스(NYT)는 “밀리 합참의장의 발언은 백악관의 분노를 사게 될 것이 확실시된다”고 전했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
