美 50개주 모두 코로나 발병… 軍 야전병원 건립도 검토
17일 오전 8시(현지 시각), 미국 캘리포니아주 새너제이의 한 대형 마트. 문이 열리자 줄 서 있던 수십명이 카트를 밀고 일제히 향한 곳은 화장지 코너였다. 18롤짜리 화장지 묶음을 양팔에 하나씩 끼거나, 카트에 서너개씩 수북하게 담았다. 개점 20여분 만에 파스타·식빵·쇠고기·통조림·치즈·요구르트 등 먹거리들이 동났다. 마치 전투식량 준비를 하는 듯한 모습이었다. 미국에서는 마스크를 안 쓴다는 것도 옛말이다. 앞이 불룩 튀어나온 방진 마스크를 비롯해 매장 곳곳에 마스크 쓴 사람들이 보였고, 일부는 장갑까지 꼈다.실리콘밸리가 포함된 캘리포니아주의 일곱 카운티(행정단위)가 700만여 주민에게 '3주간 외출 금지' 명령(Shelter in place)을 내린 첫날, 불안과 혼란이 교차한 모습이었다. 구글·애플·페이스북 등 세계 테크 기업 본사가 밀집한 핵심 지역이지만 마치 썰물 빠진 듯 고요했다.출근 시간 교차로 사거리에서 신호를 기다리는데 어느 차로도 차가 5대 이상 서 있는 곳이 없었다. 사람들도 거의 자취를 감췄다. 생필품 구매, 가족의 생명·안전을 위한 용무 외에는 외출을 금지했기 때문이다. 출근도 경찰·소방관·의사와 같은 특수 직군이나 사회 유지를 위한 공공직 아니면 대부분 재택근무를 해야 한다. 보건 당국이 언론인은 예외를 인정해 기자도 현장을 돌아볼 수 있었다.미국은 17일 코로나 확진자가 50주(州) 전체로 확산됐다. 50주 중 마지막까지 환자가 없던 웨스트버지니아주에서 이날 첫 확진자가 나왔다. 미국 내 확진자는 6000명을 넘어섰다. 사망자도 100명이 넘는다. 코로나가 확산되면서 각 주의 군(軍) 투입 요청도 잇따르고 있다. 트럼프 정부는 해군의 병원선(船)을 활용하고, 육군 공병대를 통해 환자 격리소, 야전병원 등을 긴급 건립하는 방안을 검토 중이다. 마크 에스퍼 국방장관은 이날 군용 마스크 500만장과 특수 인공호흡기 2000개를 민간에 제공할 계획이라고 밝혔다.이날 실리콘밸리 고속도로는 주말처럼 한산했다. 과속·음주 운전 하지 말라고 안내하던 도로 전광판에는 '소독하고, 손을 깨끗이 씻으라'는 문구가 떴다. 테크 기업 본사 역시 휑한 모습이었다. 쿠퍼티노의 애플 본사 입구에는 '드라이브 스루 검사소'가 설치됐다. 기자가 차를 몰고 들어서자 "차 안의 히터를 끄라"고 한 뒤 '기침·발열, 코로나 환자 접촉 여부'를 물었다. 이후 비접촉식 온도계로 이마의 온도를 재고 나서야 출입을 허가했다. 주차장은 텅 비어 있었다. 간혹 재택근무를 위해 짐을 챙기러 온 직원 한둘이 눈에 띄었다. 마운틴뷰의 구글 본사, 멘로파크의 페이스북 본사 역시 주차장이 텅 빈 채 썰렁한 모습이었다. 상점들은 대부분 문을 닫았다.[실리콘밸리=박순찬 특파원 ideachan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
