경찰이 변사자 시신 장사? 부산경찰청, 장의업자 유착 의혹 수사
부산 지역 현직 경찰관들이 장의업자와 결탁해 변사사건의 정보를 넘겼다는 의혹에 휩싸였다.부산경찰청 지능범죄수사대는 지난 8일 부산진경찰서 형사과와 서면지구대에 각각 근무하는 A씨와 B씨에 대해 압수수색을 벌였다. 이들은 관할지역 변사사건 정보를 장의업자에게 넘겨줬다는 의혹을 받고 있다. 관련한 제보와 민원 등이 경찰에 접수된 것으로 전해진다.경찰은 이들이 부검이 끝난 시신의 정보를 평소 알고 지내는 장의업자에게 넘기고, 그에 대한 대가를 받았는지를 집중수사하고 있다. 부산경찰청 지능범죄수사대는 압수수색에서 확보한 경찰관들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 분석해 장의업자와의 결탁 여부를 확인한다는 방침이다.이들의 범행이 사실로 드러날 경우 공무상비밀누설, 알선수재 혐의가 적용될 것으로 보인다.경찰 관계자는 “해당 경찰들 개인 비위 의혹과 관련해 압수수색을 벌이고 수사중인 것은 맞는다”면서도 “확보한 자료를 분석하는 수사 초기단계이며, 사실로 확인될 경우 엄정히 처벌하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
