“K방역의 한 장면” 재인산성 방어 나선 여당 의원들
더불어민주당은 5일 일제히 지난 개천절 당시 집회 차단을 위해 경찰이 쌓은 차벽인 이른바 ‘재인산성’ 옹호에 나섰다.민주당 김종민 최고위원은 이날 최고위원회의에서 “개천절 일부 보수 단체의 광화문 집회가 있었는데, 시민 안전과 방역을 위해 함께 해준 경찰의 노고에 감사한다”며 “경찰의 봉쇄는 국민 생명과 안전을 지키기 위한 최소한의 수단”이라고 했다. 그는 “차벽 운운하며 보수 집회 보호하는 국민의힘에 심각한 우려를 갖게 된다”며 “문재인 정부는 지금껏 어떤 국민 목소리도 차단한 적이 없다”고 했다. 한병도 의원은 “(차벽 설치는) 적절하고 효과적”이라며 “이런 때는 조금의 위험 요인이 있으면 과감하게 할 수 있는 방법은 다 동원해서 하는게 적절하고 시기적으로도 맞았다고 평가하고 싶다”고 했다.민주당 황희 의원은 페이스북을 통해 2009년 광우병 시위 당시 경찰 차벽이었던 ‘명박산성’과 재인산성을 다르다고 주장했다. 황 의원은 “명박산성은 당시 이명박 정부가 광우병 소고기 수입으로 국민 생명을 위협하고 있어 정권 호위 차원에서 만들어진 산성”이라며 “재인산성은 보수 진영이 코로나 확산 등으로 국민 생명을 위협하고 있어 문재인 정부가 국민보호 차원에서 만든 산성”이라고 했다. 그는 “명박산성을 국민생명 위협이고, 재인산성은 국민생명 지킴이”라고 했다.같은당 정청래 의원도 “명박산성은 정권의 위기를 지키려 했고 코로나(재인)산성은 국민의 생명을 지키려 했다”며 “명박산성은 두고두고 웃음거리가 됐지만 코로나산성은 K-방역의 한 장면이 됐다”고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
