급류에 실종 20대 충주 소방관, 17일만에 모래더미서 발견
구조 활동에 나섰다가 급류에 휩쓸려 실종됐던 20대 소방관이 17일 만에 숨진 채 발견됐다.충북소방본부는 19일 오전 8시54분쯤 충주시 엄정면 목계리 남한강 유역에서 충주소방서 중앙119안전센터 소속 송 모(29) 소방관의 시신을 찾았다고 밝혔다. 충북소방본부는 이날 오전 남성 시신이 모래에 묻혀 있다는 주민의 신고를 받고 수난구조대원 등 240여명과 장비 50여대를 투입해 송 소방관을 찾았다.경찰은 지문 등을 확인해 이 남성이 송 소방관임을 확인했다. 송 소방관이 발견돼 곳은 실종 장소에서 8.7㎞ 떨어진 곳이다.송 소방관은 충주지역에 폭우가 쏟아진 지난 2일 오전 7시 41분쯤 충주시 산척면 가스폭발로 인한 주택붕괴 현장에 출동하던 중 사고를 당했다.당시 송 소방관은 도로가 폭우에 잠기자 차에서 내려 진입로를 확인하던 중 도로가 유실되면서 급류에 휩쓸렸던 것으로 알려졌다.송 소방관은 2018년 11월 구급대원으로 임용돼 충주소방서 중앙119안전센터에서 근무했다.충북 소방본부는 A씨를 소방사에서 소방교로 1계급 특진을 추서하기로 했다. 장례는 유족과 협의를 거쳐 충청북도장(葬)으로 치를 예정이다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
