경찰청장 "겸직 논란 황운하, 임기 개시일 전까지 조치"
민갑룡 경찰청장은 18일 현직 경찰관 신분으로 국회의원 선거에 출마해 당선된 황운하<> 더불어민주당 당선인(대전 중구)의 겸직(兼職) 논란과 관련해 “(황 당선인이) 국회의원으로 신분이 전환되는 오는 30일 이전까진 조치가 이뤄질 것”이라고 말했다.민 청장은 이날 오전 기자간담회에서 “국회와 인사혁신처 등 관계 기관과 전문가들에게 겸직 문제의 처리 방식에 대한 여러 의견을 받았다”며 “가장 합리적이고 합법적인 방안을 찾아 임기 개시일인 오는 30일 이전까진 어떠한 조치든 해야하지 않나 생각한다”고 말했다.‘청와대 울산시장 하명(下命)수사 의혹’으로 기소돼 재판이 진행 중인 황 당선인은, 이번 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만 ‘비위를 저지른 공무원의 면직(免職)을 금지한다’는 대통령 훈령에 따라 사표가 수리되지 않은 상태로 총선에 출마해 당선됐다.민 청장은 다만 “황 당선인에 대한 경찰청의 조치가 징계 여부를 결론내는 건 아니다”라며 “징계 부분은 재판 결과가 나와봐야 결정될 것”이라고 말했다. 또 “금주 중 전문가들을 모시고 토론하는 자리를 마련해 적절한 조치에 대한 의견수렴을 할 예정”이라고 했다.국회의원의 겸직을 금지한 국회법에 따라 당선인은 임기 개시일 전까지 이전 직장을 사직하거나 휴직해야 한다. 다만 황 당선인은 ‘공무원이 비위와 관련한 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않는다’고 규정한 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따라 현재 사직·휴직 등 면직이 불가하다. 이대로 임기를 시작할 경우 황 당선인은 전례없는 ‘경찰 겸 국회의원’이 될 전망이다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
