정진웅 공소장 공개 거부한 법무부, 달랑 130자 요지만 내놔
법무부가 한동훈 검사장을 ‘독직(瀆職) 폭행’한 혐의로 지난달 27일 재판에 넘겨진 정진웅 광주지검 차장검사의 공소장 공개를 거부한 것으로 3일 알려졌다. 법무부는 정 차장검사에 대한 직무배제 결정도 대검 요청이 필요하다며 차일피일 미루고 있다.김도읍 국민의힘 의원실에 따르면 법무부는 정 차장검사의 공소장 전문 공개를 거부하고 130자 분량의 공소요지만 공개했다.국회의 요청을 받은 검찰은 법무부에 공소장 전문을 보냈다고 한다. 그러나 법무부가 “공소장 전문을 제출하면 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다”며 공소장 전체 공개를 거부한 것이다. 법조계에선 “법무부가 채널A 사건에 대한 장관 책임론 등을 의식하고 있다”는 뒷말이 나온다.독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금, 폭행한 경우 적용된다. 국가로부터 시민을 보호하기 위해 만들어진 것으로, 일반 폭행죄보다 형이 무겁다. 벌금형 없이 징역형 선고만 가능하다. 혐의가 인정되면 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처한다. 독직폭행으로 상해를 입히면 1년 이상 징역에 처한다. ‘고문 기술자’로 김근태 전 의원 등을 고문했던 이근안 전 경감이 독직폭행 혐의 등으로 징역 7년을 선고받았다.법무부는 이런 혐의로 기소까지 된 정 차장검사의 직무배제도 미루고 있다. 법무부는 지금껏 검찰 수사를 받는 현직 검사들에 대해 기소가 이뤄지기 전 직무 배제했다. 지난해 11월 여성 수사관을 성추행한 혐의로 대검 특별감찰을 받은 중앙지검 소속 한 검사는 감찰이 시작되고 곧장 직무 배제됐다. 2018년 3월 변호사에게 수사 정보를 유출했다가 적발된 검사 두 명 역시 기소되기 전 감찰 단계에서 직무 배제됐다. 그런데 지난 7월부터 서울고검의 감찰을 받은 정 차장검사는 직무 배제가 아니라, 8월 검찰 중간 간부 인사에서 차장검사로 승진했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
