여중생 옷 벗겨 학대 영상 촬영, 담뱃재까지 핥게 한 10대들
중학생들이 친구의 성적 동영상을 촬영해 유포하고 가혹 행위를 했다는 주장이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다.7일 국민청원 게시판엔 ‘아직 어린 소녀를 도와주세요’라는 제목의 글이 올라왔다. 작성자는 “2005년생 학생들이 나의 지인인 피해자를 괴롭히고 있다”며 “(가해자들이)성적 동영상 유포 폭행, 욕설 등 저질러 신고를 했음에도 아무런 조치가 이루어지고 있지 않다”고 주장했다.				이어 “요즘 이런 일 많이 일어나는데 정작 제 옆에 지인이 이런 일이 생길 거라곤 상상도 하지 못했다”며 “제발 도와달라”고 호소했다. 해당 청원은 오전 11시 현재 2만 8000여명의 동의를 얻었다.청원인에 따르면 사건은 지난 3월 전북 지역에서 발생했다. 10대 여학생 2명과 남학생 1명이 다른 여중생에게 폭행과 가혹 행위를 했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 가해 학생들은 피해자가 자신을 험담하고 다닌다는 이유로 수차례에 걸쳐 폭행한 것으로 알려졌다. 또 피해자에게 담뱃재를 핥게 하고 밀가루와 우유 등을 부어 마시게 했던 것으로 알려졌다.전주 완산경찰서는 A(15)양과 B(13)군 등을 공동폭행 등 혐의로 조사하고 있다. 경찰에 따르면 이들은 지난 3월 C양(13)을 수차례 때리고 옷을 벗기는 등 성적으로 학대하며 영상을 촬영한 것으로 알려졌다. 경찰은 영상 유포 정황을 확인하고 있다.경찰 관계자는 “현재 관련 사건에 대해 수사가 진행 중이며 촬영물 유포 관련해서도 조사 중이다”며 “청원 글 내용 중에 신고 이후 조치가 없다는 내용은 사실이 아니며 피해자 보호를 위해 노력하고 있다”고 설명했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
