"구조한 유기견 냉동고에 넣었다"... 잔인한 수의사 벌금형
구조한 유기견을 냉동고에 집어넣어 죽게 한 수의사에게 법원이 벌금형을 선고했다. 2018년 8월2일 오후 6시20분쯤 당시 청주의 한 반려동물보호센터장이자 수의사인 A(46)씨가 직원 B씨에게 메시지를 보내왔다.“오창 구조견 열사병으로 죽을 것 같아서 사체실에 놓아뒀습니다. 내일 과장님께 보고해서 체크하세요.” 이 같은 메시지를 받은 직원은 설마 하는 마음으로 “사체실? 격리실인가요?”라고 재차 물었지만 돌아오는 대답은 “냉동고”였다. 직원은 “냉동고 안에요? 냉동고 앞?”이라고 물었지만, A씨는 “안에 넣어놨다고 ㅋㅋ. 또 살아나면 골치다”라고 또다시 황당한 대답을 했다.직원은 “제가 내일 처리할 테니 꺼내놔 주시면 안 되나요?”라고 건의했지만 “원장님이 퇴근해서 다시 갈 수 없다. 죽어가는 녀석 살릴 방법이 냉동고밖에 없었다. 나를 믿어봐라. 개들이 영하 40도 시베리아 환경에서도 안 죽는다”고 직원을 설득했다.이후 B씨는 다른 직원에게 연락해 이 같은 사실을 알렸고 이 사실을 전해 들은 직원은 “살아있는 아이를 넣어놨다고? 냉동고에? 실화냐 저거?”라며 걱정을 했다. 하지만 두 직원 모두 다시 센터에 돌아갈 수 없는 상황이었고, 다음날 일찍 센터에 출근해 확인해보니 개는 냉동고 구석에서 웅크린 채 죽어 있었다. 냉동고의 온도는 영하 4도였다.살아있는 개를 냉동고에 넣어 죽게만든 수의사에 대한 법원의 처벌은 벌금 300만원이었다. 청주지법 형사3단독 고춘순 판사는 동물보호법위반 혐의로 기소된 수의사  A(46)씨에게 벌금 300만원을 선고했다고 29일 밝혔다.고 판사는 “피고인은 살아있는 유기견을 죽은 동물을 보관하는 사체보관실에 넣어두면서도 건강상태를 관찰하거나 생명 유지를 위한 조치를 하지 않았다”며 “피고인의 행위는 동물을 잔인한 방법으로 죽음에 이르게 했다고 볼 수 있다”고 지적했다.법정에서 A씨는 “열사병에 걸린 유기견의 체온을 내리기 위해 치료 목적으로 시원한 장소인 사체보관실로 옮겨둔 것”이라고 주장했으나 재판부는 이를 받아들이지 않았다.고 판사는 “개의 체온을 내리기 위해 필요한 조치로는 볼 수 없다”며 “동물을 잔인한 방법으로 죽게 한 피고인의 범행은 죄질이 나빠 그에 상응하는 처벌이 필요하다”고 판시했다.당시 동물보호단체는 A씨의 동물 학대 혐의 6가지에 대해 경찰에 고소했다. 사건을 수사한 경찰은 혐의 사건 모두에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했지만, 검찰은 냉동고 사건을 제외한 나머지 혐의에 대해 불기소 처분했다. 동물단체는 이에 불복해 재항고까지 가는 싸움을 벌였지만 결국 모두 기각됐다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
