한국계 입양아 출신 佛 하원의원 "대선 출마"… "악동"으로 유명
한국에서 태어나 프랑스로 입양돼 국회의원이 된 조아킴 손포르제(36·사진) 의원이 2022년 프랑스 대선 도전을 선언했다. 다만 프랑스 정계와 주류 언론들은 '악동' 이미지의 손포르제의 대권 도전을 진지하게 받아들이지 않는 분위기다.손포르제 의원은 12일 생방송 토크쇼에 출연해 "프랑스인들에게 제시할 프로젝트가 있고 대권에 도전해 건설할 과제가 있다"며 에마뉘엘 마크롱 대통령의 전 수행비서이자 '베날라 게이트'의 당사자인 알렉상드르 베날라와 손 잡고 차기 대권에 도전하겠다고 깜짝 선언했다.손포르제는 마크롱 대통령의 집권당 '레퓌블리크 앙마르슈'(LREM·전진하는 공화국) 소속으로 2017년, 34세의 나이로 하원에 입성했지만, 자신의 트위터에 녹색당 소속 여성 상원의원에 대한 성차별적인 내용의 글을 잇달아 올려 당 징계위원회에 회부되자 2018년 12월 탈당했다.손포르제는 평소 소셜미디어를 통해 거침없는 발언을 내뱉고 기이한 언행을 하는 것으로 유명하다.무소속 의원으로 활동하던 손포르제는 최근 '발뢰르 압솔뤼(절대적 가치)'라는 당명으로 창당했다.그가 함께 하겠다고 밝힌 알렉상드르 베날라(28)는 2018년 마크롱 대통령을 집권 후 최대 위기로 몰아넣은 '베날라 게이트'의 주인공이다.대통령 수행비서였던 그는 2018년 5월 파리 시내 노동절 시위에서 경찰 완장과 진압 장구를 착용하고 거리의 젊은 남녀에게 폭력을 행사했다. 경호원 출신의 그는 마크롱 대통령을 따라 엘리제궁에 들어온 이후에도 지휘체계를 무시하고 권한을 남용했고, 이는 프랑스 언론의 보도로 알려져 대형 정치스캔들로 비화했다.의회가 국정조사를 진행하고 상원에서 엘리제궁 당국자들과 베날라에 대한 강도 높은 청문회가 이어졌는데, 이 과정에서 마크롱은 집권 후 최대 위기를 맞았다. 베날라는 현재 직권남용과 폭력행위 등 제기된 각종 혐의에 대해 사법절차가 진행 중이다.손포르제는 1983년 7월 서울 마포의 한 골목에서 경찰관에게 발견돼 이듬해 프랑스로 입양됐다. 중학교 때까지는 피아노 교육을 받다가 파리고등사범학교에 진학해 인지과학을 전공한 뒤 스위스로 건너가 의학을 공부했다.의사로 일하면서 2012년 사회당 당원으로 정치 활동을 시작했다. 2017년 6월 프랑스 총선에서 집권당 소속으로 출마해 스위스·리히텐슈타인 해외 지역구에서 당선됐다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
