18년만에 무너진 낙동강 본류 둑, 창녕주민 400여명 긴급대피
경남 창녕군 이방면 장천배수장 인근 낙동강 본류 둑 약 40~50m가 무너졌다. 낙동강 본류를 막는 제방이 붕괴된 것은 18년만이다.9일 경남도에 따르면 이날 오전 4시쯤 창녕군 낙동강 본류를 막는 장천제 일부가 무너졌다. 이에 따라 창녕군 이방면 장천리 구학마을과 죽전마을 등 2개 마을 156명 주민이 인근 초등학교로 긴급 대피했다. 또 장천리 우산·곡척·우미마을과 인근 송곡리, 거남리 주민도 고지대로 피신했다. 창녕군 이방면에만 주민 369명이 고립된 것으로 전해졌다.한 주민은 “양말 한 켤레 챙기지 못하고 맨발로 나왔다”며 “태풍까지 온다고 하니 집에 언제 돌아갈 수 있을지 막막하다”고 했다. 경찰과 소방당국은 미처 대피하지 못한 주민이 있는지 보트로 수색을 이어나가고 있다.창녕군과 부산국토관리청, 한국수자원공사, 소방, 경찰 등 관련기관들은 오전부터 긴급복구작업에 들어갔다. 1차 방어선을 구축해 추가 하천 범람을 막은 상태다. 현재 유실된 제방의 응급복구도 50% 가량 진행된 상태다.이번에 무너진 장천제는 지난 2004년 준공됐다. 전체 길이 2.46㎞, 폭 2.5~7m, 높이 21.8~22.6m다. 주변 마을이 저지대에 위치해 강물 범람에 대한 경험은 있었지만 둑 붕괴는 처음이라 놀란 모습이다.창녕군엔 이틀간 약 220㎜가 넘는 비가 내렸다. 창녕 대합면엔 최대 263㎜의 물폭탄이 쏟아졌다.부산국토관리청에 따르면 낙동강 본류를 막는 제방이 붕괴된 것은 지난 2002년 태풍 매미로 인해 함안 백산제가 무너진 후 18년 만이다. 낙동강 본류를 막는 제방은 총 204곳이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
