“소방관처럼 편하게 일하고 싶다”… 경찰관이 올린 청원
경찰의 처우를 개선해달라는 내용의 청원글이 올라온 가운데, 청원글 중 "소방처럼 편하게 일하고 싶다"는 문구가 논란이 되고 있다.청와대 국민청원 토론방에는 지난 9일 ‘경찰관도 소방관처럼 대우해주세요’라는 제목의 글이 올라왔다.청원인은 "소방파출소는 밤에 신고출동 거의 없고, 보관소에 소방차 넣어두고 셔터문 닫으면 대기소에서 이불 깔고 편안하게 잠을 자도 영웅 대접 받는데, 경찰은 밤새 신고 출동하고 순찰차에서 쪼그려 자도 징계 먹는다"며 "소방관은 경찰과 기본급은 같고 수당은 더 받는다. 소방관과 경찰의 근무환경은 하늘과 땅 차이"라고 썼다.그러면서 "경찰도 일을 더 하고 싶다. 특별 수당도 받고 소방관처럼 편하게 일하고 싶다"고 주장했다.그는 "소방관만 사람인가, 경찰도 사람이다. 진급도 소방관이 경찰보다 빠르다. 소방만 영웅인가, 경찰도 소방 이상으로 고생한다. 경찰은 일 자체도 복잡하고 위험하고 스트레스 많이 받지만 소방은 업무 자체가 간단하고 신고도 경찰보다 적다"고 썼다. 그러면서 "경찰의 근무 환경과 대우를 소방관 수준으로 높여줘야 한다"고 덧붙였다.이 같은 청원이 올라온 것은 최근 전북지방경찰청이 야간 근무를 소홀히 한 지구대와 파출소 직원들을 경고 처분한 것과 관련이 있다는 분석이 나온다.전북경찰청은 최근 근무 시간에 순찰차를 세우고 잠을 자거나 사무실 불을 끄고 휴식을 취하다가 적발된 지구대와 파출소 직원 15명을 경고 처분하고 근무지를 전환 배치했다. 이들 중 몇몇은 지정된 순찰 구역을 벗어나 휴식을 취한 것으로 밝혀졌다.이들이 받은 경고는 공식 징계는 아니지만, 근무 평가와 승진 등 인사상 불이익을 받을 수 있다.해당 청원은 현재까지 113명의 추천과 210명의 비추천을 받았다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
