법무부 "검찰 수사·기소 분리" 한발 후퇴 "특정 사건에 이 제도 적용 안된다"
법무부는 추미애 법무부 장관이 '검찰의 수사·기소 주체 분리 검토' 발언을 한 지 이틀 만인 13일 보도자료를 내고 "특정 사건(청와대의 울산시장 선거 개입 사건)에 대해선 이 제도가 전혀 적용되지 않는다"고 밝혔다. 지난 11일 기자 간담회에서 나온 추 장관 발언에 대해 법조계에서는 "울산시장 선거 개입 사건의 추가 기소를 막겠다는 용도"라는 비판이 제기돼 왔다. 법무부는 12일 "수사 검사에게서 기소권을 뺏는다는 의미가 아니었다"고 한 데 이어 이날 '울산시장 선거 개입 사건'과 무관하다고 밝히면서 한발 더 물러섰다.법무부는 보도자료에서 "수사·기소 분리는 갑자기 제의한 것이 아니다. 전임 검찰총장(문무일 전 총장)도 '수사에 착수하는 사람은 결론을 못 내리게 하는 것이 민주주의 원리'라고 말했다"고 밝혔다. 하지만 법조계에서는 "잘못된 인용"이란 지적이 나왔다. 문 전 총장의 해당 발언은 작년 5월 기자 간담회에서 나온 것으로, '검찰 내부의 수사·기소 분리'가 아니라 경찰에 수사 종결권을 부여하는 검경 수사권 조정안(案)을 비판하는 내용이었다. 검사들은 "무리한 정책이란 비판에 몰리자 법무부가 아전인수격 해석까지 내놓고 있다"고 했다.속도 조절은 예상되지만 추 장관이 '수사·기소 분리'를 어떤 식으로든 추진할 것이란 관측이 나왔다. 전날 법무부는 대검에 이 사안에 대한 '협의'를 타진했다가 거부당했지만, 대검의 의사와 관계없이 조만간 전국 검사장 회의를 열어 이 방안을 논의할 계획인 것으로 전해졌다.법무부는 "일선의 상당수 검사도 그 필요성을 공감하고 있다"고도 했다. 그러나 적지 않은 검사는 "현행 검찰청법·형사소송법과 상충되고 검찰 제도 본질과도 맞지 않는데 어떻게 찬성하느냐"고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
