음주 측정거부에 운전자까지 바꿔치기한 50대 집행유예
음주 운전도 모자라 음주 사실을 숨기려 운전자 바꿔치기까지 시도한 50대 남성에게 법원이 집행유예를 선고했다.										춘천지법 형사3단독(재판장 정수영)은 도로교통법위반과 범인도피 교사 등의 혐의로 기소된 A(55)씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 2일 밝혔다.또 120시간의 사회봉사와 40시간의 준법 운전 강의 수강을 명령했다.A씨의 부탁을 받고 경찰에 출석해 자신이 운전한 것처럼 거짓 진술한 B(57)씨에게는 벌금 300만원을 선고했다.A씨는 지난 5월 9일 강원 인제군 한 도로에 정차해 있던 중 신고를 받고 출동한 경찰로부터 음주 측정을 요구받았다. 당시 A씨는 자신의 차량에 탑승해 있던 상태였다. 경찰은 A씨의 얼굴에 홍조가 띠고 술 냄새가 나자 음주운전을 의심했다. 그러나 A씨는 경찰에게 “내가 운전하는 것을 보지 못했는데, 왜 음주측정을 하려고 하느냐”며 음주측정을 수차례 거부했다.특히 A씨는 음주측정 거부에 따른 처벌을 피하기 위해 하루 뒤인 지난 5월 10일 지인 B씨에게 전화해 “음주운전으로 단속됐다. 경찰서에 출석해 나 대신 운전했다고 진술해 달라”며 자신의 범행을 은폐하려 했다.이 과정에서 A씨의 부탁을 받은 B씨는 경찰에 출석해 자신이 운전한 것이라는 허위 진술을 하기도 했다.재판부는 “음주 측정 거부도 모자라 형사처벌을 피하기 위해 지인에게 거짓 진술을 요구한 점 등은 매우 죄질이 불량하다”고 밝혔다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
