中여성 독일서 욕설·폭행 당해… 韓대사관 "안전 주의" 긴급공지
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 사태 이후 독일에서 중국인 등 아시아계에 대한 인종차별 기류가 심상치 않다. 중국인 여성이 대낮에 길에서 머리채를 잡히며 발길질을 당하는 사건까지 벌어졌다.최근 프랑크푸르트공항에서 독일 출생 중국계 청년은 고향인 함부르크로 향하던 길에 들른 프랑크푸르트공항 음료수 판매대에서 여성 직원으로부터 "중국인들은 오염됐다"는 말을 들었다. 청년은 해당 발언에 대해 항의를 했는데도 직원이 욕설을 그치지 않자 결국 경찰에 신고를 했다.지난달 31일 베를린 북부 모아비트 지역에서는 지하철역으로 향하던 한 20대 중국 여성이 2명의 현지 여성으로부터 심한 욕설과 함께 머리채를 잡힌 채 바닥에 내동댕이쳐지고 발길질까지 당했다. 이 일로 중국인 여성은 병원에서 옮겨져 치료를 받았다. 현지 경찰은 우한폐렴 사태와 관련된 인종차별적 공격으로 보고 수사를 진행 중이다.이런 사건이 잇따르자 주독일 한국대사관은 홈페이지와 페이스북을 통해 아시아계에 대한 경계와 혐오 분위기가 조성되고 있다면서 신변안전에 주의를 기울여달라고 '안전공지'를 띄우기도 했다.우리 교민들이 주로 이용하는 온라인 커뮤니티에도 직접적으로 인종차별을 당한 사례들이 계속 올라오고 있다. 한 중학생 교민은 마트에서 주인으로부터 아랍어로 욕설과 함께 "신종 코로나바이러스에 걸린 것 아니냐"는 말을 들었다고 토로했다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
