빨간색 차만 보면 쌈짓돈 끼워둬...치매 할머니의 자식사랑
집 앞에 빨간색 승용차가 주차될 때마다 손잡이 틈에 5만 원과 주전부리를 몰래 끼워둔 한 치매 할머니의 자식 사랑이 알려져 울림을 주고 있다.통영경찰서 광도지구대는 지난 14일 “누군가 자신의 차량 손잡이에 5만 원권 지폐와 함께 과자와 떡 등 먹을거리가 담긴 봉지를 자꾸 끼워두고 간다”는 한 차주의 신고를 받았다.이 차주는 “2번 이상 꼬깃꼬깃 접은 지폐가 손잡이 틈에 끼어 있고 과자나 떡이 담긴 비닐봉지가 두 겹 이상 꽁꽁 쌓인 채 차 옆에 놓여 있는 일이 지난 2월부터 5차례 이상 반복돼 신고하게 됐다”고 말했다.경찰이 주차된 차량 주변 CCTV를 통해 확인한 결과 돈을 끼워둔 건 86세 한 할머니였다. CCTV 화면 속 거동이 불편한 한 할머니가 힘겨운 걸음으로 와 차량 문을 만지작거리는 것을 확인한 경찰은 며칠간 탐문을 거쳐 통영시 명정동에 있는 할머니 집을 찾았다. 확인 결과 치매 증상이 있는 이 할머니는 집 앞에 빨간 승용차가 있을 때마다 아들이 주차해 놓은 것으로 잘못 알고 아들을 위해 모아둔 용돈과 군것질거리를 차에 두고 온 것으로 밝혀졌다. 아들은 몇 년 전까지 어머니 집 근처에 살았으나 현재는 타지에 머무르는 것으로 알려졌다. 할머니는 비록 치매에 걸렸지만 아들의 차 색깔만은 분명히 기억하고 빨간색 승용차가 보일때마다 쌈짓돈을 꺼내온 것이다.할머니는 오래전 남편을 잃고 홀로 아들을 키워 온 것으로 알려졌다. 어려운 형편 탓에 아들에게 초등학교 공부밖에 시키지 못한 미안함과 죄책감을 평생의 아픔으로 간직하고 있었다.경찰은 할머니에게 자초지종을 설명한 뒤 할머니가 5차례에 걸쳐 두고 갔던 돈 21만원을 돌려줬다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
