양궁장에서 100m 날아간 화살, 차량 문 뚫고 카시트에 퍽
양궁 선수가 쏜 화살이 주차장에 서 있던 차량의 문을 뚫고 유아용 카시트에 박히는 사고가 발생했다. 경찰은 선수들이 대회를 앞두고 연습을 하던 중 장비 고장으로 오발 사고가 난 것으로 보고 조사하고 있다.11일 전북지방경찰청 등에 따르면 전날인 10일 오후 3시 50분쯤 전주시 금암동의 한 양궁장에서 양궁 화살이 100m쯤 떨어진 인근 주차장으로 날아가 SUV 차량에 박혔다. 화살은 차량 왼쪽 뒷문을 뚫고 유아용 카시트에도 꽂혔다. 사고 당시 차 안에는 사람이 타고 있지 않아 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.경찰 조사에 따르면 사고는 전북양궁협회 소속 한 선수가 컴파운드 활의 시위를 당기면서 발생했다. 이 선수는 50m쯤 떨어진 과녁에 활을 조준하던 중 활에 달린 부품이 갑자기 고장난 것으로 알려졌다.컴파운드 활은 일반적인 활과 다르게 도르래가 달려 있다. 이 도르래는 활 시위를 당길 때 힘이 덜 들게 하는 장치다. 컴파운드 활은 시위를 당긴 다음 격발장치인 ‘슈팅기’에 시위를 걸고, 이 슈팅기를 누르면 활이 나간다. 화살은 물고기가 헤엄치듯 날아가는 리커브와 달리 직선에 가깝게 과녁을 향한다. 최고 시속은 남자가 275~290㎞, 여자가 230~235㎞ 수준이다.전북양궁협회 관계자는 “선수들이 국가대표선발전을 앞두고 연습을 하던 중 슈팅기가 고장 나면서 오발이 났다”며 “피해자 측과 합의를 했고 재발 방지를 위한 대책도 세우겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
