"장롱 속 영아 시신" 빌라 살던 20대 남녀 체포
경찰이 장롱 속에서 영아 시신이 발견된 빌라에 살던 20대 커플을 붙잡았다.서울 관악경찰서는 22일 오후 서울 관악구 빌라 건물에 거주하던 20대 남녀를 부산에서 붙잡았다고 23일 밝혔다. 20일 이들이 살던 빌라 장롱 안에서는 종이 상자에 담긴 영아 시신이 발견됐다. 이들은 법적 부부 관계는 아니라 동거하던 사이로 전해졌다.20일 오후 7시 40분쯤 건물 관계자가 세입자의 집에 찾아갔다가 장롱에 있던 시신을 발견해 경찰에 신고했다. 생후 2개월로 추정된 영아의 시신에는 상처가 없었으며 외부인이 집 안에 침입한 흔적도 없었다.경찰은 사망 원인을 밝히기 위해 시신의 부검을 의뢰했으나, 시신이 오래되고 부패 정도가 심해 특이사항 발견하지 못했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “빌라에서 거주한 남녀를 조사해 영아 사망 사건의 경위를 밝힐 예정”이라고 했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
