"靑하명수사" 피의자 황운하도 당선... 경찰 출신 9명 역대 최다
제21대 총선에서 경찰 출신 당선인이 총 9명으로 역대 최다를 기록했다. 지난 20대 국회 때보다 1명이 늘었다. 경찰 출신 의원은 16대 5명, 17대 2명, 18대 1명, 19대 4명, 20대 8명이었다.16일 경찰에 따르면, 이번 선거에서 당선된 경찰 출신은 총 9명이었다. 먼저 더불어민주당 소속으로 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성), 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중구) 등 2명이 당선됐다.미래통합당에서는 김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주), 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병), 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주), 윤재옥 전 경기지방경찰청장(대구 달서을), 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등 6명이 국회에 입성했다.국민의당 비례대표 후보 3번이었던 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장도 이날 오전 당선이 확정됐다. 더불어민주당 소속으로 당선된 임호선·황운하 당선인은 경찰로 근무하며 ‘수사권 독립’을 주장해온 인물들이다. 임 전 차장은 충북 증평·진천·음성 지역구에 출마 50.68%(5만4126표)를 득표했다. 검사 출신 재선의원 통합당 경대수 후보는 47.83%(5만1081표)를 얻었다. 임 전 차장은 현 정부 들어 국회 사법개혁특별위원회에 경찰청을 대표해 출석, 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 과제를 진두지휘했다.황 전 청장은 대전 중구에서 50.3%(6만6306표)를 얻었다. 현역 의원인 미래통합당 이은권 후보와 막판까지 접전을 벌여 2.13%(2810표) 차이로 당선됐다. 경찰대 1기 출신인 황 전 청장은 수사권 독립과 관련한 경찰청 수사구조개혁단장을 맡기도 했다. 현직 경찰관 신분이지만, 경찰인재개발원장을 끝으로 보직은 맡지 않고 있다.황 전 청장은 2017년 울산지방경찰청장으로 일할 당시 이른바 ‘고래고기환부 사건’으로 검찰과 마찰을 빚었다. 2018년 제7회 지방선거에서 당시 새누리당 김기현 울산시장을 표적 수사했다는 혐의(공직선거법 위반) 등으로 피의자로 기소된 상태다. 미래통합당 후보인 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병)과 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주)도 국회 입성에 성공했다. 김 전 청장은 55.79%(4만6988표), 서 전 청장은 52.74%(6만6317표)를 얻었다. 김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주)와 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등은 20대 국회에 이어 재선에 성공했다. 윤재옥 전 경기지방경찰청장은 미래통합당 후보로 대구 달서을에 출마, 65.36%(9만0762)를 얻어 3선 의원이 됐다. 그는 경찰대 1기생 중 수석 입학과 수석 졸업 등 ‘경찰대 출신 1호’ 기록을 모두 차지해 온 인물이다.국민의당 비례대표 후보 3번으로 나선 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장은 이날 오전 당선이 확정됐다. 권 의원 역시 3선에 성공했다. 권 의원은 제18대 대선 당시 ‘국정원 댓글 사건’ 수사에 경찰 수뇌부의 부당한 개입이 있었다고 주장하며 이름을 알렸고, 2014년 재보궐 선거에서 광주광역시 광산을에 새정치민주연합 후보로 전략공천을 받아 국회의원이 됐다. 2016년 20대 총선에서 국민의당 후보로 광산을에 출마 재선에 성공했다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
