"KF94 마스크 팝니다" 알고보니 일반마스크... 마스크 판매업자들 무더기 덜미
우한 코로나에 따른 마스크 품귀 현상을 악용해 포장되지 않은 일반마스크를 보건용으로 속여 팔거나, 인증되지 않은 마스크를 ‘포장갈이’해 납품하려던 업자들이 경찰에 덜미를 잡혔다.경남지방경찰청은 마스크 유통 과정에서 매점매석·긴급수급조정조치 위반 등 유통질서를 교란한 업자들을 검거했다고 19일 밝혔다.창원중부경찰서는 식품의약품안전처로부터 인증을 받지 않은 일반 마스크를 소셜미디어를  통해 ‘KF94’ 보건용 마스크라 속인 뒤 14만장을 불법 유통하려 한 혐의(약사법 위반·사기)로 A(39)씨 등 2명을 입건했다.이들은 소셜미디어에 ‘KF94 벌크(포장되지 않은 낱개 마스크) 제품 판매합니다’라는 글을 올리고 1장 당 2700원으로 판매하려다 적발됐다. 이 마스크가 유통됐다면 이들은 총 3억 7800만원 상당의 부당이득을 취할 수 있었다. 경찰은 현장에서 일반 마스크 14만장을 압수했다.사천경찰서는 식약처 신고 없이 하루 1만장 이상의 마스크를 유통한 혐의(물가안정에 관한 법률 위반)로 업자 B(47)씨를 붙잡았다.B씨는 마스크 생산업체로부터 수술용 마스크 4만 8000장을 개당 600원에 구매한 뒤 사천시 소재 마트에 총 3차례에 걸쳐 개당 1250원으로 판매했지만 식약처에 별도로 신고하지 않은 혐의다. 경찰에 따르면 지난 2월 12일부터 마스크 판매업자는 1만개 이상의 물량을 동일 판매처에 같은 날 판매할 경우 판매 가격과 수량, 판매처를 다음날까지 식약처에 신고해야 한다. 또 3월 6일 이후부터는 마스크 3000장 이상으로 신고 대상이 상향됐고, 1만장 이상은 식약처에 사전 승인 후 판매해야 한다.김해서부경찰서는 식약처 인증이 없는 마스크를 KF인증 제품이라고 허위 표시한 포장지에 담아 유통시키려 한 업자 C(46)씨를 약사법 위반 혐의로 검거했다.C씨는 지난 2월 20일쯤 식약처 인증을 받은 것처럼 포장된 미인증 마스크 1500개를 창원 내 문구점에 개장 2600원에 판매한 혐의를 받고 있다.경남경찰청 관계자는 "단속에서 확인된 압수 마스크는 정상적 유통 과정을 거쳐 국민에게 신속히 전달될 수 있도록 조치하고, 매점매석 등 마스크 유통질서를 교란하는 행위에 대해서는 지속적으로 단속해 엄중 처벌할 것"이라고 말했다.[창원=김준호 기자  horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
