대통령에 신발 던진 남성, 경찰 폭행해 구속됐는데… 영장엔 "대통령에 적개심"
지난달 국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 던졌다가 구속될 뻔했던 정모(59)씨가 최근 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의(공무 집행 방해 및 집시법 위반)로 지난 18일 결국 구속됐다. '신발 열사'라고도 하는 정씨 구속이 법조계에서 논란이 되고 있다.본지가 입수한 정씨 구속영장에 따르면, 그의 혐의는 지난 15일 광화문광장에서 열린 광복절 집회에 참석했다가 청와대 쪽으로 이동하던 중, 행진을 저지하는 서울기동대 소속 경찰관 김모씨의 방패를 온몸으로 밀치고 "너 진짜 제대로 맞아 볼래" 하며 주먹으로 김씨 이마와 목을 2~3회 때렸다는 것이다. 경찰은 영장 실질 심사에서 당시 피해 경찰관이 호송 버스에 들어가 스스로 촬영했다는 피해 부위 사진, 동료 경찰관의 목격 진술을 증거로 제시했다. 폭행 장면을 촬영한 채증 동영상은 없었던 것으로 알려졌다. 당시 정씨는 오른팔에 깁스를 하고 있었다.이에 대해 정씨 측 변호인은 "경찰관에게 주먹을 휘두른 사실 자체가 없다. 누군가와 충돌해 코피를 흘려 경찰 버스 뒤쪽으로 가던 중 느닷없이 체포됐다"고 항변했다.구속영장에서 경찰은 정씨에 대해 "문재인 대통령에 대한 적개심을 가지고 있는 자" "상해 및 폭행 등 다수 전과로 폭력성이 확인" "과거에도 폭력적 성향을 자주 표출" "반(反)국가적 위법 행위를 반복" 등으로 표현했다. 한 법조인은 "범죄 사실과 직접 관련이 없는 내용으로, 문 대통령에게 신발을 투척한 것에 대한 '괘씸죄 영장' 같다"고 했다.정씨 변호인은 18일 영장 실질 심사에서 지난해 9월 민노총의 집회 영상을 재생하기도 했다고 한다. 당시 노조원들은 철제 사다리로 경찰 차벽을 들이받는 폭력을 썼지만 관련자 6명 중 절반은 풀려났고 구속된 3명도 1심에서 모두 집행유예로 풀려났다면서 정씨 구속은 지나치다고 주장했다는 것이다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
