자가격리 이탈했다가 징역 4월 받았다...코로나 첫 판결
코로나 사태로 관련 법안이 강화돼 내려진 첫 판결에서 법원이 자가격리 무단 이탈자에 대해 실형을 선고했다. 의정부지법 형사9단독 정은영 판사는 26일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 김모(27)씨에게 징역 4월을 선고했다. 정 판사는 “피고인이 범죄전력은 없지만 (범행) 기간이 길고 일 회에 그치지 않는 등 죄질이 좋지 않다”며 “당시는 코로나 사태로 인해 국내·외가 혼란스러웠고 특히 범행이 발생한 의정부 지역의 상황이 심각했다. 이에 엄중한 처벌이 필요하다”고 판시했다. 앞서 김씨는 자가격리 해제를 이틀 앞둔 지난달 14일 경기 의정부시내의 집과 같은 달 16일 양주시내 임시 보호시설 등 두 차례 무단 이탈한 혐의로 구속 기소됐다. 처음 무단이탈 당시 김씨는 인근 공원에서 노숙하고 사우나와 편의점 등을 돌아다녔다. 경찰은 김씨가 잠시 켠 휴대전화 GPS 신호를 포착해 검거했다. 경찰 검거 후 임시보호시설에 격리됐고 코로나 진단검사를 받았으나 당일 또다시 무단이탈했다. 이탈 1시간 만에 김씨 어머니의 신고로 인근 야산에서 붙잡혔다. 경찰 조사에서 김씨는 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 진술했다. 코로나 검사 결과 김씨는 음성 판정받았다. 김씨는 지난달 초 코로나 집단 감염이 발생한 가톨릭대 의정부성모병원을 퇴원해 자가격리 대상으로 분류됐다. 재판이 끝나자 방청석에 앉아있던 김씨의 어머니는 “이게 말이 되느냐”며 큰 소리로 항의하다 청원경찰의 제지를 받았다. 밖으로 빠져나와 취재진을 만난 김씨의 어머니는 “시국이 어수선해 아들이 잘못한 것은 인정한다. 하지만 무슨 죄를 얼마나 크게 지었다고 실형까지 선고하느냐”며 “형량이 매우 과하다. 항소하겠다”고 말했다. 한편 개정된 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따르면 최고형이 벌금 300만원에서 징역 1년 또는 벌금 1000만원으로 늘었다. 검찰은 김씨에 대해 징역 1년을 구형했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
