여대생들이 돌려봤다는 남탕 CCTV, 옛날 뉴스 화면이었다
여대생들이 모인 것으로 추정되는 카카오톡 단체 대화방에서 남자 목욕탕의 CCTV 화면이 공유됐다는 주장이 제기돼 경찰이 내사에 착수한 가운데, 해당 화면이 과거 뉴스 화면을 캡쳐한 것으로 확인됐다.22일 온라인 커뮤니티 등에는 전날 에펨코리아와 극우 성향 사이트 일간베스트저장소(일베) 등 커뮤니티에 올라온 ‘남탕 CCTV 유포하며 돌려본 여대 동아리’라는 글이 조작된 것이라고 주장하는 글이 올라왔다. 앞서 올라온 글은 여대생들이 목욕탕 남탕 CCTV 화면 속 알몸 상태인 남성들의 모습을 돌려보고 신체를 비하하는 내용의 대화를 주고받았다며 카카오톡 대화 화면을 첨부했다.본지 확인 결과, 논란이 됐던 CCTV 화면은 과거 뉴스 화면이 맞았다. 해당 사진은 2003년 12월 11일 ‘찜질방 CCTV 사생활 침해 심각’이라는 제목의 KBS 보도에 등장하는 CCTV 화면이었다. 이 보도는 “범죄 예방 차원에서 곳곳에 CCTV가 설치되고 있지만 목욕탕이나 찜질방 탈의실에도 등장해 사생활 침해 논란이 커지고 있다”고 전했다.경찰은 전날 사이버범죄 상담시스템을 통해 신고를 받고, 남탕 CCTV 화면 유출에 대한 내사에 착수한 바 있다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
