가짜 안내문 부착해 변칙 노래방 영업하던 업소 적발
코로나 확산세를 막기 위해 방역당국이 특별방역기간을 선포하고 단속을 강화하자 일각에서는 변칙영업이 기승을 부리고 있다. 음반음악영상물제작업으로 신고했던 부산의 한 업소는 ‘집합명령 업소가 아니다’고 안내문을 부착한 뒤, 실제로는 노래방 영업을 하다가 적발됐다.부산경찰청은 연말연시를 맞아 코로나 예방을 위해 부산지역 유흥주점 등 64곳에 대한 2차 합동점검을 벌여 1곳을 단속했다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 수영구에 위치한 이 업소는 지자체엔 음반음악영상물제작업체로 신고했다. 지난 23일 오후 9시30분쯤 경찰이 찾은 업소 입구엔 ‘이 업소는 집합명령 업소가 아닙니다'는 안내문이 붙어 있었다.단속반이 내부에 들어섰을 땐 노래를 부를 수 있도록 시설을 갖추고 주류를 판매하는 등 변칙 영업이 이뤄진 것이 확인됐다. 경찰은 음악산업법위반(무등록)으로 단속했다.경찰은 또 합동점검 외에 지난 23일 오후 9시 이후 불법 업소 운영과 관련해 총 19건의 112신고를 접수 받아 8건의 업소를 적발했다.일반음식점 6곳, PC방과 직접판매홍보관 각각 1곳이다. 일반음식점 6곳은 식당 내 오후 9시 이후 영업제한 행정명령을 위반하고 술과 음식을 판매해 적발됐다. PC방은 미성년자 출입을 금지한 행정명령을 위반해 단속됐다. 직접판매홍보관의 경우 집합금지 행정명령을 어기고 30여명을 상대로 영업을 하다 적발됐다.경찰 관계자는 “연말연시 대비 코로나 확산방지를 위해 연휴기간 중 지자체 등과 합동으로 불법업소 등에 대한 특별 합동점검 및 단속을 강력하게 실시하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
