선거법위반 기소… 민주 ‘7명 vs 10명’ 국민의힘
4·15 총선 관련 선거법 위반 사건의 공소시효(6개월)가 끝나는 15일 검찰이 국민의힘 의원들을 무더기 기소한 것으로 나타났다. 이날까지 선거법 위반으로 기소된 것으로 파악된 국민의힘 의원은 10명으로 더불어민주당(7명)보다 많다. 법정에 서게 될 의원 숫자는 비슷한 편이지만, 두 당의 의석 비율(민주당 174석, 국민의힘 103석)을 감안하면 국민의힘 의원 기소 비율이 훨씬 높은 편이다. 야당에서는 “의석 격차가 큰 상황에서 3~4명이 당선무효형을 받는다면 개헌(改憲) 저지선마저 무너진다”는 위기감이 고조되고 있다.국민의힘에 따르면 이날까지 선거법 위반 혐의로 기소된 현역 의원은 구자근, 김병욱, 김선교, 박성민, 배준영, 이채익, 조수진, 조해진, 최춘식, 홍석준 의원 등이다. 그 외에 권명호 의원은 배우자가 기소됐다. 현재 국민의힘 의석은 103석이다. 선거법 위반 혐의로 기소된 의원 가운데 3명만 당선무효형(벌금 100만원 이상)을 받는다면 개헌 저지선인 101석이 무너질 처지에 놓인 것이다. 개헌안은 재적 의원(현 300명) 3분의 2(200명) 이상 찬성해야 국민투표에 부칠 수 있다. 야당 성향 무소속 4석(홍준표·김태호·윤상현·박덕흠 의원)을 감안하더라도, 개헌 저지선 유지를 장담하기는 어려운 상황이다. 선거법 사건과는 별개로 국민의힘 의원 9명이 지난해 패스트트랙 충돌 사건으로 기소돼 재판을 받고 있기 때문이다.이번 총선과 관련해 선거법 위반으로 재판에 넘겨진 민주당 의원은 7명으로 알려졌다. 재선의 진성준 의원과 초선 송재호·윤준병·이규민·이소영·이원택·정정순 의원 등이다. 회계 부정 혐의로 검찰 출석 요구를 받았지만 거부해 국회에 체포동의안이 제출된 정정순 의원은 이날도 출석하지 않아 검찰은 조사 없이 그를 기소했다. 민주당 소속으로 당선됐지만 지난달 제명된 김홍걸 의원은 재산 축소 신고 혐의로, 이스타항공 사태와 관련해 탈당한 이상직 의원은 지난해 중소벤처기업진흥공단 이사장 시절 전통주(酒)를 지역구민 수백 명에게 제공한 혐의로 기소됐다. 민주당의 비례당이었던 더불어시민당에서 제명된 양정숙 의원도 재산을 축소 신고한 혐의로 기소됐다. 총선 당시를 기준으로 민주당 당선자 10명이 기소된 셈이다.단순 기소 숫자만 놓고 보면 여야가 비슷하다. 그러나 국민의힘에서는 “여당 의원에 대한 검찰의 봐주기가 작용한 것 아니냐”는 목소리가 나오고 있다. “추미애 법무장관 라인이 장악한 검찰이 ‘야당 유죄 여당 무죄’ 식으로 선거 사건을 처리한 것 아니냐”라는 주장이다. 기소된 의원 숫자에서 여야 간 균형을 맞춘 듯 보이지만 양측의 의석 비율을 감안하면 야당 의원 기소율이 높다. 선거법 위반 혐의로 기소된 국민의힘 배준영 의원은 페이스북에 “경찰은 총선 이틀 전에 (나에 대한) 압수수색을 하려다 기각되는 등 과잉 공작 수사를 했다”면서 “제2의 울산 선거 공작”이라고 썼다.야당 의원들은 친문(親文) 성향 민주당 의원 상당수가 무혐의 처분을 받은 것에 대해서도 봐주기 의혹을 제기했다. 현 정권 청와대 출신인 민주당 고민정·윤건영 의원이 선거법 위반 혐의로 입건됐으나 검찰에서 불기소 처분을 받았다. 친문 색채가 강한 신동근·양향자 최고위원, 민병덕·이수진 의원 등도 무혐의 처리됐다. 국민의힘 관계자는 “민주당에서 선거법 위반 혐의로 수사 받은 의원이 파악된 것만 50명이 넘는데 기소는 10명도 안 됐다”며 “검찰이 여당 주류 의원들을 기소하기 부담스러워한 것 아니냐”고 했다. 반면 민주당 측은 “사건마다 기소·불기소 이유가 다른데 여당 의원 수가 더 많으니 기소된 사람도 많아야 한다는 건 억지 논리”라고 반박했다.[김형원 기자 won@chosun.com] [박상기 기자 sangki@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
