가평 펜션 3대 일가족 3명 숨진 채 발견
경기도 가평 펜션 산사태 매몰 사고를 수색 중인 소방 당국이 실종자 4명 중 3명을 발견했다. 60대 할머니·30대 딸·2살배기 손자 등 펜션을 운영해 온 일가족이다. 발견 당시 모두 숨진 상태였다. 소방당국은 현재 40대 직원을 수색하고 있다.3일 소방 당국에 따르면 소방대원들은 이날 오후 5시쯤 65세 여성과 2살 아이 등을 찾았다. 이들은 할머니와 손자 관계다. 60대 여성은 펜션 운영자다. 이 여성의 딸은 이날 오후 3시40분쯤 먼저 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 산에서 쓸려 내려온 토사로 건물을 통째로 뒤덮으며 일대는 아수라장이었다. 소방대원들은 굴착기 4대를 동원해 땅을 파듯 수색에 나섰다. 숨진 이들은 진흙에 온몸이 뒤덮여 형체를 제대로 알아보기 어려운 상태였다. 사고는 이날 오전 10시37분에 발생했다. 시간당 최대 80㎜ 폭우가 내리자 가평군 가평읍의 한 야산이 순식간에 무너졌다. 해당 펜션은 비탈진 언덕의 산 중턱에 자리하고 있었고 산사태 수준으로 쓸려 내려갔다. 사고 현장에는 숙박동과 관리동 등 두 채가 나란히 있었는데 토사는 숙박동 옆 관리동을 덮쳤다.사고 발생 직후 진입로에 엄청난 양의 토사가 가로막고 있었다. 이에 토사를 치우면서 굴착기가 진입하는 데 몇 시간이 걸렸다. 건물 앞에 주차돼 있던 차량도 쓸려 내려온 토사로 일부 파손됐다. 현장은 취재진 접근도 불가능할 정도로 통제된 상황이었다. 소방대원 등 관계자들은 어른 무릎 높이까지 차오른 토사를 헤치며 현장에 접근해야 했다. 바로 옆에 있던 투숙객들이 머물고 있던 숙소동은 다행히 피해가 없었다. 2층 구조의 방 7개로 구성된 투숙동의 경우 투숙객이 모두 대피했다.경찰은 현장에서 대피한 태국 국적의 여성 직원으로부터 “4명이 빠져나오지 못했다”는 진술을 확보했다. 이후 오후 수색 과정에서 3시40분쯤 수색 작업 중 숨진 딸 A(36)씨를 발견했다. 경찰 관계자는 “30대 여성은 몇 년 전 뉴질랜드에서 한국에 왔다. 사고 당일까지 모친과 함께 펜션 운영을 했던 것으로 것으로 확인됐다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
