SUV 엄마의 추가 공개된 CCTV 보니... 경찰 "고의성 여부 수사"
경북 경주의 한 초등학교 스쿨존에서 SUV 차량이 자전거를 탄 초등학생을 들이받는 사고의 추가 폐쇄회로 TV 영상이 공개됐다. 27일 공개된 또다른 방향에서 찍힌 영상은 자전거와 차가 충돌이 일어난 당시 상황이 고스란히 나온다. 영상을 접한 누리꾼들은 “고의성이 짙어 보인다”며 “소름이 돋는다”는 반응이 주를 이루고 있다.경북 경주경찰서에 따르면 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거를 덮쳐 초등학생 A군(9)을 넘어트렸다. 당시 A군은 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료 후 26일 퇴원했다.A군의 누나라고 자신을 소개한 누리꾼이 사고 당시 CCTV 영상을 온라인 커뮤니티에 상황 설명과 함께 올리면서 사건이 알려졌다.A군의 누나는 “동생이 B양과 실랑이가 있었는데, B양의 엄마가 자전거를 타고 가던 아이(A군)를 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이박는 사고가 있었다”고 설명했다.추가 공개한 CCTV 영상에는 골목에서 우회전하는 자전거를 SUV가 쫓아와 자전거 뒷바퀴를 치는 장면을 시작한다. 이후 SUV는 자전거와 충돌하고도 조금 더 가서 멈춘다. 멈추기 전 넘어진 자전거 뒷바퀴를 SUV 오른쪽 바퀴로 밟고 지나간다. 당시 충격으로 SUV 차체도 크게 흔들리는 모습도 보인다.SUV에 부딪친 A군과 자전거는 오른쪽으로 넘어진다. A군의 다리와 SUV 앞바퀴가 아슬아슬하게 겹쳐 보인다. 이때 A군은 곧 바로 일어났지만 고통이 있는지 펄쩍펄쩍 뛰며 허둥댔다.A군의 누나는 “영상 속 운전자는 차에 내려서도 아이에게 ‘괜찮느냐’는 말도 안 했다”고 주장했다.앞서 공개된 다른 각도의 CCTV에서는 SUV 차량 운전자가 사고 직후 A군을 세워놓고 다그치는 장면도 포함됐다. 사고 운전자는 사고신고 없이 현장을 떠나 A군은 보다 못한 주민의 신고로 병원에 이송된 것으로 알려졌다.이번 사건에 대해 경주경찰서는 27일 교통범죄수사팀과 형사팀으로 구성된 합동수사팀을 꾸렸다.경찰 관계자는 “고의적인 사고란 의혹과 관련해 관련자 조사, 증거 수집을 통해 수사할 방침이다”며 “사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다”고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
