"반려견 하루 2번, 1시간 산책 의무화" 독일 정부의 새 법안 논란
‘하루에 최소 2번, 총 1시간 이상 반려견 산책 의무화’‘개를 종일 홀로 내버려두거나 장기간 사슬에 묶어두는 것 금지’독일 정부가 이 같은 내용을 담은 새 법안을 추진해 논란이 일고 있다. 19일(현지 시각) 로이터통신, 영국 BBC방송 등에 따르면, 율리아 클뤼크너 독일 식품농업부 장관은 최근 반려견들을 하루에 최소 2번씩, 총 1시간 이상 산책시킬 것을 명시하는 법안을 발의하겠다고 밝혔다. 여기에는 반려견을 장기간 사슬에 묶어두는 것과 종일 혼자 두는 행위가 금지되는 내용도 포함된다. 법안에 따르면, 도그 브리더(사육자)가 한 번에 3마리가 넘는 강아지를 돌보는 것도 금지되며 강아지들은 사회성을 기르기 위해 하루에 최소 4시간을 사람과 지내야 한다.클뤼크너 장관은 “반려동물은 장난감이 아니다. 그들의 욕구도 고려돼야 한다”며 전문가 조언을 바탕으로 법안을 마련했다고 설명했다. 이 법안의 초안은 이미 작성된 상태고, 이르면 내년 초 법제화될 수 있다고 BBC는 전했다.그러나 이 법안의 실효성을 두고 논란이 일고 있다. 반려견의 산책 시간 등을 당국이 어떻게 일일이 확인할 것이냐는 것이다. 또 개마다 필요한 산책 시간 등이 다르고, 날씨에 따라 산책이 불가능할 때도 있는데 이를 획일적으로 규정한 것도 적절하지 않다는 지적이 나온다. 식품농업부는 법안이 통과될 경우 법안을 시행할 책임이 각 주(州)에 있을 것이라고 설명했지만 구체적 강제 방안은 언급하지 않았다. 농업부 대변인은 “견주들이 반려견 산책을 잘 시켰는지 여부를 확인하기 위한 경찰의 방문을 받을 가능성은 매우 낮다”며 “이 법은 반려견이 좋은 대우를 받을 수 있도록 하는 데 중점을 두고 있다”고 했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
