통일부 "전단·페트병 쌀은 불법 반출품"
통일부가 10일 대북 전단과 페트병을 살포한 탈북민 단체 2곳을 남북교류협력법 위반 혐의로 경찰에 고발하겠다고 밝혔다. 지난주까지만 해도 통일부는 "기존 법률로는 전단 살포를 막을 수 없다"는 입장이었다. 전날 북한이 남북 간 통신선을 모두 차단하는 등 대남 압박 수위를 끌어올리자 법 해석을 무리하게 바꿨다는 지적이 나온다.여상기 통일부 대변인은 이날 오후 긴급 현안 브리핑을 열고 "자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립 허가 취소 절차에 착수하기로 했다"고 말했다. 이어 "정부는 두 단체가 남북교류협력법의 반출 승인 규정과 남북 정상 간 합의를 정면 위반함으로써 남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명·안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다고 판단했다"고 했다.자유북한운동연합(대표 박상학)은 지난달 31일 경기 김포에서 대북 전단 50만장을 대형 애드벌룬(풍선) 20개에 담아 날려 보냈다. 큰샘(대표 박정오)도 지난달부터 강화도에서 쌀을 담은 페트병을 바닷물에 띄워 보내는 행사를 진행해왔다. 박상학 대표는 "적(敵)의 편에 서서 탈북민을 감옥에 보내겠다는 것"이라고 했다. 정부는 지금까지 대북 전단을 반출 승인이 필요한 품목으로 보지 않았다. 그러다 갑자기 입장을 바꾼 데 대해 통일부 당국자는 "사정 변경이 생겼다"고 했다. 그러면서 군사분계선에서 남북 간 모든 적대 행위를 금지한 판문점 선언(2018년), 경우에 따라 대북 전단 살포를 제한할 수 있다는 취지의 대법원 판례(2016년) 등을 근거로 들었다.[이용수 기자 hejsue@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
