교총등 80여 단체 “교사 억울한 죽음 모독한 김승환 사퇴해야”
한국교원단체총연합회와 전국학부모단체연합 등 80여개 교육·시민단체는 7일 전북교육청 앞에서 기자회견을 열고 “고(故) 송경진 교사의 명예 회복을 외면하는 것도 모자라 항소 계획을 밝힌 김승환 전북교육감을 강력히 규탄한다”며 즉각 사퇴를 촉구했다.이들은 “송경진 교사의 순직을 인정한 판결에 많은 국민과 교육자가 사필귀정으로 평가하고 환영했다”며 “전북교육감은 사과는 커녕 ‘인간적인 아픔과 법적인 책임은 별개’라는 말로 고인의 명예를 훼손했다”고 주장했다. 이어 “억울한 죽음을 외면하고 자기 생각과 다르다고 법원 판결마저 부정하는 김승환 교육감에게 분노한다”며 “인권과 인간 존엄을 주장하는 김 교육감이 교사의 억울한 죽음에는 이리 비정한가”라고 말했다.송경진 교사의 부인 강하정 씨는 “교육감이 무릎을 꿇고 빈다고 해도 용서할 생각이 없다”며 “교육을 망치고 교사들 가슴에 대못질한 교육감은 당장 자리에서 내려와야 한다”고 했다.송 교사는 지난 2017년 4월 제자를 성추행했다는 의혹이 제기됐으나 경찰 수사에서 추행의 의도가 없는 것으로 밝혀져 내사 종결됐다. 피해를 당했다고 주장했던 학생과 학부모는 “오해였다”며 “송 교사가 억울함을 풀고 다시 출근할 수 있도록 해달라”는 탄원서를 전북교육청에 냈다.그런데도 전북교육청은 “송 교사가 여학생의 신체를 접촉해 폭력으로부터 자유로울 권리와 성적 자기결정권을 침해했다”며 징계 절차에 착수했다. 전북교육청 감사담당관은 2017년 8월 4일 송 교사에게 특정감사를 통보했고, 송 교사는 다음 날 오전 9시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 송 교사는 지난달 19일 법원 판결을 통해 순직을 인정받았다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
