영화 ‘친구’는 영화일뿐…칠성파 두목 후계자 조용한 출소
26일 오전 5시쯤 해가 뜨기 전 캄캄한 어둠 속에 강원도 원주교도소 철창문이 열렸다. 1980~90년대 부산의 대표 폭력조직으로 일세를 풍미했던 ‘칠성파' 출신 A(52)씨가 나타났다. 2013년 범죄단체조직죄로 검찰에 붙잡혀 7년 간 수감생활을 마치고 교도소를 나오는 길이었다. A씨는 칠성파 두목인 이강환(79)씨의 후계자로 꼽히는 인물 중 하나다.“혹시나 검은 양복을 차려 입은 깍두기들이 도열해 출소 인사를 하는 등 세 과시를 하지 않을까 싶어 왔는데 아니네요.” 원주교도소 앞에는 부산경찰청, 부산서부경찰서 등의 폭력계 형사 15명이 미리 올라와 A씨를 지켜보고 있었다. 이들 형사는 2대의 승합차에 나눠 타고 원주까지 올라갔다.교도소를 나온 A씨는 주변에 흩어져 있던 지인들에게 간단히 인사한 뒤 친구가 운전하는 차량 뒷좌석에 타 곧바로 부산으로 내려갔다. A씨는 해운대로 와 온천 사우나에서 목욕을 한 뒤 일행과 아침을 먹고 집으로 간 것으로 경찰은 파악했다.										원주 출장을 갔던 부산 형사들도 이날 오전 10~11시쯤 원대복귀했다. 부산경찰청 권유현 폭력계장은 “조직원 수십 명이 검은색 승용차를 줄지어 세워놓고 출소하는 두목에게 ‘형님’ 하고 90도로 인사하는 영화 속 장면은 이젠 말 그대로 영화 속 장면이 된 것 같다”고 말했다.‘칠성파'는 부산의 전설적 폭력조직. 두목 이강환씨의 손위 동서가 1957년 조직한 것으로 알려져 있으나 실제 부산을 장악한 조폭 세력으로 구축한 것은 두목 이씨라는 것이 통설이다.칠성파는 70년대 이후 중구 남포동, 충무동, 광복동 등 당시 부산의 중심이었던 지역을 기반으로 지하세계를 장악해 갔다. 1980년대 중반 이후 경제 호황에 편승해 가라오케·나이트클럽·유흥주점·슬롯머신·필로폰 밀매 등에서 거둬들인 돈을 바탕으로 서울 등지로 진출했다.한때 김태촌의 서방파, 조양은의 양은이파, 이동재의 OB파 등 전국 3대 폭력조직을 능가하는 ‘최대 폭력조직'이란 평가를 받기도 했다.										1990년대 들어 20세기파, 영도파, 유태파 등 후발 폭력조직과 치열한 세력다툼을 벌였다. 1993년 7월 칠성파 조직원이 세력을 넓혀가던 라이벌 조직 신20세기파의 조직원을 중구 보수동 길거리에서 흉기로 살해하는 일이 벌어졌다. 이 사건은 2001년 히트한 영화 ‘친구’의 소재가 됐던 것으로 알려지면서 화제가 됐다. “니나 가라 하와이”, “마, 마이 무따아이가. 고마해라”는 등 영화 속 부산 사투리 대사가 인구에 회자되기도 했다.또 두목 이강환이 일본 야쿠자 조직과 형제 의식을 갖거나 부산·경남 등지의 조폭들을 규합한 ‘화랑신우회'를 결성하는 등의 사건으로 칠성파는 유명세를 탔다. 그러나 이들 사건이 사회 이슈가 되고 정부의 ‘범죄와의 전쟁' 등이 이어지면서 와해되기 시작했다. 2006년 부산 금정구 ‘영락공원 장례식장 난동 사건’ 등이 이어지면서 2010년 이후엔 사실상 붕괴됐다.경찰은 “두목 이씨, 예전 행동대장으로 요즘은 거의 두목급인 B씨 등 핵심 인물들이 구속과 출소 등을 반복하면서 칠성파 조직원들은 용역업체에 취업하거나 도박사이트를 개설하는 등 뿔뿔이 흩어졌다”고 말했다.이런 칠성파의 부침 속에서 그 때 상황에 따라 조직 계보도가 오락가락하기도 했다. 물론 두목 이씨의 신화적 입지는 변화가 없다. 두목 이씨에 이은 2인자, 후계자로 꼽히는 인물들이 바뀐다.이번에 출소한 A씨가 후계자로 지목됐다는 설도 있고, A씨보다 선배로 현재 서울에 사는 것으로 알려진 B씨가 2인자라는 얘기도 있다. 부산경찰청은 현재 두목 이씨와 A씨, B씨 등 칠성파 조직원 98명을 관리 중이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
