이성윤의 "박원순 피소 유출 연루 의혹", 북부지검에 배당
이성윤 서울중앙지검장의 연루 의혹이 제기된 고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사건 유출 논란과 관련해 대검찰청이 25일 사건 수사를 서울북부지검에 배당했다. 서울중앙지검 역시 그간 시민단체 등이 고발했던 관련 사건을 이날 북부지검으로 이송하기로 하면서, 박 시장 피소 유출 사건의 수사 주체는 서울북부지검으로 단일화 됐다. 서울북부지검장은 김후곤 전 법무부 기획조정실장이 맡고 있다.대검찰청은 이날 보도자료를 내고 “시민단체 활빈단과 ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)’이 고발한 박 전 시장 관련 서울중앙지검 관계자들에 대한 공무상 비밀누설 고발 사건을 서울북부지검에 배당했다”고 밝혔다. 서울중앙지검 역시 “박 전 시장 사망과 관련된 다수의 고발사건에 대해 피고발인 주거지 관할, 경찰 수사상황 등을 종합적으로 고려해 공무상 비밀누설 사건은 박 전 시장 변사 사건을 지휘하는 서울북부지검으로 이송했다”고 밝혔다.앞서 한변 등은 지난 달 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장을 비롯해 지휘 체계 라인에 있는 김욱준 서울중앙지검 4차장 검사, 이성윤 서울중앙지검장을 공무상 비밀누설, 특정범죄신고자 등 보호법 위반, 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반, 직무유기 혐의 등으로 대검에 고발했다.이는 지난 달 22일 박 전 시장 성추행 피해자를 대리하는 김재련 변호사가 기자회견을 열고 서울지방경찰청에 박 전 시장 성추행 고소장을 접수하기 하루 전인 지난 달 7일 유 부장검사에게 면담 요청을 먼저 했지만, 유 부장검사가 다음 날 면담 약속까지 잡아놓은 뒤 당일 오후 일방적으로 이를 취소했다고 폭로한 게 발단이 됐다.박 시장은 지난 달 9일 성추행 피해여성이 새벽까지 경찰 조사를 마치고 나온 지 불과 몇 시간만에 등산화를 신고 종로구 가회동 시장 공관을 떠나는 모습이 CCTV에 잡혔다. 이 때문에 성추행 사건을 조사한 경찰과, 이를 직보받은 청와대 둘 중 한 곳이 박 시장에게 성추행 피소 사실을 사전에 알려준 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 경찰과 청와대는 이를 부인했다.이런 상황에서 김 변호사가 경찰에 고소장을 접수하기 전에 이미 서울중앙지검에 박 전 시장 성추행 사건 관련 면담 신청을 했다는 사실이 뒤늦게 알려지면서 서울중앙지검이 피소 유출 당사자가 아니냐는 의혹이 제기됐다. 국내 사정 기관 중 박 전 시장 성추행 피소 가능성을 사실상 가장 먼저 인지한 곳이 서울중앙지검이었던 것으로 드러났기 때문이다. 이성윤 서울중앙지검장은 노무현 정부 청와대 특감반장 근무 이력이 있어 문재인 정부 청와대 등 현 정권 인사들과도 교분이 있다.앞서 서울중앙지검 역시 해당 공무상 비밀누설 혐의에 대한 고발건을 접수받아 형사2부에 배당했었다. 하지만 이성윤 서울중앙지검장이 고발된 사건을 이성윤 지검장 지휘를 받는 서울중앙지검이 수사한다는 것은 어불성설이라는 비판이 제기돼 왔다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
