사랑제일교회 강제 집행에 화염병 저항, 12명 경상
사랑제일교회를 상대로한 3차 명도집행이 화염병까지 동원된 신도들의 격렬한 반발로 중단됐다. 이 과정에서 집행인과 신도 등 12명이 다쳤다. 명도집행 신청자는 지역 재개발조합이다.경찰 등에 따르면 26일 오전 1시 20분쯤 서울 성북구 사랑제일교회에서 서울북부지법 집행인력 570명이 교회 시설 등에 대한 강제집행에 돌입했으나 교회 안에 있던 신도 등 40여명은 화염병을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 강하게 반발해 오전 8시 30분쯤 집행이 중단됐다.신도들은 집행인력 진입을 막기 위해 교회 길목에 버스 등 차량을 세우고 화염병을 던져 차량이 불타기도 했다. 교회 지붕 등에서는 신도들이 화염병을 옮기는 모습이 목격된 것으로 알려졌다.소방당국에 따르면 다친 사람은 총 12명으로, 이 중 집행인력 4명과 교회 관계자 3명이 얼굴과 팔·다리 등을 다쳐 인근 병원으로 이송됐다. 다행히 중상자는 발생하지 않았다.경찰은 5개 중대 300여명을 현장에 배치했다.사랑제일교회는 지난 5월 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했다. 이에 조합은 부동산을 점유하고 있는 교회를 상대로 강제철거에 나설 수 있게 됐다. 조합은 지난 6월 강제집행을 두 차례 시도했으나 신도들과 충돌하며 무산됐다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
