[속보] 사랑제일교회 확진자 700명 돌파...광복절 집회 확진도 하루새 53명 추가
서울 성북구 사랑제일교회발(發) 코로나 집단 감염 사례가 700명을 넘어섰다. 지난 15일 광화문 집회 관련 확진자는 하루 만에 53명이 추가되면서 누적 71명이 됐다.정은경 질병관리본부장은 21일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 “사랑제일교회와 관련하여 56명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자 수는 총 732명”이라고 밝혔다. 정 본부장은 또 “광화문 8월 15일 집회와 관련하여 53명이 추가로 확진되면서 현재까지 누적 확진자는 71명”이라며 “집회와 관련된 사람이 67명, 집회에 대응한 경찰이 4명 확진됐다”고 말했다.방대본에 따르면 사랑제일교회 확진자들을 통해 지역 사회 추가 전파가 일어난 시설은 19곳으로, 이곳에서 총 100명이 감염된 것으로 나타났다. 20명이 확진된 서울 노원구 안디옥교회 등 종교시설 7곳과 롯데홈쇼핑 신한생명 보험 콜센터 등 직장 5곳 등이 실제 지역 사회 전파가 일어난 장소로 포함됐다.방대본은 “콜센터·직장·사회복지시설·의료기관·어린이집·학교 등 168개 시설에서의 추가적인 바이러스 전파를 차단하기 위해 역학조사를 진행 중”이라고 했다.앞서 학원생 등 18명이 무더기로 확진 판정을 받은 서울 성북구 ‘체대입시 FA 성북캠퍼스’에서는 전날 학원생 2명과 가족·지인 8명이 추가 확진된 것으로 나타났다. 정은경 본부장은 “이번 주말에는 외출, 모임, 행사, 여행 등을 연기하거나 취소하고 집에 머물러주실 것을 요청드린다”고 말했다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
