文대통령 "사랑제일교회, 광복절집회 우려"… 전광훈 목사측 "예정대로"
서울시가 코로나 확산 우려에 따른 광복절 집회 전면 불허(不許) 방침을 밝혔지만, 당초 서울 도심에서 집회·시위를 신고했던 단체 대부분이 강행을 예고해 집단감염 우려가 커지고 있다. 서울시의 집회금지 명령은 추후 고발 조치 등 사후(事後) 처벌만 가능한 행정명령이기 때문에 서울시나 경찰이 집회 자체를 막을 수는 없다. 서울행정법원은 14일 광복절 집회 신고단체들이 '서울시 집회금지 명령의 집행과 효력을 정지시켜달라'고 신청한 10건 가운데 4·15부정선거국민투쟁본부 등 2건만 받아들여 서울시 명령의 효력 대부분을 유지시켰다. 문재인 대통령은 이날 대책 마련을 지시했다. 문 대통령은 "상황이 엄중한 만큼 종교의 자유를 존중하면서 교회의 방역을 강화하는 조치를 취하라"고 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 문 대통령은 또 "오늘 (전광훈 목사의) 사랑제일교회에서 집단감염 사태가 발생해 12명의 신규 확진자가 나왔는데도 이 교회는 서울시의 행정명령도 무시하고 15일 광화문 집회를 강행하겠다는 입장"이라며 "그동안 질병관리본부를 중심으로 한 정부의 방역 노력, 국민의 안전과 건강이 일부 교회로 인해 일순간에 무너질 수 있는 상황"이라고 말했다. 실제 질병관리본부는 수도권 코로나 대규모 유행 가능성을 경고하고 있다.경찰과 서울시에 따르면, 광복절 당일 33개 단체가 경복궁역 인근과 을지로 일대 등 서울 시내에 집회를 신고했다. 신고 인원은 11만5000명이다. 이 중 서울시의 행정명령에도 집회를 강행한다는 의사를 밝힌 단체는 7곳, 참가자는 6만1000명이다. 다른 단체는 집회 취소와 관련해 별다른 입장을 내지 않았다. 경찰은 "공식적으로 집회 취소를 알려온 곳은 '태극기혁명국민운동본부(국본)' 1곳이 전부"라며 "신고 단체 대부분이 참여할 것으로 보고 있다"고 했다.이런 가운데 이날 서울에선 하루 신규 확진자 수로는 최다인 58명이 확진 판정을 받았다. 서울에서 하루 만에 확진자가 40명 이상 발생한 것은 지난 3월 10일 '구로구 콜센터 집단감염'(46명) 이후 처음이다. 특히 교회를 통한 전염이 확산하는 양상이다. 전광훈 목사의 사랑제일교회(서울 성북구)에서 누적 확진자가 19명으로 늘었다. 전 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대는 15일 낮 12시 종로구 경복궁역 인근에서 2만명 규모 집회를 예고한 상태다. 박근혜 전 대통령 석방을 주장하는 국가비상대책국민위원회도 서초구 중앙지검 앞에서 시위를 열 예정이다.민주노총은 산하 20여 단체가 참여하는 전국노동자대회 행사와 전국 3722단체가 참여하는 '8·15민족자주대회'를 종로구 안국역에서 개최한다. 민주노총은 "(그동안) 민주노총의 집회나 행사에서 코로나 감염자는 발생하지 않았다"고 주장했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] [이건창 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
