"올 것이 왔다" 제주 게스트하우스 운영자 확진
제주 게스트하우스 운영자 등 2명이 코로나 바이러스 감염증에 확진됐다. 그동안 방역 수칙을 무시한 게스트하우스의 야간 파티에 대한 우려가 큰 가운데 나온 확진 사례라 “올 것이 왔다”는 반응이 나온다.제주도 방역 당국은 지난 24일 수도권을 다녀온 서귀포시 남원읍 태흥리 ‘루프탑정원’ 게스트하우스 운영자 A씨(도내 36번 확진자)와 A씨와 접촉한 해당 게스트하우스 직원 B씨(도내 37번 확진자)가 코로나에 확진됐다고 28일 밝혔다.제주도에 따르면 A씨는 지난 24일 오전 9시 40분쯤 에어부산 BX8026편을 타고 김포를 통해 수도권 지역에서 지인 3명과 접촉한 것으로 파악됐다. A씨는 이후 25일 오전 9시 2분 김포발 대한항공 KE 1213편으로 제주로 돌아왔다.				A씨는 제주에 돌아온 당일인 25일 오전 11시 26~48분 서귀포시 남원읍 ‘은빌레식당’에서 식사를 했다. 이어 자신이 운영하는 루프탑정원 게스트하우스로 이동했다.A씨는 25일 오후 8시~11시 자신의 게스트하우스에서 직원, 투숙객과 식사를 하는 등 야간 파티를 열었다고 한다. 도 방역 당국은 야간 파티 당시 A씨가 마스크를 착용하지 않은 것으로 확인했다. 다음날에도 파티를 열었다. 26일 오후 8시부터 8시 40분까지도 마스크를 착용하지 않은 채 게스트하우스에서 직원, 투숙객과 식사하는 등 파티를 연 것이다.A씨는 또 게스트하우스 야간 파티 직후 제주시로 이동해 당일 오후 10시 5분부터 오후 10시 50분까지 직원 2명과 손님 2명 등 총 4명과 제주시 이도이동 ‘정대’ 음식점에서 식사했고 이어 26일 오후 11시 16분부터 오후 11시 58분까지도 제주시 이도이동 ‘구피칫’ 음식점에서 식사했다.도는 A씨가 자신의 게스트하우스에서 야간 파티를 열기 전인 지난 24일 수도권을 방문하면서 코로나에 감염된 것으로 추정했다.도 방역 당국은 A씨와 밀접 접촉이 이뤄진 A씨 어머니와 게스트하우스 직원 2명 등 총 3명은 이날 오전 모두 음성 판정을 받았지만 다른 직원 B씨 1명이 양성 판정을 받았다고 말했다.				B씨는 도내 37번 확진자다. B씨는 A씨의 게스트하우스에서 근무하면서 지난 25일과 26일 양일간 A씨와 밀접 접촉한 것으로 파악됐다.도 방역 당국은 A씨가 참석한 25일과 26일 이틀간에 투숙객 14명이 야간 파티에 참여한 것으로 조사했다. 총 3일간의 야간 파티에 20명 안팎의 인원이 파티에 참여한 것으로 보고 있다.도 방역 당국은 A씨의 밀접 접촉자로 총 27명을 분류해 코로나 검사를 진행 중이다. 도 자치경찰단은 게스트하우스 등지에서 불법적으로 야간 파티를 해 코로나 확산이 우려됨에 따라 가용인력을 총동원해 대대적인 계도, 단속을 벌일 계획이다. 제주도 게스트하우스 등 농어촌민박시설은 지난달 31일 기준 4525곳(제주시 2953·서귀포 1572)이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
