조주빈 "박사방보다 손석희 건이 더 크다고 봤다"
성(性) 착취물 공유 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(25·구속·)씨가 최근 검찰 조사와 변호인 면담 등에서 "손석희 JTBC 사장 등 유력 인사에 대한 사기 사건이 '박사방 사건'보다 더 큰 범죄라고 생각했다"고 밝힌 것으로 5일 전해졌다.조씨는 지난달 25일 서울중앙지검으로 송치되면서 처음 포토라인에 섰다. 당시 조씨는 느닷없이 손 사장과 윤장현 전 광주광역시장, 프리랜서 기자 김웅씨의 이름을 거론하고는 "진심으로 사죄한다"고 말했다. 자신의 성범죄 피해자에 대한 사과는 없었다.이후 조씨는 그 이유에 대해 '(송치되기 전) 경찰에서 손 사장 관련 진술을 많이 해 외부 사람들도 손 사장 사건에 대해 알고 있을 것이라고 생각했다'는 취지로 설명한 것으로 알려졌다. 조씨는 지난달 16일 경찰에 체포된 직후 조사에서 손 사장 관련 진술을 많이 했고 이는 조서 3쪽 분량 정도였다고 한다. 이를 두고 법조계 인사는 "성 착취 범행이 훨씬 심각한 사안인데 손 사장 등에게만 사과한 것은 성범죄에 대한 조씨의 죄의식이 낮은 수준이란 걸 보여준다"고 했다.경찰은 지난달 25일 조씨 사건을 송치하면서 김웅씨 피해 부분은 포함하고 손 사장과 윤 전 시장을 속여 수천만원을 뜯어낸 혐의는 제외했다. "손 사장, 윤 전 시장 부분은 별건 수사하라"는 서울중앙지검의 수사 지휘에 따른 것이었다고 한다.법조계에선 "두 사람이 조씨 같은 중대 성범죄자에게 당했다는 것이 노출되는 것에 검경이 부담을 느낀 것 같다"는 말이 나왔다.한편, 검찰은 이날 조씨를 9번째 소환해 공범 천모(29)씨와 대질 조사를 벌였다. 거제시청 공무원인 천씨는 미성년자를 포함한 여성 여러 명을 상대로 성 착취 영상을 찍은 혐의를 받고 있다. 검찰은 이들 사이의 지휘 체계, 역할 분담 등에 대해 조사한 것으로 알려졌다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] [류재민 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
