경주 연수 온 이천 시의원끼리 몸싸움… 1명 어금니 부러져 병원행
경기 이천시의원들이 경북 경주에서 연수를 하던 중 몸싸움을 벌여 1명이 병원으로 이송됐다.경주경찰서는 5일 이천시의원 A씨를 폭행 등 혐의로 입건할 방침이라고 밝혔다. A의원은 지난 4일 오후 10시쯤 경주의 한 식당에서 주먹으로 B의원을 때려 어금니를 부러뜨린 혐의를 받고 있다. 앞서 이천시의원 9명은 지난 4일부터 2박3일 일정으로 연수를 위해 경주의 한 호텔에 도착했다. 이날 식당에는 회식을 하러 모두 모였다. 치아가 부러진 B의원은 병원으로 이송됐으며, 이후 A의원을 경찰에 신고했다.B의원은 “A의원이 다가와 ‘이야기를 하자’고 불러내더니 갑자기 욕설하며 주먹으로 나를 때렸다”고 주장하는 것으로 알려졌다. 이에 대해 A의원은 “앞으로 잘해보자는 취지의 대화를 나눴을 뿐 폭행 사실은 없었다”고 반박하는 것으로 전해졌다. 같은 국민의힘 소속인 두 의원은 올해 하반기 부의장 선거 때에도 의견 차를 보이는 등 평소 사이가 좋지 않았던 것으로 파악됐다.본지는 A의원의 해명을 듣기 위해 수차례 전화와 문자메시지로 연락했으나 답변을 듣지 못했다. B의원은 이날 본지 통화에서 “할 말이 없다”고 했다. 경찰 관계자는 “식사 자리에 있었던 시의원들을 상대로 정확한 경위를 조사한 뒤 조만간 입건 여부를 결정할 방침”이라고 밝혔다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
