문재인 후보에 유리하게 댓글 조작… 드루킹 김동원, 징역 3년 실형 확정
대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 13일 2017년 19대 대선을 앞두고 문재인 대통령에게 유리하게 댓글 조작을 하고 김경수 경남지사의 국회의원 시절 보좌관 한모씨에게 뇌물 500만원을 준 혐의로 기소된 '드루킹' 김동원씨에 대해 징역 3년의 실형을 확정했다. 대법원은 고(故) 노회찬 전 정의당 의원에게 불법 정치자금 5000만원을 건넨 혐의에 대해 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고한 원심도 확정했다.드루킹은 2016년 12월~2018년 3월 매크로(자동 입력 반복) 프로그램인 '킹크랩'을 이용해 포털사이트 기사 8만여건에 달린 댓글과 추천 수 등을 조작한 혐의(컴퓨터 등 장애업무방해) 등으로 재판에 넘겨졌다. 허익범 특검팀은 2018년 8월 말 수사 결과를 발표하면서 "드루킹이 여론 조작을 통해 2017년 5월 대선에 영향을 미치려 한 것"이라고 했다. 대법원은 "드루킹이 킹크랩을 이용해 댓글 순위를 조작한 것은 포털사이트 회사들의 댓글 순위 산정 업무를 방해한 것"이라며 "드루킹이 한씨나 노 전 의원에게 돈을 건넨 사실도 인정된다"고 했다.이 사건은 2018년 네이버가 '댓글 조작'이 의심된다면서 경찰에 수사 의뢰를 하면서 시작됐다. 이후 경찰의 늑장·부실 수사로 특검이 출범했고, 그로부터 2년 만에 지난 대선에서 문 대통령에게 유리한 방향으로 대규모 댓글 조작이 벌어졌다는 사실이 대법원에서 인정된 것이다.드루킹에게 댓글 조작을 지시한 혐의(공직선거법 위반 등)로 기소된 김 지사의 항소심은 아직 진행 중이다. 대법원은 "이번 선고에서 김 지사와 드루킹의 공모 여부는 판단 대상이 아니다"라고 했다. 김 지사 항소심은 선고를 앞두고 변론이 재개됐고 최근 정기 법관 인사로 재판부 구성도 달라졌다. 일각에서는 "대법원 확정 판결까지 김 지사가 4년 임기를 거의 다 채울 수도 있다"는 말이 나온다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
