"에~라 잇", 이유없는 선거 벽보 훼손 어쩌나
4·15 총선이 10일 앞으로 다가온 가운데 강원도에서 선거 벽보를 훼손하는 사건이 잇따르고 있다.강원 원주경찰서는 선거 벽보를 훼손한 혐의(공직선거법 위반)로 A(43)씨를 불구속 입건했다고 5일 밝혔다.A씨는 지난 4일 오전 2시 45분쯤 원주시 우산동 한 아파트 정문 앞 담장에 부착된 국회의원 원주 갑 선거구 후보자 선거 벽보를 뜯어내는 등 훼손한 혐의다. 범행 당시 A씨는 만취 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰은 “정치적 의도와는 무관하게 술에 취해 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보인다”고 밝혔다.앞서 지난 2일엔 원주시 태장동 한 어린이공원 담장에 부착된 같은 선거구 후보자 선거 벽보를 훼손한 혐의로 B(37)씨가 경찰에 붙잡혔다. B씨 역시 만취 상태로 범행을 저질렀다. 경찰은 “선거 벽보나 현수막을 정당한 사유 없이 훼손할 경우 2년 이하의 징역 또는 400만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다”고 했다.최종화 강원지방경찰청 수사2계장은 “2017년 대선 당시 선거 벽보를 훼손한 혐의로 기소된 70대가 춘천지법 1심에서 벌금 150만원을 선고받기도 했다”면서 “선거 벽보 훼손 등 선거 방해자들은 대해선 철저한 추적 수사를 통해 반드시 검거할 것”고 밝혔다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
