쓰레기장 매트리스 안에서 5만원권 와르르
쓰레기 매립지에 버려진 침대 매트리스에서 5만원권 돈다발이 쏟아지는 일이 발생했다. 지난 8일 전북의 한 쓰레기 매립지에서 근무하는 황덕하(57)씨는 버려진 매트리스를 분해하는 과정에서 다발로 묶인 5만원권을 발견했다. 모두 180매로 900만원이었다.황씨는 주저없이 경찰에 신고했다. 돈다발에 묶인 띠지를 단서로 수사한 경찰은 서울에 사는 A씨가 이 돈다발을 인출했다는 사실을 확인했다.알고 보니 이 돈은 A씨의 어머니가 매트리스 안에 넣어둔 것이었다. 치매가 있는 어머니가 최근 요양병원으로 가면서 안에 돈이 있는 줄 모르고 매트리스를 버렸던 것으로 파악됐다.신고한 황씨는 유실물법에 따라 5∼20％의 범위에서 돈의 소유자에게 보상금을 받을 수 있다. 하지만 돈이 버려진 경위를 들은 황씨는 "할 일을 했을 뿐"이라며 "치매 노인 병원비에 써달라"며 보상금을 거절했다.전북 진안경찰서는 "황씨의 양심 있는 행동이 모범사례가 됐다"며 감사장을 수여했다고 12일 밝혔다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
