대통령, 총리, 장관, 與대표… 전광훈·野 겨냥 일제히 강경발언
문재인 대통령이 참석한 21일 '서울시 방역강화 긴급회의'는 전광훈 목사의 사랑제일교회와 광화문 집회 대책회의를 방불케 했다. 코로나 확산 대응책이 전반적으로 다뤄졌지만, 회의 초반부터 초점은 사랑제일교회와 광화문 집회, 그리고 강력한 공권력 집행이었다. 서정협 서울시장 권한대행은 방역 현황 설명의 시작을 전 목사와 사랑제일교회로 했다. 문 대통령도 첫 질문이 사랑제일교회였다. 문 대통령은 "사랑제일교회 교인 명단, 광화문 집회 참석자 명단이 다 확보가 됐느냐"부터 물었다.				문 대통령은 이날 "코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기이고, 그 중심에 서울이 있다"면서 "서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다"고 했다. 서울시의 행정력 총동원을 당부하며 "경찰과 중앙정부도 충분히 뒷받침하라"고 했다. 문 대통령은 성추문 의혹을 받은 직후 스스로 목숨을 끊은 박원순 전 서울시장의 부재에 따른 방역 차질 우려에는 "그렇지 않다"며 "시장 권한대행이 역할을 충분히 하고 있다"고 했다. 문 대통령은 박 전 시장 성추문 의혹에 침묵해왔다.문 대통령뿐 아니라 정부 부처 장관과 더불어민주당 지도부도 이날 한목소리로 코로나 재확산의 책임을 8·15 광화문 집회를 이끈 사랑제일교회 전광훈 목사와 미래통합당에 돌렸다. 법무부와 행정안전부, 방송통신위원회는 이날 합동으로 대국민 담화를 냈다. 추미애 법무부 장관은 집합제한명령 위반 행위, 허위 자료 제출 등 역학조사 거부·방해·회피 행위, 방역 요원에게 침을 뱉고 폭력을 행사하는 행위, 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위 등을 거론하며 "법이 허용하는 모든 수단을 총동원하겠다" "구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하겠다"고 했다. 진영 행정안전부 장관은 경찰에 "코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해 단호하게 대응하라"고 지시했고, 한상혁 방송통신위원장은 "가짜뉴스에 현혹되거나 불안해하지 말고 발견 즉시 관계 기관에 신고해달라"고 했다.				민주당은 광화문 집회와 통합당의 연관성을 강조했다. 김태년 원내대표는 "광화문 집회에 참석한 통합당 소속 정치인과 당원에 대한 검사 권고 조치가 매우 중요하다"고 했고, 박광온 최고위원은 "통합당과 한 몸으로 활동한 극우 선동 세력이 저지른 일"이라며 사과를 요구했다. 당 대표 후보로 나선 이낙연 의원은 전 목사에 대해 "더는 좌시할 수 없다. 수사 당국은 방역 방해 행위를 엄단해 사회 안전을 지켜달라"고 했다.이재명 경기지사도 "감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 중대 사안"이라며 사랑제일교회를 압수수색영장 없이 조사할 수 있다고 했다. 이날 국회에서 열린 행정안전위원회도 민주당 의원들의 전 목사 성토장이 됐다. 여당 의원들은 이날 잇따라 '전광훈 처벌법'도 발의했다. 여권의 '코로나 총공세'를 두고 정치권에선 "최근 부동산 실패, 잇따른 성추문 의혹, 국회의 독단적 운영 등으로 대통령과 여당 지지율이 동반 하락했는데, 코로나 재확산을 계기로 국면 전환을 시도하는 것 아니냐"는 얘기가 나온다. 야권 관계자는 "코로나가 국민에게는 고통이지만 여권에는 만병통치약인 것 같다"고 했다.하지만 야당과 전문가들은 이번 코로나 재확산은 문재인 정부의 방역 실패 책임도 크다고 주장했다. 통합당 김예지 의원실이 입수한 자료에 따르면, 문화체육관광부는 외출·소비 촉진 차원에서 3차 추가경정예산 716억원으로 이달 14~17일까지 284만장이 넘는 영화·숙박 등 할인 쿠폰을 뿌렸다. 이 중 코로나 대유행의 고비였던 이달 중순에 실제로 사용된 할인 쿠폰은 60만9212장이었다. 코로나 중위험 시설인 영화관 할인 쿠폰은 가장 많은 194만3672장이 배포됐고, 이 중 49만8395장이 사용됐다. 다음으로 숙박(89만8404장 배포·11만688장 사용), 박물관(272장 배포·107장 사용), 미술관(35장 배포·22장 사용) 쿠폰 순이다. 통합당 배준영 대변인은 "대통령과 정부의 안이한 말씀과 대처 때마다 어김없이 코로나19는 다시 창궐했다"고 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] [김형원 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
