박지윤 가족 덮친 술마신 운전자, 2.5t 트럭 몰고 2km 넘게 역주행
경부고속도로 상행선 부산 구서IC 초입부에서 최동석·박지윤 아나운서 부부 가족의 차량을 충돌한 음주운전 트럭 운전기사가 2㎞ 넘게 역주행한 것으로 보이고있다. 최 아나운서 가족 4명이 탄 차량은 크게 부서졌고 최 아나운서 등은 경상이지만 목등뼈 등을 다쳤다. 2.5t 트럭 운전사는 왼쪽 다리가 부러지는 등 중상을 입었다.28일 고속도로순찰대와 부산경찰청에 따르면 2.5t 화물차 기사 A(49)씨는 경부고속도로 톨게이트 앞 광장에서 차를 유턴해 상행선 차로로 역주행을 시작했다.경찰은 “톨게이트 앞 광장에서 부산 구서동 쪽으로 차의 방향을 돌린 것으로 보인다”며 “운전기사가 현재 부상으로 병원에서 치료 중이어서 정확한 경위와 동기에 대한 진술을 듣지 못하고 있다”고 말했다.역주행 하던 이 트럭은 지난 27일 오후 8시30분쯤 최 아나운서 가족이 탄 볼보 차량과 정면으로 부딪혔다. 충돌 장소는 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점이었다다. 경부고속도로 상행선 지점은 금정구 구서IC를 기준으로 거리가 지정된다. 트럭 A씨가 차를 돌린 경부고속도로 톨게이트는 상행선 4㎞ 지점. 경찰은 “트럭 기사가 약 2.3㎞를 역주행한 것으로 추정된다”고 말했다.이 정면 충돌로 최 아나운서 가족의 볼보 차량 보닛은 종잇장처럼 완전히 구겨졌고 2.5t 트럭도 일부 부서졌다. 사고 후 두 차량이 충돌 직후 90도 가량 회전을 하며 3개 차로를 막아서 1시간 가량 차량 통행이 통제됐다. 사고 후 측정한 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었다. A씨는 다리 골절상 등 중상을 입었고 최 아나운서 일가족 4명은 다행히 중상은 면했다.최 아나운서는 목등뼈(경추) 통증과 복통을 호소하고 있고, 오른 손가락이 찢어지는 부상을 입었다. 아내인 박지윤 씨도 오른쪽 손목과 손가락을 다쳤다. 딸은 발가락, 아들은 가슴뼈(흉골) 등에 각각 통증을 호소하고 있다. 이들은 인근 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다.이들 부부는 부산서 휴가를 보내고 서울로 올라가는 길에 이 사고를 당했다. 사고 몇 시간 전 본인들의 SNS에 부산 휴가 모습을 담은 사진을 올리기도 했다. 경찰 측은 “사고 지점 부근은 경부고속도로 상행선이 시작하는 곳으로 평소 차량들이 시속 70~80km 이상으로 달리는 곳”이라며 “사고가 난 날 비가 와 차량 속도를 낮춰 달려 피해가 그나마 이 정도였을 것으로 보인다”고 말했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
