"여성 성착취 동영상" 입장료 최고 150만원… 한번에 1만명 봤다
여성들 성(性) 착취 장면을 영상으로 담아 소셜미디어로 유포한 이른바 '텔레그램 성 착취 사건'이 확인된 피해자만 74명, 이 가운데 16명은 미성년자였던 것으로 20일 드러나면서, 가해자 신상 정보 공개를 요구하는 여론이 들끓고 있다.이 사건은 인터넷에서 '박사'라는 닉네임으로 활동하는 20대 남성 조모씨가 만든 텔레그램 채팅방에서 범행이 이뤄져 '박사방 사건'이라고 불린다. 20일 서울지방경찰청에 따르면, 조씨는 2018년 12월부터 소셜미디어에 '스폰서(성 상납) 아르바이트 모집'이라는 게시글을 올리며 범행 대상을 물색했다. 피해자가 아르바이트에 지원하면 얼굴이 나온 나체 사진을 보내게 한 뒤, 이를 유출하겠다고 협박하며 성행위 장면 등을 담은 영상을 강제로 찍게 했다. 미성년자 16명을 포함해 74명이 이런 식으로 조씨에게 걸려들었다.조씨는 이렇게 모은 영상을 이달 16일 경찰에 검거될 때까지 자신이 개설한 채팅방에 꾸준히 올렸다. 채팅방 입장료는 가상 화폐로 받았다. 영상을 무료로 볼 수 있는 '맛보기' 방과 영상 수위에 따른 1~3단계 방을 운영했다. 입장료는 1단계 방 20만원, 2단계 방 70만원, 3단계 방은 150만원이었다.이 채팅방들은 수시로 사라졌다가 다시 개설됐는데, 입장 인원이 많게는 1만명에 달하기도 했던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "조씨 자택에서 가상 화폐를 환전한 현금 1억3000만원을 발견해 압수했다"며 "숨겨놓은 현금과 가상 화폐 등 범죄 수익이 더 있을 것으로 보고 수사 중"이라고 했다.조씨는 덫에 걸린 피해자의 신상 정보를 빼내는 데 사회복무요원을 활용했다. 구청과 주민센터에서 복무하는 사회복무요원 2명에게 인터넷을 통해 접근, 범행을 제안했다. 포섭된 사회복무요원들은 관공서 주민등록정보 조회 프로그램을 이용해 피해자의 거주지와 연락처, 가족 신상 등을 파악했다. 이 외에도 조씨는 박사방의 우수 회원을 '직원'이라고 부르며 피해자를 성폭행하도록 지시하거나 자금 세탁, 불법 영상 유포, 대화방 운영 등을 맡겼다.이런 공범이 검거된 인원만 13명. 경찰은 이 가운데 4명과 조씨를 19일 구속했다. 경찰 관계자는 "조씨가 자신의 신분이 노출되지 않도록 철저히 텔레그램으로만 범행을 지시해 공범 중에서도 조씨를 직접 보거나 신상을 아는 이가 없었다"며 "조씨가 처음에는 범행을 부인하며 자해 소동까지 일으켰지만, 현재는 범행을 시인했다"고 했다.경찰은 다음 주 내로 신상 공개 심의위원회를 열어 조씨의 신상 공개 여부를 결정할 예정이다. 지금까지 신상 공개는 지난해 전남편을 살해한 후 시신을 바다에 유기한 고유정 등 잔혹한 방법으로 피해자를 살해한 흉악범을 대상으로만 이루어졌다. 조씨의 신상 공개가 결정되면 성범죄자로는 최초로 얼굴과 신원이 드러난다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
