민노총 여의도 불법집회… 경찰, 본격적인 수사 착수
민노총이 지난 4일 코로나 3차 대확산이 진행 중인 가운데 서울 여의도 일대에서 수백명 규모로 벌인 불법 집회에 대해, 경찰이 본격적인 수사에 착수했다.장하연 서울지방경찰청장은 7일 서울 종로구 서울경찰청사에서 열린 기자간담회에서 민노총 집회와 관련해 이같이 밝히며 “(집회) 현장에서 공무집행방해 혐의로 1명을 체포했고, (민노총) 지도부 1명에 대해서 경찰 출석을 요구했다”고 말했다.경찰은 집회 당시 촬영한 영상과 사진 등을 토대로 당시 불법행위에 가담했던 사람들이 누구인지 신원을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 “신원이 확인된 참가자 중 주최자급으로 판단되는 사람에게는 집회시위법 위반 혐의를 적용해 입건할 예정”이라고 말했다.지난 4일 민노총은 서울시의 거듭된 ‘집회 금지 명령’에도 여의도 일대에서 총 560여 명 규모의 집회를 강행했다. 서울 지역 코로나 일일 확진자가 역대 최다치(295명)를 찍은 다음 날이었다. 집회 전날 서울시가 코로나 확산 우려로 민노총이 신고한 여의도 집회를 특정해 한꺼번에 금지하는 명령까지 발동했지만, 민노총은 듣지 않았다. 집회 참가자들은 해산을 명령하는 경찰관들에게 욕설을 하며 “코로나 옮을까 겁나니까 거리 두기 해라”는 등 적반하장식으로 고함을 질렀다. 여의도공원 인근에선 시위 참가자가 경찰관을 폭행해 현행범으로 체포됐다.경찰은 이와 함께 지난달 14일 민노총 등이 전국 40여 곳에서 1만여 명 규모로 진행한 ‘민중 대회’에서 벌어진 불법행위에 대한 수사도 진행 중이다. 서울에서만 시위 참가자 3명을 집시법 위반 혐의로 입건했다. 이들은 당시 사전 신고 인원을 초과해 행진하고, 그 과정에서 도로를 무단으로 점거한 혐의를 받고 있다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
