질본 "안산 유치원 식중독 유증상자 114명... 개인간 접촉으로도 전염돼"
경기 안산 유치원에서 집단발생한 장출혈성 대장균 감염증(식중독의 일종) 유증상자가 114명이고, 누적 확진환자는 58명이라고 질병관리본부가 29일 밝혔다.정은경 질병관리본부장은 이날 코로나 중앙방역대책본부 정례브리핑에서 “6월 28일 18시 기준으로 현재 유증상자는 114명이고, 장출혈성대장균감염증 환자 원아의 가족 1명이 추가되어 확진환자는 58명”이라고 밝혔다. 114명의 유증상자 가운데 원생은 111명이고 원아의 가족이 3명이라고 질본은 전했다.정 본부장은 “현재 21명이 입원 중이고 16명의 환아에서 용혈성요독증후군 의심증상이 발생하였고, 현재 4명이 투석치료 중에 있다”고 했다. 그는 “장출혈성 대장균 감염증은 물이나 음식을 통해서도 감염이 되지만, 손 등 개인간의 접촉을 통해서도 전염이 된다”며 “ “현재 감염경로와 감염원에 대해서는 식약처 그리고 지자체와 공동으로 역학조사가 계속 진행 중에 있다”고 했다.경기도와 보건당국은 지난 16일 안산 유치원 장출혈성 대장균 감염증 집단발생에 대한 의심신고 이후 역학조사와 환자 발생을 모니터링하고 있다. 정 본부장은 “장출혈성대장균감염증 예방을 위해서는 손 씻기 등 위생수칙을 준수하고 소고기 등 모든 음식은 충분히 익혀 먹는 등 안전한 음식물을 섭취하시는 게 중요하다”며 “조리도구들을 구분해서 사용하여 교차오염이 생기지 않도록 철저히 관리해 주시고, 특히 설사 등의 증상이 있는 경우에는 음식을 조리하지 않는 등 조리 시에 위생수칙도 준수해 주실 것을 당부한다”고 했다.한편, 장출혈성 대장균 감염증 집단감염이 나온 안산 유치원에 대해 경찰은 29일 압수수색을 진행했다. 앞서 학부모들은 유치원장을 상대로 식품위생법 위반 등의 혐의로 경찰에 고소장을 제출했다. 이를 근거로 경찰은 이날 유치원 내 방범카메라와 급식 관련 자료 등 확보했다. 수색영장은 사안의 시급성을 고려해 추후 발부받을 방침이다.경찰은 집단감염 발생 전후인 지난 10일 수요일부터 15일 월요일까지의 방과 후 간식이 보존되지 않은 이유를 확인할 계획이다.보존식은 식중독 발생 등에 대비해 집단급식 시설에서 의무적으로 남겨야 한다. 현행법에는 144시간 동안 제공한 음식 그대로 도시락에 담아 냉동실에 보관하는 것을 명시했다. 하지만 보건당국은 해당 유치원은 보건 당국의 역학조사 간식 등 6건의 보존식을 보관하지 않은 사실을 확인했다.경찰 관계자는 “식중독 사고 이후 유치원 측이 고의로 보존식을 폐기한 것에 대해 집중적으로 살펴볼 방침”이라며 “유치원장은 현재 집단 식중독 발생에 따라 집에서 자가격리 중이다. 추후 소환조사 일정을 조율할 계획이다”고 말했다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
