"윤석열, 계엄령 문건 부실 수사 증거 없다" 靑 이제야 청원 답변
청와대가 22일 ‘기무사 계엄령 문건을 부실 수사한 윤석열 검찰총장을 수사하라’는 청원에 대해 "수사를 개시할 만한 단서나 증거가 있다고 보기 어렵다"는 입장을 밝혔다. 강정수 청와대 디지털소통센터장은 이날 오후 홈페이지와 소셜미디어를 통해 공개한 청원 답변에서 이같이 말했다. 청와대는 지난달 한차례 답변을 연기했었다.계엄령 문건은 청와대가 박근혜 전 대통령에 대한 헌법재판소의 탄핵심판 결정을 앞두고 작성됐다면서 지난 2018년 7월 20일 공개한 문서다. 당시 청와대는 기무사(현 군사안보지원사)가 박 전 대통령 탄핵심판 결정을 앞두고 작성한 '전시계엄 및 합수업무 수행방안'에 첨부된 문서라면서 '대비계획 세부자료'(이하 '계엄령 문건')를 공개했다. 김의겸 당시 청와대 대변인은 이 문건을 공개하면서 "이 문건의 위법성과 실행계획 여부, 이 문건의 배포 단위 등에 대해 국방부 특별수사단이 법과 원칙에 따라 수사해줄 것을 기대하고 있다"고 했다.이후 군·검 합동수사단은 김관진 전 청와대 국가안보실장, 한민구 전 국방장관과 기무사 관계자 등을 대대적으로 수사했다. 그러나 수사는 별다른 성과 없이 끝났다. 합동수사단은 계엄령 문건 작성을 주도한 조현천 전 기무사령관을 해외 도주했다는 이유로 기소중지했다. 합수단은 소강원 전 국군기무사령부 참모장(소장) 등 3명을 계엄령 검토 사실을 숨기기 위해 위장 태스크포스(TF)를 만들고 계엄령 문건이 마치 한·미 연합 훈련용으로 작성된 것처럼 꾸몄다며 허위 공문서 작성 혐의로 등으로 재판에 넘겼다. 그러나 이들은 지난달 24일 국방부 보통군사법원에서 무죄 선고를 받았다.이 청원은 보통군사법원 선고가 나오기 전인 지난 10월 24일 시작됐다. 앞서 군인권센터는 ‘당시 서울중앙지검장이었던 윤 총장에게 부실 수사 책임이 있다’고 주장했다. 군인권센터의 주장은 나중에 청와대 국민청원의 근거가 됐다. 당시 군인권센터는 수사 대상자들의 ‘불기소 이유 통지서’에 있는 서울중앙지검장 직인(職印)을 근거로 윤 총장 책임을 묻겠다고 나왔고, 대검은 "절차상 민간인에 대한 처분은 서울중앙지검장 명의로 일괄 발급되는 것"이라고 반박했다.청원인은 "국민 안전을 위협했던 계엄령에 대한 수사가 엉망으로 진행됐음에도 그에 대한 보고를 받지 못했으며 책임이 없다는 거짓말과 변명으로 일관하고 있는 윤 총장에 대한 수사를 촉구한다"고 했다. 이 청원은 시작 후 한 달 내에 20만5668명이 참여해 청와대 답변 요건을 갖췄다. 그러나 청와대는 지난달 20일 신중한 검토를 위해 답변을 연기한다고 밝혔다.강 센터장은 이날 답변에서 "서울중앙지검장은 사건 일체에 관여하지 않았다"며 "계엄령 문건 수사는 합동수사단이 수사한 사안"이라고 했다. 강 센터장은 "현재까지 밝혀진 사정만으로는 당시 서울중앙지검장에 대한 수사를 개시할만한 단서나 증거가 있다고 보기는 어렵다"며 "법무부에서는 향후 계엄령 문건 사건이 재개될 경우 수사에 참고할 수 있도록 필요한 조치를 하는 방안을 검토하겠다"고 했다. 이어 "계엄문건 작성을 주도한 조현천 전 기무사령관에 대한 여권무효화 조치, 체류자격취소, 범죄인 인도청구 등 신속한 국내 송환을 위해 최선을 다하겠다"며 "향후 조 전 사령관에 대한 신병이 확보될 경우 현재 제기되고 있는 모든 의혹들의 실체를 정확히 밝혀낼 수 있도록 철저한 수사가 재개될 것"이라고 했다.한편 이날 답변은 통상 청원 답변에 소관 부처 장관이 직접 나선 것과 달리 강 센터장이 법무부 명의 입장문을 대신 읽는 식으로 이뤄졌다. 앞서 이정옥 여성가족부 장관, 민갑룡 경찰청장 등은 기관장으로서 해당 기관이 관련된 청원에 직접 답변했다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
