심재철 "헌정·민생·안보 3대 재앙의 시대... "핑크 혁명"으로 끝내야"
미래통합당 심재철 원내대표는 19일 "4월 총선은 헌정 재앙, 민생 재앙, 안보 재앙에 종지부를 찍는 선거가 되어야 한다"며 "반드시 21대 총선에서 압승해 문재인 정권 3대 재앙을 종식시키겠다"고 했다.심 원내대표는 이날 국회 교섭단체 대표연설에서 "지난 문재인 정권 3년은 그야말로 재앙의 시대였다. 대한민국의 근본이 무너지고 국민 삶이 피폐해졌다"며 이같이 말했다. 심 원내대표는 '헌정' '민생' '안보' 측면에서 대한민국이 위기라고 했다. 그는  "권력이 사법부를 장악하고 검찰을 무력화시켜 침묵을 강요하는 공포사회를 만들고 있다. 기업은 역동성을 상실하고 국민은 일자리를 잃었고 자영업자와 소상공인은 폐업으로 내몰리고 있다"며 "맹목적인 '김정은 바라기' 대북정책으로 대한민국은 무장해제 되고있다"고 주장했다. 그는 "촛불혁명이라고 포장했지만 과거 촛불을 들었던 분들은 문재인 정권에 대해 냉소어린 시선만을 보내고 있다"고도 했다.심 원내대표는 문 대통령도 직접 공격했다. 그는 조국 사태와 관련 "조국에 대해 대통령은 '크게 마음의 빚을 지고 있다'고 했다. 도대체 무슨 빚이냐. 얼마나 큰 빚이냐"고 했다. 또 울산시장 선거 공작 의혹에 대해 "이 공작을 위해 청와대 8개 조직과 대통령 참모들이 일사불란하게 움직였다. 검찰 공소장에 대통령이 35번이나 언급된다"며 "누가 몸통인지 온 국민은 알고 있다. 문재인 대통령은 국민 앞에 정직하게 고백하라"고 했다. 또 한병도 전 청와대 정무수석, 황운하 전 울산경찰청장, 송병기 전 울산부시장 등의 총선 출마에 대해 "심판을 받아야 할 자들의 뻔뻔함과 오만함이 하늘을 찌른다"고 했다. 그러면서 "어느 정권이고 범죄를 은폐하려고 한 권력의 최후는 비참했다. 문 정권은 스스로 몰락의 각본을 써내려가고 있다"고 했다. 추미애 법무 장관을 향해서도 "추 장관의 검찰 죽이기가 이성을 완전히 상실한 권력의 망나니 칼춤"이라고 했다.그는 경제와 관련해서는 "대통령은 그간 고용의 양과 질이 개선됐다고 새빨간 거짓말을 했다"고 했다. 안보에 대해서도 "북한은 (문 대통령을) '삶은 소대가리' 라며 공개적으로 모욕했다"며 "문재인 정권의 굴욕적인 북한 짝사랑은 계속되고 있다. 이것이 문 정권이 말하는 평화냐"고 했다. 또 "문 정권은 귀순 의사를 밝힌 탈북자 2명을 강제 북송했다. 사법주권을 포기한 반인권적 만행"이라며 "우리 국민의 생명과 권리보다 북한 정권의 심기 경호가 더 중요한가. 문 대통령, 정말 인권변호사 출신 맞느냐"고 했다.우한 코로나 감염증(코로나19) 대응과 관련해서도 정부를 질타했다. 심 원내대표는 "우한폐렴 초기부터 우왕좌왕하던 이 정권은 초동 대처에 완벽히 실패했다. 감염자 검사 기준은 오락가락했고 중국 전역 및 제3국 방문자에 대한 검역 체계도 구멍이 뚫렸다"며 "(정부·여당은) 중국인과 중국 방문객의 입국 금지도 미적거렸고 병 이름에 중국이나 우한이라는 단어를 쓰기조차 꺼려한다"고 했다. 이어 "이제는 과도하게 불안해하지 말라며 대통령부터 나서 파장 축소에 급급하다"며 "섣불리 근거없는 낙관론을 폈는데 이후 29, 30, 31번째 확진자가 나왔다. 대통령은 한가한 자화자찬을 늘어놓은 것"이라고 했다.심 원내대표는 4월 총선과 관련 "미래통합당은 문 정권을 심판해서 국민을 괴롭히는 폭정을 막아야한다는 절박한 마음들이 모여 탄생했다"며 "4·15 총선은 거대한 민심의 분홍 물결이 문재인 정권 3대 재앙을 심판하는 '핑크혁명'이 될 것"이라고 했다. 미래통합당의 상징색인 '밀레니얼 핑크(연분홍색)'를 언급한 것이다. 그러면서 "선거 관리의 주무 부처인 행정안전부 진영 장관, 선거사범을 단속할 법무부 추 장관, 내각을 총괄하는 정세균 국무총리까지 여전히 민주당원"이라며 문 대통령에게 "즉각 이들이 당적을 버리도록 조치하라"고 요구했다.심 원내대표는 "이번 총선을 마지막으로 준연동형 선거제는 사라져야 한다"고 했고 고위공직자범죄수사처 폐기 방침도 밝혔다. 또 안보 정책과 관련 "이제 우리도 3불 정책을 백지화해야 한다. 중국 눈치 보기에서 벗어나야 한다"고 했고, 경제 분야에서는 소득주도성장 정책 폐기, 노동시장 개혁, 재개발·재건축 규제 완화, 분양가 상한제 폐지, 탈원전 정책 폐기 등을 제시했다.　[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
