日 한인 거주지에 "재일조선인 말살" 엽서 이어 폭파 협박
재일한국인을 말살하겠다는 협박 엽서가 배달돼 소동이 일었던 일본의 한 교류 시설에 최근 시설을 폭파하겠다는 협박이 이어졌다.30일 NHK 보도에 따르면 재일 한국·조선인 집단거주지인 가와사키시 가와사키구 사쿠라모토에 있는 다문화 교류 시설인 가와사키시 후레아이관에 지난 27일 "폭파하겠다"는 내용이 적힌 엽서가 배달됐다. 이 엽서는 가와사키시 직원 앞으로 배달됐으며, 발신자의 이름과 주소도 적혀있었다.가와사키시는 해당 시설을 점검했으나 수상한 물건은 발견되지 않았다. 이후 추가로 경비원을 배치했고, 협박엽서와 관련해 조만간 경찰에 신고장을 접수할 예정이다.앞서 이달 초 이 시설에는 "근하신년, 재일 한국·조선인을 세상에서 말살하자. 생존자가 있다면 잔혹하게 죽여나가자"라고 쓰인 연하장이 배달돼 소동이 일었다.가와사키시 측은 "뿌리 깊은 차별을 다시 느끼고 불안을 느꼈으나 협박은 결코 용납할 수 있는 행위가 아니다. 부당한 차별을 만들지 않기 위해 인권 의식 계몽 등에 계속 힘쓰겠다"고 밝혔다.공업도시인 가와사키시는 일제강점기부터 한인 노동자가 대거 유입돼 현재도 재일동포 비율이 높은 곳이며 일본 우익 세력의 혐한 활동 또한 활발한 지역으로 꼽힌다. 가와사키시는 작년 12월 일본 중앙정부·지방자치단체를 통틀어 처음으로 헤이트 스피치(특정 집단에 대한 공개적 차별·혐오 발언)를 처벌하는 조례를 만드는 등 일본 지자체 중에서는 혐한 시위에 가장 적극적으로 대응하고 있다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
