300여명 살해한 콜롬비아 마약왕의 "살인기계", 식도암으로 사망
1980년대 악명을 떨쳤던 콜롬비아의 전설적인 '마약왕' 파블로 에스코바르 밑에서 수백 명을 살해한 살인청부업자가 57세의 나이로 사망했다.6일(현지시각) 콜롬비아 교정당국은 '뽀빠이'라는 별명으로 잘 알려진 존 하이로 벨라스케스가 수도 보고타의 병원에서 식도암 치료를 받다가 이날 오전 사망했다고 밝혔다.벨라스케스는 1993년 사망한 에스코바르의 ‘살인기계’로 불렸다. 에스코바르는 1980년대 왕성하게 활동하며 전 세계 마약 유통량의 3분의 1을 장악했었는데, 당시 측근이던 벨라스케스는 에스코바르가 이끌던 메데인 카르텔에서 살인청부업자 역할을 맡아 수많은 사람을 잔혹하게 살해했다.안드레스 파스트라나 아랑고 전 대통령이 보고타 시장 후보일 때 그를 납치하는 등 정치인과 언론인 등의 납치·살해도 서슴지 않았다.그는 에스코바르 밑에서 자신이 죽인 사람이 300명에 달한다고 자백한 바 있다.벨라스케스는 이후 경찰에 붙잡혀 23년을 복역했고 2014년에 가석방됐다. 석방 뒤엔 유튜버로 변신하기도 했다. 카르텔이 저지른 살인과 폭력 등을 들려주는 유튜브 채널 '참회하는 뽀빠이'는 지금도 구독자가 120만명에 달한다.당시 그는 "젊은이들이 범죄의 세계에 발을 들여놓지 못하게 경고하려고 채널을 개설했다"고 말했지만, 그의 손에 살해된 희생자 유족 등은 범죄를 이용해 돈벌이를 한다고 크게 분노했다.그러나 벨라스케스가 2018년 5월 약탈 등의 혐의로 다시 감옥에 들어가면서 그의 유튜버 활동도 오래가진 못했다.수감 중에 말기 암 진단을 받은 그는 지난해 말부터 치료를 받다가 결국 사망했다.　[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
