축구하는 중학생들에 날아온 식칼…“시끄럽다”며 던진 40대 징역형
한강공원에서 축구를 하던 중학생들에게 “시끄럽다”며 휴대하고 있던 식칼을 휘두르고 집어던진 40대 남성에게 법원이 실형을 선고했다.										24일 법원에 따르면 서울서부지법 형사6단독 신진화 판사는 특수협박, 특수재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 이모(46)씨에게 지난 18일 징역 1년을 선고했다.이씨는 지난 9월 22일 오후 4시쯤 한강공원 풋살장에서 축구를 하던 중학교 1학년 학생 4명이 시끄럽게 한다며 “다 죽여버리겠다. 모두 나가라”고 소리를 지르고 갖고 있던 식칼을 공중에 휘두른 혐의를 받는다. 이씨는 겁을 먹고 주변 평상에 놓여 있던 짐을 챙기던 피해자 A(13) 군을 향해 이 식칼을 집어던지기도 했다. 이씨가 던진 식칼은 피해 학생 바로 옆에 꽂힌 것으로 조사됐다.피해 학생들이 짐을 둔 채 달아나자 이씨는 식칼을 다시 집어들어 이들이 두고 간 가방과 헬멧 끈 등을 끊어버렸다. 이후 경찰이 출동할 때까지 이씨는 식칼을 벤치에 찍어두고 있던 것으로 조사됐다.이씨는 지난해 12월 사기죄로 6개월을 복역하고 올해 4월 출소했으나 이후 노숙 생활을 하며 술에 취해 각종 폭력 행위를 저질러 온 것으로 알려졌다.재판부는 “피해자와 목격자들이 입은 정신적 피해가 너무 커서, 피해자는 물론 그 부모들도 경찰 조사에 응하지 못할 정도였다”며 “엄한 처벌을 피할 방법이 없다”고 양형 이유를 밝혔다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
