"공동유치에 불만 품었나"...군위군청에 방화 시도한 남성 체포
경북 군위군청에서 한 군민이 인화 물질을 뿌리다 경찰에 붙잡혔다. 이날 오전 군위군청에서는 대구경북 통합신공항(신공항) 이전과 관련해 대구·경북·군위 3개 단체장이 면담을 가진 직후였다.				경찰과 군위군은 30일 오후 12시 30분쯤 경북 군위읍 군위군청에서 인화물질을 뿌린 남성 A씨를 현장에서 붙잡았다고 밝혔다.이 남성은 군위군청 2층 계단 부근에서 인화물질을 뿌렸지만 이를 목격한 군청 직원이 제지해 불이 붙진 않았다. 물질이 뿌려진지 3시간여가 지났지만 2층에는 여전히 인화물질 냄새가 가득했다.이날 오전 11시 군청 2층 군수실에서는 김영만 군위군수와 권영진 대구시장, 이철우 경북도지사가 신공항 관련해 면담을 가졌다. 남성이 소동을 벌인 시각 이들은 면담 후 점심을 먹기 위해 자리를 비운 상태였다.경찰은 그동안 단독후보지(군위군 우보면)를 지지해온 군위군 측이 이날 공동후보지 유치 신청 의사를 보이자 이에 불만을 품은 일부 군민들이 돌발 행동을 할 가능성이 있다고 보고 군청 경비를 강화했다.경찰은 현재 A씨를 상대로 인화물질을 뿌린 경위 등을 조사하고 있다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
