한밤 중 350여명 입원 요양병원 화재... 환자들 대피 소동
새벽 시간 부산 한 요양병원에서 불이 나 환자들이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌다. 이 병원에는 모두 351명이 입원해 있었지만 불이 크게 번지지 않아 인명피해는 발생하지 않았다.21일 부산남부소방서에 따르면, 이날 오전 1시 20분쯤 수영구 한 9층 건물 요양병원 9층에서 불이 났다.불은 2인실 병실 내 화장실 천장 등을 태워 150만원 상당(소방서 추산)의 재산피해를 내고 15분만에 진화됐다.불이 나자 요양병원 9층에 입원한 환자 28명 중 17명이 옥상으로 대피했고, 나머지 11명은 계단을 이용해 건물 밖으로 대피한 것으로 전해졌다. 다행히 불이 크게 번지지 않아 인명피해는 없었다.당시 병원에는 2층부터 9층까지 모두 351명이 입원 중이었던 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사하고 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
