전광훈 목사 "삼일절 광화문예배는 강행… 실내예배보다 안전"
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 다음달 1일 연합 예배 형식의 집회는 강행하기로 했다.전 목사는 27일 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 공개한 옥중 편지에서 "(29일로 예정된) 3·1절 대회를 전격 중단하기로 결정했다"고 밝혔다. 대신 범투본은 29일 오후 2시 광화문광장 인근 세종문화회관 세종홀에서 간소하게 대회를 열고 이를 유튜브로 중계하겠다고 했다.하지만 범투본은 삼일절 당일인 다음달 1일 주일 연합예배 형식의 집회는 평소대로 열기로 했다. 연합예배 형식의 집회는 광화문 교보빌딩 앞에서 개최하고 있다. 전 목사는 또 다른 옥중 편지에서 "청와대 광야교회와 이승만광장(광화문광장)의 주일 예배는 종교행사이므로 강행하도록 하겠다"며 "이것이 성도들을 바이러스로부터 보호하는 길"이라고 말했다.그는 "실내 교회에서 예배를 드리는 것보다 실외에서 하는 것이 더 안전하기 때문"이라며 "모든 교회가 연합 예배에 참석해주실 것을 부탁드린다"고 덧붙였다.서울시는 우한 코로나(코로나19)가 확산하자 감염병 예방 및 관리법에 근거해 광화문·청계·서울광장·종로1가·서울역광장 등의 집회를 금지했다. 서울지방경찰청도 우한 코로나 확산을 막기 위해 서울역과 서울광장, 광화문광장 일대 및 청와대 주변에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고했다. 범투본은 이날 법원에 경찰의 옥외집회 금지 통고를 취소해달라고 청구하는 소송과 금지 통고 집행정지 가처분 신청을 냈다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
