[알베르티의 유럽 통신] 제2 팬데믹에 떨고있는 이탈리아
끔찍한 69일간 전면 봉쇄(lockdown) 이후 잠시 평온했던 이탈리아에 코로나19가 다시 밀려들고 있다. 이제 누구도 원하지 않는 2차 봉쇄 악몽이 눈앞에 다가왔다. 이탈리아는 코로나 초기 유럽에서 대규모 감염 사태를 처음 겪은 나라다. 20일 기준 코로나 감염자는 42만3578명, 사망자는 3만6616명이다.코로나 초기 이탈리아는 유럽에서 ‘천덕꾸러기(pariah)’ 취급을 받았다. 뉴욕타임스를 비롯한 외신은 ‘유럽의 병자’라고 부르면서 이탈리아 정부의 무능을 비판했다. 그러나 몇 달 후 이탈리아는 반전을 이뤄냈다. 일 감염자·사망자 수가 급감하면서 갑자기 코로나 방역 모범 국가로 등극했다. 뉴욕타임스가 7월 31일 ‘이탈리아가 어떻게 코로나 바이러스 재앙을 역전시켰는가’라는 기사를 내보냈고, 포린폴리시도 9월 호에서 이탈리아 모델을 칭송하는 글을 실었다. 그 과정에 들어간 사회·경제적 비용은 막대했다. 전국이 봉쇄에 들어가면서 민생은 무너졌고 경제는 급격하게 위축됐다. 이탈리아의 올해 경제성장률은 -10%에 달할 전망이다.										그러나 잠시 성공에 취한 사이 최근 몇 주 동안 코로나 환자가 급증했다. 이후 신규 확진자가 일 평균 7000여명 나오면서 공공장소 마스크 의무 착용, 모임·집회 최소화 등 강력한 제한 조치가 다시 등장했다. 프랑스나 스페인, 영국에 비하면 이탈리아는 비교적 선전하고 있지만 가장 큰 위험은 안일함이다. 아무도 말하려 하지 않지만 사람들은 이미 알고 있다. 2차 봉쇄가 다가오고 있다는 사실을. 정부는 이미 일부 지역에 대해 봉쇄를 거론하고 있고 주세페 콘테 총리는 연중 최대 명절인 크리스마스 봉쇄를 배제하지 않고 있다.일상이 멈춰있던 69일 동안 이탈리아인들은 삶이란 무엇인가를 다시 생각해보는 계기를 가졌다. 지난해 12월 중국 우한에서 이 바이러스가 퍼질 때만 해도 중국 정부가 제대로 실상을 알리지 않아 얼마나 심각한지 아는 사람은 거의 없었다. 우한이 어딘지도 모르는 사람이 대부분이었고 아시아 특정 지역에서 뭔 전염병이 퍼지고 있나 보다 정도로 생각했다. 이제와 보면 그건 일종의 ‘모닝콜’이었다. 그런데 이탈리아는 그걸 무시하고 계속 잤다.그러다 갑자기 코로나가 문을 두드렸다. 1월에 감염 사례가 몇 건 발견되고, 이어 밀라노 주변인 롬바르디아 병원들에 환자들이 밀려들기 시작했다. 다음은 베네토, 피에몬테, 에밀리아로마냐 차례였다. 수천 명이 죽어가는데도 정부는 소극적이었다. 심각성을 과소평가하고 기업들 간청에 굴복했다. 그러던 3월 9일 저녁 “10일부터 이탈리아 전역에 전면 봉쇄 조치를 내린다”고 전격 발표했다.이탈리아인들은 기질적으로 규칙과 통제에 우호적이지 않다. 처음엔 “집에서 나가지 말라”는 명령을 그저 권고나 제안처럼 여겼다. 생필품을 사거나 병원 가는 것 말고는 나가지 말라는 애기인데 거리는 여전히 사람들로 붐볐다. 경찰이 출동하고 순찰하면서 사람들에게 벌금을 매기고 통제하자 비로소 현실을 받아들였다. 드디어 집에 머물기 시작한 것이다.그 혼란은 우리 삶 전면에 영향을 미쳤다. 고립이 길어지면서 경제적인 어려움과 심리적인 불안이 먼저 왔고, 운동 부족과 사교 활동 중단에 따른 우울한 기분까지 대처해야 했다. 사람들 반응은 각각 달랐다.인권변호사이자 두 아이 엄마인 마리아 크리스티나 데 그레고리오(52)는 봉쇄 이후 가족들과 붙어 살면서 플러그를 뽑고 인생에서 중요한 게 뭔지 되돌아볼 수 있는 기회가 됐다고 털어놓았다. 그러나 직업적인 관점에서 보면 참담했다. 모든 게 정지됐고 4개월 동안 수입이 끊겼다. 동네 안과 의사였던 남편 월급과 저축한 돈에 의존했지만 생활은 전처럼 평탄치 않았다. 병원으로 출근하는 남편은 항상 감염 우려에 시달렸다. 그녀는 1차 봉쇄령을 높이 평가하긴 했지만 2차 봉쇄에 대해선 비관적이다. “우리는 코로나 때문에 죽거나 아니면 굶어 죽을 것이다.”코로나 초기 타격이 컸던 베르가모에 사는 공무원 엘로이사 롬바르디(55)는 더 심했다. 그녀는 3월 중순 코로나 양성 판정을 받았다. 처음엔 독감처럼 느껴졌지만 이내 미각과 후각이 마비됐다. 호흡기 질환도 뒤따랐다. 재검진에서 음성 판정을 받기까지 3주 이상 자가 격리하는 동안 그녀는 남편과 딸에게 보살핌을 받았지만 지인 중 누군가가 코로나에 걸렸다는 소식을 들을 때마다 가슴이 먹먹하다. 코로나 사망자들을 싣고 묘지로 향하는 군용 트럭 모습은 지워지지 않는 상흔과 같다. 그녀는 이제 외출할 때 아주 조심하고 사회적 거리 두기를 철저히 하면서 반드시 마스크를 쓴다. 그녀의 삶은 코로나 이전과 이후로 나뉜다.코로나 여파가 가장 두드러진 건 경제다. 준비가 덜 된 중소기업들은 타격이 심했다. 만약 2차 봉쇄가 이뤄진다면 적잖은 중소기업들은 영원히 문을 닫을 것이다. 웨딩드레스 업체 아틀리에 엘비라 그라마노를 운영하는 조반니 그라마노(58)는 결혼식이 대거 취소되거나 연기되면서 큰 타격을 받았다. 그는 정부에서 주는 보조금이 지연 지급된 것에 대해 울분을 터뜨렸다. 문제는 불확실성이다. 내일에 대한 불확실성, 건강에 대한 불확실성, 사업의 미래에 대한 불확실성.코로나 대유행은 익숙했던 삶을 중단시켰다. 커피나 차를 마시러 나갈 자유, 언제든 산책을 나갈 자유, 우리가 원할 때 만나고 싶은 사람을 만날 자유. 이 자유가 빼앗기거나 제한되었을 때, 우리는 세상이 종말을 고하는 것처럼 느꼈다. 그리고 직접적 반응은 그걸 되찾기 위해 싸우는 각오다. 하지만 어떻게 할 수 있을까? 명령을 어기고 법을 위반하면서? 물론 아니다. 유일한 해법은 전염병을 극복하는 것이고 백신이나 효과적인 치료제를 얻을 때까지 규칙을 존중하고 욕망을 자제하는 것이다. 지금 참는다면 언젠가 우리는 이전의 일상으로 돌아갈 수 있을 것이다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
