홍콩 경찰의 새 전략..."폭력행위 발생 즉시 시위대 해산"
지난해 말 강경파인 크리스 탕이 새 경무처장으로 임명되면서 홍콩 경찰이 보다 신속하게 시위대를 진압하는 방식으로 시위 통제 전략을 바꿨다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 20일 보도했다.SCMP 등 외신은 크리스 탕이 지난해 경무처장 자리에 발탁된 이후 홍콩 경찰은 폭력이 발생하는 즉시 시위대를 해산시키는 신속하고 선제적인 공격 전략을 펼치고 있다고 보도했다.중국 정부는 지난해 11월 19일 강경파인 크리스 탕 홍콩 경무처 차장을 경찰 총수인 처장으로 공식 기용했다. 탕 처장은 시위대의 과격 행위를 "테러리즘에 가깝다"라며 강도 높게 비판해 왔다.SCMP에 따르면 홍콩 경찰 관계자는 "이제 경찰은 폭력이 발생하자마자 즉시 집회를 해산시키고, 상황이 악화되는 것을 막기 위해 사람들을 체포한다"며 "우리는 집회 현장을 전쟁터와 동일하게 처리하고 있고 시민들이 잠자리에 들기 전에 평화를 되찾는게 목표"라고 말했다.특히 새해 첫 날인 지난 1월 홍콩 경찰은 약 100만 명이 넘는 홍콩 시민이 밀집했던 도심 시위를 집회 시작 3시간 만에 해산시키고 시민 약 460명을 체포하기도 했다.1일 빅토리아 공원에서 집회가 끝나고 도심인 센트럴까지 시위대가 행진하는 과정에서 일부 시위대가 HSBC 은행 현금자동입출금기(ATM)와 유리벽 등을 부수고 불을 저지르는 등 폭력 사태가 발생했다. 이에 경찰이 즉각 개입해 곧장 행진을 멈추고 이들을 체포한 것이다.이러한 경찰 대응은 평화 행진 이후 화염병, 돌 등을 던지는 과격 행위가 도심으로 확산되고 나서야 본격적인 진압에 나섰던 과거 진압 방식과는 매우 다르다고 외신은 분석했다.일부에서는 홍콩 경찰의 새로운 대응 방식으로 인해 새해 폭력 시위 발생수가 급감했다며 긍정적으로 평가했다.그러나 홍콩 야당과 인권단체는 이러한 경찰 대응에 반발했다.인권단체 홍콩인권감찰의 로육카이 간사는 크리스 탕 경무처장을 ‘양의 탈을 쓴 늑대’에 비유하며 "크리스 탕 취임 후 홍콩 경찰은 모든 규정을 무시하고 근거 없이 사람들을 구금하고 있다"라고 비난했다.야당인 민주당의 테드 후이 의원은 "사회에는 화해가 필요하다. 폭력적인 방식을 택한다면 사회는 더욱 더 분열되고 시민들의 경찰에 대한 반발심만 더 커질 것이다"라고 경고했다.[이소연 기자 sosoy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
