인천 음주운전 12.6% 증가, 연말 집중 단속
인천 지역의 음주 교통사고 발생 건수가 지속적으로 늘어나고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 인천경찰청은 음주운전 상시 단속 체계를 마련, 내년 초까지 강력 추진한다고 밝혔다.30일 인천 경찰청에 따르면 올해 1월부터 11월까지 인천 지역에서 발생한 음주운전 교통사고는 830건으로 지난해 같은 기간의 737건보다 12.6% 증가했다. 같은 기간 음주 교통사고 사망자는 전년도 13명에서 올해 8명으로 줄었다.인천경찰청은 주간과 야간, 새벽 등 시간대나 장소를 가리지 않고 음주단속을 벌일 계획이다. 매일 각 일선 경찰서가 음주운전 취약장소 2곳 이상에서 음주단속을 한다. 주 1회 이상 취약시간대에 경찰관 기동대를 투입해 대규모 합동 단속도 벌일 예정이다.또 음주운전 차량에 동승자가 있는 경우 초동수사 단계부터 방조·교사 혐의에 대해 면밀히 조사해 운전 권유나 차량 제공 등 행위를 한 경우 적극적으로 처벌할 계획이다. 상습 음주 운전자가 사람을 숨지게 하는 음주운전 사고를 내거나 사고 뒤 도주한 경우엔 체포·구속을 적극적으로 검토하기로 했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
