말다툼 끝에 흑인 모녀에게 총 겨눈 백인 부부 기소
미국 미시간주의 한 주차장에서 흑인 모녀에게 총을 겨눈 백인 부부가 중죄 폭행 혐의로 기소됐다. 해당 사건 장면을 찍은 영상은 소셜미디어를 통해 널리 공유돼 1200만회 이상 조회됐다.뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론들은 2일(현지 시각) 전날(1일) 미시간주 오리온타운십의 한 식당 주차장에서 말싸움을 벌이다가 흑인 모녀에게 총을 겨눈 질리언 우스텐버그(32)와 그의 남편 에릭 우스텐버그(42)를 검찰이 중죄 폭행 혐의로 기소했다고 보도했다. 해당 혐의는 최대 형량이 징역 4년이다.경찰 발표와 사건을 찍은 영상에 따르면 이 사건의 전말은 이렇다. 어머니 타케리아 힐과 치폴레 식당을 찾은 마카일라 그린(15)은 질리언 우스텐버그와 부딪혔다. 마카일라는 질리언에게 사과를 요구했지만, 질리언은 부딪힌 사실을 몰랐다며 이를 거부했다. 둘 사이에 시작된 말싸움은 고성과 욕설로 번졌다. 여기에 마카일라의 어머니 타케리아도 가세하면서 다툼은 더 커졌다. 모녀는 이를 휴대전화로 동영상 촬영했다.				힐 모녀는 질리언에게 “인종차별주의자” “무식한 여자”라고 소리쳤다. 질리언의 남편 에릭이 나타나 “아내는 아무 짓도 안 했다” “대체 당신들 누구냐”고 따졌다. 질리언 부부가 힐 모녀는 차에 다가섰다. 조수석에 탄 질리언은 창문을 내려 “백인들은 인종차별주의자가 아니다. 아무도 인종차별주의자가 아니다”며 “누군가 당신을 그렇게 느끼게 만든 일이 있었다면 유감”이라고 말했다. 그러나 타케리아는 계속해서 “왜 내 딸에게 부딪혔느냐”고 소리쳤고, 에릭과 질리언은 “물러서라” “내 차 뒤로 뛰어들지마”라고 소리쳤다. 이때 타케리아는 “나를 (차로) 치려고 했느냐”며 따졌다. 운전석에 탄 에릭이 차를 움직여 자신을 치려고 했다는 것이다. 욕설이 난무하는 상황 속에 질리언은 총을 꺼내든 채 차량에서 내렸고, 모녀를 겨눴다. 이들은 그 상태에서 고성을 주고 받았고, 주변 사람들에게 경찰을 불러줄 것을 요청했다.이후 경찰이 출동했고, 경찰은 질리언의 총을 빼앗은 뒤 그를 체포했다. 질리언 부부는 차로 타케리아를 치려고 했다는 주장에 대해선 부인했다. 사건이 알려진 직후 에릭이 근무하던 미시간 오클랜드대는 그를 해고했다. 오클랜드대는 성명을 통해 “(사건을 찍은) 영상을 봤고, 우리는 그의 행동을 용납할 수 없다고 생각한다”고 밝혔다.소셜미디어 이용자들은 마카일라가 찍은 사건 영상을 공유했다. 한 트위터 이용자는 “미주리주 세이트루이스에서 백인 부부가 시위대에 총을 겨눈 사건이 연상된다”고 했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
