"文의 남자들" 사정기관 핵심 모두 꿰찼다
문재인 대통령이 집권 3년 차에 접어들면서 주요 사정기관에 노무현 정부 민정수석실 출신들을 대거 기용한 것으로 24일 분석됐다. 노무현 정부에서 문 대통령을 상관(上官)으로 모셨던 인사들이 현 정부에서 청와대 민정수석실뿐 아니라 법원·검찰·경찰·국세청 요직을 꿰찬 것이다. 야당은 "이래서는 권력형 비리에 대해 제대로 된 감시가 불가능하다"고 했다.미래통합당 조해진 의원실이 사정기관 인사(人事)를 분석한 결과, 최근 들어 10여 명의 인사가 주요 보직에 임명됐다. 노무현 정부 시절 '문재인 민정수석'을 모셨던 이성윤 서울중앙지검장이 대표적이다. 당시 이 지검장은 민정수석의 직속 부하인 특별감찰반장으로 활동했다. 최근 고검장으로 승진한 조남관 대검찰청 차장도 노무현 정부 민정수석실에서 특감반장으로 일했던 이력이 있다. 현 경찰청장도 노무현 정부 행정관 출신이다. 김창룡 청장은 청와대 시민사회수석 산하의 치안비서관실 행정관을 했다. 김 청장은 현 정부가 출범한 이래 불과 2년 만에 경남청장, 부산청장을 거쳐서 경찰조직의 수장으로 올라섰다. 이 같은 고속 승진 배경을 두고 경찰 조직 내부에서는 "문 대통령이 취임한 직후 김 청장을 기억해서 '지금 어디에 있느냐'며 챙겼다"는 일화가 회자될 정도였다. 노무현 정부 민정수석실 행정관으로는 최근 취임한 김대지 국세청장도 있다.이 같은 인사 기조는 청와대 민정수석 기용에서도 드러난다. 감사원 사무총장 출신인 김종호 민정수석은 노무현 정부 시절 청와대 국정상황실 행정관이었다. 마찬가지로 감사원 사무총장을 지낸 김조원 전 민정수석도 노무현 정부에서 공직기강비서관으로 당시 민정수석이던 문 대통령과 일한 인연이 있다. 감사원 출신들이 연이어 민정수석을 맡는 것을 두고 청와대 안팎에서는 "권력 기관 관련 업무를 총지휘해야 하는 역할에 한계가 있지 않겠느냐"는 지적이 나왔다. 하지만 이들은 문 대통령의 두터운 신임을 바탕으로 임명됐다. 사법부에서도 노무현 정부 민정수석실 출신들이 중용됐다. 이석태 헌법재판관, 김선수 대법관 등도 '노무현 민정실 라인'으로 거론되는 인사다.이 같은 인사 배경에 대해 정치권에선 "권력형 비리로 정권이 흔들리는 사태를 염두에 둔 사전포석 아니냐"는 해석도 나온다. 임기 말부터 퇴임한 이후까지 고위공직자범죄수사처를 비롯한 사정기관들을 문 정부의 '방패막이 역할'로 활용할 수 있다는 것이다. 이런 가운데 대통령 친·인척을 감시하는 특별감찰관은 4년째 공석(空席)인 상황이다. 조해진 의원은 "과거의 부하들에게 입신출세의 기회를 제공해 주고 그 반대급부로 충성을 확보하는 인사 방식"이라면서 "실력과 도덕성이 빠진 이 같은 '의리 인사'로는 제대로 된 권력 감시가 이뤄지기 어렵다"고 했다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
