성인PC방서 요금 갖고 다투다 손님 살해한 50대, 15년 선고
성인 PC방에서 요금 문제로 싸우다 손님을 살해한 혐의를 받는 50대 종업원이 1심에서 중형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의27부(김선일 부장판사)는 12일 살인 등 혐의로 기소된 A에게 징역 15년을 선고했다. 10년간의 위치추적 전자장치 부착도 명령했다.재판부는 “수사기관의 조사 결과 당시 현장에 피고인 외에 다른 사람이 없고 피고인과 피해자가 다툰 흔적이 명확하다”며 “DNA 분석 결과도 피고인과 피해자 외에 나오지 않고 있고, 피고인이 지인들에게 본인이 ‘사고쳤다’는 취지로 대화한 사실이 있다”면서 A씨의 혐의를 모두 유죄로 인정했다.A씨는 중형이 선고될 때 비교적 덤덤한 표정으로 판결을 들었다.앞서 A씨는 지난 1월 3일 새벽 서울 관악구의 한 성인 PC방에서 요금 문제로 다투던 50대 손님 B씨를 흉기로 수차례 찌른 뒤 도주한 혐의로 기소됐다. 피를 흘린 채 쓰러져 있는 피해자를 발견한 시민의 신고를 받고 경찰이 출동했으나 피해자는 이미 숨진 상태였다.B씨는 ‘알’이라는 게임 머니가 소진된 상황에서 A씨에게 이를 충전해달라고 요구했고, A씨가 돈을 내지 않으면 안 된다고 하자 싸움이 시작된 것으로 조사됐다.A씨는 “국립과학수사연구원의 감정결과 범인은 오른손으로 칼을 쥐고 범행을 했다는데 저는 왼손잡이”라며 살인 혐의를 부인했다. 그러나 검찰은 결심공판에서 “홍씨는 한 사람의 소중한 생명을 빼앗고도 범행을 인정하지도, 반성도 하지 않는 인명경시 태도를 보였다”며 징역 20년을 구형했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
