정신질환 남편 수면제 먹이고 청테이프로... 60대 여성 징역 7년
정신질환을 앓고 있는 남편에게 수면제를 먹인 후 청테이프로 얼굴을 감아 숨지게 하고 스스로 극단적 선택을 한 60대 여성이 중형을 선고받았다.인천지법 형사15부(표극창 부장판사)는 28일 1심 선고 공판에서 살인 혐의로 기소된 A(60·여)씨에게 징역 7년을 선고했다.재판부는 “피고인이 공소사실을 인정하고 증거에 의하더라도 모두 유죄로 인정된다”며 “살인은 어떠한 방법으로도 피해를 복구할 수 없는 중대한 범죄여서 엄중한 처벌이 불가피하다”고 판시했다.재판부는 이어 “자녀뿐 아니라 피고인의 형제·자매들도 선처를 호소하고 있고 과거에 형사처벌을 받은 전력이 없는 초범인 점을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다. 앞서 검찰은 이달 7일 열린 결심 공판에서 A씨에게 징역 15년을 구형한 바 있다.A씨는 지난해 12월 10일 오전 11시쯤 인천시 연수구 한 아파트에서 남편 B(사망 당시 63세)씨에게 수면제를 먹인 뒤 테이프로 입과 코 등을 막아 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 청테이프로 감아 숨지게 한 것으로 드러났다. A씨는 범행 후 자해를 시도해 인근 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없었다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
