깁스에 반창고... 조주빈에게 무슨 일이
여성 성 착취 불법 촬영물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)은 25일 오전 8시 서울 종로경찰서 포토라인 앞에 목 보호대에 떡진 머리 차림으로 나타났다. 정수리엔 반창고가 붙어 있었다.목 보호대와 반창고에 대해 의견이 분분하다. 조씨는 지난 16일 경찰에 붙잡힌 직후 범행을 부인하며 경찰서 화장실벽에 머리를 찧는 등 자해 소동을 벌인 바 있다. 반창고는 당시 입은 상처 때문으로 추정된다.당시 강북삼성병원에 옮겨진 조주빈은 병원에서 발열 등의 증상을 보여 코로나 19 검사까지 했지만 최종 음성 판정이 나왔다.이 소동으로 조주빈이 조사받은 서울지방경찰청 사이버안전과가 있는 층의 출입이 통제됐다. 조주빈과 접촉한 근무자들이 별도 공간에 잠시 격리되기도 했다.한편 조주빈은 포토라인에서 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄 말씀드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"”고 말했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
