아들 "황제 군생활" 논란 나이스그룹 부회장 사의
아들의 '황제 군 복무' 의혹이 제기된 최영 나이스그룹 부회장이 사의를 밝혔다.16일 나이스홀딩스에 따르면, 최 부회장은 이날 직원들에게 보낸 이메일에서 "저는 나이스홀딩스 대표이사를 비롯한 그룹의 모든 직을 내려놓고자 한다"고 밝혔다. 그는 "아직 모든 의혹이 밝혀지진 않았지만, 사랑하는 나이스그룹의 명성과 위상에 조금이라도 피해를 주는 일은 없어야겠다는 생각으로 이 같은 결정을 하게 됐다"고 했다. 앞서 지난 11일 청와대 국민청원 게시판을 통해 공군 방공유도탄사령부 소속 최모 병사가 1인 생활관을 사용하고 빨래를 부사관에게 시키는 등 황제 복무를 했다는 의혹이 제기됐다. 이 병사가 나이스그룹 부회장의 아들로 알려지며 특혜 의혹도 나왔다. 공군은 지난 15일 군사경찰(옛 헌병)을 투입해 수사에 나섰다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
