6년 전 서울 지하철 방화범, 광주서 또 건물에 불질렀다 체포
6년 전 서울 지하철 전동차 안에서 불을 질렀던 70대가 또다시 방화 범행을 저질러 경찰에 붙잡혔다.광주동부경찰서는 15일 새벽 시간 상가 건물에 불을 지른 혐의(현주건조물방화)로 조모(77)  씨를 긴급체포했다.조씨는 이날 오전 3시20분쯤  광주광역시 동구 금남로 한 상가건물 내부에 미리 준비한 인화성 물질을 뿌린 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.조씨는 당초 인화물질을 뿌리러 건물에 침입했다가 보안 경보음이 울리자 인화물질을 버려두고 달아났다가 잠시 후 다시  나타나 건물 계단에 인화물질을 뿌린 뒤 이물질에 불을 붙인 뒤 도주했다고 경찰은 전했다.다행히 불은 조씨가 처음 건물에 침입할 때 울린 보안 경보음을 듣고 출동한 경찰과 소방당국에 의해 진화됐으며  인명피해는 없었다.조씨는 해당 건물 관계자와 부동산 관련 민사소송을 벌였고, 재판에서  패소하자 불만을 품고 범행한 것으로 조사됐다. 조씨는 범행  50여분 후 화재 상황을 살피려고 현장을 다시 찾았다가 경찰에 붙잡혔다.조씨는 지난 2014년 5월에도  해당 건물과 관련한 재판 판결에 불만을 품고 승객 370여명을 태우고 달리던 서울 지하철 3호선 전동차 안에서 인화물질을 뿌리고 불을 지른 전력이 있는 것으로 조사됐다.당시 전동차에는 370여 명,  해당 객차에는 50여명의 승객이 타고 있었으나 열차에 타고 있던 역무원의 초기 진압과  열차 승무원의 빠른 대처로 승객들이 모두 대피했다. 다행히 인명피해는 대피 중 발목을 다친 1명에 그쳤다.당시 조씨는 운영하던 업소의 정화조가 넘쳐 피해를 입었으며, 소송 등을  통해 보상을 받았으나 기대에 못미치는 금액에 불만을 품고 범행한 것으로 조사됐다.조씨는 당시 징역 5년을 선고받았다.  이후 조씨는 교도소에서 복역한 뒤 지난해 만기 출소했으며, 경찰 특별관리 대상으로 지정돼  있다.경찰은 “경보음이 울리지 않았다면 큰 화재로 이어질 뻔한 아찔한  상황이었다”며 “조씨의 범죄가 중하고, 누범 기간인 점 등을 고려해 구속영장을 신청할 방침”이라고  밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
