부산 정신과 전문의 살해 환자 구속영장 청구
부산 한 정신과 전문 병원에서 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 60대 남성에게 구속영장이 청구됐다.부산지검 서부지청은 A(60) 씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 법원에 청구했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난 5일 부산 북구 화명동 한 정신건강의학과의원 진료실에서 김모(60)원장을 십여 차례 흉기로 찔러 숨지게 한 뒤 인화 물질을 몸에 뿌리고 난동을 벌인 혐의를 받고 있다. 김 원장은 범행 직후 양산부산대병원으로 옮겨졌으나 부상이 심해 병원에 도착했을 땐 이미 숨진 상태였다. A씨는 경찰에서 "퇴원 권고에 불만을 품고 범행을 저질렀다"며 범행을 시인한 것으로 알려졌다. 범행에 쓰인 흉기와 휘발유 등은 범행 하루 전 외출해 산 것으로 조사됐다.A씨는 병원 내 흡연 등 문제로 갈등을 빚다 지난달부터 병원 측 퇴원 요구에 불응한 상태였던 것으로 알려졌다. 또 평소 조울증을 알았던 것으로 알려졌다.기초생활수급자로 알려진 A씨는 주소지가 병원 주소로 등록돼 있는 등 일정한 주거가 없어 병원 측 퇴원 요구에 갈 곳이 없다며 퇴원을 거부해온 것으로 조사됐다.김 원장은 정신과 전문병원 개원을 막는 주변 상인 반발 등으로 개원을 하지 못하다 대법원까지 가는 소송 끝에 지난해 해당 의원을 개원했다.A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 7일 열릴 예정이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
