봉쇄됐던 디지털교도소, 이틀만에 주소 바꿔 운영
강력사건 범죄자 등의 신상을 임의로 공개해 ‘사적(私的) 처벌’ ‘인격 살인’ 등의 논란을 부른 디지털교도소가 방송통신심의위원회의 전면 접속차단 조치 이틀 만에 주소를 옮겨 부활했다.방심위는 지난 24일 “국내에서 디지털교도소 사이트에 접속할 수 없도록 차단 조치했다”고 밝혔다. 해당 사이트가 현행 사법체계를 부정·악용하는 한편 신상을 게시하는 행위가 이중처벌이 되거나, 되돌리기 어려운 무고한 피해자를 낳을 수 있다는 이유에서였다. 실제로 이 사이트가 ‘성 착취물 구매를 시도한 인물’로 지목했던 한 대학교수가 최근 경찰 조사에서 혐의가 없는 것으로 드러나기도 했다.그러나 26일부터 구글에서 ‘디지털교도소’를 검색하면 해당 사이트 접속이 가능한 상태다. 인터넷 주소(URL)만 바꿔 다시 문을 연 것이다.새로운 홈페이지에 게시된 내용은 기존 디지털교도소와 똑같았다. 홈페이지 디자인은 물론, 신상정보가 게시된 ‘범죄자’ 명단도 그대로였다.메인 화면에는 “새로운 디지털교도소 주소는 인스타그램과 트위터를 확인하라”는 안내가 새로 올라왔다. 또 ‘접속 차단 시 이용 방법’이라는 메뉴가 새로 생겨 사이트가 재차 차단될 경우에 대한 대비책도 공지했다. “(공지대로 실행하면) 방통위의 접속 차단을 완벽히 무시할 수 있다”고 적어 놓기까지 했다.디지털교도소는 올해 3월 처음 문을 연 것으로 경찰은 파악하고 있다. 해당 사이트에 이름이 오른 한 대학생이 이달 초 극단적 선택으로 숨진 뒤, 경찰은 인터폴과의 공조 수사를 거쳐 지난 23일 해당 사이트 개설자를 베트남 호찌민시에서 검거했다. 하지만 이후에도 '2기 운영자′를 자처한 인물이 사이트를 이어받아 계속 운영하고 있다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
