제주 연립주택서 가스 폭발...반려견이 가스호스 물어뜯은 게 원인?
제주 시내 한 연립주택 1층에서 가스폭발 사고가 발생했다. 사고 원인은 반려견이 고무로 제작된 가스 호스를 물어뜯은 것이 원인으로 추정되고 있다.소방당국에 따르면 27일 오후 11시 26분쯤 제주시 회천동의 한 연립주택 1층 주방에서김모(28)씨가 주방에서 요리를 하던 중 ‘펑’ 소리와 함께 폭발이 발생해 119에 신고했다. 다행히 인명피해는 없었지만, 이 사고로 인해 주택 내 창문과 조리대, 집기 등이 파손됐다. 또 외부에 주차돼 있던 차량 3대도 부분적으로 파손됐다.소방·경찰·가스안전공사 합동 조사 결과 고무호스에서 일부 파손된 자국이 발견된 점, 반려견이 지난해 상반기 고무호스를 물어뜯어 수리한 이력이 있다는 점, 평소 가스 냄새가 나 주방을 자주 환기한 점 등으로 미뤄 가스가 파손된 고무호스로 누출된 것으로 추정되고 있다.경찰은 LP가스 고무호스를 수거해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰할 예정이다.[제주=오재용 기자  island1950@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
