법원, "자가격리 중 무단이탈" 30대 여성 구속영장 기각
자가격리 기간에 서울시내를 돌아다닌 30대 여성에 대한 구속영장이 기각됐다. 이 여성은 강남구 유흥업소의 신종 코로나바이러스 감염증 확진자와 접촉해 자가격리 대상으로 지정됐다.서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 24일 성동구 금호동 거주 30대 여성 A씨에 대한 영장실질심사를 열고 구속영장 청구를 기각했다. A씨는 감염병예방법 위반 혐의를 받는다.법원은 “피의자 A씨의 주거가 일정하고 범죄사실을 전부 자백했다”며 “수사기관이 범죄사실을 입증할 객관적 자료를 충분히 확보했고, 피의자가 도망가거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 이유를 밝혔다.경찰과 성동구청 등에 따르면 A씨는 지난 9일과 10일 집에 휴대전화를 두고 몰래 나와 마포구 홍대 인근 식당을 다녀온 것으로 조사됐다. A씨는 11일 오후까지 ‘자가격리 대상’으로 지정된 상태였다. 경찰은 11일 0시쯤 구청의 신고를 받고 출동했으나 소재를 파악할 수 없었다. A씨는 11일 오전 자가격리 이탈 사실을 스스로 보건당국에 알렸다고 한다.앞서 지난 15일 자가격리 도중 송파구 일대를 돌아다니며 사우나에 방문한 60대 남성 B씨가 ‘자가격리 위반’으로 처음 구속됐다. B씨는 경찰의 귀가 조치를 받고도 5시간 뒤 또 같은 사우나를 방문했고, 주변 음식점까지 들렀다가 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰에 따르면 B씨는 자신의 옛 휴대전화 번호와 예전 살던 고시원 주소를 적어내는 등 조사에 비협조적인 태도를 보였다. 당시 서울동부지법은 “위반행위의 정도 등에 비추어 볼 때 구속의 필요성이 인정된다”며 구속영장 발부 이유를 밝혔다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
