범투본, "광화문 집회 불허" 법원 결정에 불복... 항고장 제출
‘문재인하야범국민투쟁본부(범투본)’는 도심 집회를 금지한 법원의 결정에 불복했다.2일 법조계에 따르면 ‘대한민국 바로 세우기 국민운동본부’는 지난달 29일 서울행정법원에 항고장을 냈다. 이는 범투본이 경찰에 집회를 신고할 때 사용해 온 이름이다. 이 사건은 서울고법이 심리할 것으로 보인다.서울지방경찰청은 지난달 26일 우한 코로나 확산을 막기 위해 서울역과 서울광장, 광화문광장 일대 및 청와대 주변에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고했다. 그러자 범투본은 "경찰의 집회 금지 통고의 효력을 정지해달라"며 서울 종로경찰서장을 상대로 집행정지 신청을 했고, 서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 이 신청을 기각했다.범투본은 지난 1일 광화문광장에서 하려던 주일연합예배 장소를 서울 성북구 사랑제일교회로 바꿨다. 이 교회는 범투본 대표를 맡고 있는 전광훈 한국기독교총연합회 대표가 담임목사로 있는 곳이다. 전 목사는 지난달 24일 공직선거법상 사전선거운동 혐의로 경찰에 구속됐다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
