"헝가리 유람선 참사" 크루즈 따라가던 선박 선장도 구속
한국 관광객 20여명이 희생된 헝가리 유람선 참사와 관련해 사고를 낸 크루즈를 뒤따라가던 다른 선박의 선장도 조건부 구속됐다.3일(현지시각) 주헝가리 한국대사관에 따르면 부다페스트 검찰청은 지난달 29일 크루즈 ‘바이킹 이둔’ 호 선장에 대해 사고 후 미조치 혐의로 조건부 구속 영장을 청구했고, 법원은 이튿날 영장을 발부했다. 이에 따라 바이킹 이둔 호 선장은 전자 발찌를 착용한 채 가택에 연금됐다.바이킹 이둔 호 선장은 크루즈 ‘바이킹 시긴’ 호가 한국인 관광객이 탑승한 유람선 ‘허블레아니’ 호를 뒤에서 들이받을 때 바이킹 시긴 호를 뒤따라가며 현장에 있었지만 물에 빠진 피해자를 구조하지 않은 혐의를 받고 있다. 바이킹 이둔 호는 바이킹 시긴 호와 같은 회사 소속의 크루즈다.앞서 부다페스트 경찰청은 지난해 10월 바이킹 시긴호 선장 유리 C(65·우크라이나)를 검찰에 송치하면서 바이킹 이둔 호의 선장과 선원에 대해서도 조사할 예정이라고 밝힌 바 있다.다만 검찰은 선장에 대해서만 조건부 구속 영장을 청구했다. 교통 방해로 다수의 인명 손상을 가한 혐의와 사고 후 구조 조치를 하지 않은 혐의로 기소된 바이킹 시긴 호 선장에 대한 첫 공판도 조만간 열린다. 법원에서 혐의가 인정되면 바이킹 시긴 호 선장은 최대 징역 11년까지 선고될 수 있다.헝가리 유람선 참사는 지난해 5월 29일 부다페스트 다뉴브강에서 바이킹 시긴 호가 허블레아니 호를 들이받아 침몰해 한국인 승객과 가이드 등 25명이 숨진 사고다. 1명은 여전히 실종 상태다. 당시 허블레아니 호에 있던 헝가리인 선장과 승무원도 모두 숨졌다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
