"우한 코로나" 여파로 광화문 도심 세종로파출소 교통센터 폐쇄
우한 코로나(코로나19) 여파로 서울 종로구 세종로파출소 교통센터가 폐쇄됐다. 소속 경찰관이 감염 위험에 노출돼 선제적 대응에 나선 것이다.28일 서울 종로경찰서는 "세종로파출소 교통센터 소속 A경위가 코로나19 감염 위험에 노출된 것으로 판단해, 코로나19 확산 예방을 위한 사전 조치로 전날 오후부터 파출소내 교통센터를 일시 폐쇄했다"고 밝혔다.경찰에 따르면 A경위 부인의 근무지에서 코로나19 확진자가 나온 것으로 알려졌다. 이에 따라 A경위도 3차 감염 의심자로 분류됐다. A경위는 이날 선별진료소를 방문해 검체채취 등 검사를 실시할 예정이다.경찰은 세종로파출소 3층에 위치한 교통센터는 폐쇄됐지만, 파출소는 정상 운영하겠다는 방침이다. 경찰 관계자는 "파출소와 교통센터는 각자 층이 달라 동선이 분리돼 있기 때문에 교통센터가 있는 3층만 폐쇄한 상황"이라며 "파출소는 정상 운영 중"이라고 했다.세종로파출소는 광화문 광장과 청계광장 등 관광명소는 물론 정부종합청사와 미대사관 등 주요 시설들이 몰려 있는 지역을 담당하고 있다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
