‘웰컴투비디오’ 손정우 영장심사 43분만에 종료, 오늘 구속 결정
다크웹에서 아동·청소년 성착취물 수천여개를 배포한 ‘웰컴투비디오’ 운영자 손정우(25)씨의 돈세탁 혐의 구속영장심사가 약 43분만에 종료됐다. 손씨는 영장심사 후 기자들의 질문에 “정말 죄송하다”고 대답했다.서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분부터 약 43분간 손씨의 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다.영장심사를 마친 손씨는 이날 오전 11시24분쯤 청바지에 검은색 티셔츠를 입고 법원 청사를 나왔다. 흰색 마스크를 쓴 손씨는 ‘심문 과정에서 어떤 내용 소명했느냐’ ‘추가 고발 혐의를 인정하느냐’는 취재진 질문에 “죄송하다”고 답한 뒤 준비된 경찰 호송 차량에 탑승해 법원을 떠났다. 손씨는 이날 오전 9시쯤 취재진을 피해 법정에 도착한 것으로 전해진다.이번 영장실질심사는 손씨의 아버지가 5월 서울중앙지검에 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 아들을 직접 고소·고발한 데 따른 것이다. 본인 동의 없이 가상화폐 계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래·은닉했다는 내용이다.손씨의 아버지는 ‘검찰이 범죄수익은닉 관련 수사를 하고도 기소하지 않았다’는 취지로 고발장을 제출했다. 그러나 부친이 직접 아들을 고발한 것은 미국 송환을 막기 위한 의도로 풀이된다. 미국으로 송환될 경우 중형이 예상돼 국내에서 형사처벌을 받을 수 있도록 일부러 고발장을 접수한 것이다.앞서 손씨는 2018년 미국 사법기관과 공조로 웰컴투비디오 유료회원 4000여명으로부터 7300여회에 걸쳐 4억여원 상당의 가상통화를 받고 아동음란물을 제공한 혐의로 기소됐다. 손씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률과 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의 1심에서 집행유예를, 2심에서 징역 1년6개월의 실형을 선고받았다. 2심에서 검찰과 손씨 모두 상고하지 않아 형이 확정됐다.그 후 미국이 범죄인 인도 조약에 따라 손씨의 송환을 요구했으나 서울고법은 7월 “손정우를 미국으로 인도하면 (관련) 수사에 지장이 생길 가능성을 배제하기 어렵다”며 범죄인 인도 거절 결정을 내렸다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
