불편한 안산 “조두순 동네라고 소문나 전국서 몰려와”
“조두순 동네라고 여기저기 소문이 다 났다. 전국에서 찾아오는 이들로 북적인다”지난 11일 오후 4시쯤 경기 안산시 단원구의 아파트 단지에서 만난 40대 여성은 불만 가득한 말투로 이렇게 말했다. 그는 “몇 달 전부터 방송 카메라 등 언론사 차량과 기자들을 심심치 않게 볼 수 있게 됐다”며 “전 국민에게 우리 동네가 성범죄자 마을로 알려진 것 같아 기분이 나쁘다”고 말했다. 어린 아이를 키우는 학부모들에게 조두순 존재 자체가 공포처럼 다가온다. 7살 어린 딸을 키우고 있다는 심모(35)씨는 “출소에 맞춰 정부에서 많은 대책을 내놓는다고 했지만, 다시 그를 잡아 가두지 않는 이상 두려움은 없어지지 않을 것”이라고 말했다.										아동성범죄자 조두순(68)의 출소 한 달을 앞두고 조두순 부인이 사는 것으로 알려진 동네는 최근 영하권 날씨처럼 을씨년스러웠다. 한 가게에 들어가 기자란 신분을 밝히자 대꾸하기 싫다는 식으로 나가라고 손짓했다. 인근의 한 식당 주인은 “며칠에 한 번꼴로 기자들이 찾았다. 종종 식당 손님들도 조두순 관련해 묻는다”며 “그러다 보니 주민들의 신경이 날카로운 상태”라고 설명했다. 동네 남성에게도 조두순은 위험한 인물이다. 아파트 단지에서 만난 30대 한 신혼부부는 불안감을 호소했다. 김모(32)씨는 “조두순이 몇동 몇호 사는지 모른다”며 “혹시 아내가 조두순과 같은 엘리베이터를 타면 어떻게 하느냐”고 했다.여러 소셜미디어에서는 조두순 출소가 임박해지자 관련 이슈를 선점하려는 영상들이 넘쳐나고 있다. “조두순 출소하면 찾아간다” “잡으러 간다” 등의 내용을 심심치 않게 검색할 수 있다. 조회 수는 수십만건을 기록할 만큼 큰 관심을 보이고 있다. 댓글에는 ‘촉법소년이 조두순 죽이고 실수했어요 하면 안 되나?’ ‘형, (조두순을) 한 대만 때리면 인생 역전이야’ ‘조두순 때리면 인기 급상승’ 등이 주를 이룬다. 조두순이 중범죄를 저지르고도 징역형 12년밖에 안 받았다며 법 대신 폭력으로 대신 응징하겠다는 움직임이 많다. 이에 경찰은 큰 혼란이 벌어질 것으로 예상하고 있다. 경기남부경찰청 관계자는 “일부 시민이 아파트 등에서 진을 치는 등 조두순을 만나길 시도할 것으로 보인다”며 “벌어질 잠재적 사건을 어떻게 대비해야 할 지 고심하고 있다”고 말했다.출소가 임박해 지면서 안산시는 12일 불안에 떠는 지역민의 의견을 모아 ‘보도 자제 호소문’을 전달하기도 했다. 주민들은 “조두순 출소에 따른 여러 가지 문제점과 대책 마련 필요성 보도에는 감사하다. 하지만 관련 내용을 접하며 불안한 마음이 커지고 있다”며 지나친 관심을 자제해 달라 호소했다. 주민들은 허락 없는 아파트단지 출입, 주민 촬영, 언론의 긴 시간 상주 취재 등을 하지 말 것을 당부했다. 							조두순 출소 한 달 앞을 앞두고 각 기관은 치안 점검에 한창이다. 먼저 조두순 집 주변 1㎞ 이내가 여성안심구역으로 설정된다. 해당 구역에는 35대의 방범카메라가 우선 설치된다. 또한 출소 전까지 방범카메라 200여대가 곳곳에 추가 설치된다. 현재 안산시내 설치된 방범카메라 수는 3500대 지만 내년까지 두배 많은 3700대를 더 설치할 계획이다.이와 함께 조두순 개인에 대한 밀착 관리 체계를 구축할 예정이다. 1대 1 보호관찰관이 24시간 동선을 모니터링 하는 한편 경찰은 조두순이 피해자에게 접근하는지를 지켜볼 대응팀을 만들 계획이다.										한편 조두순에 대한 구체적 신원은 출소일인 다음 달 13일 이후에 곧바로 공개될 예정이다. 성범죄자들은 출소 당일 교도소 직원들이 전면·옆면·전신 등 사진 여러 장을 찍는다. 이를 스마트폰 앱인 ‘성범죄자 알리미’에 공개한다. 조두순이 거주할 구체적인 집 주소가 공개되지 않지만, 포털 맵으로 GPS 상 대략적인 집 위치가 뜬다. 그래서 특정 아파트 ‘몇동 몇호’가 뜨는 대신 ‘몇동’까지만 공개될 것으로 보인다. 이 때문에 같은 아파트 주민 및 같은 동에 사는 주민들의 불안과 피해가 클 것으로 예상되고 있다.							조두순 출소를 한달 앞두고 피해자인 ‘나영이(가명)’ 가족은 이사하기로 확정했다. 피해자 아버지 A씨는 본지 통화에서 “몇 주 전부터 이사할 집을 구하기 시작했고 며칠 전 전셋집을 찾아 가계약을 했다”고 말했다. 그는 “딸들이 조두순 출소 소식 이후 내색을 하지 않았다”며 “하지만 출소가 임박하자 ‘이사를 하는 것이 어떠하냐’고 이야기를 꺼내니 그제야 ‘떠나자’고 했다”고 말했다. A씨는 근처에 조두순이 사는 것 자체만으로 큰 압박이라고 토로했다. 그러면서 “앞으로 우리와 같은 사례가 생기지 않도록 정치권이 나서서 법 개정을 해달라”고 호소했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
