홍콩 보안법 위반 혐의 야당 정치인 50명 체포
홍콩 야당 정치인과 야권 활동가들이 6일 아침 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 대거 체포됐다고 홍콩 매체가 보도했다.홍콩 야당인 민주당은 이날 소셜미디어를 통해 우치와이(胡志偉) 전 민주당 주석, 제임스 투(涂謹申) 전 의원, 앤드류 완(尹兆堅) 전 민주당 부주석, 람 척 팅(林卓廷) 전 의원, 2019년 홍콩 시위를 주도했던 야권 단체 민간인권전선 의장이자 구의원인 지미 샴(岑子杰) 등이 홍콩 경찰 국가안보처에 의해 집에서 체포됐다고 밝혔다. 체포된 사람 가운데는 2014년 우산혁명(홍콩 행정장관 직선제 요구 시위)을 주도했다가 대학에서 해임된 베니 타이(戴耀廷) 전 홍콩대 교수도 포함된 것으로 전해졌다.홍콩 사우스차이나모닝포스트는 이날 체포된 사람이 약 50명이라고 보도했다. 사실이라면 지난해 6월 30일 홍콩 보안법이 시행된 이후 가장 대규모 체포다.홍콩 매체들은 이번 대규모 체포가 지난해 7월 홍콩 민주진영이 실시한 예비 경선과 관련됐다고 전했다. 홍콩 야당은 지난해 9월 열릴 예정이었던 입법회(의회) 선거를 앞두고 야권 단일 후보를 뽑는 예비 경선을 실시했다. 홍콩 입법회는 총 70석으로 직접 선거를 통해 뽑는 35석과 직군별 대표 등으로 구성된 35석으로 구성된다. 당시 야권은 ’35+알파'를 목표로 입법회 선거에서 대승하겠다는 목표였다.예비 경선은 큰 인기를 끌었지만 홍콩 정부는 예비 경선이 선거법과 홍콩 보안법에 위반될 수 있다고 경고했다. 또 예비 경선을 통해 선출된 야당 후보들에 대해 홍콩보안법을 지지하지 않는다는 이유로 출마 자격을 박탈하기도 했다. 홍콩 정부는 코로나 방역을 이유로 들어 입법회 선거를 올해 9월로 1년 연기한 상태다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
