밤 영업제한 어기고 와인 마시던 커플, 알고 보니 대통령 부부
지난 24일 오전 0시 18분(현지 시각). 오스트리아 수도 빈의 국립빈오페라극장 근처를 순찰하던 경찰관들이 영업시간 제한 규정을 어긴 식당을 발견했다. 솔레(Sole)라는 이탈리아 음식점 앞의 노천 테이블에서 한 커플이 와인을 마시며 담소를 나누고 있었던 것이다.오스트리아에서는 코로나 사태에 따른 식당·카페의 영업 금지령을 지난 15일 해제했지만, 영업시간을 밤 11시까지로 제한했다. 따라서 이 커플이 와인을 마신 솔레 음식점은 영업시간 제한 규정을 어긴 것이다. 식당 주인은 최고 3만유로(약 4000만원)의 벌금을 물어야 할 수도 있는 처지에 놓였다.경찰관들은 얼굴이 어딘가 익숙한 커플의 신원을 확인하고서는 깜짝 놀랐다. 현직 대통령으로 재임중인 알렉산더 판 데어 벨렌(76)과 영부인 도리스 슈미다우어(57) 여사였기 때문이다. 판 데어 벨렌 대통령은 경찰에 이실직고 하고 트위터를 통해 국민들에게 소상히 상황을 알렸다. 그는 토요일을 맞아 식당 영업 금지령이 풀린 이후 처음으로 아내와 외식을 했으며, 이야기 꽃을 피우다보니 한 시간 이상 시간이 흘러 자정을 넘긴 줄 몰랐다고 했다. 식당 주인과 종업원들은 11시 이전에 가게 문을 닫고 귀가했으며, 음식과 와인 값도 11시 이전에 모두 지불된 것으로 조사됐다. 하지만 보슬비가 내리는 가운데 분위기에 취한 대통령 부부는 식당 주인과 종업원이 귀가한 이후에도 노천 테이블에 계속 앉아 이야기를 나누다가 경찰에 적발된 것이다. 대통령 부부는 경호원 없이 조용히 식당에 행차한 것으로 전해졌다.판 데어 벨렌 대통령은 “영업 시간 제한 규정을 어기게 돼 국민들께 송구하다”며 “실수였지만 이번 일로 생기게 될 모든 책임은 나에게 있다”고 했다. 그는 특히 “만약 식당 주인이 벌금을 내야 한다면 내가 모두 내겠다”고 했다. 시 당국은 식당 주인에게 벌금을 매길 지 여부에 대한 유권 해석을 당장 내리지 않았다. 판 데어 벨렌 대통령은 빈대학 경제학과 교수를 거쳐 녹색당 하원 의원과 당 대표를 지냈다. 2017년부터 6년 임기의 대통령으로 재임중이다. 18세에 결혼해 19세에 아버지가 됐던 판 데어 벨렌 대통령은 50년 넘게 함께 살아온 첫 부인과 2015년 이혼하고 이 해에 19세 연하인 현재의 부인 슈미다우어 여사와 결혼했다.오스트리아는 총리가 행정부 수반이기 때문에 사실상 내각제 국가다. 하지만 대통령이 내각과 의회를 해산할 수 있는 권한을 갖고 있어 다른 내각제 국가의 대통령보다는 권한이 큰 편이다. 그래서 이원집정부제 국가로 분류되기도 한다.오스트리아에서는 24일까지 모두 1만6503명이 코로나 바이러스에 감염돼 그중 640명이 숨졌다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
