‘영웅’의 애향심은 남달랐다...울산 아르누보 화마에서 이웃 지킨 구창식씨
아파트를 덮친 화마(火魔)로부터 이웃 18명을 구해낸 ‘시민 영웅’이 선행으로 받은 상금 전액을 고향에 기부했다. 저소득층 어르신들이 겨울을 따뜻하게 나도록 하기 위해서다.경북 청도군은 28일 울산시에 거주하는 구창식(51)씨 가족이 불우이웃돕기 성금 780만원을 기부했다고 밝혔다.구씨는 지난 10월 8일 울산 남구의 ‘삼환아르누보아파트’에서 발생한 화재 사고에서 미처 대피하지 못한 주민을 구조해 ‘의인’ ‘시민 영웅’으로 불렸다. 당시 구씨와 가족들은 생존을 위해 뛰어내린 이웃을 이불로 받아내고 난간을 부숴 임산부와 아동을 구해냈다. 구씨 가족이 몸을 날려 구해낸 이웃 주민은 18명에 달한다.구씨 가족의 기부는 이번이 처음이 아니다. 지난 10월 포스코청암재단은 구씨를 ‘포스코히어로즈’로 선정했다. 국가와 사회 정의를 위해 헌신한 의인과 그 자녀를 지원하는 이 사업에서 받은 상금 1000만원을 구씨 가족은 거주지인 울산에 기부했다. 화재로 고통받은 이웃과 학생들을 돕기 위해서였다. 구씨의 아내 장현숙씨는 “보상을 바라고 한 일이 아니기에 더욱 필요한 곳에 성금을 기부하기로 결정한 것”이라고 했다.										지난 20일에는 경찰청과 BGF리테일이 주관하는 ‘아동안전시민상’ 시민 영웅부문에 수상자로 선정돼 상금 1000만원을 받았다. 구씨는 이 중 세액을 공제한 780만원 전액을 청도군에 기부한 것이다.이번에 구씨 가족이 기부처로 청도군을 택한 이유는 고향 어르신들을 돕기 위해서다. 구씨는 “화재 당시엔 이웃을 도와야겠다는 마음 밖에 없었다”면서 “어려운 고향 어르신들을 위해 도움을 드릴 기회가 생겨 기쁘다”고 말했다. 장씨는 “많지 않은 금액이지만 남편과 가족들을 응원해주신 고향 분들을 위해 조금이나마 도움이 되고 싶었다”고 했다.청도읍 무등리에서 태어난 구씨는 고등학교 때까지 청도에서 생활했지만 현재는 울산에서 건설업체를 운영하고 있다. 지금도 구씨와 장씨 부부는 주말이면 청도를 들른다고 한다. 지난 11월 청도군에서는 구씨의 헌신을 기려 모범군민상을 수여했다.기부금은 구씨 가족의 뜻에 따라 지역 저소득 어르신 39명에게 20만원씩 지급될 방침이다.이승율 청도군수는 “자기 몸을 잊고 타인을 배려한 살신성인의 정신과 고향을 사랑하는 마음까지 담긴 성금이라 더욱 특별하다”면서 “의인의 성금을 뜻깊게 쓰도록 하겠다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
