대법 "앰프 동원한 야외 기자회견은 옥외집회, 사전 신고해야"
야외에서 앰프를 동원한 기자회견은 옥외집회에 해당하기 때문에 사전 신고하지 않으면 위법하다는 대법원 판결이 나왔다.A씨는 2016년 12월 서울 여의도 옛 새누리당 당사 앞에서 ‘이정현 대표 사퇴 촉구 기자회견’을 주최했다. 따로 경찰에 집회 신고를 하지는 않았다. 집회 및 시위에 관한 법률에 따르면 옥외집회나 시위를 하려면 행사 시작 30일 전부터 48시간 이전까지 관할 경찰서에 신고해야 한다.A씨는 이날 회견문을 낭독하고 이 전 대표를 희화하는 퍼포먼스를 진행하며 방송 장비를 이용해 구호도 외쳤다. 경찰은 A씨를 집시법 위반으로 검찰에 넘겼다. A씨는 “기자회견이기 때문에 신고 의무가 없다”고 주장했다.1심 재판부는 A씨에게 벌금 50만원을 선고했다. 마이크나 스피커 등을 준비해 불특정 다수인이 볼 수 있도록 연설을 했다면 이 행사는 신고 대상인 옥외 집회에 해당한다는 판단이었다.하지만 2심은 A씨에게 무죄를 선고했다. 2심 재판부는 “참가자와 일반 공중의 이익 충돌 등을 일으킬 정도가 아닌 이상 사전신고 대상이 되는 옥외집회에 해당한다고 단정할 수 없다”고 판단했다. 당시 A씨의 기자회견으로 차량 통행 등에 문제가 없었다는 점도 근거로 들었다.대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 A씨의 상고심에서 원심을 유죄 취지로 파기하고 사건을 다시 서울남부지법으로 돌려보냈다고 10일 밝혔다.대법원은 “당시 구호와 퍼포먼스는 기자뿐만 아니라 불특정 다수의 시민을 대상으로 이뤄졌기 때문에 옥외집회에 해당함은 명백하다”며 “공공의 안녕질서에 대한 위험이 발생하지 않았다고 해서 사전 예방할 필요조차 없었다고 볼 수 없다”고 판결했다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
