병상 양보하는 환자, 혼자 20명 돌보는 간호사… 대구는 속으로 운다
영남권 최대 시장이라고 하는 대구 서문시장. 500년 역사에서 처음으로 시장 전체가 1주일간 문을 닫았다가 지난 2일 다시 개장했다. 5일 오후 3시쯤 이 시장을 찾았을 때 4000여개 점포는 여전히 문을 닫은 곳이 대부분이었다."어제는 종일 1만원짜리 하나 팔았어요. 오늘은 2만원짜리 하나. 이럴 줄 알면서도 나왔어요. 틀어박혀 있자니 몸이 쑤셔서." 열여덟 청춘에 서문시장으로 들어와 46년째 옷 장사를 하고 있다는 이모(64)씨는 두 겹으로 착용한 천 마스크 너머로 "평생 살면서 처음 겪는 사태"라고 말했다.대구 번화가의 상징 '대백(대구백화점)' 앞 광장과 도로도 텅 비다시피 했다. 가게 문마다 흰 종이를 붙여놓았는데, '코로나19로 임시 휴업한다'는 내용 아니면 '항시 매장 소독'이라는 것이었다. '전 직원 마스크 및 고글 착용'이라고 적어놓은 가게도 있었다. 이렇게 '방역'을 강조하고 문을 열었지만 가게엔 손님이 없었다.대구는 마치 일상이 멈춘 도시 같았다. 시청 근처에서도 문을 연 식당을 찾기가 수월치 않았다. "오래가면 정말 큰일 날 것 같아요. 한 달은 몰라도 이 상태로 두 달을 넘기면 도저히 가게를 유지할 수가 없어요." 시청 근처에서 어렵사리 찾은 문을 연 식당 주인이 하소연했다.감염의 불안과 생계유지의 고통 속에서도 대구 시민들은 놀라울 정도로 인내하고 있었다. 이날 오전 10시 30분쯤 대구 달서우체국부터 달서구청에 이르기까지 200m 인도는 마스크를 사려는 시민 500여명이 줄지어 있었다. 앞사람과 30㎝도 떨어지지 않은 촘촘한 대열임에도 두 곳엔 간격을 크게 띄우고 있었다. 택배 차량이 드나드는 우체국 외부 주차장 입구와 우체국과 구청 사이 위치한 경찰서 입구였다. 사건이 발생하면 즉시 출동해야 하는 순찰차의 진로는 비워달라는 경찰서와 우체국 측의 요청을 시민들은 군말 없이 따르고 있었다.사실 마스크 문제에서만큼은 대구 시민들이 불만을 터뜨릴 만했다. "내일부터 정상 공급"이라고 했다가 다시 "내일은 진짜…"라는 식으로 경제부총리, 식품의약품안전처장 등 당국자가 돌아가며 허언(虛言)을 한 것이 한두 차례가 아니었다. 감염 위험이 전국에서 가장 높은 대구에서도 이런 사정은 마찬가지였다. 마스크 3장, 5장을 사기 위해 사나흘씩 허탕을 치게 하고, 용케 구하더라도 '마스크 사려다 감염되겠다'는 불안감 속에서 다닥다닥 붙어서 대여섯 시간씩 줄을 서게 했다. 그럼에도 시민들은 조용히 자제했다. 간혹 누군가 불평을 터뜨리면 금방 옆에서 제지했다. 이날 4시간 40분째 기다렸다는 심모(52)씨가 "추워 죽겠는데 그냥 지금 주지"라고 하자, 뒤쪽에 선 정모(51)씨가 "좀 기다리라, 11시에 준다 안 카나"라며 다독였다. 이날 달서우체국은 마스크 5장이 든 750세트를 팔았는데, 30여분 만에 끝났다. "오늘 물량은 다 팔렸다"는 우체국 직원의 말에 뒤쪽에 선 사람들은 "내일 와야겠다"며 순순히 돌아섰다. 우체국 안으로 들어가 항의하는 사람은 없었다. 최근 마스크 구입 대기 손님 간 또는 손님과 판매처 간 충돌로 서울을 비롯한 전국 각지에서 경찰 출동이 잇따랐다. 이날 대구에서 마스크와 관련한 경찰 출동은 한 건도 없었다.환자들도 양보하고 인내했다. 대구에는 자가 격리 대상자가 약 1만5400명에 달한다. 확진자 중에도 자가에 대기하는 사람들이 2000명에 이른다. 병실을 구하지 못해 입원도 못 해 보고 사망한 사례도 잇따랐다. 일부 확진자들은 이런 실태를 알고 병상을 양보한 사례가 잇따랐다. 대구 남구에 사는 간호조무사 배모(35)씨는 지난달 28일 우한 코로나 확진 판정을 받았다. 그는 보건소로부터 "병상이 배정됐다"는 문자를 받고는 전화를 걸어 "나는 아직 괜찮은 것 같다. 다른 분들 먼저 배정해 달라"며 "위생키트만 보내 달라"고 요청했다고 한다. 달서구에 거주하는 대학생 김모(24)씨도 지난달 26일 확진 판정을 받았으나, 보건소에 "증상이 크게 없으니 병상 배정을 해주지 않으셔도 된다. 자가 격리는 철저히 지키겠다"고 한 뒤 생활치료센터로 이송되기 전까지 10일간 자가 격리를 유지했다. 대구시에 따르면 이처럼 병상을 양보한 환자가 40명 정도다.[특별취재팀] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
