광주시, 682개 유흥업소에 10일간 시설폐쇄 명령
광주광역시가 16일 유흥주점, 클럽 등 682개 유흥업소에 집합금지 행정조치를 발동했다. 수도권을 중심으로 코로나 바이러스가 재확산하는 가운데 광주에서도 유흥업소발 코로나 확진자가 잇따라 나오자 칼을 빼 든 것이다.이용섭 광주시장은 이날 오후 온라인 브리핑을 통해 “오늘 오후 7시를 기해 정부가 고위험 시설로 지정한 광주 시내 유흥 업소들에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 오는 25일 자정까지 10일 동안 집합금지 및 시설폐쇄 행정 명령을 내린다”고 밝혔다. 이는 광주 최대 유흥가인 상무지구 유흥주점 일대에서 확진자 9명이 발생한 데 따른 조치다.이 시장은 “광주 상무지구 유흥가를 중심으로 한 확산세가 심상치 않고, 확진자가 계속 늘어날 가능성이 높다”며 “행정명령은 3차 감염재유행 우려가 높은 상황에서 내린 조치”라고 말했다.광주시 방역당국은 고위험 시설로 지정된 단란주점·감성주점·노래방·콜라텍 업소에 대해서도 경찰과 합동 단속을 벌인다. 법령 상 접객원을 둘 수 없음에도 현실적 영업형태상 불가피한 이들 업소에 대한 감독을 강화하겠다는 취지다.				합동 단속반은 이날 밤부터 전자출입명부 기록 유지, 실내 밀접접촉 금지, 마스크 착용 등 방역지침을 제대로 지키는지 점검한다. 시 방역당국은 방역 수칙을 어기거나 불법 영업을 하다가 적발되면 곧바로 시설을 폐쇄하고, 고발 조치할 방침이다. 또 다수 영업장에서 불법 영업이 확인될 경우 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 추가로 발동한다.광주에서는 지난 12일부터 광주 서구 치평동 상무지구 내 유흥주점을 방문한 손님·접객원 등 9명이 무더기 확진 판정을 받았다. 이들 중 5명은 이른바 ’노래방 도우미’로 주점을 옮겨다니며 영업을 하는 접객원으로 확인됐다. 다녀간 유흥주점은 18곳에 이르러 감염 확산 우려를 키우고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
