1300명 감염시킨 스리랑카 수퍼전파자 "나는 억울하다"
스리랑카에서 코로나 바이러스를 1300명에게 전파시킨 ‘수퍼 전파자’ 사례가 나왔다. 그는 여론의 거센 비난에 직면하자 억울함을 호소했다.15일(현지 시각) AP통신에 따르면, 프라사드 디네쉬(33)는 지난 4월 스리랑카 수도 콜롬보에서 북쪽으로 19㎞ 떨어진 작은 마을 자엘라에서 코로나 바이러스 양성 판정을 받았다.디네쉬는 강도 혐의로 경찰에 체포됐다가 코로나에 걸린 것을 알게 됐다. 그는 4월 5일 인근 마을의 주거지를 침입해 코코넛을 훔치다가 마을 주민들에게 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다. 마약류인 헤로인을 사기 위한 돈을 마련하기 위해 범죄를 벌였다고 했다. 이 과정에서 발열 증상이 있어 병원에 입원했고, 코로나 바이러스 양성 판정을 받았다.이후 스리랑카 정부는 디네쉬를 체포한 경찰과 그의 이웃, 친구 등 100여명에게 집에서 격리조치하라는 명령을 내렸다. 확산을 막기 위해 해군 장병들을 이 지역에 보내 방역하도록 했다. 스리랑카는 코로나 바이러스가 확산될 무렵 감염자가 나왔을 때 보건부, 경찰, 군대 등이 협력해 감염자를 식별하고 연락처를 추적해 군에서 운영하는 검역소로 보내는 대응 방안을 마련해 시행해 왔다.그러나 이들이 격리 명령 등을 모두가 잘 지킨 것은 아니었다고 AP통신이 보도했다. 방역에 투입됐던 자야나스 콜롬비지 해군 사령관은 TV인터뷰에서 “그들은 울타리를 뛰어넘고, 목욕을 하고, 나무를 오르고 있었다”고 말했다. 확진자인 디네쉬와 접촉한 이들이 격리 수칙을 제대로 지키지 않았다는 것이다.결국 해군 장병 900여명을 포함해 1300여명이 코로나 바이러스에 감염됐다. 15일 월드오미터에 따르면 스리랑카의 코로나 바이러스 확진자는 2668명이다. 전체 확진자의 절반 이상의 감염에 디네쉬가 연관된 것이다. 스리랑카 정부는 해군 선원 4000여명을 격리조치했으며, 2주동안 최소 15개 마을을 격리했다.정부 당국은 방역을 책임졌던 군부가 아닌 디네쉬를 비난했다. 아지스 로하나 경찰 대변인은 “디네쉬가 코로나 바이러스와의 싸움에서 스리랑카를 약하게 만들었다”고  했다. 정부관료들은 TV와 소셜미디어에서 디네쉬를 ‘206번 환자’로 비난했다고 한다. AP통신은 “한국의 ‘31번 확진자’처럼 미디어가 디네쉬에게 ‘수퍼전파자’ 딱지를 붙였다”고 전했다.그러나 디네쉬는 “그렇게 많은 사람들을 감염시킨 책임이 나에게 있다는 것을 받아들일 수 없다”고 주장했다. 또 “자신이 약물 중독자라는 점 때문에 사람들이 코로나와 관련해서도 나를 쉽게 희생양으로 만든다”고 주장했다. 2002년부터 헤로인을 복용했지만 심각한 중독자는 아니라고도 말했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
