유흥업소 방문 사실 숨긴 해경… 코로나 대응 52시간 공백 초래
코로나바이러스 감염증에 확진된 인천해양경찰서 소속 경찰관이 유흥업소 방문 사실을 숨겨 이틀동안 초기 방역대응에 공백이 있었던 것으로 확인됐다.인천해경 소속 경비함정 근무자인 A(49)씨는 지난 20일 오전 10시쯤 코로나 양성 판정을 받았다. A씨가 확진자로 분류되자 방역 당국은 이날 오전 10시46분쯤 전화 통화로 역학조사를 실시했다. 이동 동선과 접촉자 등을 확인해 방역 대응에 나서기 위해서였다.하지만 방역 당국의 전화를 받은 A씨는 “몸 상태가 좋지 않다” “기억이 잘 나지 않는다”면서 자세한 방문지와 접촉자에 대해 알리지 않았다고 한다.그러나 A씨가 13일 유흥업소를 방문한 사실이 당시 함께 있었던 B(57)씨가 지난 21일 코로나 확진판정을 받아 심층 역학조사를 받는 과정에서 알려졌다. A씨는 지난 13일 골재채취업자인 B씨 등 일행 3명과 함께 연수구의 한 유흥업소에서 모임을 가졌다.방역 당국은 A씨와 B씨 등이 한 유흥업소에서 동석한 사실을 확인한 후에야 해당 업소에 대한 소독과 밀접 접촉자 확인 등 방역 대응에 나설 수 있었다.방역 당국이 초기 대응에 나선 시점은 A씨가 확진된 날로부터 이틀이 지난 22일 오후 2시쯤부터로 알려졌다. A씨가 확진된 시간부터 계산하면 약 52시간이 지난 후에야 방역당국의 대응이 이뤄진 셈이다.이후 해당 유흥업소와 밀접접촉자들을 대상으로 진행된 코로나 검체 검사에서는 확진자들이 계속 나왔다. 지난 25일까지 해당 유흥업소와 관련된 확진자는 A씨를 포함해 37명을 기록하고 있다. 이들은 유흥업소 종사자(15명)이거나 손님(17명)이다. 이들 외에도 확진자의 가족이나 지인 등 5명이 추가로 감염됐다.해경은 A씨에 대해 대기발령 조치를 내린 상태다. 골재채취업자인 B씨와 함께 술자리를 가진 사실에 대해서는 공직자윤리법과 청탁금지법 등 관련법 위반 소지가 있는지 조사한다는 방침이다.연수구는 초기에 유흥업소에 방문한 사실을 알리지 않은 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 고발하는 방안을 검토하고 있다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
