與, 조국 비판한 금태섭 탈락… 선거개입 혐의 황운하 공천
조국 전 법무부 장관과 고위공직자범죄수사처(공수처)를 비판했던 더불어민주당 금태섭 의원이 12일 민주당 경선에서 탈락했다. 반면 울산시장 선거 불법 개입 혐의로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장은 경선에서 승리해 총선에 나가게 됐다. 노무현 전 대통령의 최측근이었던 이광재 전 강원지사도 경선에서 이겼다. 문재인 대통령 강성 지지층인 이른바 '문빠'의 표심이 금 의원은 외면하고 황 전 청장과 이 전 지사에게 쏠렸다는 관측이다. 당내에선 "완전한 '친문 경선'이 이뤄졌다"는 분석이 나온다.민주당은 이날 서울 강서갑 경선에서 금 의원이 원외 도전자이자 여성 후보인 강선우(42) 전 부대변인에게 패했다고 밝혔다. 강서갑은 정봉주 전 의원, '조국 수호'를 외쳤던 김남국 변호사 등이 "공수처 설치 법안에 기권한 금 의원을 떨어뜨리겠다"고 공천 신청을 하면서 논란이 빚어졌다. 민주당 지도부는 정 전 의원은 '미투' 의혹으로 공천에서 탈락시켰고, 김 변호사도 논란이 커지자 경기 안산 단원을에 전략공천했다. 이후 민주당 지도부는 추가 공모에서 공천을 신청한 강선우 전 부대변인과 금 의원 간의 경선을 결정했다. 금 의원은 공수처 법안에 기권표를 던져 친문들의 반감을 샀다. 금 의원은 '조국 사태'에서도 민주당에서 거의 유일하게 조 전 장관에 대해 "말과 행동이 전혀 다른 언행 불일치를 보여왔다"고 비판했다.금태섭 의원의 소신 발언이 친문 성향이 대다수인 권리당원들에게 '미운털' 박히면서 경선에서 패했다는 분석이 나온다. 당 관계자는 "금 의원이 탈락한 건 민주당 당심이 친문이라는 게 다시 한 번 뚜렷해진 것"이라고 했다. 금 의원의 공천 탈락 소식에 극성 친문 네티즌들은 "이제 소신과 맞는 미래통합당으로 가라" "드디어 우리 당이 하나가 됐다"는 등의 글을 쏟아냈다. 이들은 금 의원이 조국 전 장관을 비판했을 때에도 2012년 대선 당시 안철수 후보를 도왔던 이력 등을 들며 "안철수한테나 가라"고 문자 폭탄을 보냈다.민주당 의원들은 이날 경선 결과에 당혹함을 감추지 못했다. 한 의원은 "우리 당의 중도 지지를 이끌어왔던 금 의원 탈락으로 선거가 더 어려워질 것 같다"며 "누구도 예상하지 못한 결과"라고 했다. 금 의원은 이날 아무런 입장을 내지 않았다.강 전 부대변인은 미국 사우스다코타주립대 교수를 그만둔 뒤 민주당 부대변인, 국가균형발전위원회 국민소통 특별위원 등을 지냈다. 최근까지 당 총선기획단 위원으로 활동했다. 강 전 부대변인은 이날 "경선 7일간 저를 알리기 부족한 시간이었지만 현역이란 큰 산을 넘었다"며 "본선에서 승리하겠다"고 했다.대전 중구에선 울산시장 선거 개입 사건으로 기소된 황운하 전 청장이 송행수 전 지역위원장, 전병덕 전 청와대 행정관 등을 제쳤다. 앞서 민주당 후보 검증위는 황 청장에 대해 "관련 사건을 수사한 것일 뿐 본인과 무관하다는 입장이었고 그 소명이 납득이 된다"고 했었다. 울산시장 선거 개입 의혹에 관련된 인물 중에서 울산 중구의 임동호 전 최고위원도 최근 경선에서 승리했다.이광재 전 지사는 강원 원주갑에서 박우순 전 의원과 경선을 치러 승리했다. 친노 핵심인 이 전 지사는 17·18대 의원을 지냈고 2010년 민주당 소속으로 강원지사에 당선됐다. 그러나 2011년 불법 정치자금 수수 혐의로 대법원에서 유죄가 확정됐고 작년 연말 특별사면됐다.서울 송파갑에선 조재희 전 대통령 직속 정책기획위원, 경기 용인갑에선 오세영 당 정책위원회 부의장이 승리했다. 경기 안성에선 문재인 캠프 출신인 이규민 후보, 부산 중구·영도에선 김비오 균형발전위원회 국민소통특별위원, 부산 금정에선 김경지 변호사가 본선에 진출했다. 대전 대덕은 박영순 전 대전시 정무부시장, 충남 천안갑은 문진석 전 충남지사 비서실장, 천안병은 이정문 변호사가 이겼다.[김아진 기자 metin1006@hanmail.net] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
