해경, 울산 염포부두 폭발사고 러시아 선장 구속영장 신청
경찰이 지난해 9월 울산 염포부두 석유제품운반선 폭발·화재 사고와 관련해 선장과 1항사에 대해 구속영장을 신청했다.울산해경은 케이맨제도 국적의 석유제품 운반선인 스톨트 그로이란드호(2만5881t급)의 러시아 국적 선장과 1항사에 대해 업무상과실 선박파괴 등의 혐의로 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다. 해경은 1항사와 교대 후 러시아로 출국한 또다른 1항사 1명에 대해서는 체포영장을 신청했다.해경에 따르면 화재 폭발사고가 발생한 사고 선박 9번 탱크 내부 온도는 폭발 3~4일 전부터 계속 상승한 상태였다. 9번 탱크에 실려있던 스티렌 모노머라는 액체형태 화학물질은 인화점이 31℃로 매우 낮아 온도에 민감하다. 석유제품운반선은 수시로 압력계기판을 확인해야 하지만 사고선박 선장 등은 이를 제대로 확인하지 않았다. 선장과 1항사 역시 이 부분에 대해 시인한 것으로 알려졌다. 해경은 “이 사고로 유해물질이 퍼지는 등 폭발·화재로 인한 피해 규모가 크고 울산시민들의 안전 등을 고려해 업무상과실선박파괴와 업무상과실치상, 해양운항관리법 등의 혐의로 구속영장을 신청했다”고 밝혔다. 구속영장 신청 결과는 울산지검과 협의 후 다음 주 중으로 나올 예정이다.조사결과가 사고 발생 6개월만에 나온 것에 대해 해경은 합동감식과 피의자 조사가 미뤄졌기 때문이라고 밝혔다. 선박 안정화가 늦어지면서 선박 내 물질 하역작업이 늦어졌고 이로 인해 합동감식도 두 달 가량 미뤄졌다. 사고선박이 외국선박으로 선박 자료를 받기 위해 대리점 등을 거치면서 자료수집에도 어려움을 겪었다.선원과 해양경찰, 소방관 등 18명이 부상한 울산 염포부두 스톨트 그로이란드호 화재는 지난해 9월 28일 오전 10시 1분쯤 발생했다. 불은 옆에 정박해 있던 싱가포르 국적의 석유제품 운반선 바우달리안호에도 옮아 붙었지만 함께 진화됐다.당시 선원 3명, 하역 근로자 8명, 해경 5명, 소방관 2명이 화상을 입거나 연기를 마셔 치료를 받았다. 화재 당시 스톨트 그로이란드호에는 석유화학 제품 14종 2만7000여t이 실려 있었다. 이 중 1031t을 바우달리안호로 옮길 예정이었다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
