"모조리 싹쓸이"...제주바다 불법 중국 그물 어선 "활개"
제주 바다에 대형 그물을 몰래 설치해 물고기를 싹쓸이하는 중국 어선의 불법 어로가 활개를 치고 있다.12일 제주해양경찰청에 따르면 지난 8일과 9일 불법 중국어선들이 우리측 배타적경제수역에 불법 설치해둔 범장망 어구들을 강제 인양해 안에 있던 어획물을 해상으로 방류했다. 이틀간 해경이 적발한 어획물은 총 3t에 이른다.				지난 9일 제주도 최남쪽 마라도 남서쪽 약 130㎞ 해상(어업협정선 내측 2.2㎞)과 차귀도 남서쪽 144㎞ 해상(어업협정선 내측 2.9㎞)에서 불법 설치된 중국 범장망(帆張網) 어구를 발견, 끝자루를 끌어올려 조임줄을 푸는 방식으로 그물 안에 있던 총 1800㎏ 상당의 어획물을 방류했다. 이보다 앞선 지난 8일 오후에도 차귀도 남서쪽 129㎞(내측 2.7㎞)와 140㎞ 해상에서도 같은 방식으로 1200㎏ 상당을 풀어줬다.범장망은 길이만 300~500m에 달하는 대형 그물로, 그물코가 2㎝에 불과해 치어도 빠져나가지 못한다. 범장망 어업은 조류가 빠른 곳에 어구를 닻으로 고정해 놓고 어군이 조류에 밀려 그물에 들어가게 하는 방식이다.바다 위에는 부이 등으로 표시만 해놓고 그물은 수심 100m 이상 깊게 설치한다. 이 때문에 해경은 그물 자루를 끌어올려 물고기가 들어가는 입구를 찢어 그물 속 물고기를 풀어준다.어획물 방류 후 남은 범장망은 무게만 5t 가량에 이르기 때문에 수거하지 않고 그대로 바다 밑으로 가라앉힌다. 제주해경 측은 “중국어선의 불법 범장망 조업을 차단하기 위해 시도한 새로운 방식”이라고 말했다.중국 어선들이 밤 시간대에 우리 측 해역에 들어와 몰래 그물만 설치해놓고 빠져나갔다가 다시 밤 시간대에 걷어가기 때문에 해경의 단속이 쉽지 않다.해경 관계자는 “보통 중국어선이 그물을 걷으러 올 때 잡는데, 우리 함정이 약 20㎞ 정도만 접근해도 도주해 중국 범장망 어선은 가장 잡기가 어려운 어선”이라며 “하지만 그물을 찢어 방류를 해버리면 그물을 걷어가도 이득을 얻지 못하게 된다”고 말했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
