[동인문학상] 8월 독회 심사평 전문
동인문학상 심사위원회(김화영·김인환·오정희·정과리·구효서·이승우·김인숙)는 최근 올해의  마지막 월례 독회를 열고 백민석·기준영·김멜라를 본심 후보로 추천했다. 지난해 12월부터 매달 독회를 통해 이미 추천된   소설가  김금희·정소현·한유주·김미월·김선재·이주란·최제훈·최진영·장은진·강영숙·금희·김엄지·신승철·강진아·김유담·김숨·김병운·정세랑·강화길·이수경·손홍규·김성중·백수린까지  합쳐 26명의 본심후보가 확정된 것. 심사위원회는 9월 말 최종심 후보 4명으로  압축한 뒤, 10월 중순 수상자를 결정한다.2020년 동인문학상 8월 독회 심사평 전문◇김인환/문학평론가기준영, 사치와 고요기준영의 소설에 등장하는 인물들은 모두 예외적인 행동을 하고  예외적인 사건에 얽혀서 상처를 받는다. 형수였던 여자와 미국에서 1년을 동거하거나 나이 많은 남자와 사귀면서 아토피환자인 그의 딸을  석 달 동안 맡아서 돌보고 그와 헤어진 후에 16년이나 아래인 남자와 8년 동안 만난다거나 고속도로 휴게소에서 처음 보는 남자에게 과도를  배를 찔린다거나 대학 생활의 모든 것을 담아놓은 USB를 잃어버린다거나 거식증 환자이면서 쿠키를 만들어 이웃에게  돌린다거나 하는 사건들이 너무나 자연스럽게 담담한 어조로 서술되는 이 소설집의 가장 큰 특징은 예외적인 사건들을 자연스럽게 받아들이게 하는 것은  문장의 힘에 있다고 할 수 있다. 그러나 안정된 문장의 밑에는 특별한 사건을 평범한 행동으로 변형하는  하나의 철학이 깔려 있다. 우리가 마음을 열고 있다면 그것이 어떤 일이든 다른 사람에게  일어나는 일을 수용하고 이해하고 공감할 수 있다는 주제가 이 소설집 전체를 관통하고 있는 것이다. 서로 최선을 다해서 배려하고 존중하더라도 인간과 인간의 사이에는  어긋남이 끼어든다.  아이를 유산하고 남편과 이혼하기로 결심한  여자는 출장 간 남편에게서 걸려온 전화 앞에서 눈물을 흘린다. 내가 있는 곳에서 너무 멀리 있어서 내 말은 너에게 들리지 않고  네가 있는 곳에는 내가 없더라는 남편의 꿈 이야기를 들으며 아내는 그것이 사랑한다는 말이라는 것을 확실하게 깨닫는다. 우리는 사소한 어긋남을 피할 수 없고 그 사소한 어긋남이 만드는  파국도 그저 무력하게 당할 수 밖에는 별도리가 없다. 그러나 타인이 겪는 어긋남과 파국을 누구에게나 일어나는 공통의  상처로 받아 들여주는 따뜻한 사람들이 우리 주위에는 반드시 있고 그 사람들의 시선이 나날의 시련을 견딜 수 있는 것으로 변모시킨다는 기준영의  이야기들은 누구나 알고 있는 것 같으면서도 당연하기 때문에 오히려 늘 잊고 있는 어떤 보편적 위안을 전달하고 있다.백민석, 플라스틱맨『알프스의 소녀 하이디』를 보면서 성장한 하윤임의 가족은 그들의  이름 대신 그 TV  연속극의 인물들의 이름을  부른다.  그래서 하윤임은 하이디, 오빠는 알름, 올캐는 클라라 조카는 피치가 되었다. 외국인과 법조계 사람들이 많이 사는 몽마르트르 마을의 분위기도  알프스 소녀 놀이에 어울린다. 어려서부터 경찰이 되고 싶어 했던 하윤임은 무술 단증 여섯 개를  따고 경감이 되었다.  온 힘을 다해 일하면서도 하윤임은 저도  모르게 이렇게 살 줄은 몰랐다고 탄식한다. 사건 사고를 따라다니는 데 지친 것도 실망의 한 원인이 되겠지만 더  큰 이유는 세상이 좋아질 것이라는 생각을 할 수 없게 된 데 있다. 그러나 하윤임처럼 서로 이해하고 배려하고 존중하는 가족이 있다는  것은 현대 한국인이 누릴 수 있는 최대의 특권일 것이다. 편안한 집과 살벌한 일터의 대립이 이 소설의 한 축이라면 무력한  개인과 결딴난 세상의 대립은 이 소설의 다른 한 축이다. 대통령을 탄핵하자는 군중과 탄핵에 반대하는 군중이 거리로 나와  외치던 시기를 배경으로 하는 이 소설에서 헌법재판소 재판관들은 실제의 결과와는 반대로 피청구인의 법 위반 행위가 피청구인을 파면함으로써 잃게  되는 국가적 이익보다 절대적으로 크다고 할 수 없기 때문에 대통령을 파면하지 않는다고 판결한다. 탄핵 찬성 군중의 수와 탄핵 반대 군중의 수가 함께 늘어나고 판결  전부터 발생하던 테러의 빈도가 점점 잦아진다. 사람들이 잠에서 깨어나야 하며 청와대 앞에 생피가 뿌려져야 한다고  주장하는 테러리스트의 협박이 계속되는데 처음에는 살인이나 자살 같은 사건 사고들 가운데 어느 것이 테러인지 분간하기 어려웠으나 판결 이후에는  버스 폭파라든가 성당 폭파라든가 재판관 살해라든가 공항 독극물 살포라든가 하는 사건들이 테러의 성격을 분명하게 드러낸다. 언론사들에 보내는 테러리스트의 동영상에서 하윤임은 죽어 생석회를  부어놓은 시체가 일어나 눈앞에서 복화술 쇼를 펼치는 느낌을 받는다. 그것은 산 사람의 목소리가 아니라 합성물질처럼 특색 없고 판에 박힌  합성음성이다.  하경감은 그 테러리스트를 플라스틱 맨이라고  명명한다.  하경감은 그녀의 삶에 아랑곳없이 극단에서  극단으로 이어가는 세상에 절망한다. 이성에 기반한 반성과 숙고와 토론은 소멸하고 단선적이고 독단적이고  맹목적인 플라스틱 맨들만 서로 고함을 질러대는 세상에서 이성적으로 선택하고 책임질 수 있는 행동은 직장을 그만두고 하경감에서 하윤임으로 돌아가는  것 하나뿐이라는 사실을 인식하고 그녀는 그녀에게 남아 있는 마지막 자유를 행동으로 실천한다.김멜라, 적어도 두 번김멜라의 소설에 등장하는 인물들은  “나는 무엇인가”라는 질문을 집요하게 반복한다. 초등학교 축구선수인 구도림은 자궁이 너무 좁고 그곳에 버섯만한 살이  돋아 있는 13세 소녀이다. 그 아이는 장차 남자가 되려면 버섯을 확대하는 수술을 받아야 하고  여자가 되려면 버섯을 제거하고 자궁을 넓히는 수술을 받아야 한다. 한 달에 한 번 병원에 가서 상담을 받지만 아이는 자기가 무엇인지  알지 못한다.  이태원에 자기와 같은 사람들이 모여 밤새  이야기하는 곳이 있다는 말을 듣고 아이는 혼자서 이태원을 찾아가지만 그들을 만나지 못한다. 아이는 비정상이라는 타자의 시선을 견디기 어려워서 그저 인간으로  대접받으려면 어떻게 해야 하는지 물어볼 사람이 필요하다고 생각한다. 맹인학교에서 아르바이트로 수학을 가르치는 여자 대학생은 제일 만지기  좋은 것은 사람이라는 이테의 말을 듣고 남과 악수하는 것을 배우기 전에 자기와 악수하는 법을 배울 필요가 있다는 생각에서 이테에게 자위를  가르쳤다.  자기가 자기에게 하는 악수가 자위라고  생각하는 그녀의 행동은 성추행으로 고발되고 그녀와 가까웠던 학생들이 그녀의 추행을 증언한다. 어린아이도 몸은 무엇이며 그것은 어떻게 작동되고 어떻게  고장나는가라는 질문을 스스로 할 수 있어야 한다는 그녀의 판단에는 상식에는 맞지 않는, 어떤 진실이 들어 있다. 물리학과 대학원생 홍주는 「관찰된 작위와 관찰되지 않은 무작위」라는  제목의 박사학위 논문을 준비하고 있다. 23세에서 25세까지 그녀는 무기물과 유기물의 연속성을 해명하는 법칙을 구성할 수  있다고 생각했으나 어머니가 재혼한 29세에 「마르크스의 물리학―나는 언제나 결정론을 꿈군다」라는 매력적인  논문의 저자인 지도교수에게 최종적으로 논문제출 자격을 비토당한다. 그녀의 할머니는 무당에게 들었다면서 아홉 살인 그녀에게  “집안 말아먹을 년”이라고 욕했다. 그녀는 팔자보다 더 정확한 법칙을 알아내기 위해서 물리학을  전공했으나 아까운 청춘만 말아먹고 과학 공부를 포기하였다. 미아리 골목에서 <레즈비안 사주팔자>라는 상담광고를 보고 상담자를 만난 그녀는 집안 말아먹을 년이라는  팔자가 레즈비안이 될 팔자였다는 것을 깨닫는다. 레즈비안이 될 팔자가 있느냐는 그녀의 질문에 상담자는 구태여  찾으려면 찾을 수 있겠지만 굳이 찾고 싶지 않다고 대답한다. 세준과 세방의 어머니는 오래 전 공장의 화재로  12명의 여직원이 죽었을 때 혼자서 살아남았다는 데 대한 죄책감에  시달린다.  작업반장이 환풍기 구멍으로 빠져나가게  해주었는데 그는 과실로 공장 문을 닫아 여직원들을 죽게 한 책임을 지고 1년 동안 감옥에 있었다. 그러나 소화기 하나 없는 공장의 소방환경은 그의 책임이라고 할 수  있는 것이 아니었다.  팔과 어깨에 큰 화상을 입은 그는 후에  세준과 세방의 아버지가 되었다. 어머니는 세방을 데리고 다니면서 남몰래 여기저기에 불을 지르곤  하였다.  어느 날 세방이 등유를 엎지르고 라이타를  켜서 집이 탔고 그때 화재를 진압하던 소방과 한 명이 죽었다. 어머니는 자기가 낸 화재라고 말하고 남편과  이혼하였다.  세방은 소방안전관리사가  되었다.  어머니가 사망하여 보험금 문제로 형을 만나러  간 일본에서 그는 모든 불행의 원인이 우연의 실수 곱하기 타인의 시선에 있다는 생각을 하게 된다. 이 세상은 언제나 너는 무엇이다라고 규정하고  있다.  정말로 강인한 정신이 아니면 세상의 시선을  버텨내며 미확정의 영역을 확보하지 못한다. 삶을 바꾸려면 어떻게 살아야 할지 모르는 상태를 애써서 유지해야  한다.  내가 잘 알지 못하고 별로 사랑하지도 않는  나를 매일 씻겨주고 먹여주듯이 어떻게 살아야 할지 모르는 사람들도 서로 존중하고 배려할 수 있다. 이것이 인류에게 마지막으로 남아 있는 신석기적  도덕이다.◇오정희/소설가▲백민석, 플라스틱맨2016년  겨울부터 2017년  봄까지 서울 도심에서 벌어졌던 대규모 집회와 시위가 시공간의 중심에 놓여 있는 이 장편소설을 읽는 일은 불편하고 우울합니다.대통령의  탄핵을 요구하는 시위가 시작될 즈음 각 언론사로 계속 날아드는 정체불명의 음성파일 -대통령이  물러나지 않으면 무고한 시민을 한 사람씩 죽이겠다는 협박-과  그 협박범을 플라스틱맨으로 명명하며 추적해가는 여성경찰(하경감)을  중심축에 놓고 약간의 추리적 기법을 가미하면서 진행시켜가는 이 소설은 폭력적이고 증오에 찬 세태와 사회의 모습 그리고 그것에 깊이 감염되어 있는  우리의 모습을 냉정하게 사실적으로 보여줍니다.‘생명이  없으며 열전도율이 낮아 뜨거워지지도 차가워지지도 않고 마음도 없는’  합성제재인  플라스틱은 이 소설에서 이 시대 사회와 개인의 두렵고 섬뜩한 현상 혹은 존재의 은유로 작용합니다.  협박범의  행방을 쫒던 한 언론사의 기자가 끝내 버스폭발의 테러범이 되어버린 것은 증오와 분노의 집단감염,  혹은  중독의 측면을 보여주는 것으로 또다른 소설적논의의 여지가 충분합니다.  이  폭력적이고 어지러운 세상에서 조금은 비켜앉은 듯한 하경감의 집 구성원들이 동화 ‘알프스의  소녀’  속  인물들 이름 즉 하이디 클라라 알름 등으로 서로를 칭하며 다정한 결속을 유지해가는 것은 한갓 역할놀이를 넘어 이 비관적 소설이 품고 있는 혹은  지향하고 있는 희망이라고 보여집니다.  (‘알프스의  소녀’  의  인물들은 혈연가족이 아니면서 자연과 우정과 사랑의 힘으로 상실과 상처를 극복하고 성장해나갑니다).▲기준영, 사치와 고요이  작품집 아홉편의 소설에 나오는 인물들은 대체로 연약하고 담백하여 상처입기 쉬운 존재들입니다.  서술되는  이야기들은 작가의 시선에 의해 차분하게,  조금은  불확실하고 모호하게 가라앉습니다.  몽환적인  문체나 섬세한 심리묘사로 인해 소설속 평범한 일상의 풍경은 다소 초현실적인 색채를 띠기도 합니다.  ‘불확실성  속에 머무를 수 있는 능력을,  그것이  세계와 존재의 복잡성을 이해하는 길’  임을  나아가 문학의 세계로 들어가는 것임을 독자들에게 은연중에 주지시키고 있는 듯합니다.  의도된  불확실성이나 모호함으로 인해 작품은 읽는이에게 해석과 감상의 폭을 넓혀주고 잔잔한 여운을 오래 남깁니다.이  작품집의 가장 큰 미덕은 민감함에 있지 않을까 생각합니다.  우리가  숨쉬는 공기,  어떤  사소함과 무심결,  시선,  작은  몸짓을 포착하여 의미화 하는 예민함이 있어 소설을 읽으면서 순간의 감각들을 추체험하게 합니다.  기준영  소설들 속의 메울 수 없는 공허,  치유될  수 없는 상처와 시련,그  고요한 수락은 때로아름답고 따뜻한 빛으로 반짝입니다.▲김멜라, 적어도  두 번소설집에  실린 일곱편의 작품들은 대체로 낯설고 강렬합니다.  그  낯설음의 충격또한 만만치 않습니다.성에  대한 금기와 은폐,  위선적  태도,  무반성한  고정관념 등에 질문하며 도전하는 방식이 대담하고 직설적이며 그 천진하고 정직한 물음 앞에서 어떤 에두름도 분식도 궁색해지기  마련입니다.  퀴어서사가  아님에도,  그렇다고  자매애를 강조하는 것도 아니면서 여성들간의 깊고 미묘한 공감대,  단순히  사랑이라고 규정할 수만은 없는 신비한 감정을 예민하게 포착하고 언어화한 장면은(모여있는  녹색점)놀랍습니다.셋방살이를  하고 있는 공시생 화자가 어느날부터인가 듣게 되는,  생면부지  옆방여인의 거두절미한 ‘있어요?’  라는  한마디 물음은 작가의 기민한 소설적 촉수와 상상력에 의해 또다른 사람살이의 모습을,  우리가  살고 있는 세상의 풍경들을 생생하게 펼쳐보입니다.  (에콜).  ‘있어요?’  라는  사실적 일상적 물음을 작가는 실존의 물음으로 치환하면서 문학의 공간으로 들여놓습니다.◇정과리/문학평론가1.  전반적인  인상젊은  작가들의 작품에서 사적 경향이 점점 더 심해지고 있다는 느낌이다.  그렇다고  여기에 소통이 없는 건 아니다.  작가들이  소통을 거부하는 것도 아니다.  오히려  그들은 더 진실한 소통을 원한다.  그러니까  이들이 제기하는 것은 ‘어떤  소통이어야 하는가?’라는  문제라고 할 수 있다.1990년대에  민주화와 정보화가 시작되면서 당시의 작가들,  성평등주의자들,  반차별주의자들이  공적 담론의 ‘큰  이야기’에  대항해 ‘작은  이야기’를  들고 나왔을 때에도 그 무의식적 의도는 사실상 같았다.  하지만  30년의  세월이 흘러가면서 그 의지는 상당히 변성되었다.  한편으로  사적 세계는 자족화되었다.  저만의  세계를 즐기는 것이다.  그런  경향이 지금의 한국 소설에도 큰 영향을 끼치고 있다.  작품  내용의 차원에서 독특한 소재주의로 주목을 끄는 데서부터,  책  제출 형식에서 손글씨 증정 서명을 면지(面紙)에  인쇄해서(혹은  손수 서명을 통해)  내놓는  데 이르기까지,  한국  소설의 자족화 경향은 미만한 증상을 이루고 있다.  다른  한편으론 사적 세계가 공적인 힘을 내세우게 되었다.  그것은  2004년  무렵 공적 세계의 기능 불량에 대한 반발로부터 피어났다.  그  반발은 2014년  즈음에 세상을 뒤집을 정도의 폭발력을 가지게 되었는데,  그것은  또한 사적 감정을 그대로 공적 기준으로 간주하게끔 하는 사태를 초래하였다.  ‘내로남불’은  그런 현상의 편재성(遍在城)을  가리키는 상징적인 용어다.  불행하게도  오늘의 현실 자체를 압도적으로 지배하고 있는 게 그 감정이다.  내가  때때로 ‘자발적  집단주의’라고  부르는 이 경향은 소통의 장치적 필연성을 거부하고 있다는 점에서 엄밀하게 말해 ‘민주주의’와  어긋난다.  제퍼슨  에어플레인Jefferson  Airplane의  가수였던 그레이스 슬릭Grace  Slick이  어떤 인터뷰에서 썼던 용어라고 기억이 나는데,  “민주주의가  아니라 ‘큰  덩어리 독점corporate  monopoly’”이라고  부를 수 있는 경향이 오늘날 사회를 지배하는 원리이다.  이런  경향이,  작품  내용으로부터 그 사회적 유통에 이르기까지,  21세기의  한국문학에 큰 영향을 끼친 것도 ‘엄중한’  사실이다.유럽이  로마의 지배를 벗어나면서 내세운 것이,  로마의  공적 세계에 대한 대안으로서의 사적 세계,  라고  『사생활의  역사』(필립  아리에스와 조르쥬 뒤비 주도)의  저자들은 말한 바 있다.  그때  중점은 로마식 삶의 원리와 유럽의 원리는 완전히 다르다는 데에 주어져 있었다.  마찬가지로  1990년대에  표방된 ‘작은  이야기’의  세계는 그만의 고유한 내부구조와 운용원리를 갖추어서 다른 삶의 원리들과 경쟁할 것이었지,  자기  안에 갇혀 스스로를 향락하거나 다른 삶을 대신하면서 우쭐댈 것은 아니었다.  그  점에서 본다면 최근 젊은 작가들의 사적 경향의 심화는 초심으로 돌아가려는 조절적 움직임이라고 볼 수도 있을 것이다.  왜냐하면  그들의 작품은 현실의 지배 세계로부터 따돌림당한 소수자의 세계를 보여주면서,  그  손절의 사태와 그로 인한 상처를 그대로 반영하는 한편,  동시에  그 소수자들만의 공간이 어떤 세상을 이룰 수 있을까를 끈질기게 추구하고 있기 때문이다.  그래서  그들이 드러내는 삶은 언뜻 자폐적으로 보이지만,  실은  그 강요된 자폐성을 통해서 내외의 소통 구조를 모색하는 힘겨운 노력으로 읽을 수 있다.2.  이서수, 당신의  4분  33초통속적인  세상에서  문화적으로  성장해가는  젊은이의  이야기이다.  묘사가  수월하다는  게  큰  장점이다.  ‘존  케이지’와  ‘이기동’이라는  두  인물을  지속적으로  대비시키면서  그들의  감정의  추이와  세상에  대한  시선의  변화를  추적한  소설인데,  그들의  행동에  영향을  끼치는  것은  어떤  교훈이나  설명된  인격이  아니라,  사람들의  행동  그  자체이다.  가령  존  케이지의  아버지는  이렇게  아들에게  말한다.“얘야,  생각만 해선  아무 일도 일어나지 않아.  차라리  뭐라도 만들어보렴.”그의  아버지는 여러 가지 크기의 나무토막과 쇠붙이,  고무,  깡통,  볼트와  너트,  못과 망치  등이 들어 있는 잡동사니 상자를 들고 와서 그에게 내밀었다.묘사가  분명한  목표를  겨냥하면서도  시치미를  떼고  있다.  또한  두  인물의  대비는  오늘날  풍속  비판의  의미도  지니고  있어서,  한국사회의  천민성을  감각적으로  느끼게  해주는  장점이  있다.  다만  그것들을  조망하는  주인공의  천부적인  교양성의  내력이  밝혀져  있지  않기  때문에,  주인공은  실물로서  살아  움직인다기보다는  연민적인  시선으로서만  기능한다는  게  약점이다.  그  점에서  이  소설은  어른들을  위한  동화에  가깝다.3.  김멜라, 적어도  두 번사회화될  수 없는 성소수자들(여러가지  양상으로서의)에  관한 소설들이다.  이들은  교섭불능을 운명적으로 타고난 존재들이다.  그러나  그것은 자연적인 것이 아니라 사회적으로 규정된 것이다.  시몬느  드 보브와르가 말했던 그 유명한 여자에 대한 정의처럼.  작가는  그 점을 “자기가  뭔지 모르겠을 땐 숫자나 과일이나 색으로 비유해보면 알게 된다고 했다.  우리는  우리를 다른 것에 비유해야만 하는 운명”이라는  말로 날카롭게 제시하고 있다.  이  소수자들의 고통스런 질문은 두 방향으로 뻗는다.  하나는  비유로서만 존재하는 소수자의 정체성은 가능한가?  라는  것이다.  주인물은  『어린  왕자』를  참조하면서 그 물음을 더듬거리며 전진시킨다.  다른  하나는 소수자와 소위 ‘정상인들’  사이의  소통은 가능한가,  라는  물음이다.  작품들은  내내 그것이 얼마나 어려운가를 ‘실존적으로’  확인한다.  가령,나는  정말이지 원숭이나 버섯 인간이 되고 싶지 않았다.  우리 집  거실에는 컴퓨터가 있고 나는 불법 사이트에 우회 접속하는 방법을 알지만 내가 보고 싶은 건 남자가 여자 위에 올라타 여자 를 괴롭히는 게  아니었다.  나는 내가  뭘 보고 싶은지 몰랐다.특정한  성  형식이  지배하고  있는  사회에서  성적  형성이  다른  존재들  사이의  교류는  말  그대로  ‘불법적’일  수밖에  없다.  그러나  그  불법적  경로는  지배자들의  돈을  채우기  위한  방식으로  집요히  상품화되어  있다.  이런  사회적  유통망  속에서  진정한  소통의  모색은  항상  좌절과  실패와  상처의  양태로만  드러난다.김멜라의  작품들(이걸  특별히  강조해야  한다.  여기서  독자는  작가를  읽는  게  아니다.)은  비정상으로  간주된  사람들의  고통과  희망을  아주  솔직하고도  대담하게  드러내고  있다.  그러면서도  다른  종류의  사람들과의  소통을  매우  긍정적인  태도로  꾀한다.  이  작품들의  미래를  기대하게끔  하는  큰  요인이  바로  이  허심탄회함이다.권정현,  미미상(美味傷)실연을  당하고 해골을 주워 집으로 가져와 애인처럼 꾸미고 동숙한 한 남자의 이야기이다.  그는  애인 집 근처의 놀이터에서 소변을 자주 보곤 하는데,  이는  손창섭의 『낙서족』을  생각키운다.  손창섭에게  오줌은 울분의 배출이라는 뜻을 갖지만 오늘의 주인공에게는 욕망의 실금에 불과하다.  이는  한국인의 감정의 진화를 보여주면서 동시에 감정의 억제가 우울증으로 번지는 사연을 알려준다.  그  우울증에서 탈출하기 위한 시도가 해골과의 동숙이다.  해골은  명백히 살아 있는 애인의 대안이고 따라서 여기엔 이념적 대결이 있다.  떠난  애인에 대한 미련은 우울증을 앓는 현대 사회에 대한 위생적인 대안을 놓치고 싶지 않다는 마음으로부터 비롯한다.  위생적인  대안이란 사소한 행복주의에 대한 권유를 가리킨다.  자질구레한  것들에서 적절한 의미를 발견하고 거기서 행복의 깨알들을 거듭 빻아내면서 일상의 무기력을 견디어내는 것이다.  이  사소한 행복주의는 오늘날 거의 삶의 모든 부면에서 권장되고 있는 일상 철학이다.  『미미상』의  인물은 그러한 행복주의가 진정한 대안이 될 수 없다고 생각한다.  그는  삶의 이름으로 행해지는 모든 것들이 위선이고 상처의 포장(미미상)이라는  느낌을 견딜 수가 없다.  해골은  형해화된 죽음,  뼈다귀로-살아있는-죽음이다.  그것은  그 거짓된 삶에 저항하고자 하는 반작용이다.  삶이  무의미라면 의미는 죽음 편이 아닐까?  그는  해골이 전하는 ‘신호’를  포착하기 위해 촉각을 곤두세운다.  그러나  결정적인 장애가 있다.  해골은  행동하지 못한다.  드러나지도  못한다.  그것은  삶의 무의미를 결코 깨뜨릴 수가 없다.  그는  해골을 들여놓고도 변심한 애인을 한시도 잊질 못한다.  윤동주의  시,  「또  다른 고향」이  노래하듯,  해골은  “어둠  속에 곱게 풍화작용”을  하며 “눈물  짓는”다.  백골로는  ‘또  다른 고향’에  갈 수가 없다.  그는  해골을 부순다.  그는  자신이 ‘미미상’의  그물 안에 포박되고 말 것임을 안다.  그는  술집 ‘미미상’에서  이루지 못할 행복에 안달하고,  술집  주인은 마감시간이 되면 최고급 승용차를 몰고 온 사람과 사라질 것이다.  사소한  행복주의의 덧없음은 그렇게 무한정 이어질 것이다.그러니까  이 작품은 뜻 없는 삶과의 대결에서 패배하고 만 사람의 기록이다.  그러나  그래도 그는 싸웠다.  적어도  그는 환상에 빠지지 않았다.  그는  환상과의 싸움을 아주 천천히 집요하게 이끌고 갔다.  그것이  이 작품의 길이이다.  그  길이를 유지시켜 준 건,  ‘차분하고도  꼼꼼한 묘사’이다.  디테일의  중요성을 새삼 일깨운다.5. 정용준, 내가  말하고 있잖아청소년들에게  권장하기에 맞춤한 명랑 소설이지만 진솔함이 가득 배어 있어서 성인소설로도 손색이 없다고 생각한다.  말을  더듬는 아이가 장애를 이겨내기 위해 끈질기게 노력을 하지만,  극복은  쉽지가 않다.  그와  더불어 말더듬 장애를 고치기 위해 애쓰는 교정원 동무들의 고통과 저마다의 부끄러움과 분노와 설움,  그리고  안쓰런 노력들이 상호 상승작용을 일으키며 절실하고도 비장한 분위기를 조성하고 있다.  이  절실함이 인물들의 행동을 점화하고,  우여곡절의  사건들을 거쳐 마침내 정상인의 상태로 발돋음한다.하지만  이 작품을 소설답게 하는 것은 이 장애 극복의 감동적 드라마 너머에 있다.  드라마  너머에는 ‘언어’가  있다.  교정원  사람들은 그때그때 상태를 통해 새로운 ‘별명’을  부여받는다.  이  별명에 의해,  명칭과  존재 사이에 자기장이 형성된다.  명칭은  존재와 얄망스레 어긋나면서 인물들의 심리에 상상력의 태풍을 불게 한다.  그  요동이 그의 존재를 변화시킨다.  이름을  통해 존재의 변화는 허구의 창조와 맞물리게 된다.  우리가  문학을 하는 것은 나와 우리와 세계의 동시적 변화를 속삭이기 위해서이다.6.  기준영,  사치와  고요『사치와  고요』에  실린 작품들은 소설적이라기보다는 연극적이다.  상황은  이상적인 방식으로 유형화되어 있고,  대화와  지문들도 고전 비극의 무대를 보고 있는 듯한 착각을 일으킬 정도로 간결하게 정제되어 있다.  아주  일상적인 사건들을 소재로 취하고 있으나 사실들이 묘사되는 것이 아니라 작가가 부여한(혹은  부여하고자 하는)  의미들이  부유하고 있다.  극장이  아닌 휑한 광장의 가면극이다.  이런  풍경을 작가는 “스스로를  위한 광대”의  세계라 칭한다.  이런  소설의 원인은 무엇일까?  여러  외적 요인을 제하고 그 내적인 절실함만을 살핀다면,  그것은  작가가 눈앞의 현실과는 다른 세상을 살고 있기(혹은  그렇게 생각하고 있기)  때문이다.  다음과  같은 악몽의 기억처럼,  현실은  불가해한 뗏목 위의 조난이다.“거기가  어딘지 잘 모르겠어.  너는  집이라고 하는 것 같은데,  우리  아파트는 아냐.  그냥 물  위에 떠 있어.  커다란  뗏목이나 판자처럼.  바람이 많이  불어서 위험해 보이는데도 네가 어딜 가겠다고 하는 것 같아.”인물과  세계 사이의 근본적인 어긋남,  그것이  비극의 세계이다.  오늘의  상당수의 작가들에게 발견되는 유형화된 세계의 비밀은 여기에 있을지도 모른다.  『사치와  고요』는  그 수다한 작품들 중  “잘  빚어진 항아리”(클린스  부룩스의 그 유명한 표현을 빌려)라고  할 수 있을 것이다.작품집에 포함된 한 단편과 같은, 책의 제목 “사치와 고요”는 보들레르의 유명한  시 <여행에의 초대> 후렴부에서 빌려온 것으로  보인다. 그 시의 첫째 연만 인용해 보기로 한다.“내 아이야, 내 누이야 마음에 그려보아라,저 멀리 가서 함께 사는 감미로움을!한가로이 사랑하고, 사랑하고 죽는 것을,그대를 닮은 고장에서!안개 낀 하늘에 젖은 태양은생각할수록 그리도 신비스런 매력을 지녔으니눈물 저 너머 앙큼하게 반짝이는 그대 두 눈 같아라.거기에선 모두가 오직 질서와 아름다움 그리고 관능 뿐.”9편의 단편들은 대부분 분실,  상실, 이별, 이혼, 실직 등 단절의 서사인 동시에 얼굴을 알 수 없는 미래의 시간과 장소,  즉 우연들을 향하여 나아가는 이야기라는 점에서 과거와의 단절을 출발점으로 하는 일종의 <여행에의 초대>라고 할 수 있다. 그러나 그 여행에의 초대는 흔히 생각하듯 가슴 설레는 바캉스 여행이 아니라 상실의 회복 혹은 상실을 감내하는  과정으로서의 삶이다. 기준영의 경우, 이처럼 상실과 여행은  동일한 서사의 전후관계를 이룬다. 여행은 과거와의 결별,  혹은 과거의 상실 (가령 <비둘기와  백합과 태양에게>의 첫머리에서 “내 대학 생활의 거의 모든 것이 들어있는 USB”의 분실사건은 그 대표적인 예이다)인 동시에 행복하건 불행하건  상관없이 불확실한 현재와 미래로 나아가는 삶의 여행이다. 그것은 장소의 이동, 이사, 방문, “새로운  관계”의 시작, “잘 모르는 것에 둘러싸여 있다는 두려움”,  과거나 습관과의 단절, 때로는 새로운 현재와 미래 혹은 대담한 환상세계로의  돌진이다. 물론 여기에는 평범한 의미의 실제여행도 포함된다.우선 상실은 로 나타난다. 어느 봄날 오후, 지난 2년간 사귀다가 3  개월 전 결혼한 25세의 시연은 병원에서  후 혼자 퇴원한다. “불화의 씨앗처럼 날아와 도둑처럼  깃든 이 존재”가 이렇게 선언하는 느낌이다. “난 여기서 내립니다,  어머니, 다음 생에서 만나요.” 그녀는 이제  섬처럼 혼자 남았다. 친정식구들은 모두 해외에 산다.  “쌍둥이 같이” 마음이 잘 통했던 언니는 “저 멀리로 물러나고” 연락이 없다. 8층에  사는 이웃여자를 찾아가 벨을 눌러보지만 응답이 없다. 그녀는 이혼하고 싶다고 말하지만 남편은 “시간을  두고 생각해 보자”며 얼버무리고 곧 외국 출장을 떠난다.대신 남편은 그녀에게 두 가지 “초대”를 마련해 두었다. 첫째, 자신의 어머니가 아내를 방문해 주도록 부탁한다. 시어머니는 그녀가  유산한 것이 아니라 임신한 것으로 안다. 무시하는 태도로 거리를 두는 시어머니와의 대화는 대체로  어긋나지만 시연은 구두 매장 점원 경력자답게 유연하게 혹은 대담하게 대처한다. “전 구두 말고 다른  것도 잘 팔수 있어요. 저도 잘 하는 게 있어요.”  기준영의 주인공들은 고독하고 내면적으로 비참하지만 비루하지 않다. 상실과 결핍의 고통을 내면에 가둔  채 현재를 받아들이려 한다. 스스로를 객관화하면서 상황 속에서 나름의 균형을 찾으려 노력한다. 그래서 물밑의 발버둥은 드러나지 않은 채 태연하고 고요한 수면만 보인다.  “시연은 자신을 둘러싼 정황들 속에서 다른 사람들의 시선으로 스스로를 바라보면서 전보다 희미해졌거나 또렷해진 것들을 의식하려  했다.” 시연은 “가정사를 비즈니스처럼 풀어가는” 남편의 태도가 “합리적으로 보이는 면도, 정떨어지는 구석이 있는 것도 사실”임을 인정한다.그리고 또 하나의 초대. 시연은 남편이 부탁해둔 여행사 직원으로부터 부부가 함께  할 여행계획에 관한 전화를 받는다. 실제 여행의 초대다.  그러나 그녀는 여행의 초대에 응하는 대신 “큰애가 세 살”이라는 그 직원에게 아이들 그림책 몇 권을 보내겠다고 한다. 유산한 산모의 대처 방식이다. 그녀는 마트에 가다가 출장 중인  남편의 전화 받는다. 남편이 꾼 꿈 이야기를 한다. 그  꿈은 그녀가 간밤에 꾼 악몽이었다. 그녀는 그 일치에서 어떤 사랑의 말을 읽는다. 그녀는 말한다. “보고 싶어.” 그녀의 여행, 미래의 삶을 추동하는 것은 “보고 싶음”인  것이다.약 10년의 시차를 둔 으로 구성된 이야기다. 기준영의 많은 소설이 그렇듯 무수한 사건들로 가득 차 있지만 마치 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 크고 작은  사건과 느낌들이 잔물결 파도처럼 서로를 덮으며 지우는 시간들이다. 그러므로 그만큼 더 주의 깊은  해독이 요구된다. 인주에게 일어나는 일련의 상실들을 출발점으로 하여,  8개월 전에 처음 만나 알게 된 34세 대학 강사 인주와 그녀 보다 6살 아래인 이석의 “아주 친밀해졌다가 더없이 소원해지는 시기들”이 반복되는 10년간의 관계가 그들이 초대받은 “여행”이다.  주말 오후 4시경 쇼핑몰의 카페. 일주일 전에  인주가 이석에게 다음 주 토요일 엄마 생일에 방문할 때 “하루만 애인노릇”해 줄 것을 요청한 바 있다.  (작품의 제목 <여기 없는 모든 것>이 암시하는 없음과 있음의 유희는 기준영의 서사적 특징과 동시에 이 “애인 노릇”과 무관하지  않다.) 그 약속에 따라 만난 그들은 둘 다 음악, 음향에  관심이 많은 이들 답게 생일 선물로 크리스털 첼로를 구입하고 사은품으로 조그만 나비 장식품을 받는다.  작품의 시작에서부터 어떤 암시처럼 일련의 상실과 단절의 에피소드 들이 더 큰 상실로 인도한다.  즉 인주는 “폐가 안 좋은 엄마 때문에” 담배를 끊었고(상실1) 그 보다 며칠 전에는 반려동물을 화장터로 보냈다.(상실  2) 또한 전에 사귀던 사람과 헤어져 내달에는 “이삿짐을 쌀”예정이다.(상실 3) 그리고 그들은 인주 어머니의 집을 방문한다. 어머니는 다음 주에 입원 예정이다. 죽음의 그림자가  어른거린다. 인주는 “한꺼번에 많은 것이 내 곁을 떠나가고 있는 것 같아서 무섭고 두렵다”  한편, 워낙 분위기를 잘 맞추는 성격”이어서 애인 노릇을 맡게 된 이석은 “평온을 구하는 이  가족드라마의 새로운 구성원 혹은 특별한 관중이나 지휘자가 된” 것만 같다고 느낀다. 반면 어머니는  인주의 “물을 쏟고 그걸 불로 닦아내려고 하는 무모함”을 지적한다. 이 방문은 어머니 보다는 인주와  이석 두 사람의 성격과 내면 풍경, 그리고 두 사람 사이의 관계를 드러내는 감광지와도 같은 역할을  맡고 있다.  여름 어느 토요일. 부산. 인주의 어머니는  8년 전에 사망했다. 결정적 의  확인. 이제 작은 여행. 인주와 이석은 21세 된 인주의 조카 수진의 대학 기숙사를 방문한다. 인주의  어머니가 그랬듯 수진은 인주와 이석의 성격과 관계를 드러내는 리트머스 종이 역할을 맡는다. “내가  아는 사람들 중에서는 고모가 제일 욕망에 충실하게 산다”고 말하는 수진에게 이제 40일 넘긴 인주는  이제 “소파에 누워 꼼짝 않고 숨만 쉬고 있는 게 행복한 사람, 그게 나야.”라고 대답한다. 10년 세월이 가져온 변화다. 한편 수진은 “다른 사람의 기분이나 상태에 자기를 전부 내주지 않는 듯 한 이석의 태도”를 간파한다. 지난 10년간 네 번이나 부부로 가장해 함께 나체 삼림욕장을  찾아가 “한낮의 숲속에서 벌거벗고 지냈으며 그 밖에 이무 일도 없었다.” 결국 그들은 너무 멀지도  너무 가깝지도 않은 상태로. 상실의 자리에 “함께 있다는 것”,  같은 장소에서 함께 고통을 바라본다는 것, “여기에 없는 모든 것”을 대신한다는  것, 그것이 그들 두 사람 사이의 관계요 균형임을 깨닫는다.이야기의 초입에서부터 보육교사 미주는 을 맞는다. 1. 작년 가을에는 어머니가 사망했고, 2. 그녀는 변두리에  위치한 작은 빌라로 이사한다. 3. 또 휴게소에서 우연히 지나치던 생면부지의 괴한의 칼에 찔려 그녀가  상처를 입는 사건을 계기로 사귀던 남자 친구와 헤어진다. 4. 이 고독한 여성은 뜬눈으로 불면을 밤을  보내던 끝에 생업인 보육교사 자리에서 자진 퇴직 한다.물론 작가는 이 상실에 직면한 여성의 불안, 불면,  고독, 결핍의 고통을 결코 길게 묘사하거나 강조하지 않는다. 다만 상실에 대한 그녀의 무심한 듯한 보상적 행동이나 정황을 숨겨진 암시처럼 곳곳에 배치할 뿐이다. 가령 “아무런 연고도 없이 자기를 위험에서 구해 내려했던 그 모녀”에 대한 생각이나 밤마다 새 침대에  걸터앉아 동화를 지어내어 노트에 적는 행동이 그렇다. “무섭거나 슬펐던 날에 어머니가 동화를 들여  주던 기억이 아름답고 따뜻하게 남아있었다.” 작가는 상실과 그 보상행위를 인과관계로 제시하는 대신  그저 “있었다” 라고 보여준다. 미주는 휴스턴에 사는 어머니의 옛 친구에게 부고 삼아 편지를  쓴다. 그리고 그 “이모”로부터 전화를 받는다. 그러나  그들의 사이는 죽은 어머니와 태평양을 사이에 둔  “먼 곳에 있는 다정함”일 뿐이다. 마지막으로 찾아간 보육원을 떠날 때 “미주가 예뻐했던  여자 아이 둘이 조심스레 다가와 미주의 옷자락을 만지작거렸다.”이제 혼자 남은 이 여성이 초대받는 “여행”은 기준영의 많은 소설이 그러하듯 어떤 새로운 공간으로의 이동이다. 즉 그녀는 어떤 “전원주택”에서 일주일 동안 두 남매 아이들을 돌보는 임시직 보육교사 일을 소개  받는다. “사치와 고요”의 공간으로 초대된 것이다.  이곳에서 그녀를 기다리는 것은 “신비스런 매력” 보다는 어느 면 “눈물 저 너머 앙큼하게 반짝이는 그대 두 눈” 같은 억눌린 슬픔과  엉뚱한 공격성, 그리고 무엇보다 또 다른 상실이다. 그  집에는 60대 중반의 여자와 7살 사내아이와 초등학교  4학년 여자 아이가 있다. 사업가인 집 주인의 아들딸인 이  아이들의 어머니는 사망하고 그 후처의 친정어머니인 여자가 집을 지키고 있다. 아이들의 계모가 이제 막  외국여행을 떠났기 때문에 미주가 일주일간 아이들을 돌보게 된 것이다.곧 “이 집에는 죽은 친엄마와의 추억이 있다”는 것이 밝혀진다. 주인공 미주는 이  음산한 “사치와 고요”의 공간에서 적극적 의지를 드러낸다. “쓰러져 주저앉게 된 곳에서 문단속을 하고  있느니 차라리 한데서 문제들이 저를 선택하도록 스스로를 열어 허락할 것이었다.” 이 의지의 도움닫기에  힘입은 듯, 여기서부터 기준영 소설 특유의 유연하고 가벼운 운동,  즉 진정한 “여행”으로서의 환상적 변화가 나타난다. 이 가벼움은 빙글빙글 돌아가는  회전목마나 춤, 음악...(뒤에 가면 이 운동이 마침내  사슴, 개, 들소 같은 동물의 세찬 쇄도, 돌진으로 변하기도 한다.) “집을 둘러싸고 회전목마가  돌아간다. 거기에 사람들이 올라탄다. 그녀가 아는 죽음과  슬픔과 사랑, 또 깊숙이 이해할 수 없는 다른 삶과 고통,  환희가 수많은 사람의 형상으로 목마에 올라타고 있다.” 이것은 의 회전목마가 아닐까 한다. 아마도 이 소설에서 미주가 이해하게 된 “여행”은 “모든 이가  온전히 ‘진짜’들로 이뤄진 세계에 무언가를 비밀스럽게 묻어두고 다른 날들로 걸어 나간다”는 삶의  신비일 것일 터이다.앞서의 작품 제목이 보들레르의 시 <여행에의 초대>에서 온 것이라면 이번에는 슈만의 가곡, 하이네의 시에서 따온  <비둘기와 백합과 태양>의 시절에 바친  이야기다. (다만 작가가 본래의 시가 정교하게 배치한 “장미,  백합, 비둘기, 태양”이라는 상승의 순서를  제목에서는 왜 바꾸어 비둘기를 앞세웠는지는 알 수가 없지만 소설의 마지막 문장에서는 다시 “장미와 백합과 비둘기와 태양”의 순서로  복귀한다.)여기서도 시작은 상실 혹은 분실이다. 이미 지적했듯이 대학 졸업반인 화자 은하는  룸메이트 한진에게 이끌려 어떤 4인조 록밴드 공연장에 갔다가 “내 대학시절의 거의 모든 것이 들어있는  USB”를 한다. “모든 것을  잃어버렸다”고 느끼는 그녀는 그 모든 것을 되찾기 위해 “나흘간 할 수 있는 모든 일들을” 해본다.  이것은 젊은 여성 은하가 “잃어버린 시간을 찾아서” 노력하는 과정에서 “가까운 사람과 먼 사람이 한데 얽혀들게 되는”  이야기다.우선 은 은하의 어머니다.  오늘날 한국소설 속 대부분의 어머니들이 그렇듯 은하의 어머니도 혼자 산다. (아버지들은  대개 사망하지 않았으면 술주정이나 폭력, 혹은 무능의 표상으로 등장했다가 결국 이혼 당한다.) 그녀는 딸에게 유년시절의 우울, 사춘기 시절의 싸움과  이혼, 오늘날의 명랑함이라는 세 가지 얼굴을 차례로 보여준다.  문화센터의 인기 요리강사로 일하는 어머니는 8개월 만에 전화를 걸어 7,8월 두 달간 집을 세놓고 어떤 지인의 집에 가서 지내기로 했으니 집에 있는 딸의 “물건들 중에서 챙겨둘 게  있다면 와서 챙겨가라”고 말한다. 은하는 이리하여 어머니의 집,  특히 전에 자신이 쓰던 방으로 잠시 돌아간다. 그러나 어머니도 딸도 이 공간에서  “잃어버린 시간을 찾아서” 헤매기 보다는 “필요와 당위로부터 먼 시간”을 살며 적절한 거리를 유지한 채 “서로에게 가장 특별한 친구”로 남게  되기를 원한다. <여기 없는 모든 것>의 인주와  이석의 관계를 연상시킨다. 삶의 호된 불에 화상을 입은 사람들의 예지일까?다음으로 은 잃어버린 USB의  추적과정에서 우연히 연락을 주고받게 된 록밴드의 키보디스트 태오다. 은하는 어머니의 힌트에  힘입어, 어머니가 잠시 빌려 지내게 된 지인의 집 “평창동 저택”으로 태오를 초대한다. 이 소설집에서 흔히 보듯 “여행”은 낯선 공간, 다른 집(아파트, 전원주택, 저택  등)으로의 방문, 초대의 형식으로 서술된다. 사실 화자 은하 역시 어머니가 머무는 평창동 저택은 초대당일 처음 가보는 “남의 집”이다. 이곳도 “사치와 고요”의 공간이다. 이 공간은 기준영의 인물들  특유의 규형과 거리두기 관계를 상징한다. 은하는 “방과 방 사이의 거리가 꽤 되어 서로의 문을  두드리기까지 좀 더 시간을 들여 걸어야만 하는 이런 집에서 우리 가족이 손님인 듯 살았더라면 화목할 수 있었을까”하는 생각을 해본다. 저녁 일곱 시, 태오는 초대받은 시간에 오지 않는다. 은하, 어머니, 한진은  그들끼리 요리하고 식사한다. 그들은 별로 실망한 것 같지 않다.  시간적 공간적 “거리”는 그들이 의존하는 사치와 고요로 조제한 중화제다. 그들은 “어쩐지  한 세기 전에 살던 사람 이야기하듯” 태오 이야기를 한다. 어느 순간 태오가 전화를 걸어온다. 긴 화상통화. 그리고 태오는 그 초대를 자기 방식으로 즐기고는  “우리만의 마지막 무대에서 영예롭게 퇴장”하며 슈만의 짧은 곡을 연주한다. 그는 상실의 화상을 입은  젊은이들을 위로하듯 거리두기와 균형의 윤리를 권유한다. “서로 미안해하지 맙시다.”아웃도어 제품 회사 홍보팀 여사원인 주현은 약혼했던 남자와 몇 달 만에 파혼한다.  지난 날 클라라와 한슨이란 제목의 만화책을 발표한 바 있는 민규는  25살 때, 5살 연상인,  자신의 형과 3년간 부부관계였던 여자와 미국 와이오밍으로 사랑의 도피행을 떠나 1년간 살다가 헤어져 돌아옴으로써 가족과 친척들, 절친 들과의 관계가  “균열과 소란을 일으키며 엉망진창”으로 만든 과거가 있다. 이 작품은 이처럼 각자 “상실을 경험한”  여자와 남자가 주현의 회사 과장의 소개로 서로 만나서 보내는 어느 하루의 이야기다.민규의 생일날, 주현은 새로 얻은 민규의 사무실로 히아신스 화분 두 개를 들고  찾아간다. 주현에게는 이 낯선 공간의 방문, 그리고 민규와  대화를 통해서 각자가 경험한 상실을 토로하는 시간이 곧 일종의 여행의 초대가 된다. 그들은 대화와  마음속의 연상을 통해서 상실의 시간을 다시 표현하고 추체험한다. 그런데 낭만적일 수도 있을 것 같은  이들 두 사람의 만남과 대화와 친화력의 장면에는 간단없이 그들 사이의 거리두기를 강요하는 몇 가지의 장애가 간섭한다. 1. 민규의 사무실이 위치한 2층으로 올라가는 엘리베이터의 문이  열리자 그 안에는 “부피가 큰 상자들”이 들어차 있고 어떤 여자가 그 상자에 손을 짚고 서있다.  주현은 포기하고 계단을 이용한다. 2. 두 사람의 대화중 인테리어 공사를 한다는 윗  층에서 요란한 소음이 나다가 멈추곤 하여 두 사람의 대화를 방해 한다. 3. 두 사람의 대화 도중에  갑자기 사무실로 들어서는 두 사람. 엘리베이터에서 맞닥뜨렸던 여자와 키 작은 그의 남편이다. 건물 안을 혼자 돌아다니곤 하는 그들의 딸아이를 찾는 중이었다.  건물이 5층이 그 아이 할머니의 집이고 그들은 건물의 삼층에 가게를 열기 위하여 공사  중이다.그런데 이 작품 속에는 두 사람 사이를 간섭하며 끼어드는 제삼요소와의 삼각관계를 암시하는 이야기가 <격자구조>(mise en abime) 형식으로 압축  내장되어있다. 그것이 바로 지난날 민규가 그린 만화 클라라와 한슨이다.  그 내용은 매회 “클라라라는 묘령의 여자가 성적인 자부심이 대단한 한슨이라는 남자를 곤경에 빠뜨리고 그의 누나와 어떤 집의 담을  넘는”것으로 끝난다. 주현은 이 이야기에 대하여 세 가지 해석을 가정한다. “완벽한 짝이 되기 위해서는 세 사람이 필요하다는 논리 같기도 했고,  한 남자와 한 여자가 벽 너머의 세계로 돌입하기 위해서는 함께 담을 넘어줄 다른 여자가 필요하다는 이상한 상상력 같기도  했다. 아니면 진정한 파트너가 될 수 있는 존재는 여자 둘뿐이고 남자란 그저 성난 추격자나 목격자가  될 수 있을 뿐이라는 다소 흥겨운 각성 같았다.” 해석은 그러므로 여전히 열려진 채로 남는다. 작품은 기준영 표 상상력의 견본인양, 그 “열린” 해석의 문으로  들이닥치는 “아기 사슴”과 여자아이의 출현으로 마감된다. 와이오밍 체류 중 클라라와 한슨이라는  별명으로 불리었던 민규와 그의 애인이 하마터면 차로 칠 뻔했던 동물의 고정관념인양 나타난 그 “아기 사슴”은 비 맞은 개였다. 기준영 소설에서 자주 등장하는 이런 변화무쌍한 동물과 아이는 어쩌면 두 사람 사이의 관계를 방해하는 장애물이  아니라 관계의 균형에 반드시 필요한 역동적 매개체인지도 모른다.동수와 해선은 친척들과 거의 왕래가 없이 사는 고립된 부부다, 해선은 집안에서  반대하는 결혼 강행했기 때문에 가족과 멀어졌다. 동수는 어릴 때 부모가 이혼하여 형은  아버지를, 누나는 어머니를 따라가고, 그 자신은 홀로  할머니 곁에서 성장했다. 이것이 상실과 단절의 출발이다.  그는 군 제대 후 23세 때 아버지 집으로 들어가 1년간 형과 같이 살다가 전문대 입학 후 기숙사에서 따로 살았다.  해선과 세 번 이별하고 네 번째 해후 결혼한 사이다. 반면에 그들 사이에는 붙임성 있는  열 살 난 아들 보경이 있다.<축복>은 동수가 아들  보경을 데리고 따로 사는 자신의 아버지를 찾아가 만나는, 눈이 펑펑 내리는 어느 겨울 저녁의  이야기다. 이 역시 “이별”후에 이루어지는 짧은 만남 혹은 “여행”이의 초대다. 아버지는 요사이 “육십 대의 어떤 여성분을 만나고 있는데 그 분이 다들 한번 보고 싶어 한다”고 해서 형과  누나도 같이 모이기로 한 것이다. 아버지는 당신 집 맞은편에 있는 “양 여사 집”으로 오라고  한다. 여전히 앞에서 본 바와 같이 “60대 여성”이 살고  있는(시어머니, 어머니,  아이들 계모의 어머니, 어머니 친구 분 등 여러 인물들로 변주된다) “독립된 거주 공간”(아파트,  전원주택, 평창동 저택 등)으로의  방문이다.부자와 양 여사의 만남은 붙임성 있는 아이 보경과 음악의 긍정적 매개에도 불구하고 원활하지 못하다. 그들 사이를 가로막는 침묵뿐만 아니라 만남의 장소에 오지 않는 형과 누나의 전화와 메시지에 의하여 자주 간섭  방해 당한다. 동수는 형 동식의 전화를 받기위해 밖으로 나왔다가 어떤 여자와 남자와 마주친다. 아래층에 살며 가끔 아버지, 양여사 셋이서 산책도 한다는 양  여사의 남동생과 그의 딸이다. 실내로 돌아왔을 때 모임에 오지 못한다는 누나의 메시지가  도착한다. 동수는 “혼자, 멀리 떨어진 곳에서 소리를 내지  않으며” 살고 싶다. 그는 아내 해선을 만나고 평화를 얻었다.  침묵이 흐른다. 문득 양 여사가 아버지에게 춤을 권유한다.  그들은 춤을 춘다. <사치와 고요>에서처럼 회전목마가 돌아가고 거기에 사람들이 올라탈 수 있을 것인가.  춤은 늙은 두 사람 만의 고독한 회전목마다.동수는 보경을 데리고 밖으로 나와서 아래층 현관문을 두드린다. 양 여사 동생  양준모에게 다 같이 나가서 저녁식사를 하자고 제안한다. 준모는 누나가 거식증이어서 함께 식사는  불가능하다며 대신 집 안으로 들어오라고 권한다. 준모는 방바닥에 눕는다. 보경도 옆에 눕는다. 동수는 의자에 앉는다. 양 여사는 거식증이지만 쓰러질 때까지 춤을 춘다. 준모의 임신한  몸으로 내주 중 집에 들어와 살게 될 딸 걱정을 한다. 동수는 준모에게 도움이 되고 싶다. 눈이 그치고 동수와 보경은 그 집을 나서다. 준모가 자신의 딸에게  주려고 샀지만 딸이 자기 취향이 아니라고 해서 입지 않는 양털 잠바를 선물로 준다. 동수는 그 선물을  아내 해선에게 주다. 부부는 잠시 포옹한다. 해선은 옷이  “생각보다 잘 맞고 보기보다 따뜻하다”고 말한다. 회전목마는 이제 다른 곳에서 따로 돌기 시작하는  것일까?화자인 고 푸름은 고교졸업 무렵의 어린 부모 사이에서 미숙아로 태어났던 초등학생이다.  학습지 회사 사무보조원인 어머니는 지방에 거주하는 아버지와는 서류상으로만 부부이므로 곧 갈라설 예정이다. 어머니 남자 친구는 다른 여자들에게도 관심이 많다.이야기는 이사 장면으로 시작된다. 이 역시 낯선 공간으로의 초대다. 이들 모녀는 비교적 부유한 편인 어떤 할머니의 후의를 입고 그들의 “마당이 너른 주택”의 방 한 칸을 얻어  그해 가을부터 이듬해 봄까지 거주하게 된다. “우리 모녀는 뜻밖의 장소에서 안식을 찾았다.” 고푸름의 어머니가 집주인인 할머니의 둘째 딸로 16살 때 실종된  이에스터와 닮았다는 것이 그 그들이 향유하게 된 “사치와 고요”의 배경이다. 즉 마당이 너른 집의  체류는 할머니의 부분적 기억상실과 이에스더의 실종, 즉 상실과 관련이 있다. 할머니는 이에스더가 “스위스에 춤추러 갔다”고 말하지만 그녀의 사진을 다 태워버리고 없다고도 하고 에스더가  사진을 들고 날아가 버렸다고도 한다. 그리하여 고푸름의 상상속에서는 “스위스의 호숫가, 댄스홀, 춤을 추는 이에스더”가 회전목마를 타고 빙빙  돌아간다.새로운 학교에서 고푸름에게는 길우라는 좋아하는 남자 친구가 생겼다. 탐정소설을  읽다가 들켜서 그 벌로 소설을 낭독하는 길우의 아름다운 모습에 화자는 매혹된다. 학예회를 준비하며  아이들은 담임선생의 주문에 따라 이솝 우화의 쥐들과 고양이 이야기를 공동 각색하여 무대에 올리기로 한다.  고푸름은 나무 역할의 역할을 맡기로 하고 길우는 “바람”역을 맡기로 결정. 그러나 비오는  학예회 날 길우가 교통사고 후유증으로 쓰러져 응급실로 실려 가고 학예회에 참가하지 못한다. 화자는  “소중한 것을 잃는 기분”을 새로이 경험한다. “모르는 채로 더 잃게 될 것이다, 뼈가 시려올 때 까지.” 그녀는 할머니의 환상을 공유한다. 이에스더가 되어 춤을 춘다. 길우가 되어 “지상에서 완전히 길을  잃는다.” 순간, 기준영 표 상실의 회복기능으로서의 춤  혹은 “여행”에 속도가 붙는다. “감당할 수 없는 무언가가 어마어마한 진동을 내면서 저만치서 내게로  돌진해 오는 듯하다.” - 그게 들소라고 느낀다. 지금 저만치서 그게 오고 있다고. 이 연극에는 “알려지지 않은  하나의 배역”이 더 있다. 그게 들소다.이 소설집에 담긴 9편의 단편 중에서 유일한 실제 “여행”의 이야기다.인테리어 회사에 5년간 일하던 직장에서 “떨려난” 화자 독신 여성 동희는  “쉬어가기” 위해서, 오랜 친구 항아가 잠시 한국에 돌아와 있는 동안,  7월 한 달을 콜로라도 덴버로 가서 그곳 항아의 집에 한동안 머물게 된다. 그 집에는  본래 함께 거주해온 항아의 친구이며 소설가며 문학 교수인 여성 일리아가 있다. 그녀는 “정기적으로  혼자 있는 시간이 필요한” 우울증 환자다. 그 곳에는 또한 아버지가 병원에 입원 중이어서 혼자 남은  소년 태은이 와 있어서 동희는 그 아이를 돌봐주지 않으면 안 된다. 이렇게 하여 낯선 공간에서 휴식이  필요한 이방인 동희, 우울증 환자 일리아, 새로 익히는  말의 뜻과 사랑에 목마른 일곱 살 소년, 이렇게 세 사람의 생활이 시작된다.특히 동희는 이국에서의 일상을 보내는 동안 특히 언어상의 적응이 곧 삶의 중요한 일부가 된다.  일리아와 영어의 소통도 더러 문제가 되지만 특히 “표현력이 좋은” 어린 태은과의 한국어 소통의 과정은 두 사람의 내면적 정경을  반사하는 기회가 된다. 가령, 태은에게 동희가  “시련”이라는 단어의 의미를 설명하는 과정이 그렇다.동희는 일리아와 함께 아빠가 된 친구를 만나기 위하여 병원을 찾아갔다가 그곳에서 우연히 조우한 미국인 청년 콜린이 7살 연상인 그녀에게 호감을 보인다는 사실을 알게 된다. “정기적으로  혼자 있는 시간이 필요한” 우울증 환자 일리아는 동희에게 운전을 좋아하는 콜린과 함께 해발 4350미터의 마운틴 에번스에 올라갔다 올 것을 권한다. 진정한  “여행에의 초대”다. “여행지에서의 로맨스”는 자신에게 어울리지 않는다고 생각해 왔던” 동희, 태은, 콜린은(여기서도  삼인조다) 정상에 오른다. 동희는 “장대한 풍경 속을  느릿느릿 혼자 걸어 다닌다.” 그리고 원하는 만큼 “고요한 시간”을 누린다. 어느 순간 어린 태은의 얼굴이 창백해진다. 아이는 “여기는  하늘나라나 마찬가지인데” 그곳에서 한국말을 잊어버릴 가봐 두려워한다. “엄마가 죽어서 이곳에 없다는  사실”을 자각하는 태은에게 동희는 설명한다. 시련은 앞에서 선택했던 “그래도”에 “쓰러지지 말자”라는  마음을 더하면, “힘껏 더하면” 시련의 의미가 된다고.  상실에 대응하는 “여행”의 의미는, 이 하늘나라나 마찬가지인 높은 곳에 이르러, 지나칠 정도로 분명해진다. 마침내 모두들 회전목마에  오른다. 동희는 콜린이 내미는 손을 잡는다. 콜린은 동희를  드뷔시 공연에 초대한다. 입원한 태은 아빠에게서는 “수술까지는 안 해도 된다는”, 또 친구 항아가 다음 주에 도착한다는 “좋은 소식”들이 도착한다.  일리아, 동희, 태은은(여기서도 다시 삼인조다) “각자의 자리에서, 또 함께” 휴대폰 검색으로 드비시의 곡 <달빛>을 듣는다. “각자의 자리에서,  또 함께” - 이것은 기준영 소설에서 모든 인물들의 조합이 둘 아닌 셋이듯, 거리를 둔 친화력의 완성이다.아홉 편으로 구성된 작품집의 가장 짧고 따뜻한 결말 혹은 에필로그다. 새해  1월 처음 온 젊은 여성 가영은 그 낯선 동네를 눈에 익힐 겸  산책하다가 “구제품” (아마도 중고 명품을 포함한 – 잃어버린 시간을 되찾는 물건)을 파는 상점 <유미>의 간판을 발견하고 발을 들여놓는다. 그집 강아지가 “작은  유미”라면 상점은 “큰 유미”라는 설명을 듣는다.얼마 뒤 상점주인 장도신은 부산에 있는 딸을 만나려고 상점을 비우는 동안 그 상점에 잠시 들렸던 일로 낯이 익은 가영에게  잠시 상점을 봐달라고 유료봉사를 의뢰한다. 가영이 혼자 가게를 지키는 동안 어떤 남자 손님이 찾아와  묻는다. 자신이 살까 하고 살펴보던 어떤 서류가방 속에 “내용물을 채우면 겉모양이 어떻게 잡히는지  보려고” 자신의 소지품들을 넣고 들어봤었는데 그중 개인적으로 “의미 있는 어떤 물건”을 넣어 둔 채 간 것 같다는 것이다. 결국 그 상점에 들렸던 다른 손님인 언어장애자 여자애가 남긴 메모를 통해서 잃어버린 물건을 다시 찾게  된다. 그 “동그랗고 은빛으로 반짝이는 물건”, 즉 “옛날  시계”는 강아지가 물어다 제 담요 속에 옮겨둔 것이었다. (여기서도 다시 어린아이와 동물은 상실회복의  매개다) 이렇게 하여 기준영의 기이한 이야기는 보들레르에서 시작하여 프루스트로 끝나는  인상이다. 그의 주인공들은 “잃어버린 시간”의 상실로부터 떠난 삶의 여행을 “되찾은 시간”으로  마감하고 있지 않은가!● 기준영 소설 한편에 대한 리뷰를 시간이 없어서 짧게 줄이지 못한점  유감이다.● 고통스럽도록 치열한 몸의 언어로 쇄도 압박하는 김멜라의 적어도 두 번에 대한 리뷰를 시간  부족으로 쓰지 못한 것 또한 유감이다. 다만 이 작가는 이런 강도를 유지하며 언제까지 얼마나 멀리  계속 나아갈 수 있을지 의문이다.◇구효서/소설가헌법재판소가  박근혜 대통령에 대한 탄핵심판인용결정을 기각했다. 그러니 아직도 대통령은 박근혜다. 이런 상상력. 그래서  어떻게 됐을까. 탄핵되어 구치소에 있는 지금과 세상은 크게 다를 게 없다. 광화문과 시청 앞은 연일 시위로 들끓는다. 다만 소설에서는 장소가  뒤바뀌어 촛불집회가 시청 앞을, 박근혜 수호 세력인 ‘평화염원집회’가 광화문 광장을 차지했다.탄핵  기각에 불복하는 신원 모를 인물이 있다. 언론과 경찰에 의해 플라스틱맨이라고 불린다. 그는 박근혜를 이대로 둔다면 연속해서 사람을 살해하겠다는 협박을 하고,  실제로 버스가 폭발하고 헌법재판관이 살해된다. 성당에서 폭탄이 터진다. 사건과 협박범과의 연관성을 찾으며 범인 색출에 나서는 여성 경찰 하 경감이 주인공이다. 처음부터 예견되었지만 결국 하 경감은 소설 말미에 사직서를 내고 일반인 하윤임으로 돌아온다. 소설의 마지막 문장은 이렇다. ‘그녀는 애초에 세상의 변수가  아니었고, 그녀의 삶에 아랑곳없이 세상은 끝에서 끝을 이어갈 것이었다.’권력의  수뇌부가 교체되든 안 되든 갈등과 대결과 혼란은 끝나지 않고 변하지 않는다는 것이다. 반복된다는  것이다. 작가는 소설에서 그 원인을 밝히지는 않지만 독자로 하여금 극단으로 치닫는 작금의 정치적  대결국면을 끝없이 떠올리게 한다는 것만은 분명하다. 유치하고 한심해서 한없이 무서워지고 마는  현실을. 그것이 끝나지도 변하지도 않는 까닭은 우리가,  내가, 끝내지도 벗어나지도 못했기 때문이라는 것.섣부르게  자기반성이나 하자는 것이 아니다. 사회 구성원의 다양한 욕망이 다양한 방식으로 발현되지 못할 때  욕망은 정치적 프로파간다의 기류를 타고 결국 두 개의 대결 진영으로 모여 표면장력의 힘을 합하고 결국엔 한 자리를 놓고 싸우게 되는 것.이념과  노선이 다르다며 치고 박지만 그들은 서로 다른 길로 가는 것이 아니라 너나없이 한 곳 북악산 자락을 향하여 달려가지 않던가. 편을 나누어 싸워도 결국은 한 무대 위에 있는 것. 끝나지도  벗어나지도 못하는 이유가 여기에 있지 않을까. 작가는 하 경감의 입을 빌려 ‘대통령의 임기가 끝나  청와대에서 물러나더라도 죽어 땅에 묻힐 때까지 이 혼란은 그치지 않을 것 같다’고 말하며 ‘땅에 묻히고 나서도 박정희의 왕홀을 박근혜가 물려받은  것처럼 박근혜의 후계자가 이 피의 혼란을 물려받아 광화문 광장과 서울광장의 대립은 또다시 반복될 것 같다’고 말한다.그러나  박근혜도 박근혜의 후계자도 아니라면? 끝날까.  달라질까. 누가  그것에 대적하여 이길 수 있을까. 이길 마음이나 있는가.  하 경감이 하윤임이 된 연유도 이길 수 없어서다. 우리는 이미 이길 수 없다는 걸 알아서  이길 수 없는 싸움을 시작하다가 만다. 플라스틱맨도 그러하지 않던가.  그는 ‘대통령이 매일 아침 일곱 시에 녹색 고양이에게 밥을 주어야 한다’고 엉뚱한 협박을 한다.  받아들여질 수 없는 것만 골라 요구한다는 것은 받아들여지길 원하지 않는다는 뜻이다.  ‘애초부터 실현될 수 없는 불가능성을 전제로 한 요구’를 굳이 하는 이유는, 이길 수  없어 물러나자니 아니꼽고 슬퍼서, 아니면 그렇게 해서라도 자신의 존재가치를 확인하고 싶어서라는 까닭  말고는 아무것도 없는 듯하여 정말 슬프기 짝이 없다.  제목이  말하여 주듯 그러나  또 한편으로는 그의  독특한 풍경은 어디에서 오는 것일까. 여전히 잘 알 수는 없지만 아주 사소한 것이거나 느닷없는 것에서  촉발된다는 것만은 알 수 있다.작거나  느닷없는 것. 아직 어떻게 발아되고 진행될지 모를, 살짝  불온하기까지 한 그것의 이름을 소(素)라고 하면  어떨까. 아직 무언가의 시작도 없어서 흰 것. 그러나 모든  것의 바탕인 것. 본시, 즉 생겨난 처음인 것. 원료이면서도 근본인 것.말하자면 <마켓>의 시연에게 닥친 자연 유산, <여기 없는 모든 것>의 가짜 애인 노릇, <비둘기와 백합과 태양>의 USB, <축복>의 양털 점퍼, <완전한 하루>의 주현에게 닥친 파혼, <사치와 고요>에서 미주가 어느 5월의 휴게소에서 괴한에게 복부를 찔리는 일. 이것들을 사소하다고만  할 수는 없겠지만 소설에서 개연성의 매개로 작동하여 의미 혹은 서사의 중심부로 발전해가지 않고 대수롭지 않은 듯 처리되고 만다는 점에서 보자면  느닷없기는 해도 결코 큰 사건이나 제재라고는 할 수 없다.이것을  ‘소'라고 해보자는 것인데 문제는 이 소 없이는 기준영의 독특한 풍경 혹은 세계가 그 빛을 띠지 못한다는 것이다.  바꾸어 말하면 기준영의 소는 미묘하고 낯선 미장센을 위해 필수불가결한 요점이라는 것.이렇게  말하면 마치 그 소라는 것이 의미를 수렴하거나 함축하고 있다는 뜻으로 들릴 것 같아 다시 말하거니와,  그것은 독립된 개체적 사물로서 인과 및 개연의 유기적 상관성과는 무관하게 배치되어 있다.그것  없이도 풍경과 세계는 온전할 수 있지만 그것이 있음으로써 온전한 풍경과 세계가 슬쩍 자리를 옮기거나 방향을 트는 효과를 빚어낸다. 조금 과격한 비유를 들자면 저 충북 영동군의 감나무 가로수의 감 열매 하나가 더 있으나 없으나 세계는 온전할  대로 온전하겠지만 감 하나가 없는 세상과 감 하나가 더 있는 세상은 엄연히 다른 세상이라는 것이다.기준영의  미장센은 그렇게 해서 생겨나는 세계라고 할 수 있다. 점 하나로써 풍경의 성질이 바뀌는. 그리하여 우리는 기준영의 낯설고 신기한 아름다움에 대해 감탄할 뿐 그 원리에 대해서는 입을 열지  못한다.◇이승우/소설가백민석, 플라스틱맨이  소설을 끌고 가는 동력은 표면적으로는 두 가지다. 1) 대통령이 자리에서 내려올 것을 요구하는 협박  편지와 테러. 2) 2017년의 대통령 탄핵이 기각 되었다는 가정.  1번을 충실히 따라가면 추리소설이 되고, 2번을 충실히 따라가면 가상 역사소설이 될  것이다. 그러나 이 소설은 추리소설의 길을 택하지 않고 가상 역사소설로도 가지 않는다.협박범을  추적하는 과정이 나오지만 범행동기와 범인의 정체와 그 범죄를 해결하는 과정에 대한 독자의 기대감을 충족시키는 방향으로 이야기가 전개되지는  않는다. 오히려 이런 소설의 핵심이라고 할 수 있는 분명한 인과관계 대신 모든 원인과 결과를 연결  가능하게 열어둠으로써 추리적 긴장을 의도적으로 물리치는 것처럼 보인다.가상  역사소설의 요소도 마찬가지인데, 예컨대 대통령 탄핵 기각이라는 가정을 하고 있지만 진행되는 서사는  역사의 부정, 혹은 현실을 대체하는 판타지를 향해 나아가는 대신 지나치게 익숙한 현실을 재현할  뿐이다. 아마도 대통령 탄핵이라는 초유의 엄청난 사건에도 불구하고 조금도 변하지 않는 우리 현실이 이  익숙함의 근거일 것이다. 그런 점에서 이 소설은 매우 사실주의적이다.이  소설의 특별함은 오히려 호모사피엔스인, 였던 인간에 대한 새로운 작명,  ‘플라스틱맨’에 있다는 생각이 든다. ‘열을 가하면 무엇이든 만들 수 있을 정도로  유동성을 갖게 되지만 일단 굳으면 우주탐사선의 부품으로 쓸 수 있을 만치 단단해지는’플라스틱의 속성을 가진 오늘날의 인간에 대한 경고를 위해  소설은 건조한 문장, 같은 패턴의 상이한 사건들의 반복이라는 서사적 장치를 잘 활용하고 있다.기준영, 사치와 고요이  작가는 문장을 아껴 쓴다는 생각이 든다. 예컨대 소설 화자는 인물의 심리에 대해 말하는 걸 자제하고  사건의 의미나 영향에 대해 코멘트 하는 걸 절제한다. 그래서 기준영의 소설 문장은 일견 불친절해  보인다. 인물들의 동기는 불명확하고 사건의 연결고리는 불확실해 보인다.  슬픔도 아픔도 과장하지 않고 덤덤하게 서술하는, 인물들과의 거리를 너무나 잘 유지하는  화자는 인물들에게 애정이 없는 것처럼 보이기도 한다. 그래서 나타나는 이상한 매력이 기준영 소설의  맛이다. 무뚝뚝한 사람의 깊은 속을 느끼게 되었을 때의 감동 같은 것이라고 할까.그의  인물들은 세상에 기대를 걸지 않고 버티는 듯하다. 다른 인물로 인해,  그리고 다른 인물에 대해 따뜻한 마음을 드러내 보이는 것으로 끝나는 대부분의 소설 결말은 그래서 좀 뜻밖으로 보이기도 한다. 이 결말 부분의 마음의 드러냄도 낯가림 심한 사람의 그것처럼 조용하다.그  때문에 소설은 이 결말이 최종적인 결말이 아니라는 사실을 인식하◇김인숙/소설가백민석, 플라스틱맨백민석의  소설 ‘플라스틱맨’은 가상의 세계를 다룬다. 에스에프나 판타지가 아니라 가장 현실의 가장 가상인 세계다. 지금  감옥에 있는 전직 대통령이 탄핵이 되지 않은 세계. 오히려 그것을 기회로 정치권력을 강화하고 독재로  치닫고 있는 세계. 그것은 과거나 미래, 혹은 시공간을  뒤튼 가상의 세계가 아니라 바로 오늘 우리가 살고 있는 세계를 여러겹도 아니라 단 한번만 슬쩍 비튼 세계다.  슬쩍 비틀었으나 모든 것들이 다 전복되어버린 세계다. 아무렇게나 빚는대로 성형이  되는, 즉 모양이 되어버리는, 성격이 되어버리는, 존재가 되어버리는 그런 플라스틱 같은 세계다. 이 소설은  조지오웰의 1984처럼 어쩌면 다가올 수 있을 것 같아서 공포인 세계인 게 아니라 그냥 바로 오늘의  옆면이어서 환멸인 세계다. 세계의 뒷면이 아니라 아마도 옆면쯤.소설에서 일어나는  연속의 사건들은 끝끝내 그 정체가 밝혀지지 않는다. 필연적으로 연결이 되어있는가 하면 아무렇게나  던져져 있는 사건들인 것 같기도 하다. 이 사건의 고리를 찾아보려는 시도는 그것이 무위하다는 결론으로  이어지면서 의미를 갖는다. 모든 것은 모든 것의 전제이지만,  또한 실은 아무 것도 아니다. 그래서 허무하지만,  삶은 그래도 계속될 터이므로, 그래서 절박하다.  ‘플라스틱맨’은 그걸 보여준다.소설의 마지막  구절이다. “결코 끝나지 않는 끝과 마주한 기분이었다.  플라스틱맨도, 대통령도, 광장의  시민들도, 세상도, 끝을 볼 생각이 전혀 없는  듯했다. 그녀가 스스로 목숨을 끊는다고 해도 영원히 끝은 오지 않을 것만 같았다. 그녀는 애초에 세상의 변수가 아니었고, 그녀의 삶에 아랑곳 없이  세상은 끝에서 끝을 이어갈 것이다.”기준영, 사치와 고요단 한번에 오지  않는 문장이 있다. 천천히 오고 그렇게 와서는 완전히 머물러 버리는 문장이다. 그 문장은 숨을 쉰다. 가만히 듣고 있으면 한 문장이 여러가지  말을 하고, 그래서 그 말을 오래 듣고 있고 싶어진다.  내가 기준영의 소설을, 문장을 한번 두번,  여러번씩 읽는 이유다. 작가의 말에서 작가는 이렇게 말한다. ‘때로 낮에 넘어졌던 자리가 어떤 문장을 쓰게 되리라는 예감 같은 것이었음을 밤이 되기 전에  알아차립니다”넘어졌던  자리를, 넘어질 때 다쳤던 무릎을, 손목을, 혹은 내부의 어딘가를 어루만져 기준영은 자신의 말마따나 그것을 문장으로 남긴다. 변화의 기점은 우연히, 혹은 극단적으로 오지만 그 진전은 천천히  물들듯이 온다. 그래서 대충 오다 마는 게 아니라 속속들이 온다.  여기에 정점이라 할 것이 있을리 없겠으나 그래도 격렬하거나 고요한 어떤 순간들은 있을 터인데,  사치와 고요 속에 나오는 사슴의 눈, 혹은 들소의 마지막 장면에 나오는 들소와 같은  것들이 내게는 그렇게 다가온다. 격렬해서가 아니라 오히려 고요해서.  심지어는 들소마저도 고요해서.“누구나 제  이상향이 어딘가에는 있다고 생각하면서 저마다 다른 상상을 하지. 나는 어제 무너지는 집에서 애쓰는  사람이었어.”‘사치와  고요’에 나오는 문장이다. 그리고 이 뒤는 이렇게  이어진다.“그녀가 그에게로  가까이 다가앉으며 무언가 말하려 할 때 비에 젖은 아기 사슴 한 마리가 사무실 안으로 들어왔다.”그리고 ‘들소’의 마지막 부분.“다만 우스워지지  않으려고 애쓰는 것만으로도 온몸에 진땀을 흘릴 만큼 힘을 들여야하는 사람. 그리고 이 모든 연극에는  아직 알려지지 않은 배역이 하나 더 있다고, 나는 그게 들소라고 느낀다. 지금 저만치서 그게 오고 있다고.”[박해현 문학전문기자 hhpark@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
