[단독] ‘페북에 야동’ 여당 박재호, 국회 윤리특위 간사됐다
최근 페이스북에 음란물이 올라와 논란이 됐던 더불어민주당 박재호 의원이 국회 윤리특별위원회 민주당 간사로 선발된 것으로 11일 확인됐다. 윤리특위는 국회의원이 비위를 저지르거나 부적절한 행동을 할 때 의원 자격이 있는 지 심사하거나 징계를 결정하는 위원회이다.국회에 따르면 국회 사무처는 이날 윤리특위 위원 명단을 확정했다. 위원장은 5선인 민주당 김진표 의원이다. 민주당위원은 재선인 박재호(간사)·이재정 의원과 초선인 이정문·최기상 의원으로 구성됐고, 국민의힘 위원은 재선 김성원(간사)·이만희 의원과 초선 김미애·배현진·유상범 의원이 됐다. 정의당은 류호정(초선) 의원, 국민의당은 이태규(재선) 의원이다. 위원장 후보는 여야가 추천한 의원들 중 가장 다선인 김진표 의원이 됐다고 한다. 나머지 위원들은 각 정당에서 추천된 의원들이 선발됐다.지난 6일 박 의원의 페이스북엔 동남아 지역 음란물로 추정되는 영상이 담긴 성인 블로그가 게시됐다. 이 영상은 박 의원 페이스북에 10여분간 노출됐다가 삭제됐다. 이런 소식이 알려지자 진중권 전 동양대 교수는 지난 7일 “의원 SNS 계정에 포르노? 참 다채롭게 가지가지 한다”며 “거기도 당명 바꿔야겠다. 더불어 n번당(성 착취물 텔레그램 대화방 n번방에 비유)”이라고 비판하기도 했다.이에 대해 박 의원은 “내가 페이스북을 관리하지 않고 보좌진이 관리한다”며 “해킹인지, 또는 비서진에서 그랬는지 정확한 원인을 파악하고 있다”며 사과했다. 이와 관련 경찰은 누가 해당 영상을 올렸는지 내사에 들어갔다고 한다. 국회의원 SNS는 보좌진이 관리하는 경우도 많아 박 의원이 해당 영상을 페이스북에 공유하지 않았을 가능성도 크다. 그러나 정치권에선 해당 영상을 누가 올렸는지 명확하게 밝혀지지 않은 상황에서 박 의원이 다른 의원들의 부적절한 행동을 징계하는 윤리특위에 들어가 민주당 간사를 맡은 것은 부적절한 것 아니냐는 지적도 나온다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
