둘만의 비밀로 끝난 군기밀 유출…경찰 애인 둔 장교, 항소심서 감형
연인 사이였던 군 장교와 여성 경찰관이 군사기밀을 주고받은 혐의로 1심에서 징역형을 선고받았다가 항소심에서 형량이 줄었다.서울고법 춘천재판부 형사1부(재판장 박재우)는 군사기밀 보호법 위반 혐의로 기소된 A(여·39)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 원심을 깨고, 징역 6월에 집행유예 1년을 선고했다고 16일 밝혔다.강원 접경 지역 경찰서 경찰관 A씨는 연인이었던 전방 육군 부대 정보 장교 B(30대)씨와 군 시설, 무기 배치 등이 담긴 군사 기밀문서 수십 건을 모바일 메신저로 주고받다 적발돼 군사기밀 보호법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.두 사람은 안보 교육을 통해 만나 합동정보조사팀에서 함께 일하며 교제를 시작했다. 그 후 지난 2016년 11월부터 군사 정보를 공유하기 시작했던 것으로 조사됐다.A씨가 업무 중 정보 보고서 작성에 어려움을 호소하자 B씨는 자신이 열람한 군사 정보를 모바일 메신저로 A씨에게 보냈다. 이들은 10개월간 2·3급 군사기밀 20여건을 촬영해 주고받았다. 기밀에는 북한군의 부대 편성과 배치, 대남심리전 활동, 무전기 종류와 땅굴 분석, 우리 군의 주요 군사 시설 위치나 무기 배치 등이 포함됐다.이들의 군사기밀 유출은 군 보안 부대의 자체 조사를 통해 적발됐다. 조사 결과 공유된 정보는 경찰서 내부 보고로 사용됐다. 외부 유출은 없었다고 한다. B씨는 군사재판에서 징역 3년을 선고받아 법정 구속됐다. A씨 역시 1심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 판결에 불복해 항소했다.항소심 재판부는 “보안업무의 특수성을 고려하더라도 통상적으로 허용되는 정도를 넘어선 것으로 죄질이 나쁘다”며 “범행 기간이 길 뿐만 아니라 횟수가 매우 많고 그 과정에서 다량의 군사기밀이 군 외부로 유출돼 그 죄책에 상응하는 형을 부과할 필요가 있다”고 판시했다.이어 “형사처벌을 받은 전력이 없는 점과 경찰공무원으로서 성실하게 근무한 점, 군사기밀이 외부에 누설돼 국가안전 보장에 실제로 위험이 발생하지는 않은 점 등을 고려했다”고 감형 이유를 밝혔다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
