“뭔 참견이야.” 노마스크·턱마스크 지적에 ‘버럭’... 택시 파손한 40대 구속
마스크를 착용하라는 택시 기사의 지적이 기분 나쁘다며 택시를 파손한 40대 남성이 구속됐다.강원지방경찰청은 재물 손괴 혐의로 A씨를 구속했다고 2일 밝혔다.A씨는 지난달 29일 오후 11시 10분쯤 강원 원주시 학성동 원주역 택시 승차장에서 마스크를 착용하지 않은 채 택시를 타려다 택시 기사로부터 승차를 거부당했다. 이에 A씨는 화가 난다며 택시 뒷문을 발로 걷어차는 등 택시를 파손했고 결국 재물손괴 혐의로 구속됐다.또 지난 7월 10일에는 강원도 동해시에서 마스크를 턱에 걸친 채 버스에 승차하려던 50대 여성이 기사로부터 정상 착용을 요구받자 이를 거부하며 소란을 피우는 등 버스 운행을 방해, 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.강원지방경찰청 관계자는 “대중교통 이용 시 마스크 착용이 의무화됐음에도 마스크를 제대로 착용하라고 요구하는 시민에게 시비를 걸고 소란을 피우는 사례가 잇따르고 있다”면서 “코로나 방역 저해 사범은 사안의 정도가 심한 경우 구속수사를 하는 등 엄정 대응할 방침”이라고 말했다.한편 강원지방경찰청은 마스크 착용 시비와 관련 10명을 업무방해, 폭행, 재물손괴 등의 혐의로 입건해 1명을 구속하고 2명을 불구속 기소 의견으로 송치했다. 나머지 7명은 수사 중이다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
