안나푸르나 시신 2구, 충남교육청 실종교사로 확인
네팔 안나푸르나 데우랄리(해발 3200m) 지점 인근에서 발견된 시신 2구는 지난 1월 눈사태를 만나 실종됐던  충남교육청 소속 교사로 확인됐다.네팔 현지 주민들로 구성된 민간 순찰대는 지난 25일 오후 3시(현지시각)쯤 시신 2구를 발견했다. 충남교육청은 “26일 오전 11시30분(현지시각)쯤 네팔 군과 경찰이 시신 2구를 수습하면서 여권을 확인한 결과 충남교육청 소속 교사 남성 1명과 여성 1명이 맞았다”면서 “구체적인 신원은 가족들의 요청에 따라 밝힐 수 없다”고 했다.충남 교사들의 시신은 데우랄리 산장으로 옮겨져 이송될 헬기를 기다리고 있다. 현지 군인과 경찰, 주민 등은 이들 시신 발견 지점을 중심으로 추가 수색을 벌이고 있다.충남교육청은 지난 1월13일부터 25일까지 일정으로 교사 11명으로 구성된 해외교육봉사단을 네팔에 파견했다. 이들 봉사단 교사 중 9명은 현지 학생들이 학교에 등교하지 않은 1월 17일 현지가이드 2명과 안나푸르나 트레킹을 나섰다가 눈사태를 만났다. 이 사고로 앞서가던 교사 4명과 현지 가이드 2명이 실종됐다. 현지 가이드 1명의 시신은 지난 22일 발견됐다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
