사ㅏㅇ려0ㅔ요…이 문자를 눈치챈 대단한 소방관
‘ㅅ00ㅏㄹ0ㅕ줴0애요0’지난 19일 오전 7시 47분쯤 강원도소방본부 119종합상황실에 이 같은 문자메시지 신고가 들어왔다. 신고를 접수한 김웅종(41) 소방장은 처음엔 장난 신고로 판단했다. 그런데 1분이 지나 같은 번호로 ‘ㅏ0사ㅏㅇ려0ㅔ요’라는 메시지가 들어왔다.김 소방장은 ‘뭔가 일이 벌어졌구나’라는 직감이 들었다. 메시지가 ‘살려주세요’라는 의미에 가까웠기 때문이다. 김 소방장은 곧바로 신고를 한 A씨에게 전화를 걸었지만, 통화가 되지 않았다. 김 소방장은 A씨 위치 추적에 나섰다. A씨가 마지막으로 보낸 메시지에 주소를 암시하는 내용이 있었는데, 이 메시지를 토대로 신고지를 역추적했다.A씨가 메시지를 보내기 전, A씨의 번호로 무응답 전화가 걸려온 기록을 찾아내 신고지를 찾아 해당 지역으로 구급대를 출동시켰다. 경찰에 공조 요청도 했다.현장에 도착한 구급대원은 호흡곤란과 경련 증상을 보이는 A씨를 발견했다. A씨가 있던 방은 굳게 문이 닫혀 있어, 창문을 통해 진입했다. 구급대원들은 A씨에게 경추보호대를 착용시키고 산소투여 처치를 했다. 계속 의식을 확인하며 65㎞쯤 떨어진 대형병원까지 신속히 이동했다.구급대원들의 노력으로 A씨는 병원 도착 전 의식과 호흡이 돌아와 무사히 치료를 받을 수 있었다. 김 소방장은 “실수로 문자 신고를 하는 경우 ‘잘못 보냈다’고 알려오는데 전화도 받지 않아서 위급한 상황일지 모르겠다는 생각이 들었다”며 “최선을 다해 환자를 살려 다행이다”라고 말했다.강원소방은 이번 일을 계기로 ‘119 다매체 신고 서비스’ 홍보를 강화할 방침이다. 119 다매체 신고 서비스란 음성통화가 곤란한 상황에서 문자신고, 터치만으로 빠르고 정확한 위치추적이 가능한 앱 신고, 청각장애인이나 외국인에게 유용한 영상통화 신고를 의미한다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
