[속보] 오거돈, 강제추행 인정하느냐 질문에 "죄송합니다"
자신의 집무실에서 부하 직원을 강제추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장이 2일 구속 영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 오 전 시장의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 예상된다. 오 전 시장은 이날 오전 10시 10분쯤 부산지법에 모습을 드러냈다. 그는 흰 마스크로 얼굴을 코까지 덮은 채 남색 정장 차림으로 변호인 등 관계자 5~6명과 함께 법원에 들어섰다.오 전 시장은 ‘강제추행 혐의를 인정하느냐’ ‘피해자에게 한 말씀 해달라’ 등 취재진 질문에 “죄송합니다”라고만 짧게 답했다. 그는 구속 여부 가능성을 묻는 질문에는 대답하지 않고 영장실질심사가 열리는 251호 법정으로 향했다.영장실질심사는 이날 오전 10시 30분부터 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 열렸다. 심문이 끝나면 오 전 시장은 동래경찰서 유치장에 입감돼 영장 발부 여부가 결정될 때까지 대기한다.영장이 발부되면 당분간 유치장에서 추가 조사를 받은 뒤 부산구치소로 이감될 예정이다. 기각되면 곧바로 귀가한다.이 과정에서 한 시민이 ‘오(거돈 전) 시장, 너 사람이냐’ ‘뭔데 길을 막냐’ 등 소란을 일으키자 법원 관계자들에게 제지를 받기도 했다.경찰에 따르면 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 검토해 법원에 청구했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
