英 런던서 "테러 추정" 흉기 난동… 범인 사살되고 3명 다쳐
영국 런던에서 2일(현지시간) 테러로 추정되는 흉기 난동 사건이 벌어져 3명이 다쳤다.AP통신에 따르면 영국 대(對)테러 당국은 이날 오후 2시쯤 런던 남부 스트레텀 지역에서 '가짜' 자살폭탄 조끼를 입은 한 남성이 시민들에게 흉기를 휘둘러, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 사살됐다고 밝혔다. 길을 지나던 여성 2명이 이 남성이 휘두른 흉기에 찔려 병원으로 이송됐다.런던 경시청은 "인근에 있던 다른 남성 1명도 경찰의 발포 과정에서 깨진 유리잔 파편에 맞아 가벼운 부상을 입었다"고 전했다. 경시청은 범인이 사살돼 "추가 위험은 없다"면서도 사건 현장 주변을 통제하고 있다.경시청은 이번 사건이 이슬람 극단주의와 관련된 테러인 것으로 보고 구체적인 범행 동기와 배후를 수사하고 있다.BBC는 "사살된 범인은 지난주 출소한 수데시 암만(20)"이라며 "암만은 테러 혐의로 징역 3년4개월형을 받고 복역하다 형기를 절반가량 남겨두고 가석방된 상태"라고 전했다.스트레텀이 지역구인 벨 리베이로애디 노동당 하원의원도 AP통신과의 인터뷰에서 범인이 "한동안 당국의 감시를 받아왔던 인물"이라고 밝혔다.영국에서는 지난해 11월에도 테러 혐의로 2012년 징역 16년형을 선고받았다가 가석방된 우스만 칸(28)이 런던브리지 인근에서 행민들에게 흉기를 휘둘러 2명이 숨지고 3명이 다치는 사건이 발생했다. 자신을 수니파 극단주의 단체 이슬람국가(IS) 소속이라고 주장한 칸은 당시 현장에서 경찰에 사살됐다.당시 보리스 존슨 총리는 가석방 심사 제도를 개선하고 조기 출소한 테러사건 관련자들에 대한 감시를 강화하겠다고 했지만 이번 사건이 발생하면서 여론은 악화될 것으로 보인다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
