시민단체 "오거돈 작년에도 다른 직원 성추행" 검찰 고발
한편 부산경찰청은 27일 오 전 시장 성추행 사건에 대한 공식 수사에 착수했다. 지난 23일 오 전 시장의 성추행 사건과 시장직 사퇴 발표 이후 내사팀을 구성, 이 사건에 대한 전반적인 사실 관계를 파악하는 중이었는데, 공식 수사로 전환한 것이다. 이에 따라 전담수사팀은 내사 과정 중 파악된 사실 관계를 바탕으로 본격 조사를 펼칠 계획이다. 경찰은 이와 관련, 부산시 측으로부터 시장 집무실 입구 복도와 엘리베이터 등의 방범TV 영상을 확보한 것으로 알려졌다. 한편 더불어민주당 윤리심판원(원장 임채균)은 27일 오전 회의를 열어 오 전 시장을 제명하기로 결정했다. 임 원장은 “사안이 워낙 중대하고 본인도 성추행 사실을 시인해 제명하기로 했다”고 밝혔다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
