“동급생 14명이 집단구타하고 라이터로 위협” 여중생 엄마의 청원
세종시의 한 중학교에 다니는 여중생이 동급생들로부터 집단 구타를 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 피해 학생의 부모는 “집단구타 사건의 피해자가 우리 딸이 될 줄은 몰랐다”면서 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다.지난 7일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘여자중학교 1학년 동급생 집단 폭행구타사건’이라는 제목의 글이 게시됐다. 이 청원은 8일 오후 4시 기준 8600여명의 동의를 받았다.청원 게시판에 올라온 피해 학생 부모의 입장문에 따르면 지난 4일 오후 세종시 한 영화관 건물 지하 2층에서 A(중학교 1학년)양은 동급생들로부터 집단 폭행을 당했다. 청원인은 “폭행 주요 가담자 5명이 돌아가며 이유 없이 (딸의) 얼굴을 때리고 정강이를 발로 차며 바닥에 넘어뜨리는 행동을 수도 없이 반복했다”고 했다. 당시 현장에는 A양의 동급생 12명(남학생 2명 포함)이 있었던 것으로 알려졌다.										청원인은 “추운 날씨에 (딸의)점퍼를 벗기고 때렸다. 구타 장소를 이동할 때는 입히고 이동하면 벗기고 때리기를 반복했다”고 했다. 이들은 영화관 건물에서 경비원에게 발각되자 인근 초등학교 골목으로 이동해 폭행을 계속했다고 한다.또 청원인은 일부 학생들은 피해 학생의 얼굴에 아이스크림을 문지르거나 라이터 불로 위협하기도 했다고 주장했다. 청원인은 “14명의 무리들 중 3명이 폭행당하는 장면을 스마트폰으로 촬영하고 가해 학생들은 재미있다고 웃고 즐겼다”고도 했다.당시 폭행 현장을 목격한 행인의 신고를 받고 출동한 경찰은 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “피해 학생을 상대로 1차 조사를 마치고 보호조치했다”면서 “현장에 있던 학생들 중 폭행에 가담한 학생들을 확인하고 있다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
