디지털 성범죄 군인·교사 등 공무원 149명 적발
성(性) 착취물 공유 텔레그램 ‘n번방’ 사건으로 디지털 성범죄 특별수사본부가 출범한 이후 경찰에 적발된 공무원이 149명에 달하는 것으로 확인됐다.국회 행정안전위원회 국민의힘 박완수 의원이 20일 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 지난 3월 25일 출범한 디지털 성범죄 특별수사본부는 현재까지 공무원 149명을 단속했다.직업별로 살펴보면 군인·군무원이 128명(85.9%)으로 가장 많았다. 다음으로 교사 8명, 경찰·지방자치단체 공무원이 각 4명씩이었다. 그 외 소방 2명, 국립대병원 직원·보호관찰직·공기업 직원이 각 1명 순으로 나타났다.										경찰에 따르면 군인·군무원 128명은 군에 이첩됐고, 나머지 공무원 21명은 입건됐다.이들 대부분은 성 착취물을 휴대전화에 소지한 혐의였다. 박사방, n번방 등에서 제작된 영상을 소지한 공무원도 일부 있는 것으로 전해졌다. 경찰청 관계자는 “디지털 성범죄 관련 혐의로 입건된 경찰관 4명은 모두 박사방·n번방 사건과는 무관하다”며 “사건 가담자나 무료·유료회원 등은 아닌 것으로 파악했다”고 해명했다.149명 중 5명은 화장실에서 몰카를 찍는 등 불법 촬영을 한 혐의로 구속됐다.박 의원은 “모범을 보여야 할 공직자들이 비위를 저지른 것은 큰 잘못”이라면서 “이 같은 일이 재발하지 않도록 각 기관 책임자들이 특단의 조치를 마련해야 한다”고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
