"취업 안돼 홧김에" 모텔 불지른 30대에 징역 6년
서울북부지법 제11형사부(부장 마성영)는 홧김에 서울 강북구 수유동에 있는 모텔에 불을 지른 혐의(현존건조물 방화치상)로 재판에 넘겨진 A(36)씨에게 징역 6년형을 선고했다고 12일 밝혔다.				A씨는 지난 3월 10일 오후 6시쯤 6층짜리 모텔 2층 객실에서 라이터로 베개에 불을 붙여 불을 낸 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰 조사에서 A씨는 “취업 스트레스 때문에 처지를 비관해 방화했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 불은 약 40분 만에 꺼졌지만, 연기를 들이마신 5명이 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.재판부는 판결문에서 “많은 사람이 이용하는 곳에 불을 질러 피해자 3명이 중화상을 입었고, 다수가 응급차로 병원에 이송됐다”라며 “모텔 업주는 모텔 수리비 등 굉장히 큰 재산상 피해를 입었다”고 밝혔다.다만 “범행 당시 A씨가 조현병 등 정신질환이 있었다는 점과, 방화 직후 피해 건물주와 피해자들에게 불낸 사실을 직접 알린 점을 고려했다”고 했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
