野 "여권 핵심들이 오거돈 성추행 개입… 국정조사로 밝혀야"
더불어민주당과 청와대가 오거돈 전 부산시장의 성추행을 4·15 총선 전에 알고 있었는지를 두고 여야 공방이 계속되고 있다. 미래통합당 곽상도 의원은 29일 라디오 인터뷰에서 "오 전 시장이 선거일 다음 날(16일) 통합당의 (부산 지역구) 당선인들에게 일일이 전화해서 시정에 협조해 달라는 요청을 했다고 한다"며 "(오 전 시장은) 시장직을 유지할 생각이 있었는데 왜 갑자기 의사를 바꿨느냐, 이를 누를 어떤 강력한 힘이 작용한 것 아니냐"며 청와대 개입설을 주장했다.				곽 의원은 또 이 사건에 관여한 부산성폭력상담소 이재희 소장이 노무현 정부 출범 당시 대통령직인수위원회에서 민주당 부산시당위원장인 전재수 의원과 같이 일했다는 점을 지적하면서 "이분은 정치를 해 왔던 분이다. 피해자 보호가 아니라 청와대 보호에 나선 것"이라고 했다. 야당은 여권 핵심이 이 사건에 개입했다면서 국정조사 실시를 요구했다.이에 대해 민주당 전재수 의원은 "이 어마어마한 일을 다 입을 맞추고 모든 사람들을 조정해서 하는 게 가능한 일이냐. 꿈속에서나 가능한 일"이라고 반박했다. 이재희 소장과 친분이 있다는 의혹에 대해선 "(인수위에서) 두 달 정도 같이 근무해서 알게 됐고, 그 뒤로 만난 적도 없고 통화한 적도 없다"고 했다. 또 "피해자도 부산성폭력상담소도 (시장)사퇴 시점에 대해 말한 사실이 없다"며 "사퇴 시한을 사전에 조율했다는 것은 전혀 맞지 않는다"고 했다.한편 경찰은 오 전 시장 관련 추가 의혹을 수사하기 위해 이날 수사팀을 확대했다. 오 전 시장이 관용차 안에서 한 여성을 성추행한 뒤 이를 무마하기 위해 채용 비리를 저질렀다는 의혹이다. 부산지방경찰청은 "시민 단체에서 주장하는 성추행 사건과 채용 비리, 사건 무마 등 의혹에 대한 수사를 위해 5~6명 규모의 '부패수사전담반'을 수사전담팀에 추가했다"고 밝혔다.[부산=박주영 기자] [김경필 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
