아버지 차로 한밤 질주... 청주서 중학생 붙잡혀
충북 청주에서 아버지 차를 몰래 운전하다 순찰차 등을 들이받은 중학생이 붙잡혔다.청주상당경찰서는 도로교통법 위반(무면허·사고 후 미조치) 혐의로 중학생 A(15)군을 불구속 입건했다고 4일 밝혔다.경찰에 따르면 A군은 이날 오전 4시쯤 아버지 차를 몰래끌고 나와 또래 남학생과 여학생 등 3명을 태우고 흥덕구 가경동에서 수곡동까지 무면허로 운전한 혐의를 받고 있다.  이 과정에서 A군은 주차된 차량을 들이받고, 신고를 받고 출동한 경찰차를 따돌리고 달아나다 추가 사고까지 냈다. 이들은 순찰차도 들이받았다.경찰은 추격끝에 수곡동 막다른 길에서 차를 세워 A 군을 붙잡았다.조사결과 A군은 음주운전은 하지 않은 것으로 확인됐다. 다행히 다친 사람도 없었다.경찰은 A군 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
