출장비는 눈먼 돈?...3년간 부정 여비 타낸 공무원들
가지도 않은 출장을 간 것처럼 꾸며 출장 여비를 타낸 공무원들이 감사에서 적발됐다. 경남도는 이중 액수가 많은 공무원 10명은 경찰에 고발 조치했다고 18일 밝혔다.경남도 감사관실은 지난 4월 경남농업기술원에 대한 종합감사에서 일부 직원들의 여비 부당 수령 정황을 발견했다.종합감사 기간인 2017년부터 2019년까지 3년 간 일부 공무원들이 가지도 않은 출장을 간 것처럼 하고 부정하게 여비를 받아왔다는 것이다. 문제가 되는 공무원은 총 17명이다. 경남도는 이들이 부정하게 타낸 전체 여비 규모에 대해서는 밝히지 않았다.적발된 이들은 ‘관행적으로 출장비 모아 과비 등 공통 경비로 써왔다’는 취지로 해명한 것으로 전해진다.경남도 감사관실은 ‘1인 당 부당 수령액이 200만원 이상일 경우 고발조치한다’는 도 자체 훈령에 따라 10명에 대해서는 경남지방경찰청에 지난 15일 고발했다. 고발된 이들만 부당하게 수령한 출장비가 최소 2000만원은 넘는다는 것이다. 이들은 고발되지 않은 나머지 7명과 함께 징계 대상에도 올라있다.경남농업기술원 직원들의 경우 대부분 특수직렬로, 이곳에서만 인사이동이 순환적으로 이뤄지는 폐쇄적 구조에 있다보니 수년간 이 같은 문제가 묵인돼 왔다는 지적이 나온다.경남도 감사관실 관계자는 “일부 직원 외에 대다수 직원들은 이 같은 부정을 저지르지 않았기 때문에 조직적 문제로만 보기엔 무리가 있고 개개인의 도덕적 문제로 보는게 맞다”며 “훈령에 따라 일부는 경찰 고발 조치를 한 상태고, 징계는 물론 부정 수령금 환수 등 재발방지 차원에서라도 강력 조치하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
