文 이제야 "많은 시간 걸릴지도, 지치지 말자"
문재인 대통령은 12일 세계보건기구(WHO)의 우한 코로나 팬데믹(pandem ic·세계적 대유행) 선언에 맞춰 "코로나19 바이러스를 압도하는 희망 바이러스가 필요하다"고 했다. 문 대통령은 이날 SNS(소셜미디어)에 "방역 당국과 의료진, 누구보다 우리 국민 모두가 너무나 잘해주고 계신다"며 이같이 밝혔다. 그러면서 "생각보다 더 많은 시간이 걸릴지도 모른다"며 "모두들 지치지 말아야겠다"고 했다. 문 대통령은 "국내적으로 코로나19의 큰불을 잡고, 더 이상 확산을 막으면서 진화에 들어가려는 우리에게도 큰 위협이 아닐 수 없다"며 "세계 경제와 우리 경제의 타격도 이루 말할 수 없을 것"이라고 했다. 문 대통령은 전날 질병관리본부를 방문한 자리에선 "질본이 열심히 해서 세계가 인정하는 좋은 성과를 냈다"며 "전면 입국 금지라는 극단적 선택을 않고도 바이러스를 막아내고 있다"고 했다. 코로나 사태에 관한 문 대통령의 평가와 전망이 시기·장소, 상황에 따라 '냉·온탕'을 오가고 있다는 비판도 나온다.문 대통령은 그동안 주로 '과도한 국민 불안 경계'와 '정부 방역 대응의 우수성'을 강조해왔다. 앞서 지난 1월 26일 첫 대국민 메시지에선 "과도한 불안을 갖지 마시라"고 했다. "만에 하나 불운하게 감염돼도 적절한 치료를 받으면 크게 위험하지 않다"(2월 9일), "코로나19는 머지않아 종식될 것"(2월 13일), "언론을 통해 지나치게 공포·불안이 부풀려졌다(2월 17일)"고도 했다. 지난 9일엔 "현 추세를 이어나가 신규 확진자를 더 줄이고 안정 단계에 들어간다면 방역 모범 사례로 평가받을 수 있을 것"이라고 했다.이 같은 메시지를 주로 내온 문 대통령이 WHO의 팬데믹 선언 직후엔 '큰 위협' '경제 타격' '더 많은 시간'을 언급했다. 그간 희망적 전망 이후 집단 감염 발생도 반복되면서, 대통령과 정부의 메시지 관리를 향한 지적도 나왔다. 그러나 청와대 관계자는 "국내 방역 대응과는 별개로 코로나가 전 세계로 확산되는 데 따른 국내적 파장 등을 고려한 발언"이라며 "사태 심각성을 바라보는 시각이나 대응 방침이 달라진 것이 아니다"라고 했다.정부·여당 고위 관계자들의 발언 기조도 바뀌었다. 정세균 총리는 이날 "최근 집단 감염 사례가 늘어나 중앙재난안전대책본부로선 굉장히 긴장을 하고 있다"며 "앞으로도 시간이 더 걸리리라는 것이 중론인 것 같다"고 했다. 정 총리는 지난 9일엔 "조만간 변곡점을 만들 수 있으리란 희망이 보인다"고 했었다. 이인영 더불어민주당 원내대표는 지난달 5일 "바이러스와의 전쟁에서 승기를 잡아가고 있다"고 했었지만 상황은 좀처럼 호전 기미를 보이지 않고 있다.문 대통령은 이날 대구 지역 경증 환자 308명을 수용한 충남 천안 우정공무원교육원(충남대구1생활치료센터)을 방문해 운영 현황을 보고받고 의료진 등을 격려했다. 확진자가 있는 시설을 찾은 것은 지난 2일 국군대전병원 방문 이후 열흘 만이다. 문 대통령은 "부족한 것은 무슨 수를 써서라도 지원할 것"이라며 "연대하고 협력하는 것만이 코로나19를 이기는 길"이라고 했다. "생활치료센터를 의원급 병원으로 지정해 달라"는 김호중 순천향의대 교수 건의엔 "병원 기능을 할 수 있도록 뒷받침하겠다"고 했다.문 대통령은 이에 앞서 충남 아산 경찰대학에서 열린 '2020년 신임 경찰 경위·경감 임용식'에도 참석했다. 문 대통령은 "책임 수사와 민주적 통제를 함께 이루는 일은 쉽지 않은 도전이지만 반드시 성공할 것으로 믿는다"며 '경찰 개혁'을 강조했다. 우한 코로나 여파로 참석하지 못한 신임 경찰 간부 169명의 가족 대신 김정숙 여사가 임용 대상자들에게 꽃다발을 전달했다.한편 청와대는 이날 정의용 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고 "WHO가 '팬데믹'을 선언한 것에 유념하면서 코로나19 확산 차단을 위한 국제적 노력에 적극 동참하기로 했다"고 밝혔다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
