나경원 관련 13건 모두 불기소...“추미애의 검찰이 졌다”
국민의힘 나경원 전 의원이 검찰이 자신과 관련해 고발된 사건 13건을 전부 불기소 처분하자 “얼마 전 24일 저와 관련된 고발 건에 대해 ‘이성윤 중앙지검'이 모두 불기소 처분했다”며 “진실의 승리요, 추미애 검찰의 패배”라고 했다.나 전 의원은 27일 페이스북에 올린 글에서 이같이 밝힌 뒤 “추미애 검찰이 진실과 사실 앞에 무릎 꿇은 것”이라며 “당연한 결론이다. 권력은 진실을 잠시 탄압할 수는 있을지언정, 진실을 이겨내지는 못한다”고 했다. 그는 “이 수사를 시작한 동기 자체가 너무나 불순했고 불량했다”며 “동원된 외부세력이 고발장을 남발하고, 거기에 맞춰 민주당은 ‘나경원 죽여라’를 수도 없이 외쳤다”라고 했다.그러면서 “얼마나 ‘건도 안 되는’ 사건이면, 이성윤 (서울중앙)지검장마저도 선뜻 수사에 나서지 못했겠느냐”며 “저를 괴롭히지 않고서는 못 배기는 정권이니, 민주당과 추 장관은 검찰을 무리하게 움직여 대대적인 탄압 수사를 벌였다”고 했다.나 전 의원은 “‘법조 카르텔' 운운하는 자들이 있는데 참으로 편의적인 궤변에 불과하다”며 “누가 수사했느냐. 이성윤 중앙지검이다. 누가 배후에 있나. 추 장관이다. 누가 그 수뇌인가. 바로 문재인 정권”이라고 했다.그는 “저와 이 정권이 카르텔이라는 것이냐”며 “지금 이 정권은 자신들이 무슨 말을 하는지도 모르고 내뱉고 있다”고 했다. 이어 “당초 조국·정경심 부부 일가의 죄를 덮어주고 이슈를 희석시키려고 시작한 나경원 수사가, 오히려 조국·정경심 부부의 범행과 중형 선고를 더 부각시켜주는 결과를 낳았다”며 “조국 사태에 물을 타려다 기름을 부은 꼴”이라고 했다.나 전 의원은 “윤석열 검찰총장을 쫓아내려다 실패하고, 징계마저 법관의 양심 앞에 무력화된 이 정권이 이제 버젓이 ‘검찰총장 탄핵’을 꺼내든다”며 “이것은 이 정권의 사법장악 3단계의 마지막 단계”라고 했다. 그는 “인사권·징계권 남용이 1단계이고 공수처가 2단계라면, 이제 3단계는 ‘판·검사 벌초’”라며 “180석 입법 독재 권력으로 마음에 안 드는 판·검사를 탄핵으로 솎아내겠다는 것”이라고 했다.나 전 의원은 “이것은 윤석열 개인에 대한 탄압이 아닌, 대한민국 사법질서 장악의 본격화”라고 했다.앞서 지난 24일 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)는 나 전 의원의 딸과 평창동계스페셜올림픽 조직위원회, 사단법인 스페셜올림픽코리아(SOK) 등과 관련된 고발 사건을 불기소 처분했다. 앞서 검찰은 지난 20일엔 나 전 의원의 아들이 고교 재학 중 국제학술회의 논문 포스터에 제1저자로 이름을 올린 것과 관련한 의혹에 대해서도 무혐의 처분했다. 다만, 김씨가 제4저자로 등재된 포스터와 관련된 의혹은 형사사법공조 결과 도착 때까지 시한부 기소중지 처분했다.이로써 나 전 의원과 관련해 시민단체가 검찰에 고발하거나 경찰이 송치한 13건의 사건은 모두 불기소 처분됐다.나 전 의원은 일각에서 원정 출산 음모론을 계속 제기하자, 지난 23일 1997년 당시 임신부터 출산 기간 동안에 대한 출입국증명서와 서울대병원에서 발급한 출생증명서를 공개했다. 나 전 의원이 이날 공개한 문서에 따르면 그는 임신 기간 동안 출입국한 기록이 없고, 서울대병원에서 아들을 낳았다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
