울산선거·윤미향·옵티머스… 수사 안하나, 못하나
여권(與圈) 인사들이 연루된 대형 비리 의혹 사건에 대한 검찰 수사가 '개점휴업 상태'라는 비판이 나온다. 지난 4월 여권의 총선 압승 이후 윤석열 검찰총장 흔들기가 심화되면서 "검찰의 현 여권 수사가 힘이 풀렸다" "수사가 좌표를 잃었다"는 지적이다.청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건을 수사하던 서울중앙지검은 지난 1월 송철호 울산시장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관 등 13명을 불구속 기소한 데 이어 임종석 전 청와대 비서실장과 이광철 민정비서관을 소환 조사했다. 당시 검찰은 "검찰 수사가 선거에 영향을 줬다는 말이 나올 수 있다"며 임 전 실장 등의 기소 여부는 4월 총선이 끝난 이후 마무리 짓겠다고 했다.하지만 총선 이후 석 달, 소환 시점으로부터 여섯 달이 돼 가도록 검찰은 임 전 실장 등에 대한 추가 조사는 물론 기소 여부에 대한 결론도 내지 않고 있다.				송철호 울산시장 등의 공소장에 따르면, 이 사건 골자는 문재인 대통령의 '30년 친구'라는 송 시장을 2018년 지방선거에서 당선시키기 위해 청와대 7개 부서가 동원됐다는 것이다. 우선, 송 시장의 공약 수립과 단독 출마, 본선 경쟁 과정에 청와대 균형발전·사회정책·정무수석·인사 비서관실이 움직인 것으로 조사됐다. 여기에 송 시장의 상대 후보였던 김기현 당시 울산시장 비위 수사를 청와대가 울산지방경찰청에 이첩했다는 '하명(下命) 수사' 의혹과 관련해선 민정·반부패·국정기획상황실이 관여했다고 검찰은 보고 있다.이처럼 청와대 핵심 비서관실 7곳을 한꺼번에 컨트롤하고 움직일 수 있는 것은 대통령을 제외하면 비서실장이 유일하다. 그 때문에 임 전 비서실장 사법처리 여부는 이 사건의 마침표를 어떻게 찍을 것이냐의 문제로 연결된다. 그런데도 검찰이 결론을 계속 미룬다는 지적이다. 임 전 실장은 지난 1월 30일 검찰에 출두하면서 "선거 개입을 입증하지 못하면 (검찰이) 사과도 하고 책임도 지느냐"며 검찰 수사에 대한 불만을 노골적으로 드러냈다. 검찰 내부에선 "임 전 실장이 큰소리친 것처럼 수사 상황이 흘러가고 있다"는 말이 나왔다.검찰이 손을 놓고 있는 여권 연루 사건은 '청와대의 선거 개입 의혹'뿐만이 아니다. 정의기억연대(정의연) 회계 부정 의혹을 수사 중인 서울서부지검은 지난 5월 관련 고발이 들어온 지 두 달이 넘도록 정의연 대표를 지낸 윤미향 더불어민주당 의원을 소환조차 하지 않고 있다. 서울중앙지검은 옵티머스 펀드 사기 사건과 관련, 민주당 총선 후보로 나왔던 이혁진 전 대표로의 수사 확대는 아예 선을 긋는 분위기다. 1조6000억원대 피해를 끼친 라임자산운용 사건을 수사 중인 서울남부지검 역시 금품 수수 의혹이 불거진 운동권 출신 민주당 K의원에 대한 수사에 속도를 내지 못하고 있다. 지난 1월 추미애 법무부 장관 아들의 군 휴가 미복귀 의혹 사건을 배당받은 서울동부지검은 최근에야 당시 군 관계자들을 대상으로 참고인 조사를 시작했다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] [이정구 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
