美미시시피주, 100년 넘은 "차별 상징" 주 깃발 변경키로
미국 미시시피주가 주 깃발에서 노예제도의 잔재이자 백인 우월주의의 상징으로 여겨져온 ‘남부연합기(Confederate battle flag)’ 문양을 제거하기로 결정했다.28일(현지 시각) 뉴욕타임스·CNN 등 미 언론에 따르면, 미시시피주 하원과 상원은 주 깃발에서 남부연합기 문양을 제거하는 법안을 표결에 부쳐 각각 통과시켰다. 하원은 찬성 91 반대 23, 상원은 찬성 37 반대 14였다. 테이트 리브스 미시시피 주지사도 법안에 서명하겠다는 입장을 밝혔다.남부연합기는 붉은 바탕에 파란 줄이 X모양으로 쳐 있고, 파란 줄 안에 하얀 별들이 박혀 있는 문양이다. 이는 미 남북전쟁 당시 노예 소유를 인정한 남부연합 정부의 공식 깃발이다. 미국 내에서 이 깃발은 인종차별주의, 백인 우월주의를 나타내는 의미로 받아들여져 논란이 돼 왔다.미시시피는 미 50개 주 가운데 유일하게 최근까지 남부연합기 문양을 주 깃발에 사용해온 주였다. 미시시피주는 1894년 주의회의 백인 우월주의자들이 흑인의 정치적 힘이 커진 데 반발, 남부연합기 문양이 들어간 깃발을 주의 깃발로 사용하도록 입법화했고 이게 100년 넘게 이어져왔다. 깃발 변경을 위한 투표가 2001년 실시됐지만 변경 반대 표가 찬성 표의 두 배가량 되면서 변경이 무산됐다.백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건이 불러온 미 전역의 인종 차별 반대 시위 흐름 속에서 이 남부연합기 문양 사용은 거센 비판을 받았다. 앞서 미 해군 등은 남부연합기 문양 사용을 금지한 바 있다. 인종차별 반대 운동가들은 남부연합 관련자들의 기념물에 대한 철거 운동을 펼치기도 했다.미시시피주는 숱한 비판에도 당초 깃발 변경에 소극적이었지만, 최근 영향력 있는 기업과 종교, 스포츠 인사들이 적극적인 비판에 나서자 깃발 변경 작업에 착수했다. 미국대학선수협회와 지역컨퍼런스 등에서 주 깃발의 변경 없이는 미시시피에서 행사를 주최할 수 없다고 압력을 넣었다고 CBS는 전했다.리브스 주지사의 서명으로 입법 절차가 완료되면 미시시피는 대선이 열리는 11월 3일 새 깃발 문양을 정하기 위한 투표를 함께 시행할 예정이다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
