광주 코로나 지역감염 주춤... 29일까지 "거리두기" 지속
광주 지역 코로나 바이러스 감염세가 주춤하고 있다.광주시는 21일 “이틀째 확진자가 발생하지 않고 있다”고 밝혔다.차츰 안정세를 보였던 광주가 지난 주말만 해도 새로운 감염경로가 발생하여 하룻만에 10명이 새로 확진되는 등 파장을 크게 우려했었다.지난달 27일부터 재확산이 시작된 이후, 지난 17일 하루 감염자가 나오지 않아 다소 안심했었다. 그러나, 대전 소재 방문판매 조직에서 확진자와 접촉하여 감염자들이 발생한 이후 감염자가 급증했다. 재확산 이후 21일까지 확진된 이는 모두 154명(해외유입 5명 포함)이다. 광주 누적 확진자는 187명이다.감염경로가 전혀 다른 서울 ‘송파60번’확진자(50대 여성)로 인한 감염자가 18일 이후 11명이 발생했다. ‘송파 60번’확진자와 직·간접적으로 관련된 접촉자는 868명(초등학교 학생과 교직원 등 포함), 자가격리자는 191명에 이르고 있다.박향 시복지건강국장은 “격리자들에 대해 격리(2주간)해제전 검사를 할 경우 소수가 확진판정을 받을 수 있다”고 말했다.광주시는 그동안 집합금지 명령을 위반한 유흥업소 9곳(47명)을 고발했다. 지난 20일 광주지방노동청앞에서 민주노총 광주전남지역본부와 전국금속노조 광주전남지부가 벌인 집회에 대해서도 고발을 검토하고 있다.광주에서 친척간 접촉을 통해 모두 11명의 감염자를 발생케 하고 이동동선을 밝히지 않았던 서울 ‘송파60번’ 확진자에게 구상권 청구도 검토되고 있다. 송파 60번 확진자는 경찰에 고발된 상태다. 광주시는 고의성 여부 등이 확인될 경우 구상권을 청구하겠다는 입장이다.광주시는 지자체로서는 처음으로 강도 높은 ‘사회적 거리두기’ 2단계를 지난 2일부터 적용했으며, 한차례 연장해 오는 29일까지 시행할 예정이다.광주시는 “지역감염이 감소하고 있지만, 앞으로도 ‘거리두기’에 따른 방역수칙을 철저하게 준수해야 한다”고 밝혔다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
