‘일면식도 없던" 제주 30대 여성 흉기로 찔러 살해한 20대 체포
제주에서 생활비 마련을 위해 일면식도 없던 30대 여성을 살해한 20대가 경찰에 붙잡혔다.제주서부경찰서는 지난달 31일 오후 10시 49분쯤 강도살인 혐의로 피의자 A(29)씨를 긴급 체포했다고 1일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시오일장에서 제주국제공항으로 향하는 제주시 도두1동 밭에서 B(39·여)씨를 살해한 혐의를 받고 있다.이 여성은 시신으로 발견되기 하루 전날인 지난달 30일 오후 5시쯤 일터였던 도두1동의 한 편의점을 나선 뒤 가족과 연락이 끊겼다.가족들은 밤이 늦도록 B씨가 들어오지 않자 자정쯤 경찰에 실종 신고를 했다.실종 신고가 접수되자 경찰은 B씨의 휴대전화 마지막 신호가 잡힌 제주시 외도동 인근에 인력 110여명을 투입, 집중 수색을 벌였다.하지만 B씨는 외도동에서 3㎞ 이상 떨어진 제주시민속오일장 뒷편의 인적이 드문 밭에서 숨진 채 발견됐다. 시신이 발견된 장소는 B씨가 일한 편의점과는 직선거리로 약 2㎞ 떨어져 있다.발견 당시 B씨의 몸에는 흉기에 의한 외상이 발견됐다. 성폭행 정황은 발견되지 않았지만, 사건 현장에는 피해자가 격렬히 저항한 흔적이 남아있었다.A씨는 이면도로를 걷던 B씨와 몸싸움을 벌이며 밭으로 넘어졌고, 흉기로 B씨를 찌른 것으로 조사됐다. B씨에 대한 부검 결과 사인은 가슴 부위에 흉기에 찔린 것이 결정적이었던 것으로 확인됐다.A씨는 경찰 조사에서 “생활비 마련을 목적으로 범행을 저질렀다”고 진술했다. A씨는 지난 7월까지 택배 업무를 해오다가 현재는 무직인 것으로 조사됐다.A씨는 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드, 휴대전화 등을 훔친 혐의도 받고 있다. 경찰은 시신이 발견된 인근 방범카메라 영상을 통해 A씨가 자신이 소유한 화물차를 타고 제주시오일장 주차장 인근을 배회하며 범행 상대를 물색한 것으로 확인했다.A씨의 탑차 내부에서는 범행에 사용된 것으로 추정되는 흉기와 B씨의 휴대폰케이스, 신용카드 등이 발견됐다. A씨와 B씨는 일면식도 없는 사이인 것으로 조사됐다.한편 B씨는 평소 버스를 이용해 편의점에 출근하고, 퇴근할 때는 운동 삼아 걸어서 집에 왔던 것으로 전해졌다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
