“민간인 처벌했듯이… 구치소 참사 수사하고 국가가 배상”
서울동부구치소의 ‘코로나 집단감염 사태’에 대한 ‘국가 책임론’이 거세지고 있다. 4일까지 동부구치소 관련 코로나 확진자는 1085명으로 집계됐다. 그 가운데 수용자는 1043명으로 전체 수용자 2400여 명의 43%가 감염됐다. 사망자도 2명이 나왔다.										정치권과 법조계에서는 “법무부의 은폐·늑장 방역과 방역 당국의 대책 부재에 대해 정부는 국가 차원의 배상과 함께 민·형사상 법적 책임을 져야 할 것”이란 지적이 나왔다. 일부 법조인은 “직무유기, 업무상과실치사상 혐의로 추미애 법무장관과 담당 법무부 공무원들을 수사해야 한다”고 했다. 친(親)정부 성향의 민변(民辯)도 이날 법무부를 공개 비판하며 그간 어떤 방역 조치를 했는지 밝히라고 요구했다.◇”개인에게 책임 물었던 국가, ‘방역 실패’ 배상해야”전문가들은 이번 사태가 법무부의 허술한 초기 대응, 반복된 늑장 대처로 초래된 만큼 국가 책임이 인정될 가능성이 크다고 했다. 김태규 부산지법 부장판사도 페이스북에 “(그간 정부는) 방역에 협조 안 하거나 방해가 된다며 (개인들을) 형사처벌하고 과태료를 부과해왔다”며 “(국가는) 동부구치소 코로나 사태에서 민간 단체와 사인(私人)에게 적용했던 것과 똑같은 기준으로 배상 책임을 져야 한다”고 했다.										법무부는 작년 11월 27일 동부구치소에서 첫 확진자가 나오기 전까지는 수용자들에게 마스크를 지급하지 않았다. 작년 9월 여주교도소의 한 재소자가 보건용 마스크를 자비로 구매할 수 있게 해달라며 낸 진정을 기각하기까지 했다. 검찰 출신 변호사는 “밀폐된 아파트형 동부구치소의 특성을 알았던 법무부가 마스크 지급을 하지 않은 것은 공기를 통한 감염 확산을 부추긴 명백한 과실”이라고 했다.또 법무부는 전수 검사 전까지 과밀 상태였던 동부구치소에 격리 공간이 마땅치 않다는 이유로 음성 판정 수용자를 다인실(多人室)에 ‘방치’했다. 첫 직원 확진자가 나온 지 3주 뒤인 지난 12월 18일에야 수용자들에 대해 1차 전수 검사를 했다. 1차 검사에서 확진자 185명이 쏟아졌고 이후 감염자는 1000명대로 눈덩이처럼 불어났다.										법조계에선 2014년 세월호 참사 때 법원이 국가 책임을 인정한 사례가 이번 동부구치소 사태에 적용될 수 있다는 분석이 나온다. 법원은 2018년 세월호 희생자 유가족들이 국가와 선박 운영사를 상대로 제기한 손해배상 청구 소송에서 “국가가 희생자 1인당 2억원, 친부모에겐 각 4000만원의 위자료를 지급하라”고 판결했다. 당시 국가를 대표한 법무부는 이를 받아들이며 항소를 포기했다.◇”신천지 때처럼 수사받아야”김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 “이번 (동부구치소) 사건도 신천지 및 8·15 집회 때의 방역 수사·처벌 사례에 따라 검찰의 압수수색 등 엄격한 조사를 즉각 시행해야 한다”고 했다.추 장관은 동부구치소 코로나 사태와 관련해 시민단체와 법무부 노동조합에서 직무유기 혐의로 고발된 상태다. 4일에는 국민주권행동과 경제를 생각하는 변호사모임(경변) 등 시민단체 40개가 정세균 국무총리와 추 장관, 이영희 법무부 교정본부장 등 5명을 직무유기와 직권남용, 업무상과실치사상 등의 혐의로 검찰에 고발했다.세월호 참사의 경우, 검찰은 세월호 선장뿐만 아니라 김석균 당시 해양경찰청장 등 해경 지휘부도 업무상과실치사 등의 혐의를 적용해 기소했다. 구조 활동에 적극적이지 않았다는 이유였다. 법조인들은 “추 장관도 마찬가지 아니냐”고 했다.◇”추 장관 코로나 급증에도 대책회의 안 열어”복수의 법무부·검찰 관계자에 따르면, 추 장관은 지난달 동부구치소 내 코로나 확진자가 급속히 증가하는 상황에서도 방역 대책을 논의하는 간부회의를 한 차례도 소집하지 않았던 것으로 전해졌다. 한 관계자는 “추 장관은 윤석열 총장 직무정지와 징계에 몰두하느라 12월 내내 간부회의를 거의 소집하지 않았다”며 “(윤 총장 직무정지 이틀 전인) 11월 22일 한 번, 이용구 법무차관이 임명된 12월 3일 한 번 열렸고 그 회의도 동부구치소 문제를 논의하는 회의가 아니었다”고 했다. 논란이 일자 [이민석 기자 seok@chosun.com] [권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
