슈퍼볼 국가연주 앉아 들은 제이지·비욘세 부부, 인종차별 항의?
미국 래퍼 겸 프로듀서 제이지와 팝 디바 비욘세 부부가 지난 2일(현지시각) 미국 마이애미 가든스 하드록 스타디움에서 열린 슈퍼볼 국가연주 때 자리에서 일어나지 않고 대화하는 장면이 포착돼 논란이 되고 있다.미국 연예매체 TMZ, 데일리메일 등에 따르면 제이지와 비욘세 부부는 이날 그의 딸 블루 아이비와 함께 슈퍼볼 경기장에 모습을 드러냈다. 비욘세는 데미 러바토의 국가에 맞춰 가볍게 몸을 흔든 것으로도 알려졌다.이들 부부가 이같이 행동한 것은 인종차별 항의로 번진 미국프로풋볼(NFL) 무릎 꿇기의 연장선이라는 추측이 나돌았다. 지난 2016년 8월 경찰의 총격으로 흑인이 잇따라 사망하는 등 인종차별 이슈가 터지자 콜린 캐퍼닉은 슈퍼볼 경기 전 미국 국가가 울려 퍼질 때 무릎을 꿇은 채 국민 의례를 거부한 바 있다.제이지와 비욘세가 국가연주 때 일어나지 않은 것은 도널드 트럼프 행정부의 정책에 반대한다는 의사를 표명하기 위함이라는 분석도 있다.이에 제이지가 결국 해명에 나섰다. 5일 CNN에 따르면 제이지는 "사전에 계획된 것은 아무것도 없다. 록네이션(NFL과 파트너십을 맺고 있는 사업체) 업무와 관련해 얘기를 하다 보니 그렇게 된 것일 뿐"이라고 말했다.제이지는 이어 "데미 러바토가 국가를 부르기 직전에 자리를 안내받아 앉았고, 곧바로 조명이나 플로어 스피커 등 무대 연출과 관련된 얘기를 하느라 국가가 나오는 줄 몰랐다"고 덧붙였다.제이지와 비욘세는 2013, 2016년 슈퍼볼 하프타임쇼에 출연해 슈퍼볼과 각별한 인연이 있다. 제이지는 록네이션을 통해 슈퍼볼 하프타임쇼 연출 업무에 관여하고 있다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
