"연세대 다니세요?" 여대생 골라 만남 요구 문자...학생들 단체 고발
신원 미상의 남성이 연세대 여학생 수십명에게 만남을 요구하는 문자를 보내 학생들이 단체 고발에 나선다. 17일 연세대 총학생회는 페이스북 게시글을 통해 “최근 교내 여학우들의 연락처를 알아내 문자를 보낸 다음, 이에 답장하면 전화를 걸어 만남을 요구하고 경우에 따라 협박을 하기도 하는 피해가 발생하고 있다”며 “지난달 31일부터 2주간 진행한 설문 조사 결과 총 76건의 피해 사례가 수합됐다”고 밝혔다.총학생회 관계자는 “18일 오후 2시 기준 50여명 가량이 단체 고발에 참여할 의사를 밝혔다”며 “정확한 고발 일정은 확정되지 않았지만 피해 사례 수합이 마무리되는대로 최대한 빨리 고발장을 접수할 계획”이라고 밝혔다.총학생회에 접수된 피해 사례에 따르면 문자 발신자는 피해 학생의 이름을 대면서 “○○○?”라고 문자를 보낸 뒤 ‘번호를 정리하다 저장이 되어 있어 혹시 아는 분인가 했다. 혹시 연세대에 다니셨느냐'며 접근해 만남을 요구한 것으로 알려졌다.문자 발신자는 3개의 전화번호로 문자를 보냈는데 이중 1개 번호로 대부분의 문자를 보낸 것으로 알려졌다. 총학생회에 따르면 피해 학생 대부분은 재학생이지만 일부 졸업생도 포함됐으며, 전체 피해자 3분의 1 이상이 특정 학과에 몰려있는 것으로 알려졌다.총학생회는 “지난 14일 피해 사례를 수합해 서대문경찰서와 면담을 진행했고 경찰 측이 해당 사건이 개인정보보호법 위반에 해당한다며 단체 고발을 제안했다”며 “어제부터 설문조사를 통해 고발에 참여할 피해자들을 대상으로 피해 사실을 다시 수합하고 있다”고 밝혔다.서대문경찰서 관계자는 “고발장이 접수되면 개인정보보호법 위반에 해당하는지 등을 검토할 예정”이라고 했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
