"거기 있지 말았어야" 美 합참의장, 트럼프 "성경촬영" 동행했다 뒤늦은 사과
마크 밀리 미 합참의장이 지난 1일(현지 시각) 워싱턴DC 인근 ‘대통령의 교회’로 불리는 세인트존스 교회에서 진행된 트럼프 대통령의 이른바 ‘성경 사진 촬영’에 동행한 것에 대해 사과했다고 뉴욕타임스(NYT)가 11일(현지 시각) 보도했다. 트럼프 대통령의 세인트존스 교회 사진촬영과 관련해 밀리 의장이 공개적으로 언급한 것은 처음이라고 NYT는 전했다.NYT에 따르면, 밀리 합참의장은 사전 녹화된 미 국방대 졸업식 연설에서 “나는 그곳에 있지 말았어야 했다”면서 “내가 그 때 그 환경에서 있었던 것은 군이 국내 정치에 관여한다는 오해를 일으켰다”고 말했다.밀리 의장은 또 “제복을 입은 군인으로서 나는 이번 사태에서 실수했다는 점을 깨달았다”면서 “나는 조지 플로이드를 (경찰이) 잔인하게 죽인 것에 분노한다”고 했다. 그는 또 트럼프 대통령이 연방군을 동원해 시위대를 막자는 제안에 대해 자신은 반대했다고 재차 강조했다.또 밀리 의장은 장성 등 고위층 군인 중 흑인 비율이 7%밖에 되지 않는다면서 “더 잘해야 하고 잘 할 수 있다”고 덧붙였다.앞서 지난 1일 미국 경찰은 당시 백악관 인근 라파예트 광장에서 평화시위하는 시민들을 최루탄을 쏘며 강제 해산했다. 당시 시위대 해산의 이유가 트럼프 대통령이 인근에 있는 세인트존스 교회에 걸어가 성경을 들고 사진을 찍기 위해서라는 사실이 드러나면서 비판이 일었다. 당시 현장에는 밀리 합참의장도 동행했다. 이 때문에 밀리 합참의장이 자신의 실수를 인정한 것이다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
