[김광일의 입] “말 안 듣는” 윤석열을 자르는 법
추미애 법무장관은 윤석열 검찰총장에게 4건의 감찰을 동시에 진행하고 있다. 우리나라 검찰 역사에 전례가 없는 일이다. ‘감찰(監察)’이란 무엇인가. 감사원법에 따른 ‘직무감찰규칙’ 제2조는 이렇게 돼 있다. “행정기관 등의 사무와 공무원 등의 직무 및 이와 관련된 행위에 대하여 조사·평가 등의 방법으로 법령상, 제도상 또는 행정상의 모순이나 문제점을 적출하여 이를 시정, 개선하기 위한 행정사무 감찰과 공무원 등의 위법·부당 행위를 적발하여 이를 바로잡기 위한 대인(對人) 감찰을 말한다.” 말이 좀 복잡하게 돼 있지만, 간단하게 말해서 공무원의 업무에 잘못이 있는지 조사하는 것을 뜻한다.감찰은 군대에도 있고, 회사 같은 민간 조직에도 있고, 경찰·검찰에도 있다. 그런데 검찰의 수장인 검찰총장에 대한 감찰이 발동된 적은 있지만 실제로 실시된 적은 한 번도 없었다. 혼외자(婚外子) 의혹이 제기됐던 채동욱 전 검찰총장은 법무부의 감찰 발표가 있자 곧바로 옷을 벗었다. 그래서 추미애 장관이 윤석열 총장을 감찰하는 것은 검찰 사상 첫 사례가 되는 것이다. 네 건의 감찰은 이런 내용이다. 1)윤 총장이 ‘라임 사건’에서 검사 향응 보고를 받고도 은폐했다는 것이다. 2)야당 정치인에 대한 로비를 철저하게 수사하지 않았다는 것이다. 3)전파진흥원 수사 의뢰를 무혐의로 처리해서 옵티머스를 봐줬다는 것이다. 4)총장이 되기 이전 과거에 언론사 사주들을 만난 적이 있다는 것이다.이 각각에 대해서는 일단 추 장관의 지시 내용이 사실관계가 틀린 경우도 있고, 또 과연 그것이 감찰 대상인가, 하는 법리적인 문제 제기도 있다. 그것과는 별도로 오늘은 보다 근본적인 질문을 던져보기로 하겠다. 추미애 장관은 왜 이러는 것일까. 본인도 무리수를 두고 있다는 것을 잘 알 텐데, ‘무더기 감찰 지시’를 내리면서 무엇을 노리고 있는 것일까. 그렇다. 윤석열에게도 채동욱처럼 스스로 물러나라고 압박하고 있다고 볼 수 있다. 감찰을 개시했다는 것 자체가 윤석열에게 비위 혐의가 있다는 것을 전제로 하는 것이기 때문에 그것은 일종의 망신주기의 효과도 있다. 지금까지 우리가 흔히 말해왔던, 문재인 정권에게는 눈엣 가시 같은 “윤석열 찍어내기”인 것이고, 그 “윤석열 찍어내기”에 추미애 장관이 총대를 멘 것이다.그런데 상황은 추 장관이 원하는 방향으로 절대 흘러가지 않을 것 같다. 법리적으로 앞뒤가 맞지 않은 혐의를 억지로 끌어들여 마치 조선시대처럼 네 죄를 네가 알렸다, 이렇게 할 수 있는 것도 아니고, 그냥 형틀에 묶어 놓고 저 놈을 매우 쳐라, 이것도 아니고, 고작 “감찰” 얘기만 꺼내고 있다. 그런데 윤 총장 쪽에서는, 좋다, 어디 한 번 해보라, ‘해임 건의’를 하라, 이런 각오로 나오고 있다. 윤 총장은 지난 국감에서 소임을 마치겠다고 분명히 말했다. 임기 전에 물러나는 일은 없다고 확인한 것이다. 그러나 해임 건의를 한다면, 그때는 추미애 장관에게도 문 정권에게도 정말 되돌아올 수 없는 다리를 건너는 결과를 초래할 것으로 보인다.이런 진행과는 반대로 윤 총장은 법무장관에 대해 인사권, 수사지휘권, 감찰권이 남발되고 있다는 고소 고발이 있을 경우, 법무장관에 대해 직권남용 혐의로 수사를 개시할 수도 있다. 두 차례 발동된 장관의 수사지휘권에 대해 윤 총장은 “위법하다” “부당하다”고 분명하게 밝혔다. 지금은 참고 있지만 여차하면 법원으로 끌고 갈 수도 있다는 뜻이다. 윤 총장은 국감장에서 “법적으로 다투고 쟁송(爭訟)으로 가느냐가 남는데, 그렇게 되면 법무검찰 조직이 혼란해지고 피해는 국민에게 돌아간다.”고 한 바 있다. 국민 피해를 염려해서 참고 있지만, 추 장관이 끝까지 해보자며 덤빈다면 직권남용의 혐의를 걸어서 법원에 기소할 수도 있을 것이다.물론 청와대와 추 장관도 이렇게 ‘윤석열 찍어내기’를 밀어붙여서 해임 건의를 할 경우에 ‘제 무덤 파기’가 될 것이란 두려움을 갖고 있다. ‘윤석열 해임 건의’는 문 정권이 제 손으로 국민 저항과 여론의 폭탄을 터뜨리는 자살 행위가 될 수도 있는 것이다.자, 그럼에도 불구하고 추 장관 입장에서 “내 명을 거역하는” 윤석열, “말 안 듣는” 윤석열을 찍어내는 방법은 무엇이 있을까. 일단은 다음 세 가지를 거론할 수 있다. 첫째는 지금까지 살펴본 ‘해임 건의’다. 4건의 감찰을 해서, 그렇게 해서, ‘털어서 먼지 안 나오는 사람 없다’는 속담처럼 뭐라도 한두 가지 나온다면 그것을 걸어서 해임 건의를 할 수 있는 것이다. 아무리 ‘검찰총장 임기 2년’이 법률로 보장돼 있어도 대통령에게는 공무원의 보직 임명과 해임에서 상당한 재량권이 인정되고 있다. 또 검찰청 법에는 검찰총장 해임 사유에 대한 특별한 규정이 없다. 다만 비슷한 사례가 하나 있는데, 2008년 이명박 정부 때 정연주 전 KBS 사장을 해임한 적이 있다. KBS 사장도 한국방송공사 법에 따라 임기 3년이 보장돼 있었다. 정연주 사장은 행정소송을 제기했고, 2012년 대법원은 “해임을 취소하라”고 확정 판결했다. 문재인 정권은 윤석열 총장에 대해 감히 이런 전철을 밟으려 하지 않을 것이다.두 번째 추 장관이 윤 총장을 찍어낼 수 있는 방법은 보직 해임 정도가 아니라 아예 ‘검사직을 박탈’하는 방법이 있다. 이것은 검사징계법에 따른 징계절차를 밟아야 한다. 외부 인사가 참여하는 징계위원회가 의결을 하고, 그 결과를 갖고 법무장관이 대통령에게 제청할 수 있다. 사유는 딱 네 가지다. ‘정치 참여, 다른 직업 겸임, 업무 태만, 품위 손상’ 등이다. 두 번째 겸임 규정은 비교적 명확하지만, 나머지 셋은 기준이 모호하다. 가령 “퇴임 후 국민에게 봉사하겠다”고 했던 윤 총장의 발언, 혹은 여론조사에서 윤 총장이 대권 주자로 순위에 오르는 것을 정치 참여로 볼 수 있다는 억지 해석을 내놓을 수도 있다.세 번째 방법은 ‘탄핵’이다. 검찰총장을 포함한 검사는 판사와 마찬가지로 탄핵이 아니면 파면될 수 없다. 정치적 독립성을 유지하기 위해 특별한 신분 보장이 필요한 공무원이기 때문이다. 국회 재적의원 3분의1 이상이면 탄핵소추안 발의가 가능하고, 재적 과반수가 찬성하면 탄핵소추가 이뤄진다. 그런 뒤에 마지막 심판을 받기 위해 헌법재판소로 넘겨지는 것이다. 지금 더불어민주당 단독으로 얼마든지 윤석열 검찰총장을 탄핵소추까지 할 수 있다는 뜻이다.이상 세 가지로 ‘윤석열 찍어내기’ 방법을 정리해봤다. 그러나 추미애 장관이나 청와대나 감히 겁이 나서 어떤 방법도 쉽게 선택하지는 못할 것으로 보인다. 지금 공을 넘겨주고 차분히 기다리고 있는 사람은 윤석열이다. 그는 느긋하다. 추 장관은 인사 학살로 윤 총장의 손발을 자르고, 수사지휘권 발동으로 다시 몸을 꽁꽁 묶어 놓고, 이제는 감찰 카드 넉 장을 흔들면서 겁을 주고 있지만, 오히려 초조한 쪽은 추 장관일 것이다./[김광일 논설위원 kikim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
