"코로나 긴축" 런던市, 도심 한복판서 방 뺀다
영국 수도 런던의 랜드마크 중 하나인 런던시청이 내년 연말 자리를 옮긴다. 코로나 사태로 인한 예산 부족 탓에 비용 절감 차원에서 임대료가 비싼 현 청사를 떠나기로 했다.				25일(현지 시각) 영국 일간 가디언 등에 따르면, 사디크 칸 런던시장은 전날 기자회견을 열고 청사 이전 계획을 발표했다. 칸 시장은 "나의 최우선 과제는 대중교통과 경찰, 소방 등 최전선 서비스를 위한 자금을 지키는 것"이라며 "내년에 현 청사를 떠나 뉴엄 로열독스에 있는 건물로 옮기는 계획을 검토하고 있다"고 했다. 칸 시장은 "청사를 옮기면 5년에 걸쳐 약 5500만파운드(약 820억원)의 비용을 절감할 수 있을 것으로 보인다"고 했다.런던시는 향후 2년여 동안 4억9300만파운드(약 7338억원)의 예산 부족을 겪을 것이라는 전망이 나오고 있다. 이는 상당 부분 코로나 사태로 인한 경기 침체 때문이라고 영국 언론들은 전했다. 칸 시장은 "코로나로 인한 사업세 및 지방세 수입 감소로 시 재정 손실이 전례 없이 심각하다"고 말했다.런던 템스강변 타워브리지 남단에 위치한 현 청사는 세계적인 건축 거장 노먼 포스터가 설계한 것으로 2002년 완공됐다. 강가의 자갈을 모티브로 한 이 건물은 기울어진 둥근 돔 형태의 유리 외관 때문에 '유리 달걀(The Glass Egg)'이라는 별명을 갖고 있다. 이 건물은 쿠웨이트 국부펀드의 부동산 투자회사인 세인트 마틴스 소유다. 런던시는 이 건물을 장기 임대해 사용해 왔다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
