만취 여승객 성폭행 시도 들키자 블랙박스 훼손한 택시기사
만취한 여성 승객을 상대로 성폭행을 시도한 40대 택시기사가 실형을 선고받았다.전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 23일 준강간 미수, 무고 등 혐의로 기소된 택시 기사 A(44)씨에게 징역 3년을 선고했다. 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 5년간 취업제한 등을 명령했다.재판부는 “검찰이 제출한 증거를 보면 피해자의 신체 일부와 옷가지에서 피고인의 DNA가 확인된다”며 “피고인이 피해자를 상대로 범행을 시도한 사실이 인정된다”고 판시했다.A 씨는 지난 4월 25일 0시 20분쯤 전주시 덕진구 한 도로에서 자신의 택시에 탄 B 씨를 성폭행하려 한 혐의로 기소됐다. A 씨는 만취한 B 씨를 태우고 주변을 2시간가량 돌아다니다 한적한 곳에 차를 세운 뒤 성폭행을 시도한 것으로 조사됐다.위협을 느낀 B씨는 택시에서 뛰쳐나갔다. 이어 A씨가 B씨를 따라서 택시에서 내리자, B씨는 이 틈을 이용해 택시 운전석에 올라 황급히 차를 몰고 달아났다.B씨는 고속도로를 이용해 전주에서 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전하다, 휴게소 인근에서 3.5t 화물차를 들이받았다. B씨의 당시 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 0.15%였던 것으로 알려졌다.A씨의 차량 절도 신고를 받고 출동한 경찰은 B씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 체포했다. 경찰은 음주사고를 낸 B씨로부터 ‘택시기사에게 성폭행을 당할 뻔했다’는 취지의 진정서를 접수한 뒤 A씨를 조사해 범행을 밝혀냈다. A씨는 절도 신고 당시 B씨가 택시를 운전하면서 앞을 가로막는 자신을 들이받았다며 허위로 고소한 것으로 드러났다.A씨는 자신의 범행 흔적을 없애려고 차 블랙박스를 떼서 훼손한 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 “범행을 부인하는 A씨에 대한 면밀한 보강수사를 실시해 무고 혐의까지 밝혀내 구속기소했다”며 “B씨의 음주운전 및 교통사고 혐의에 대해 검찰시민위원회를 열었는데 만장일치로 기소유예 의견이 나왔다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
