中 간호사 가족의 비극
우한 폐렴에 걸려 숨진 중국 우한(武漢)시 우창(武昌)병원 간호사 류판(柳帆·59)씨 가족의 기구한 사연이 19일 중국에서 화제가 됐다. 류씨는 물론 아버지, 어머니, 동생까지 일가족 4명이 10여 일 사이 우한 폐렴에 걸려 사망했기 때문이다. 류씨는 퇴직을 1년 앞둔 고참 간호사(부주임 간호사)였다. 우창병원이 운영하는 우한 리위안거리 진료소에서 일했다. 1월 21일 우창병원이 우한 폐렴이 의심되는 발열 환자를 진료하는 병원으로 지정되자 류씨도 진료에 투입됐다. 2월 2일까지 근무한 그녀는 3~5일 휴가를 냈고 6일 아침 발열 증세를 보였다. 다음 날 확진 판정을 받고 입원했지만 일주일 만인 14일 사망했다.류씨가 어떻게 우한 폐렴에 걸렸는지는 알려지지 않았다. 중국 매체 차이신은 류씨가 남동생과 함께 우한 폐렴에 걸린 아버지를 돌봤다고 보도했다. 류씨의 남동생은 후베이영화사 대외연락부 주임 창카이(常凱·55)씨다. 중국에서는 형제자매가 아버지뿐만 아니라 어머니 성(姓)을 따르기도 한다. 두 사람도 그래서 성이 다르다. 창씨 역시 누나와 같은 날인 지난 14일 우한 폐렴에 걸려 숨졌다.앞서 공개된 동생 창카이씨의 유언에 따르면 일가족의 비극은 중국 설날인 1월 25일 시작됐다. 아버지가 열이 나고 호흡까지 곤란해지자 가족들은 아버지를 모시고 병원을 전전했다. 하지만 환자가 많아 병상을 구할 수 없었다. 딸인 류씨가 30년 넘게 간호사로 일했고, 아버지 역시 우한의 한 병원에서 일하다 퇴직했지만 병실을 구할 수 없었다. 집으로 모셔 간호했던 아버지가 1월 27일 사망하고, 우한 폐렴에 걸린 어머니도 5일 후 아버지 뒤를 따랐다. 이어 류씨와 창씨도 숨졌다. 우한시는 "류씨의 남편과 딸은 격리 관찰 중이나 현재 우한 폐렴 증상이 발견되지 않았다"고 했다.류씨의 감염 경로를 놓고 인터넷에는 류씨가 지인들에게 "방호복이 없어 발가벗고 일하는 것 같다"고 호소했다는 주장도 나왔다. 방역 현장에서 감염됐다는 추측이다. 한 중국 네티즌은 "이 가족의 비극을 누가 책임질 것이냐"고 했다. 네티즌들은 "일가족 4명이 사망했다는 이야기는 유언비어"라는 글을 올린 쓰촨성 몐양 경찰 소셜미디어에 가서 "사과하라"는 글을 남기기도 했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
