이번엔 검찰 겨냥한 정의연, "권한 악용하고 인권 침해"
정의기억연대(정의연)가 이번엔 “참고인을 겁박하고 권한을 악용한다”며 검찰을 비판했다. 정의연은 언론 등을 통해 최근 제기된 부실 회계 의혹 등에 대해서는 스스로 “작은 오류와 실수”라고 했다.				이나영 정의연 이사장은 22일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제1449차 수요집회에서  “5년 전 퇴사해 조용히 살고 있는 정대협의 전 활동가가 피의자 신분으로 소환되는 일이 최근 발생했다”며 “협조를 구해야 할 참고인에게 체포 등을 언급하여 겁박하고 신속히 입건한 사실은 검찰의 권한을 악용해 시민의 인권을 침해한 행위”라고 했다.정의연은 지난 15일 서울 서부지검 인권감독관실에 검찰이 강압적 방법으로 참고인 출석을 강요하고 있다는 내용의 신고서를 제출했다. 참고인 조사 필요성이 분명하지 않은 정대협 전 활동가를 피의자로 입건했다는 것이다.이 이사장은 이날 집회에서 “작은 오류와 실수를 스스로 인정하며 내적 쇄신을 진행하고 있는 정의연에 더 이상의 상처를 내지 말아달라”며 “무리한 먼지털이식 수사, 저인망식 수사를 중단해 달라”고 했다. 정의연을 둘러싼 회계 부정 논란 등에 대해 “작은 실수”라고 하면서 검찰 수사를 “무리하다”고 비판한 것이다.이날 발언자로 나선 안진걸 민생경제연구소장도 검찰을 비판했다. 그는 “(정의연 회계 부정 논란이) 마치 엄청난 국기문란인 사건처럼 윤석열씨가 수사 지시해서 엉뚱하게 공권력을 낭비했다”며 “국민들은 권력형 비리나 강력범죄를 예방하는데 검찰의 권력이 쓰여지길 바란다”고 했다.				한편 자유연대 등 시민단체 관계자 30여 명도 이날 평화의 소녀상에서 약 20m 떨어진 곳에서 ‘맞불 기자회견’을 열었다. 이들은 원숭이, 바나나 인형들과 “우리 딸들을 위안부로 성추행한 박원순, 오거돈, 안희정은 현대판 일본군”이라는 현수막을 설치하고 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등을 비판했다.종로구의 코로나 바이러스 확산 방지를 위한 평화의 소녀상 일대 집회·시위 금지에도 불구하고 정의연의 수요집회는 이날로 3주째 ‘기자회견’ 형식으로 열려 정의연 관계자와 지지자 등 50여 명이 모였다. 경찰은 만약의 사태에 대비해 경력 100여 명을 배치하고 상황을 주시했지만 양측의 직접적인 충돌은 일어나지 않았다. 경찰은 소녀상 일대 기자회견에 대해 “채증 자료를 토대로 수사해 최종적으로 불법 여부를 평가할 계획”이라고 했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] [박강현 인턴기자(서울대 정치외교학부 4학년)] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
