"송철호, 황운하 만나 김기현 비위첩보 전달"
송철호 울산시장이 2018년 지방선거를 앞두고 당시 야당인 김기현 울산시장 관련 비리 의혹을 울산지방경찰청장으로 있던 황운하 전 청장에게 직접 전달했다는 구체적 정황을 검찰이 확보한 것으로 30일 알려졌다. 검찰은 29일 송 시장을 선거법 위반 혐의로 재판에 넘기면서 이런 내용을 공소장에 담았다고 한다.송 시장은 2017년 9월과 12월 2차례 황 전 청장을 만난 것으로 알려져 있다. 이 만남을 앞두고 송 시장이 자신의 '선거 준비팀' 멤버들과 함께 '김기현 비위 의혹'을 황 전 청장에게 전달하는 방안 등을 논의했고 실제 전달했다는 게 검찰 결론이다. 송 시장이 황 전 청장과 공모해 경찰 수사를 통해 강력한 경쟁 상대인 김 전 시장을 주저앉히려 했다는 것이다.검찰은 송 시장 측 인사들로부터 "송 시장이 당시 '황 전 청장에게서 만나자는 연락이 왔다. 어떻게 하면 좋겠느냐'고 했다"는 진술을 얻은 것으로 알려졌다. 또 송 시장이 이런 제의를 받은 뒤 측근들과 함께 '김기현 비위 의혹'을 황 전 청장에게 전달하는 것을 두고 내부 논의를 했다는 진술도 확보했다고 한다. 송 시장은 황 전 청장을 만난 이후 '선거 준비팀' 멤버들에게 "(울산경찰청장과) 이야기가 잘됐다"는 취지의 얘기도 했다고 검찰은 파악하고 있다.그러나 송 시장은 이날 기자회견을 열고 검찰 수사를 강하게 공격했다. 그는 "검찰 수사가 객관적인 사실관계를 좇은 것이 아니라, 정치적 목적에 의해 무리하게 짜맞추기 수사를 했다"고 했다. 그가 황 전 청장에게 '김기현 수사'를 청탁했다는 검찰 수사 결과에 대해선 "황 전 청장과 (2017년 말) 그의 부임 인사차 처음 만났는데 무슨 음모적이고 비밀스러운 청탁을 할 수 있다는 말이냐"라고 했다.한편 임 전 실장은 이날 오전 검찰청에 출두하면서 "작년 11월 검찰총장 지시로 울산(지검)에서 1년 8개월 덮어둔 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때, 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 확신한다"며 "검찰이 하고 싶은 만큼 압수 수색하고 부르고 싶은 만큼 불러 사건을 구성한다"고 했다. 그는 "검찰이 좀 더 반듯하고 단정하면 좋겠다"며 검찰에 '훈계'하기도 했다.[울산=김주영 기자] [류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
