[속보] 이천 물류창고 화재로 37명 사망·10명 중경상
29일 오후 1시32분쯤 경기도 이천시 모가면 소고리 한 물류창고 신축공사현장에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 이 불로 이날 오후 7시 50분 기준으로 37명이 숨지고 10명이 중경상을 입었다.소방당국에 따르면 이날 오후 7시 50분 이 화재로 현재 37명이 숨진 것으로 확인됐다. 부상자는 중상 1명, 경상 9명 등 10명이고, 현재 4명의 인부는 소재가 파악되지 않고 있다고 소방당국은 전했다.화재 당시 현장에서는 일단 9개 업체 78명이 작업을 하고 있었던 것으로 파악됐다. 이 가운데 연락이 안되는 사람도 많은 것으로 알려지고 있다. 또 골절상을 입은 중상자와 가벼운 화상이나 연기 흡입 증상을 보인 경상자도 발생했다.  화재가 발생하자 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 소방대원 151명과 펌프차 등 장비 72대를 투입해 진화작업을 벌였다. 2단계는 5~9개 소방서의 소방력이 투입된다. 오후 4시30분쯤 큰 불길을 잡은데 이어 오후 6시42분에 진화를 완료했다. 소방당국은 이에 따라 화재 현장에 인력을 투입해 인명 수색과 구조 작업을 벌이고 있다.소방당국은 이날 불은 물류창고의 지하 공사현장에서 처음 시작된 것으로 추정하고 있다. 이 건물은 철골과 샌드위치 패널로 이루어진 지상 4층, 지하 2층 규모로 연면적은 1만1043㎡이다. 지난해 4월 23일 착공했으며 올해 6월말 완공 예정으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 화재 발생 원인 등에 대한 조사에 착수할 방침이다.소방당국과 화재 목격자에 따르면 이날 화재는 지하 2층에서 우레탄 작업을 하던 중 알 수 없는 이유로 갑자기 불길이 솟은 것으로 추정됐다. 이곳에서는 마감재 작업이 진행중이었던 것으로 알려지고 있다. 특히 유증기가 폭발적으로 뿜어나가면서 폭발음과 함께 불길이 확산됐다. 특히 화재에 취약한 샌드위치 패널을 타고 확산되면서 희생자들은 미처 대피할 틈이 없이 당한 것으로 추정되고 있다. 사망자도 주로 3층에서 발생한 것으로 알려지고 있다.특히 이날 오후 5시30분쯤에는 소방당국이 “현재 사망자 25명이며 추가 확인 중으로 다수 사상자 발생이 예상된다”는 내용을 언론에 공지했다. 그러나 이후 현장 수색과 구조 과정의 다급한 상황 때문에 정확하게 전달되지 않았다고 해명한 뒤 사망자 수를 수정하는 등 혼선도 빚어졌다.[신정훈 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
