정권 대변이냐 vs 시사 프로보다 낫네… 드라마 "비밀의 숲" 논란
"검경 수사권 갈등 요약정리는 TV 시사 프로보다 낫네."(boutiquerosy)"드라마가 정권의 대변인이냐? 민감한 사안인데 적당히 해라."(오비도비)				검찰과 경찰 수사권 조정 문제를 다룬 tvN 토일 드라마 '비밀의 숲 시즌2'에 대한 반응이 뜨겁다. "드라마가 사회 이슈를 쉽게 풀어준다"며 반기는 시청자들이 있는 반면, "현 집권층 역점 사업인 검경 수사권 조정을 다룬 것 자체가 선정적"이라는 비판도 나온다. 지난 15일 첫 회 7.6%(닐슨코리아·전국 기준)로 순조롭게 출발한 시청률은 30일 5회까지 계속 6~7%를 유지하고 있다.드라마는 거대 권력 집단의 속사정을 헤집는다. 검찰은 수사 지휘권을 놓치지 않으려 동분서주하고, 경찰은 독립적 수사 권한을 찾아오기 위해 검찰에 맞선다. 지난 23일 방송된 4회 검경 협의회 장면에선 경찰 측이 헌법 12조에 명시된 검찰의 영장 청구 권한을 문제 삼으며, "공무원 권한이 헌법에 들어 있는 게 이상하지 않냐" "검찰만 영장을 청구할 수 있게 한 것은 5·16 세력"이라고 몰아붙이는 내용이 방송됐다. 이에 맞서 검찰은 "경찰이 영장 청구권을 갖게 되면 '해라, 말아라' 압력이 들어올 텐데 이걸 막을 수 있겠냐"고 반박한다. 드라마는 마치 시사 토론처럼 이 장면을 묘사했다. "덕분에 몰랐던 걸 알게 됐다"는 반응이 쏟아졌다.두 권력기관 다툼에서 드라마가 무엇을 말하려는지는 불분명하다. 극 초반 경남 통영 바닷가에서 발생한 대학생 실족사에서 시작해 지구대 경찰 자살(살인)사건, 전관예우, 국회 법사위원장 자녀 채용 비리 등 굵직한 사건들이 검경의 갈등을 펼쳐 보여줄 소재로 던져졌다. 이런 사건들이 앞으로 어떻게 수습될지 관건이다. 일부 커뮤니티에선 '내용 너무 복잡, 정확하게 이해 안 가네요.' '대기업 경영권 다툼과 검경 대립의 접점은 뭔가요' 등의 반응이 나왔다. 두 집단을 각각 대표하는 주인공 황시목(조승우)과 한여진(배두나)이 계속 갈등할지, 시즌1처럼 공동의 적에 맞서 공조할지도 관심사다.현 정부 출범 이후 검찰발 뉴스가 끊이지 않는 상황에서 이슈 자체에 피로감을 느끼거나, '검찰이나 경찰이나 다 부패했다'는 식의 인식이 확대되는 것도 우려된다.방송사가 '검찰 개혁'이라는 민감한 이슈를 이용해 상업적 이익을 극대화하려 한다는 비판도 나온다. 이문원 대중문화평론가는 "드라마가 '심야토론' 역할 하려다가 잃는 것이 더 많을 수 있다"며 "여론 형성 과정에 드라마가 감성적으로 개입하는 것이 적절한지도 의문"이라고 말했다.[신동흔 기자 dhshin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
