비서실장, 그날 아침 공관 찾아가… 34분뒤 박시장이 나갔다
박원순 전 서울시장이 실종된 지난 9일 오전 박 전 시장의 비서실장이 시장 공관을 방문한 것으로 확인됐다.본지가 15일 확보한 CCTV영상엔, 고한석 전 서울시 비서실장이 9일 오전 10시 10분쯤 양복 차림으로 박 전 시장의 공관에서 밖으로 나오는 모습이 포착됐다. 고 전 비서실장이 당시 박 전 시장과 대화를 나눈 것으로 보인다.고 전 비서실장은 15일 경찰조사를 마치고 나와 취재진에 “9일 오후 1시 39분에 박 전 시장과 마지막 통화를 했다”고 했는데, 그에  3시간여 앞서 오전에 이미 공관을 찾아가 박 전 시장을 직접 만났던 것으로 확인된 것이다.이후 30여분이 지난 오전 10시 44분쯤 박 전 시장도 등산용 가방을 메고 집을 빠져 나온다. 이 모습도 CCTV에 담겼다.박 전 시장은 다음날인 10일 오전 0시 1분 서울 성북구 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
