가수 구하라 사망 두달뒤, 도둑이 금고만 들고 튀었다
가수 겸 배우 고(故) 구하라가 숨지고 난 2달 뒤, 누군가 생전 자택에 침입해 개인 금고를 훔쳐간 것으로 알려졌다. 구하라의 가족들은 “집 비밀번호를 알고, 내부 구조를 파악하고 있던 것으로 보아 면식범의 소행”이라고 매체에 말했다.연예매체 디스패치는 12일 구하라의 서울 강남구 청담동 집 CCTV 영상 두개를 공개했다. 첫 번째 영상은 올해 1월 14일 새벽 12시 15분에 촬영됐다. 이날은 오빠 구호인씨가 49재를 마치고 구하라의 집에서 머물다 본가로 돌아간 바로 다음 날이다.첫 번째 영상에는 한 남성이 1층 외벽을 따라 걷다가 CCTV가 보이자 나뭇잎으로 렌즈를 가리는 모습이 담겼다. 두 번째 영상은 새벽 12시 30분에 촬영됐다. 이 영상은 마당 현관문 앞에서 도어락 비밀번호를 누르는 남성의 모습이 포착됐다. 외벽과 마당 에 찍힌 남성이 같은 인물인지는 확인되지 않았다.구하라와 함께 살던 고향 동생 A씨는 매체와의 인터뷰에서 “지난 4월에야 금고가 없어진 것을 알았다”며 “언니가 숨진 뒤 비밀번호를 바꿨고, 그 번호는 저와 호인 오빠만 안다. 절도범은 이전 비밀번호를 누른 것 같다”고 말했다. 현관문이 열리지 않자 남성은 다른 방법으로 집안에 침입한 것으로 알려졌다. 베란다를 통해 연결문까지 간 뒤 다용도실로 들어갔고, 다시 연결문을 거쳐 옷방으로 진입했다. 이후 정확히 금고의 위치를 찾아 금고만 훔쳐 갔다.구호인씨도 “집안 구조를 잘 아는 사람”이라며 “처음 오는 사람은 평소 연결문을 잠그지 않는다는 사실까지 절대 알 수 없다”고 주장했다.유족들은 지난 5월 경찰에 신고했지만 범인을 잡지 못했다. 다른 CCTV는 이미 저장기간이 끝나 지워졌고, 인근에 주차돼 있던 차량 블랙박스에도 남아있는 영상이 없었기 때문이다. 이들은 “용의자가 특정되지 않아 사건에 진전이 없는 상황”이라며 “제보자들의 많은 도움이 필요하다”고 했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
