확진받은 신천지 교인, 간호사 때리고 난동 1시간 만에 입원
우한 코로나 바이러스 확진자인 대구의 신천지 신도가 의료원 이송 중 간호사의 머리를 잡아당기는 등 난동을 부리다 보건당국의 설득 끝에 1시간만에 입원했다.대구시는 8일 오후 9시 20분쯤 이송 중 도주한 확진자 A(여·67)씨의 신병을 확보했다고 밝혔다. 보건 당국은 앞서 오후 8시 20분쯤 A씨를 구급차에 태워 대구 북구 경북대학교 내 생활치료센터로 이송하려 했다. 하지만 A씨가 센터 앞에서 마스크와 장갑을 벗어던지며 "못 가겠다"고 버티자 환자 안정을 위해 대구의료원으로 장소를 옮겼다.이곳에서도 A씨의 난동은 계속됐다. 구급차가 대구의료원에 도착하자 방호복을 입은 간호사 등이 A씨를 병실로 안내하기 위해 나왔다. 하지만 차에서 내린 A씨는 한 간호사의 머리 부위 등을 잡아당긴 뒤 도망쳤다.상황을 전달받은 대구시가 112 상황실에 신고하자 인근에서 대기하던 경찰들이 추격해 A씨를 포위했다. 그러나 방호복을 입고도 A씨에게 다가가지 않았다. 결국 구급대원들이 나서서 A씨를 설득해 구급차로 옮겼다. 보건 당국은 A씨를 안정시킨뒤 대구의료원에 입원 조치할 예정이다. 대구시 관계자는 "업무방해죄와 폭행, 감염병예방법 등 위반에 대한 법적 검토를 거쳐 A씨를 고발조치할 예정"이라면서 "A씨에 대한 정신병력 여부도 조사할 것"이라고 밝혔다.[대구=이승규 기자 godam@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
