‘핼러윈’에 기동대 투입… 이태원·강남 클럽 자발적 휴업
오는 31일 ‘핼러윈’을 앞두고 전국 주점과 클럽 등에 파티 예약 등이 이뤄지면서 코로나 방역에 비상이 걸렸다. 클럽 등에서 밀접 접촉이 이뤄질 경우 지난 5월 이태원 클럽발 집단감염 같은 대규모 유행이 재차 벌어질 우려가 커지고 있다.										이에 서울을 비롯해 광주와 인천, 부산 등 각 지자체는 경찰 등의 협조를 받아 이번 주말까지 클럽과 유흥업소에 대해 방역 수칙 준수 여부를 집중 점검하기로 했다. 마스크 착용, 전자출입명부 설치 여부, 이용자 간 거리 두기(4㎡당 1명) 등을 위반할 경우 엄정 대응하겠다는 방침이다.◇핼러윈에 이태원·강남 클럽 휴업28일 경찰청 관계자는 “서울을 제외한 클럽이 많은 인천, 경기, 부산 등은 특히 집중적으로 살필 계획”이라고 밝혔다. 경찰은 코로나 합동점검반 외에도 오는 주말 기동대를 클럽·주점 점검에 투입한다. 서울의 경우 30, 31일 각각 3개 중대(1개 중대당 80명)씩 투입해 클럽 등 유흥시설이 많은 이태원, 홍대, 강남 등 7개 밀집 지역을 점검할 예정이다. 경기 남부경찰청도 같은 기간 1개 중대를 투입한다.서울시는 지난 24일까지 클럽과 주점 등 2698곳을 점검해 방역 수칙 위반 업소 20곳에 집합 금지를 내렸다. 오는 주말엔 현장 점검을 통해 방역 수칙을 위반한 클럽·주점은 그 즉시 집합 금지 명령을 내리는 ‘원스트라이크 아웃’ 제도를 적용하기로 했다. 부산시도 방역 수칙을 어긴 클럽·주점은 곧바로 집합금지 7일 처분을 내릴 방침이다. 경기도도 핼러윈 당일 오후 10시부터 다음 날 새벽까지 대대적인 점검을 벌이기로 했다. 방역 당국의 엄중 대응 방침이 알려지자 이날 서울 이태원·강남에 클럽 상당수가 자발적으로 오는 주말 휴업한다고 공지했다.핼러윈을 앞두고 학교·가족 등을 중심으로 한 집단감염도 잇따르는 것도 방역 당국이 근심하는 부분이다. 경기 성남 분당중학교에선 학생 3명과 가족 4명, 지인 1명 등 총 8명이 집단감염돼 같은 학년 학생 300여 명이 검사받았다. 경기 포천의 한 초등학교에서도 학생 5명과 교직원 3명 등이 집단감염돼 학생과 교직원 704명을 대상으로 전수 검사가 이뤄지고 있다.강원도 원주에선 일가족 11명과 지인 3명 등 총 16명이 친척 모임과 지인 모임 등을 통해 집단감염됐다. 원주에선 태권도장 수강생인 초등학생과 중학생 2명, 노인 일자리 사업 참가자 등 지난 26일부터 총 22명이 확진돼 경로당 452곳이 잠정 폐쇄되고 노인 일자리 사업도 잠정 중단됐다.◇ 숙박·여행·외식 할인 쿠폰 재개이런 가운데 정부는 그간 중단했던 숙박·여행·외식 할인 쿠폰 지원을 차례로 재개하기로 했다. 정부는 앞서 1684억원을 투입해 약 1618만명을 대상으로 숙박·관광·공연 관람·외식 관련 할인 쿠폰을 발행하기로 했었다. 하지만 8월 중순 수도권에 대규모 코로나 유행이 발생하자 쿠폰 사업을 잠정 중단했다가, 지난 22일 박물관·미술 전시 할인 소비권을 시작으로 이번에 숙박·여행·외식 할인 쿠폰도 재개하기로 한 것이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] [배준용 기자 junsama@chosun.com] [황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
