이성윤, 또 나홀로 반대... "靑 수사" 방해하려고 親文 검사들 앉혔나
윤석열 검찰총장은 29일 청와대의 울산시장 선거 개입 사건 관련자들의 기소를 직접 결정했다. 검찰은 이날 송철호 울산시장과 황운하 전 울산경찰청장, 백원우 전 민정비서관 등 13명을 무더기로 재판에 넘겼다. 이 과정에서 딱 한 사람이 반대한 것으로 알려졌다. 지난 8일 검찰 대학살 인사로 서울중앙지검장에 부임한 이성윤 지검장이다.앞서 심재철 대검 반부패·강력부장이 유재수 감찰 무마 혐의를 받는 조국 전 법무장관에 대한 기소를 반대한 데 이어 이 지검장의 이날 기소 반대 소식이 알려지자 검찰 내부에서는 "청와대가 인사권을 휘둘러 앉힌 검사들이 하려던 게 결국 수사 방해라는 것이 드러났다"는 말이 나왔다.법조계에 따르면, 윤 총장은 이날 대검찰청 참모·서울중앙지검 수사팀과 회의를 열고 직접 법원에 공소장을 접수하라고 지시했다. 회의에는 대검의 구본선 차장과 배용원 공공수사부장, 서울중앙지검의 이성윤 지검장과 신봉수 2차장, 김태은 공공수사2부장 등 10여명이 참석했다. 회의에서는 법리 검토 결과와 확보된 증거, 70여일 앞으로 다가온 4·15 총선에 미칠 영향 등에 대한 논의가 오간 것으로 전해졌다.특히 선거를 앞두고 있어서 기소를 하려면 신속하게 해야 한다는 의견이 많았다고 한다. 윤 총장은 배석한 간부들에게 "내가 직접 책임지고 결정한다. 기소하라"고 말한 것으로 전해졌다. 검찰 한 관계자는 "윤 총장은 이 사건 초기부터 매일 수사팀의 보고를 받고 수사를 지휘해왔다"면서 "회의 참석자들도 시기적으로 사건 처리를 늦출수록 오히려 검찰의 정치 개입 소지가 커지는 만큼, 후속 수사는 총선 이후에 해도 충분한 기소 근거가 갖춰진 사건 관계인에 대해서는 신속 처리해야 한다는 데 의견을 같이 했다"고 말했다.다만 이 지검장은 다른 의견을 냈다. "기소 판단은 전문수사자문단에 맡겨야 한다"는 주장을 했다고 한다. 또 대면 조사가 이뤄지지 않은 황운하 전 울산경찰청장 등에 대한 기소 여부는 소환 조사 이후에 결론을 내야한다고도 했다는 것이다. 이날 회의 참석자 중 기소에 대해 유일한 반대 의견이었다고 한다. 이 지검장은 앞서 조국 수사팀의 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소 과정에서도 반대 의견을 내며 결재를 거부했다.이 지검장의 이런 주장은 전날 법무부가 출입기자단에 보낸 보도자료와도 취지가 같았다. 추미애 법무장관은 전날 전국 검찰청에 '중요 사건 처리는 검찰 내·외부 의견 수렴을 거치라'는 공문을 내려보냈다. 법무부는 공문에서 "대검 스스로 마련해 시행 중인 제도를 적극 활용해 국민이 신뢰할 수 있는 합리적인 사건 처리가 이뤄지도록 이행에 만전을 기하라"고 했다. 해당 제도로는 대검 예규에 규정된 부장회의, 검찰수사심의위원회 등과 함께 이 지검장이 주장한 전문수사자문단 등을 꼽았다.윤 총장은 이 지검장의 기소 반대 의견을 받아들이지 않고, 송철호 울산시장과 송병기 전 울산 부시장 등 13명에 대한 기소를 결정했다. 이는 차장 전결로 처리됐고, 대검 회의록에는 이 지검장의 반대 의견도 남겼다고 알려졌다.검찰 내부에서는 "친 정권 검사들의 정권 편들기가 너무 노골적이다" "동료와 후배 검사들이 고생해서 해놓은 수사를 뭉개려는 것은 엄연한 불법적 수사 방해다"는 불만이 터져나왔다. 서울중앙지검 한 간부는 "법무부가 이 지검장에게 ‘청와대 선거 개입 사건’을 뭉개기 위한 대응 논리를 미리 만들어준 것 아니냐"고 했다. 재경지검 한 부장검사는 "원론적인 차원에서 ‘외부 목소리도 들으라’고 의견을 냈다고도 볼 수 있지만, 시점이 시점인 만큼 기소를 늦춰보려는 의도로 법무부가 공문을 내려보낸 것인데 이게 먹혀들지 않으면서 법무부도, 이 지검장도 바보가 됐다"고 했다.이날 회의에서도 이 지검장의 주장이 명분 없다며 정면 반박하는 목소리가 나왔던 것으로 알려졌다. 한 간부는 소환 조사 전이라는 이유로 황 전 청장 처분을 미루자는 이 지검장에게 "소환 조사에 실익이 있어야 할 것 아니냐. 본인이 신속하게 수사 마무리해 달라면서 출석 요구에는 불응하고 언론 등을 통해 본인 혐의는 모두 부인해 왔는데 사실을 인정할 리 있겠냐"고 반박했다는 것이다.재경지검의 한 차장검사는 "윤 총장 입장에서는 증거가 확보됐는데 기소를 차일피일 미루다가 사건 자체가 무마될까봐 (인사 이동을 앞둔) 지금 기소 결정을 내린 것 같다"면서 "이 지검장이 계속 ‘신중론’을 펼치며 반대 의견을 낼 경우 수사 방향은 틀어질 수 밖에 없다"고 했다. 지방의 또 다른 차장검사는 "임종석 전 비서실장 등은 소환 조사한 뒤 객관적 물증을 토대로 수사를 계속하려는 것 같다"고 했다.이 지검장은 지난 23일 최강욱 청와대 공직기강비서관을 조국 전 법무장관 아들에게 허위 인턴 활동 확인서를 발급해준 혐의(업무방해)로 기소할 때도 결재를 뭉갰었다. 당시 수사팀은 이 지검장에게 최 비서관에 대한 기소 의견 보고서를 올렸지만, 이 지검장이 장고를 거듭하자 신봉수 2차장 전결로 최 비서관을 재판에 넘겼다. 당시 법무부가 ‘감찰’을 예고하자 검찰 내부에선 "이명박 전 대통령과 양승태 전 대법원장 사건 때도 차장 전결로 처리했는데 갑자기 문제 삼는 것 같다"는 말이 나왔다.친문(親文) 검사들의 수사·기소 방해는 이번이 처음이 아니다. 이른바 ‘1·8 검찰 대학살’ 이후 대검 반부패·강력부장에 취임한 심재철 부장의 사례도 있다. 심 부장은 부임 직후 윤 총장이 주재한 회의에서 ‘유재수 감찰 무마 사건’과 관련해 조 전 장관을 무혐의 처리해야한다고 주장하기도 했다. 심 부장의 이 같은 주장에 대해 서울동부지검 수사팀은 "기록을 안 본 것 아니냐"고 반박했고, 윤 총장은 "수사팀 의견이 맞는다"며 ‘기소’로 최종 정리한 것으로 전해졌다. 심 부장은 앞서 대검 반부패·강력부 연구관들에게 "‘유재수 사건’과 관련해 조 전 장관을 무혐의 처리해야 한다는 보고서를 작성하라"는 지시도 한 것으로 알려졌다.서울동부지검은 이날 ‘유재수 감찰 무마’ 사건과 관련해 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관을 직권남용 혐의로 불구속 기소했다. 조 전 장관과 공모해 청와대 특별감찰반의 유재수 감찰을 방해하고, 금융위원회의 후속 조치를 막은 혐의다. 이와 관련 수사팀은 백 전 비서관 등을 재판에 넘겨야 한다고 주장했지만, 새로 부임한 고기영 서울동부지검장이 "기록을 더 검토해야 한다"고 주장하며 시간을 끌었던 것으로 알려졌다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] [홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
