[오늘의 국감] 국토위 국감…"전세대란" 도마위
2주차 국정감사가 마무리 되는 금요일입니다. 오늘 주요 국감일정 짚어보겠습니다. ▶ 국토위 '전세대란' 집중 질의오는 국토위는 국토교통부 감사를 진행합니다. 김현미 장관이 출석한 가운데 폭등한 집값이 도마위에 오를 것으로 보이는데요. 특히 최근 '전세대란'에 대한 집중 질타가 이어질 것으로 전망됩니다. ▶ 농협금융지주 감사…라임·옵티머스 사태 도마위농해수위는 오늘 농협금융지주를 감사합니다.특히 최근 라임 옵티머스 사태가 정계를 달구고 있는 가운데 옵티머스 펀드 판매사중 하나였던 NH투자증권도 감사대상입니다. 의원들은 NH투자증권을 상대로 판매 경위 등을 캐물을 것으로 알려졌습니다. ▶ 외통위 남북출입사무소 현장시찰 국회 외통위는 오늘 남북출입사무소와 DMZ평화의길 현장시찰을 예정하고 있습니다. 그런데 반쪽 국감이 될 전망입니다. 민주당은 예정대로 남북출입사무소와 DMZ평화의길을 시찰하지만 국민의힘은 국감을 불참하고, 인천 해양경찰청을 방문해 서해 공무원 피격 사건과 관련해 현장 목소리를 듣겠다는 계획입니다. ▶ 정무위, '키코 배상 거부' 산업은행 감사 정무위는 오늘 산업은행을 감사합니다.최근 한 행사에서 민주당의 '집권 20년' 건배사를 해 논란이 된 이동걸 회장이 참석해 이와 관련한 질의가 있을지 눈길을 끕니다. 또 산업은행의 키코 배상 거부 건 역시 논의될 것으로 예측됩니다.이상 오늘의 국감이었습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
