[한줄뉴스] 韓, OECD 첫 디지털정부 평가 종합 1위 外
▶ 韓, OECD 첫 디지털정부 평가 종합 1위경제협력개발기구, OECD가 처음 실시한 디지털정부 평가에서 우리나라가 종합 1위에 올랐습니다. OECD는 한국 등 상위권 국가들은 범정부 차원에서 디지털 정부를 위한 개혁을 적극 추진해왔다고 밝혔습니다.▶ 女운전자 납치해 7시간 인질극 '징역 9년'법원이 여성 운전자를 납치해 인질극을 벌인 중국 국적 박 모 씨에게 징역 9년을 선고했슴니다. 박씨는 지난 8월 지하주차장에서 승용차를 몰고 나오던 여성을 납치해 7시간 동안 인질극을 벌이며 가족에게 몸값을 요구한 혐의로 구속기소됐습니다.▶ "동영상 올리려"…담배 100여개비 한꺼번에PC방 흡연실에서 담배 100여개비를 한꺼번에 피우던 20대가 경찰에 입건됐습니다. 경찰은 유튜브에 올릴 자극적인 콘텐츠 생산 목적으로 보고, 조사 중입니다.▶ '위로하는 음식' 떡볶이·치킨·김치찌개서울시가 전국 20, 30대 위주의 1만여명을 대상으로 실시한 '나를 위로하는 음식' 조사에서, 떡볶이가 1위에 뽑혔습니다.치킨이 2위에 올랐고 김치찌개, 삼겹살 등 순으로 나타났습니다.▶ 마황 등 '식용불가' 판매행위 집중점검식품의약품안전처가 오는 19일부터 식품에 사용할 수 없는 농·임산물을 식품으로 판매하는 행위를 집중 점검합니다. 초오나 마황 등을 섭취한 뒤 부작용을 겪은 사례가 다수 보고됐습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
