라임·옵티머스 공방…"금융사기" vs "특검해야"
[앵커] 정치권에서는 라임·옵티머스 사태 관련 의혹으로 오늘도 여야가 공방을 벌였는데요. 국회로 가보겠습니다. 이준흠 기자.[기자]네, 더불어민주당 김태년 원내대표는 라임 옵티머스 사건은 금융 사기 사건이라며 권력형 게이트라는 야당 공세를 차단했습니다.검찰이 한점 의혹없이 적극 수사해 사건의 전모를 밝혀야 한다고 자신감을 드러내기도 했습니다.반면 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 관련 수사가 부진하다며, 수사를 게을리하는 게 검찰개혁이냐고 따져 물었습니다.주호영 원내대표는 특별검사가 수사해야 한다는 기존 입장을 반복하며 여권을 압박했습니다.국감장에서도 이 문제가 다뤄지고 있습니다.오늘 산업통상자원중소벤처기업위는 최근 검찰이 확보한 옵티머스 관련 문건에 적시된 한국남동발전을 상대로 감사를 벌이고 있는데요.유향열 사장은 옵티머스와 연관성을 부인하며, 관련 보도를 보고 당혹스러웠다고 했습니다.[앵커] 국회에서는 국정감사가 9일째를 맞아, 고 박원순 전 서울시장이 숨진 이후 첫 서울시 국정감사 등이 진행되고 있는데요.국감 소식도 전해주시죠.[기자]네, 오늘 행정안전위원회는 서울시청으로 직접 감사를 나갔습니다.오전 질의에서는 TBS 교통방송의 정치 편향성에 대한 지적이 잇따랐습니다.이어 진행될 서울지방경찰청 국감에서는 성추행 방조 의혹 수사, 그리고 한글날 차벽 과잉진압을 두고 여야 의원들이 설전을 벌일 것으로 예상됩니다.법제사법위원회 감사원 국정감사도 관심이 집중되고 있습니다.감사원이 최근 한국수력원자력의 월성 1호기 조기 폐쇄 타당성에 관한 감사를 마무리 짓지 못하고 있는 가운데 진행되는 것입니다.이에 대해 최재형 감사원장은 감사가 늦어진데 대해 사과하며, 쟁점이 합의된 만큼 이르면 다음주 월요일 대중에 공개 가능할 것이라고 설명했습니다.국민권익위원회는 앞서 추 장관 아들 서모 씨의 군복무 특혜 의혹에 대해 추 장관과 검찰 수사 사이에 아무런 직무 관련성이 없다고 해석을 내렸습니다.정무위원회 국정감사에서, 야당은 이에 반발해 오전 질의 때 이 문제를 집중적으로 따지고 있습니다.[앵커] 오늘이 4·15 총선 선거법 위반 공소시효 마지막날인데요. 의원 상당수가 수사를 받고 있는데, 정치권도 촉각을 곤두세우고 있겠네요.[기자]네, 당장은 재산 축소 신고 혐의로 더불어민주당에서 제명된 무소속 김홍걸, 양정숙 의원이 기소돼 재판에 넘겨졌습니다.이 밖에도 민주당 송재호, 이원택, 진성준 의원과 국민의힘 구자근, 최춘식, 무소속 이상직 의원 등도 공소시효를 앞두고 무더기로 기소됐습니다.회계 부정 혐의를 받는 민주당 정정순 의원의 체포동의안은 국회에 제출돼 있는데요.오늘 본회의가 열리지 않기 때문에 사실상 체포동의안은 폐기됐습니다.이밖에도 국민의힘 조수진, 무소속 윤상현 의원은 아직 수사가 마무리되지 않아 기소 여부가 결정되지 않았습니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다. (humi@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
