차벽봉쇄 공방…경찰 "시민불편은 최소화"
[앵커]국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사가 진행이 됐습니다. 예상대로 집회 원천 차단을 위해 동원된 차벽을 놓고 공방이 이어졌는데요. 경찰은 한글날에도 개천절 때와 비슷한 방식으로 대응에 나서겠다고 밝혔습니다. 김경목 기자입니다.[기자]경찰청 국정감사 시작부터 차벽 등 집회 과잉 대응 논란을 놓고 공방이 벌어졌습니다.<서범수 / 국민의힘 의원> "수단의 적합성, 침해의 최소성, 법익의 균형성을 충족해서 적법하다고 주장하셨죠. 경찰에서는?"<김창룡 / 경찰청장> "차벽은 헌재에서 위헌으로 판결이 났다고 했는데 차벽 자체가 위헌이 아니고…"계속된 야당 측의 공세에도 김창룡 경찰청장은 감염병 확산 차단을 위해 한글날에도 비슷한 방식의 대응을 이어가겠다는 입장을 밝혔습니다.<김창룡 / 경찰청장> "시민 불편을 최소화하는 차원에서 불가피하게 차벽·경찰 폴리스라인 등 차단 방지 조치를 해야 할 것으로 판단하고 있습니다."경찰은 계속된 논란에 차벽 완화 방안을 검토하기도 했지만, 한글날 집회 규모가 클 것으로 예상되면서 강경 대응 방침을 세운 것으로 보입니다.하지만 여당 일각에서도 시민 불편에 대한 우려의 목소리가 나왔습니다.<한정애 / 더불어민주당 의원> "걱정을 넘어 조심해주십사 하는 것은 일반 시민들이 광화문 거리 지나다니고 할 때 불시검문을 한다든지 하는 사례가 좀 있었다…"이에 대해 김 청장은 시민의 불편을 최소화하겠다고 약속하고, 차벽 등에 대해선 코로나 확산 방지에 최선을 다해온 경찰 대응의 연장선임을 거듭 강조했습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
