"도로에 사람 있어요"…취객 구한 주정차 단속차량
[앵커]최근 한밤중에 술에 취한 남성이 도로 위를 활보하는 일이 있었습니다. 자칫 다른 차량에 치일 수도 있었던 위험한 상황이었는데 불법 주·정차 단속차량이 경찰이 출동할 때까지 이 남성을 뒤따라가 사고를 막을 수 있었습니다. 신현정 기자가 취재했습니다.[기자]한 남성이 인도가 아닌 도로 한가운데를 비틀비틀 걸어갑니다.버스 두 대가 연이어 따라오지만 아랑곳하지 않습니다.보시는 것처럼 평소에도 이렇게 차가 많이 다니는 도로인데요. 자칫하면 인명사고가 날 수도 있는 상황이었습니다.도로 위를 한참 걷던 이 남성 뒤로 차 한 대가 뒤따릅니다.불법 주정차를 단속하는 차량입니다.단속업무 6년째인 박석표 씨는 도로 건너편 남성을 보자마자 방향을 돌렸습니다.본래 업무도 처리해야 했던 만큼 그냥 지나칠 수 있었던 상황이었습니다.도로 위 다른 운전자들이 돌발 상황을 알 수 있도록 비상등을 켜고, 남성이 향하는 방향을 그대로 쫓았습니다.<박석표 / 서울 성동구청 주차관리반> "일단 나가시라고 말씀을 드렸는데, 이 사람이 너무 술에 취해 있어서 거부하길래 방법이 없어서 경찰을 부르게 됐어요."박씨는 직접 내려 남성을 안전한 곳으로 옮기고 싶었지만, 다리가 불편한 탓에 경찰에 바로 신고했습니다.남성은 출동한 경찰에 의해 안전하게 길가로 옮겨졌습니다.<박석표 / 서울 성동구청 주차관리반> "특별한 생각은 없고요. 사고 날까 봐, 그 사람 구해야겠다는 생각밖에 없었어요, 사고 나면 안 되니까."사람과 사람 간 거리가 멀어질 수밖에 없는 요즘, 다른이의 안전을 생각하는 마음이 불상사를 막았습니다. 연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
