[사건큐브] 성적 위조 미 명문대 합격…"한국판 아이비캐슬"
<출연 : 이호영 변호사·김수민 시사평론가>다음 큐브 속 사건입니다. 큐브 함께 보시죠. 이번 큐브 HOW 어떻게? 인데요. 한국 부유층 자녀들이 가짜 고등학교 성적증명서를 제출하는 방법으로 미국 명문대에 합격한 사실이 드러났습니다. '한국판 아이비캐슬'이란 얘기까지 나오고 있는데요. 어떤 사건인지 자세히 들여다보겠습니다. <질문 1> 경찰이 미국 명문대 입학을 위해 성적증명서 등을 위조한 국내 입시 브로커 일당을 입건했는데, 구체적으로 어떤 내용이고, 어떤 수법을 이용한 겁니까? <질문 2> 미국 대학 관계자에게 수억 원의 뒷돈을 건네려 시도한 정황도 확인됐다고 하는데 지난해 할리우드 스타 등 부유층이 유명 사립대에 거액을 주고 자녀를 입학 시켜 논란이 된 이른바 '미국판 스카이캐슬' 사건이 있지 않았습니까?<질문 3> 경찰은 학부모에게 받은 돈을 브로커가 실제로 대학에 뇌물로 줬을 가능성과 학부모를 속이고 동료 브로커들과 나눠 가졌을 가능성을 모두 염두에 두고 수사 중인데 브로커가 사실관계를 부인하는 상황이라고요?<질문4> 허위 성적증명서를 이용해 실제 미국 대학에 입학한 것이 실제로 확인될 경우 향후 브로커나 사건에 연루된 학부모 등에 대한 처벌 수위는 어떻게 예상하십니까? 미국 대학 입학 취소까지도 가능하다고 보십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
