[김대호의 경제읽기] 美 정치 혼란·"블루웨이브" 현실화…경제 영향은?
<출연 : 김대호 경제학 박사>미국 의회가 바이든을 차기 대통령으로 확정하려하자 트럼프 시위대가 난입하며 워싱턴 일대에 극심한 혼란이 일어났습니다. 이런 가운데 조지아 상원의원 결선투표에서 민주당이 2석을 모두 차지하며 백악관과 의회를 모두 장악하는 이른바 '블루 웨이브' 가 현실화됐는데요. 증시에 미칠 영향에 관심이 높아지고 있습니다. <김대호의 경제읽기> 오늘도 김대호 박사와 나오셨습니다.<질문 1> 미국 대선의 마지막 절차인 상하원 합동회의에 트럼프 지지자들이 난입해 바이든의 당선 선언을 막는 초유의 사태가 벌어졌습니다. 경찰과 시위대의 대치 상황이 벌어지고 총격 소식까지 들리며 새 대통령의 탄생을 축하하고 화합을 꾀해야 할 자리가 폭력과 충돌로 얼룩지게 됐는데요. 혼란에 빠진 워싱턴 상황부터 정리해볼까요?<질문 2> 미국 정가의 혼란이 이어지는 가운데 미국 민주당이 상·하원을 장악하는 이른바 '블루웨이브'가 현실화 되며 바이든 행정부가 힘있게 대규모 경기부양책을 추진할 것으로 전망되고 있습니다. 미국 증시에는 어떤 영향을 줄지가 관심인데 시장 반응은 어떤가요? <질문 3> 40조 원이 넘는 미국 주식을 들고 있는 국내 개인투자자의 긴장감도 고조되고 있습니다. 바이든이 내세웠던 법인세 인상과 대형 IT기업에 대한 규제 확대 등에 대한 우려 때문인거죠?<질문 4> 미국의 블루웨이브가 우리 경제에 호재가 될지 악재가 될지도 궁금합니다. 중장기적 여파와 단기적 여파로 나눠서 전망해본다면 어떠할까요?<질문 5> 퇴임을 앞둔 트럼프 대통령이 중국 기업에 대한 압박을 계속해 눈길을 끌고 있습니다. 여기에 더해 뉴욕증권거래소는 철회했던 중국 3대 통신사의 상장폐지를 다시 결정했는데요. 트럼프 대통령이 마지막까지 치열하게 중국을 압박하는 이유는 무엇인가요? <질문 5-1> 이번 조치에 따라 미국과 중국의 긴장 수위는 더 높아질 것으로 예상되고 있습니다. 정권 교체기에 조용한 모드로 대응하려던 중국 지도부도 당혹스럽고 새 판을 짜야 하는 바이든 행정부에도 적지 않은 부담이 될 것 같은데 바이든 행정부의 향후 전략은 어떻게 전망하시나요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
