[SNS 핫피플] "축구스타" 크리스티아누 호날두, 코로나19 확진 外
▶ '축구스타' 크리스티아누 호날두, 코로나19 확진SNS 핫피플입니다, 오늘 첫 번째 핫피플은 세계적인 축구 스타 크리스티아누 호날두입니다. 호날두가 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 확진 판정 직후 선수단과 격리돼 현재 자가격리된 상태인데요. 무증상 상태로 언제 어떻게 감염됐는지는 공개되지 않았습니다.이번 확진 판정으로 호날두는 스웨덴과의 유럽축구연맹 네이션스리그 경기에 출전하지 못하게 됐습니다. 호날두뿐만 아니라 앞서 네이마르와 킬리안 음바페, 폴 포그바 등이 코로나19에 감염됐다가 회복되는 등 유럽 축구 스타들의 코로나19 감염이 잇달아 발생해, 유럽 축구계는 계속 긴장하고 있습니다.▶ 납치 10시간 만에 탈출…강도도 깜빡 속은 7살 꼬마의 기지 다음 핫피플은 기지를 발휘해 위험한 순간에서 빠져나온 7살 소년 조셉 이튼입니다.가족여행을 갔다가 호주 집에 도착한 이튼의 가족. 오랜 시간 운전했던 엄마는 너무 피곤했는지 차 시동을 켜놓은 채 동생만 데리고 집으로 들어갔습니다. 이튼은 차 뒷좌석에서 깊이 잠들어있었죠. 그런데 그사이 절도범이 나타나 이 차량을 훔쳐 달아났습니다. 뒷좌석에서 잠들었던 이튼은 얼떨결에 납치되는 상황이 된 것이죠. 어린 소년은 당황하지 않고 도둑이 차를 세울 때까지 침착하게 몸을 숨겼습니다. 그리고 가장 가까운 가정집을 찾아가 도움을 요청했고, 경찰의 도움으로 결국 10시간 만에 다시 엄마 품으로 돌아갔습니다. 당황스럽고 무서웠을 텐데 정말 대단하죠. 한편, 경찰은 달아난 범인을 추적하고 있습니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
