불기소 처분에도…"특혜 휴가 의혹" 여진 이어져
[앵커]추미애 법무부 장관 아들의 '특혜 휴가' 의혹을 둘러싸고 논란이 계속되고 있습니다. 신원식 국민의힘 의원과 당직사병 등이 추 장관의 명예를 훼손했다며 고발장을 낸 시민단체는 첫 경찰 조사를 받았습니다. 신현정 기자입니다.[기자]검찰이 추미애 장관 아들 서모씨의 '특혜 휴가' 의혹을 불기소 처분한 지 2주가 지났지만, 논란은 계속되고 있습니다.추 장관 측과 의혹을 제기한 야당 의원, 그리고 당직사병 측이 법적 대응에 나선 상탭니다.한 시민단체는 신원식 국민의힘 의원과 이철원 예비역 대령, 그리고 당직사병 등을 명예훼손과 업무방해로 고발했습니다.앞서 신 의원은 '서씨 휴가와 관련해 여성이 국방부 민원실에 전화를 걸었다'는 의혹을 제기했고, 이철원 전 대령은 서씨 부대 배치와 관련해 청탁이 있었다고 주장했습니다.시민단체는 적법한 휴가에 대한 정치공세라고 비판했습니다.<나상수 / 시민단체 '사법정의 바로세우기 시민행동' 공동대표> "보수 야당과 일부 언론에 의한 불순하고 강박적인 정치적 의도에서 비롯된 비합리적이고 비이성적인 무리한 의혹 제기로…"바로 전날, 당직사병 현씨는 직접 경험한 사실을 거짓말로 몰아간다며 추 장관을 명예훼손으로 검찰에 고소했습니다.<김영수 / 국방권익연구소장 (지난 12일)> "현 병장은 그날 그런 일이 있었다, 그리고 직접 겪었다… 그것만 이야기했지, 이 사건이 전체적으로 어떻고 이야기한 적이 없어요."앞서 서씨 측 현근택 변호사가 이 예비역 대령과 언론사를 고발한 사건도 수사가 진행되고 있습니다.경찰은 지난달 서씨의 친척을 고발인 신분으로 불러 조사했고, 조만간 피고발인들을 불러 조사할 방침입니다.연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
