[뉴스큐브] 60대 운전자 마구 폭행한 30대 체포…대체 왜?
<출연 : 손수호 변호사·김민하 시사평론가>다음 큐브 속 사건입니다. 큐브 함께 보시죠이번 큐브 WHY 왜? 인데요. 운전을 방해했다면서 60대 남성을 무자비하게 때리고, 이 영상을 인터넷에 올린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 남성, 이전에도 사람을 여러 번 때렸다고 하는데요. 경찰은 구속영장을 청구했습니다. 이 사건도 짚어보겠습니다. <질문 1> 대낮에 알지도 못하는 60대 남성을 쓰러져 일어나지 못할 정도로 폭행하고, 이 영상을 직접 유튜브에 올리기까지 했다는데, 사건 경위부터 설명해 주시죠.<질문 2> 이 30대 남성은 또 다른 폭행 혐의로 이미 재판까지 받고 있었던 거로 드러나고 있는데 구속영장까지 발부된 상황이었다고 합니다? 폭행, 협박 혐의로 구속영장까지 발부된 상태에서 또 폭행 사건을 벌인 건데, 이런 경우 가중 처벌 가능성도 있는 겁니까?<질문 3> 폭행당한 60대 남성은 심한 타박상을 입고 현재 병원에 입원해 치료 중인 것으로 알려지고 있는데 경찰은 추가로 구속영장을 신청했습니다? 구속 여부에 대해서는 어떻게 보십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
