[사건큐브] 인제 등산객 "묻지마 살인" 20대에 사형 구형
<출연 : 곽대경 대한범죄학회 부회장·이호영 변호사>지난 7월에 있었던 사건인데요, 강원도 인제에서 50대 여성 등산객이 흉기에 찔려 숨지는 사건이 발생했습니다. 범인은 아무런 일면식도 없던 인근 마을에 사는 청년이었습니다. 검찰은 어제 이 남성에 대해 사형을 구형했는데요, 재판이 끝날 때까지 끝내 살해 동기는 밝혀지지 않았습니다. 자세한 소식, 두 분과 함께 짚어보겠습니다.<질문 1> 불과 3개월 전 일입니다. 강원도 인제에서 약초를 채취하려고 등산에 나선 50대 여성이 숨졌는데요. 그날따라 몸이 좋지 않아서 30여분 만에 산에서 내려왔는데, 차량에서 쉬던 중에 살해를 당하는 충격적인 사건이 발생했어요?<질문 2> 범인이 피해자와 일면식도 없던 사람이었기 때문에 이 사건을 두고 '묻지마 살인'이라고 하는 건데요. 그런데 이 사건이 더욱 주목받는 이유가 있습니다. 평소 정신질환을 앓았다거나 게임 중독이었다거나 혹은 금전적 어려움을 겪었다는 등의 범행 동기가 전혀 밝혀지지 않았어요? 경찰이 프로파일러까지 투입해 조사를 벌였는데, 이렇게까지 범행 동기가 나오지 않는 건 흔한 일은 아니지 않습니까?<질문 3> 사람을 한 번 어떻게 죽나 죽이고 싶었다...차에 흉기를 싣고 다녔다. 살해 후 자기가 죽였다는 의식도 없이 TV를 보고 있었다> 이런 증언은 어떻게 보십니까? 해당 증언만 봐선 과연 정상적인 사고를 하는 사람인가 싶은데요?<질문 4> 그럼에도 불구하고 정신감정은 정상으로 나왔고, 이렇다 할 범행동기도 밝혀지지 않으면서 유가족들의 정신적 고통도 더해지고 있는데요. 유가족들이 더욱 고통스러울 수밖에 없는 건 피해자가 평소 가족들도 굉장히 살뜰히 챙겼다고요?<질문 5> 결국 무고한 생명을 앗아간 피고인 이 씨에게 검찰 역시 법정 최고형인 사형을 구형했는데요. 검찰은 "장기간 범행을 계획했다"고 본 거죠? 사형을 구형한 배경은 무엇인가요?<질문 5-1> 지난 1월 서울 효창동에서 발생한 '묻지마 살인'의 경우, 그때도 일면식 없는, 주택가에서 길을 가던 남녀 연인을 공격해 안타깝게 1명이 숨지는 사건이었지 않습니까. 그런데 해당 사건의 피고인에게는 검찰이 무기징역을 구형한 바 있거든요. 무기징역 구형과 사형 구형의 차이는 뭐라고 보십니까?<질문 6> 검찰이 사형을 구형한 후 재판부가 피고인 이 씨에게 "마지막으로 할 말이 없느냐"고 물었는데 "할 말이 없다"고 짧게 답했다고 합니다. 끝내 피해자 가족들에게 사죄도 안 한 셈인데요. 반성을 하지 않는 거로 봐야 할까요? 이런 점이 앞으로의 선고에도 영향을 미칠 거라고 보십니까?<질문 7> 그런데 피해자 가족들을 더욱 분노케 하는 이유가 있습니다. 지난달 18일 열린 첫 재판에서 피고인 이 씨 측이 사죄하기는커녕 오히려 치료 감호를 요청해 피해자 가족들이 분통을 터트렸다고 하던데요. 치료감호가 뭔가요? 그런데 정신감정이 정상으로 나왔는데도 치료 감호가 가능한 건가요? 만약 치료감호가 인정되면 재판 결과에도 영향을 미칠 수 있는 것 아닙니까?<질문 8> 선고 공판은 다음 달 6일 오전 10시에 열릴 예정인데요. 사실 검찰 구형량보다 선고 형량이 조금 더 낮게 나오는 경우가 많지 않습니까. 게다가 우리나라의 경우엔 사실상 사형폐지 국가라는 점에서 사형이 선고될 가능성은 적어 보이는데요. 앞으로의 선고 공판은 어떻게 전망하십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
