"신생아 두개골 골절" 아영양 아버지 "의식 회복 기대하기 어렵다"
<전화연결 : 아영이 아버지>아영이는 아직 의식을 되찾지 못한 채 인공호흡기에 의지하고 있다고 하는데요.아영이의 현재 상태는 어느 정도로 심각한지 '아영이의 아버님' 직접 전화로 연결해보겠습니다.<질문 1> 인터뷰에 응해주셔서 감사합니다. 아영이가 다음 주면 돌이라고 전해 들었습니다. 아영이가 '늦둥이 막내딸'이라고 하더라고요? 현재 아영 양의 상태는 어떻습니까? <질문 2> 아영이 사건 관련 경찰 수사가 1년 가까이 걸렸습니다. 11개월이란 긴 시간 동안 심경이 어떠셨습니까?<질문 3> 맞벌이로 세 자녀를 키우고 계신 데, 아영이 엄마는 일을 그만두신 상태라면서요? 게다가 아영이 치료비로만 한 달에 120만원이 넘게 들어간다고 하던데 치료비는 어떻게 감당하고 계신 겁니까?<질문 4> 해당 간호사는 임신 중이라고 해서 불구속 수사를 받았고, 현재는 출산한 것으로 전해지는데 경찰 조사에서는 "임신과 업무 스트레스 때문에 신생아를 학대했다"고 진술했다고 하죠. 이런 얘기 들으시면 어떠신가요?<질문 5> 앞으로 이제 검찰에 송치가 됐기 때문에 결과를 기다리시는 입장에서는 어떤 생각이 드실지 저희가 또 여쭤봐야 할 텐데요. 앞으로 어떤 계획을 좀 갖고 계시고 어떻게 내용 관련해서 어떤 처벌을 받았으면 좋겠다, 어떻게 결론이 났으면 좋겠다는 바람을 갖고 계시는지요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
