"6명 사망·실종" 의암호 사고 두 달…수사 장기화
[앵커]인공 수초섬 고정 작업을 하다 5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박 전복 사고가 발생한 지 꼬박 두 달이 됐습니다. 추석 전 마무리될 것으로 보였던 수사가 예상보다 길어지고 있는데요. 당시 상황에 관해 진술할 만한 사람이 모두 사고를 당해 경찰은 결정적 증거를 찾는 데 애를 먹고 있습니다. 이상현 기자입니다.[기자]5명이 목숨을 잃고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박 전복 사고에 대한 경찰 수사가 장기화되는 모양샙니다.수사의 핵심은 댐이 수문을 개방한 위험천만한 상황에서 누가 인공 수초섬 고정 작업을 지시했냐는 겁니다.경찰은 춘천시청과 인공 수초섬 관리 업체를 두 차례 압수수색했고 이를 토대로 공무원 등 10여 명을 피의자로 입건했습니다.관련자들의 휴대전화 포렌식과 CCTV 분석을 통해 정황 증거를 상당수 확보하면서 수사는 속도를 내는 듯했습니다.하지만 춘천시와 업체 측의 상반된 증언으로 벽에 부딪혔습니다.현재 확보한 자료 대부분이 간접 증거이다 보니 엇갈린 주장의 시비를 가리는 데 한계가 있기 때문입니다.양측 주장이 다툼의 여지가 있고 작업 지시를 받은 핵심 관계자도 당일 모두 사고를 당해 추가 증거 확보 없이는 검찰에 송치하기도 쉽지 않은 상황입니다.<경찰 관계자> "검사가 공소 유지를 할 정도의 어떤 수준까지 맞추려면 그만큼 정성을 들이고 시간을 들여야 하는 거죠."경찰은 선박이 걸렸던 수상통제선의 인장강도와 인공 수초섬 관리의 적절성 조사가 마무리되면 어느 정도 책임 소재를 가릴 수 있을 것으로 보고 있습니다.여기에 별도로 진행 중인 고용노동부의 조사 결과를 종합적으로 검토해 기소 여부와 규모를 결정한다는 계획이지만 그 시점이 언제가 될지 여전히 불투명합니다.연합뉴스TV 이상현입니다. (idealtype@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
