여야, 연휴 끝나자 다시 충돌 …개천절 집회 차단 공방
[앵커]본격적인 국정감사 시즌을 앞두고 여야가 전열 정비에 들어갔습니다. 특히 개천절 집회 차단을 두고 여야는 대립했는데요. 한글날에도 일부 보수단체의 시위가 예고된 만큼 논란은 계속될 전망입니다. 백길현 기자가 보도합니다.[기자]추석 연휴를 마무리하고 국회로 돌아온 여야는 개천절 집회 차단조치를 두고 맞붙었습니다. 문재인 대통령이 수석보좌관회의에서 "개천절 집회를 빈틈없이 차단했다"며 경찰에 힘을 실어준 가운데 국민의힘은 한국의 민주주의가 퇴보했다고 비판했습니다. <김종인 / 국민의힘 비대위원장> "뭐가 정부가 국민이 두려워서 그 막대한 경찰력을 동원하고 버스를 동원해서 도시 한복판을 요새화하는 이런 식으로 했는지 전혀 이해가지 않습니다."민주당은 이런 차벽이 오히려 감염병으로부터 국민을 지키는 보호막이 됐다고 반박하며 국민의 자유를 막아선 것이 아니라고 엄호했습니다. <김종민 / 더불어민주당 최고위원> "보수집회를 변호하는 국민의힘의 태도에 심각한 우려를 갖게 됩니다. 문재인 정부는 지금껏 어떤 국민의 목소리도 차단한 일이 없습니다."여야는 서해 공무원 피격 사건에 대해서도 계속해 대치했습니다. 특히 4일 주호영 국민의힘 원내대표가 우리 군 특수정보에 따르면 "762로 하라"는 북한 상부의 지시가 있었다고 밝힌 것에 대해 민주당은 "국가기밀 사항을 흘리고 있다"고 목소리를 높였습니다. 한편 이에 국민의힘 최형두 원내대변인은 "북한의 잔혹 만행에는 침묵하더니 야당의 '762 지적'에는 첩보 자산 공개라며 펄펄 뛰고 있다"고 맞받았습니다. 연합뉴스TV 백길현입니다. (white@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
