추석 구상 마무리한 문대통령…코로나 재확산 방지 고삐
[앵커] 정상외교에 민생 행보까지, 문재인 대통령은 조용하지만 여느 때보다 분주한 추석 연휴를 보냈습니다. 문 대통령은 연휴 이후에도 코로나 재확산 고리를 차단하는데 무엇보다 주력할 것으로 전망되는데요.임혜준 기자입니다.[기자] 추석 연휴, 문재인 대통령은 대부분의 시간 관저에 머무르며 연휴 이후 국정 구상에 몰두한 것으로 전해집니다.민생 행보도 잊지 않았습니다. 긴 연휴 가족과 함께하지 못하는 경찰관과 소방관들을 직접 만나 과일과 떡을 나누며 격려했습니다.<문재인 / 대통령> "덕분에 국민들이 추석을 좀 더 안전하고 안심하면서 보낼 수 있게 됐다는 감사 말씀을 다시 한번 드리고요."외교도 분주히 챙겼습니다. 트럼프 대통령 부부의 코로나19 확진 판정 소식에 즉각 위로전을 보내는가 하면, 메르켈 독일 총리와도 전화 통화를 하며 정상 외교를 이어갔습니다.문 대통령은 연휴가 끝난 뒤 당분간 '코로나 다잡기'에 주력할 전망입니다.우려했던 개천절 집회는 큰 충돌없이 지나갔지만 국민 이동에 따른 잠재적 재확산 위험은 여전한만큼 상황관리에 치중할 것으로 보입니다.코로나 상황이 진정됐다고 판단되면 문 대통령은 곧바로 '한국판 뉴딜' 불씨 살리기를 위한 경제 행보에 돌입할 것으로 관측됩니다.<문재인 / 대통령> "정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜, 어려움을 견뎌주신 국민들께 반드시 보답하겠습니다."큰 폭의 변화는 없지만 국정 지지도가 하락세를 보이고 있는 데 대한 문 대통령의 고심이 연휴 이후 부분 개각으로 이어질 가능성도 꾸준히 제기되고 있습니다.남북 관계 개선을 위한 방안 마련에도 본격 착수할지 주목됩니다.최근 김정은 위원장과의 친서 교환으로 정상간 변함없는 신뢰를 확인한 만큼, 새 활력을 불어넣을 만한 묘안 고심에 나설 수 있다는 분석이 나옵니다.연합뉴스TV 임혜준입니다. (junelim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
