트럼프 지지자들 美 의회 난입 "아수라장"…현재 상황은?
<전화연결 : 김동석 미주 한인유권자연대 대표>도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 미국 워싱턴DC 의회 의사당에 대거 난입하는 초유의 사태가 발생했습니다. 전 세계에 생중계된 미국 의회 의사당의 모습은 한마디로 아비규환이었는데요. 미국 현지 분위기 알아보겠습니다. 미주 한인유권자연대 김동석 대표, 연결돼 있습니다. <질문 1> 미국 민주주의와 공권력이 한순간에 무너지는 현장이 전 세계에 생중계됐습니다. 경찰과의 대치, 물리적 충돌 속에 총격 사건까지 발생해 결국 사상자까지 나왔는데요. 현지 분위기가 뒤숭숭할 것 같은데, 좀 어떻습니까? <질문 2> 트럼프 대통령은 선거에서 패배한 뒤 결과를 받아들이지 않았고, 지지자들을 향해 '끝까지 싸우겠다'는 메시지를 계속 발신했죠. 일부에선 폭동 선동으로 규정하기도 했는데, 현지에서는 어떻게 보고 있습니까? <질문 3> 안타까운 것은 이번 사태 때문에 50명이 넘게 검거가 됐고 4명의 사망자도 발생한 것으로 알려지고 있습니다. 상황은 어떻습니까?<질문 4> 조 바이든 당선인은 이날 의사당 난입 사태에 대해 시위가 아니라 반란이라고 규정했습니다. 이번 사태를 보도하는 미국 언론의 충격도 컸을 것 같은데요. 어떻습니까? <질문 5> 원래는 오전부터 트럼프 지지자들의 시위가 워싱턴DC 곳곳에서 시작됐으나 분위기가 험악하지는 않았다고 해요. 언제부터 상황이 달라지기 시작한 건가요? <질문 6> 바이든 당선인의 승리 확정을 위한 회의를 진행 중이던 상·하원은 전격 휴회했습니다. 바이든 당선인이 취임을 위해 남겨둔 마지막 법적 관문인데요. 당분간 지연이 되지 않겠습니까?<질문 7> 트럼프 대통령은 펜스 부통령을 향해 "용기를 갖고 있지 않다"고 남겼습니다. 바이든 당선인의 대선 승리를 인증하기 위한 상·하원 합동회의를 주재한 것을 정면 겨냥한 건데, 두 사람 루비콘강을 건넜다는 관측입니다?<질문 8> 트럼프 대통령, 현재 퇴임 2주를 앞두고 있는데요. 미국 민주당 의원들 사이에선 수정헌법 25조를 발동해야 한다며 탄핵론까지 나오고 있다고요? <질문 9> 소셜미디어 트위터가 트럼프 대통령의 트위터 계정을 잠정 정지시켰고, 페이스북과 유튜브는 "우리는 선거를 도둑맞았다"고 말하는 영상을 삭제했는데요. 현재 트럼프 대통령의 입장은 뭔가요? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
