[뉴스초점] 코로나19 어제 75명 신규확진…사흘째 두자릿수
<출연 : 유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수>국내 코로나19 확진자 수가 75명 늘었습니다.신규 확진자 감염 경로를 보면 국내 발생은 52명, 해외 유입 사례는 23명입니다. 이런 가운데 경찰은 개천절을 맞아 서울 광화문 등 도심에서 돌발적인 집회와 시위가 열리는 것을 차단하기 위해 총력을 기울이고 있습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다.유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수 어서 오세요. <질문 1> 코로나19 신규 확진자는 사흘째 두 자릿수를 이어갔습니다. 수도권 곳곳에서 여전히 산발적 감염이 이어지는 가운데 현재로서는 급격한 확산세도, 안정세도 아닌 불안한 상황이 지속하는 양상인데요. 현재 상황 어떻게 보십니까? <질문 2> 따라서 지금으로선 남은 연휴를 어떻게 보내는 지가 가장 중요한데요. 방역 당국은 위험 요소로 개천절 집회와 지인 모임, 종교활동 등을 꼽았습니다. 교수님의 생각엔 남은 연휴 기간 가장 위험한 요인이 무엇이라고 보십니까?<질문 3> 특히 개천절인 오늘 일부 보수단체는 차량 집회뿐만 아니라 기자회견과 함께 1인 시위를 진행할 예정입니다. 방역 측면에서 이 경우 어떤 위험성이 있다고 보시는지요?<질문 4> 주요 감염 사례를 보면 경기 부천시 차오름요양원과 관련해서는 총 4명이 확진됐고 도봉구 다나병원에서 13명의 확진자가 추가로 발생했습니다. 코로나19에 취약한 의료기관, 요양시설 등에서 확진자가 잇따르고 있는데, 원인을 어떻게 보십니까? <질문 5> 경기 용인시 대지고와 죽전고 관련 확진자는 총 9명으로 증가했습니다. 대지고, 죽전고 학생 등이 야외에서의 만남이었지만 음식을 나눠 먹었다고 하는데, 이런 부분이 감염을 키웠다고 볼 수 있겠죠? <질문 6> 유통 과정에서 상온 노출이 의심되는 독감 백신을 접종한 사람이 2천 명을 넘었습니다. 유통업체만 문제가 있는 게 아니었는데요. 접종 일정이 시작되기도 전 미리 접종을 시작한 병원, 그리고 접종 중단을 공지한 뒤에도 백신을 맞힌 곳도 있었습니다. 국가예방접종 관리 어떻게 해야 할까요? <질문 7> 문제는 접종자가 얼마나 늘지 아직 가늠이 안 된다는 겁니다. 특히 이상 반응을 신고한 사람도 12명인데, 이중 어린아이와 청소년이 5명이나 된다고 해요. 대표적인 부작용 증상은 무엇인지, 부작용 외에 또 우려되는 점은 무엇인가요? <질문 8> 한편 미국 트럼프 대통령이 양성 판정을 받았는데요. 앞서 트럼프 대통령은 공개석상에서 마스크 착용에 부정적인 시각을 드러내거나 철저한 방역지침 준수 없이 수천 명이 모이는 유세도 강행하기도 했는데요. 이번 사태가 경각심을 높이는 계기가 될 수 있을까요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
