정치권도 촉각…"엄정 대응" vs "집회 허용 존중"
[앵커] 정치권도 '개천절 집회'가 가져올 파장을 예의주시하고 있습니다. 민주당이 불법 행위에 대해 엄정 대처해야 한다고 주장한 가운데 국민의힘은 집회에는 참여하지 않겠지만, 이를 허용한 법원의 판단은 존중해야 한다는 입장입니다. 이준흠 기자의 보도입니다.[기자]지난 8월, 보수단체의 광복절 집회는 코로나19 재확산의 기폭제였습니다.이번 개천절 집회 여파에 여야가 촉각을 곤두세우는 이유입니다.서울경찰청을 격려 방문한 민주당 이낙연 대표는 "법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼지만, 합법이 아닌 어떤 집회도 허용해서는 안 된다"고 강조했습니다.이미 허가받은 집회에서도 방역을 방해할 불법 행위가 생긴다면 무관용 원칙으로 강력히 조치해야 한다며 엄정 대응을 주문했습니다.<이낙연 / 더불어민주당 대표> "대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 공권력이 살아있다는 것을 이번에는 국민들께 확신시켜 주시길 바랍니다."판사 출신 이수진 의원이 "법원의 안일한 인식으로 방역 문제를 판단하는 것은 한계가 있다"고 꼬집는 등 법원 결정 자체를 문제 삼는 목소리도 나왔습니다.국민의힘은 속내가 복잡한 분위기입니다.온라인으로 열린 의원총회에서는 국민의 기본권, 집회 결사의 자유에 관한 법원 판단이 나온 만큼 정부도 이를 존중해야 한다는 의견이 많았던 것으로 알려졌습니다.다만 방역에는 여야 좌우가 없다며 자신들은 집회에 참여하지 않는다고 선을 그었습니다.광복절 집회 당시 당내 인사들이 참석하며 여론의 질타가 쏟아진 만큼 이번에는 역공의 빌미를 주지 않겠다는 뜻으로 풀이됩니다.개천절 집회의 양상과 여파는 다음 주 국정감사 등 정국에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보입니다.연합뉴스TV 이준흠입니다. (humi@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
