[AM-PM] 오늘부터 고속도로 휴게소 포장만 가능 外
하루의 주요 일정을 살펴보는 보도국 AM-PM입니다. 오늘(29일)의 주요 일정 함께 보시겠습니다. ▶ 오늘부터 엿새간 고속도로 휴게소 포장만 가능오늘부터 고속도로 휴게소 포장만 가능 코로나19 확산 방지를 위해 오늘(29일)부터 고속도로 휴게소의 매장 내 취식이 금지됩니다. 한국도로공사는 다음 달 4일까지 6일 동안 추석 연휴기간 공사가 관리하는 모든 고속도로 휴게소 실내매장에서는 좌석 운영이 금지된다고 밝혔습니다. 대신 음식 포장 구매는 가능합니다.▶ 10:00 '개천절 집회 금지' 집행정지 사건 심문 (서울행정법원)법원, '개천절 집회 금지' 집행정지 사건 심문 서울행정법원은 오늘 오전 보수성향 단체가 경찰의 개천절 집회 금지 처분에 불복해 낸 집행정지 신청에 대한 심문을 진행합니다.지난 25일 '8·15 비상대책위원회' 측은 종로경찰서장을 상대로 법원에 집행정지 신청을 냈습니다. 법원은 지난 25일과 26일 각각 박능후 보건복지부 장관 의견서와 종로경찰서 답변서를 제출받았습니다. 이르면 오늘 중 결론이 나올 것으로 보입니다.▶ '1인당 50만원' 청년 구직지원금 지급'1인당 50만원' 청년 구직지원금 지급 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 청년을 대상으로 1인당 50만원을 지급하는 청년특별구직지원금이 오늘(29일)부터 지급됩니다. 지난 24∼25일 실시된 청년특별구직지원금 1차 신청엔 4만3,866명이 참여했습니다. 고용노동부는 취업 여부 등을 확인해 지원금을 일괄지급할 계획입니다.오늘 주목할 일정은 여기까지입니다. 지금까지 보도국 AM-PM이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
