[AM-PM] 독감 백신 조사결과 발표…접종일정 바뀌나
하루의 주요 일정을 살펴보는 보도국 AM-PM입니다. 오늘(25일)의 주요 일정 함께 보시겠습니다. ▶ 독감 백신 조사결과 발표…접종일정 바뀌나 독감 백신 접종 중단 사태를 초래한 의약품 유통업체 신성약품에 대한 1차 현장조사 결과가 오늘 발표됩니다.정부는 상온에 노출된 독감 백신의 안전성과 효능 검증에서 문제가 없으면 접종을 순차적으로 재개한다는 방침이지만, 접종 기간 등이 변경될 가능성도 있습니다.질병관리청은 지난 23일부터 신성약품을 방문해 이 업체의 백신 유통과정이 적정했는지 등 조사를 진행했습니다.▶ 추석특별방역 거리두기 조치 발표 "부분 강화"정부가 이달 28일부터 다음달 11일까지 추석 특별방역기간에 적용할 사회적 거리두기 세부조치를 오늘 발표합니다. 추석 특별방역 기간에는 인구 이동량이 많을 것으로 예상되는 만큼 현행 거리두기 2단계보다 일부 강화된 조치가 이뤄질 걸로 보입니다.앞서 정부 관계자는 "추석 연휴 특성을 고려해 2단계에서 더 강화할 부분은 강화하고 조치가 엄격한 부분은 조정하는 것으로 발표될 것"이라고 밝혔습니다. ▶ 11:00 개천절 집회 단체, '금지통고' 가처분 소송 (서울행정법원)개천절 집회 주최 측이 경찰의 금지통고에 대한 가처분 소송을 오늘 제기할 예정입니다.8·15 비대위 측은 오늘 오전 11시 서울행정법원에 가처분 소송을 제기하면서 입장을 밝히는 기자회견을 연다고 밝혔습니다.지난 광복절 집회를 주도한 8·15 비대위는 헌법상 집회를 금지할 수 없고, 제한하더라도 방역 수칙을 준수하도록 안내해야 한다고 주장하고 있습니다.오늘 주목할 일정은 여기까지입니다. 지금까지 보도국 AM-PM이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
