[한줄뉴스] BTS, 美 "아메리카 갓 탤런트" 무대 外
▶ BTS, 美 '아메리카 갓 탤런트' 무대국내에서 사전 녹화한 그룹 방탄소년단 '다이너마이트' 특별 무대가 미국 인기 오디션 프로그램 '아메리카 갓 탤런트'에서 전파를 탔습니다. 방탄소년단은 2년 전 이 프로그램에서 라이브 무대를 선보인 바 있습니다.▶ 예술의전당, 민간 공연 대관료 연말까지 면제예술의전당이 코로나19 여파로 고사 위기에 처한 민간 공연계를 돕기 위해 대관료를 100% 면제하기로 했습니다. 운영비를 지원받는 국공립 예술단체와 공공기관 주최 행사 등은 면제 대상에서 제외됩니다.▶ 19세 미만 확진자, 증상만으론 감염판단 못해국내 19세 미만 확진자는 발현 증상이 다양해 감염여부 판단에 한계가 있는 것으로 나타났습니다. 연구대상 91명 중 22%는 증상이 없었고 고열 39%, 기침 등 호흡기 증상 60%, 후각이나 미각을 상실한 비율은 16%였습니다. ▶ "국내 코로나19 임상시험 23건…백신 2건"국내에서 현재 진행 중이거나 계획 중인 코로나19 관련 임상시험은 23건으로 집계됐습니다. 국가임상시험지원재단에 따르면 이중 치료제는 21건, 백신은 2건입니다. ▶ 추석 앞두고 '전화 금융사기 주의보'추석 명절을 앞두고 전화 금융 사기 범죄가 잇따르고 있어 각별히 주의하셔야겠습니다. 경찰은 "수사기관이나 금융기관 관계자를 사칭해 금품을 요구할 경우 즉시 경찰에 신고해달라"고 당부했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
