[한줄뉴스] 문대통령, 전해철·권덕철 장관 임명 外
▶ 문대통령, 전해철·권덕철 장관 임명문재인 대통령은 전해철 행정안전부 장관 후보자와 권덕철 보건복지부 장관 후보자를 장관으로 공식 임명했습니다. 두 장관의 임기는 오늘부터 시작됐으며 지난 4일 후보자 지명 이후 20일만 입니다.▶ 층간소음 신고한 주민 때린 20대 입건인천 서부경찰서는 층간소음 문제를 경찰에 신고했다는 이유로 이웃을 폭행한 20대 남성을 입건했습니다.이 남성은 지난 21일밤 아파트 아랫층에서 층간소음이 크다며 경찰에 신고한 것에 앙심을 품고 범행한 것으로 알려졌습니다.▶ 옛 애인에게 손편지 9차례 보냈다 벌금서울서부지법은 옛 여자친구에게 다시 만나달라며 9차례에 걸쳐 손편지를 보낸 30대 남성 최모씨에게 벌금 10만원을 선고했습니다. 최씨는 손편지와 함께 집근처 카페에서 기다리며 만남을 요구했던 것으로 전해졌습니다.▶ 한국지엠 라세티·BMW 전기차 등 리콜국토교통부는 한국지엠과 BMW 등 76개 차종 21만여대에 대해 리콜 조치를 결정했습니다. 한국지엠의 라세티 등 5개 차종은 자동변속기 제어장치에 이상이, BMW 520d 등 44개 차종은 엔진오일에연료가 섞이는 문제가 발생했습니다.▶ 작년 정부·공공부문 부채비율 2.2%P 상승지난해 정부와 공공부문 부채의 국내총생산 대비 비율이 각각 1년 전보다 2.2%포인트 상승했습니다. 정부는 "아직 양호한 수준이지만 저출산, 고령화 등 위험요인에 대비해 재정 관리를 철저히 하겠다"고 밝혔습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
