[자막뉴스] 포르쉐 "광란의 질주" 이상하다 했더니…대마 흡입 실토
부산 해운대 도심 한복판.차들이 제한속도 50㎞를 지키며 서서히 달리고 있는 가운데 뒤쪽에서 포르쉐 SUV가 쏜살같이 다가옵니다.포르쉐는 곧바로 오토바이 운전자를 들이박은 뒤 앞에 있던 그랜저 차량마저 추돌합니다.바닥에 널려있는 차량의 파편들이 사고 당시 충격을 가늠케 합니다.사고를 낸 포르쉐는 앞서 두 차례 사고를 더 내고 달아나던 중이었습니다."앞서 한 차례 추돌사고를 낸 포르쉐 차량은 제 뒤로 보이는 지하차도에서 다시 사고를 낸 뒤 70m를 이동해서 오토바이 등 다른 차량을 또 추돌했습니다."주변에 있던 사람들은 폭탄이 터지는 것 같은 굉음에 놀라 도로로 뛰쳐나왔습니다. <목격자>"처음에 한번 쾅 튕기는 소리가 났었고요, 그 다음에 두 번째로 한 번 더…주변에 파편이 뿌려지고 있었고요. 연기가 차가 터질 것처럼 많이 올라왔어요. 충격이 컸는지 앞뒤가 다 없더라고요."7중 추돌사고가 났지만 다행히 사망자는 없었습니다.오토바이 운전자가 크게 다쳤고 다른 6명은 경상을 입었습니다.도로에 타이어 자국이 남아있지 않은 것으로 미뤄볼 때 포르쉐는 충격 당시 브레이크를 밟지 않은 것으로 보입니다.약 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 만에 돌파한 것을 미뤄볼 때 사고 직전 속력은 최소 140㎞였던 것으로 추정되는 상황.경찰은 포르쉐 운전자가 음주 상태이거나 무면허는 아니었지만, 대마 흡입을 시인해 사실을 확인하고 있다고 밝혔습니다.(취재:고휘훈)
연합뉴스TV
