[SNS 핫피플] 그룹 "초신성" 멤버 연루…해외 도박 수사 확대 外
▶ 그룹 '초신성' 멤버 연루…해외 도박 수사 확대오늘 SNS 핫피플은 그룹 '초신성' 멤버의 해외 원정도박 관련 소식으로 시작합니다.2007년 데뷔해 일본에서 주로 활동하며 현지에서 인기를 끈 그룹 초신성의 일부 멤버가 해외 원정도박 혐의로 입건됐습니다. 연루된 멤버는 윤학과 성제 두 명인데요. 이들은 2016년부터 2018년까지 필리핀에서 판돈 700만원에서 5천만원을 걸고 바카라 도박을 한 두 차례 한 혐의와 국내에서 불법 온라인 도박을 한 혐의를 받고 있습니다. 소속사는 해당 멤버가 여행 중 안일한 생각으로 부주의한 행동을 하게 된 점에 깊이 후회하고 반성하고 있다며 "염려와 실망을 안겨드려 죄송하다"고 밝혔습니다.경찰은 연루된 연예인이 더 있는지 수사하고 있습니다.▶ 방탄소년단, 빌보드 싱글차트 2위…3주 연속 최상위권다음 핫피플은 그룹 방탄소년단입니다. 방탄소년단이 미국 빌보드 메인 싱글차트 핫 100에서 발매 3주 차에 2위를 기록하며 최상위권을 지켰습니다. 지난달 21일 공개된 '다이너마이트'는 발매 첫 주 핫 100에 1위로 데뷔한 뒤 2주 연속 1위를 차지했죠. 이번 주 순위까지 더하면 무려 3주 연속 빌보드 최상위권을 지키는 겁니다. 빌보드 전체 역사에서 2주 연속 정상을 유지한 곡이 20곡에 불과한 만큼, 방탄소년단의 이 기록은 엄청난 건데요. 빌보드 순위가 증명해주듯 미국을 비롯한 전세계에서 큰 사랑을 받고있는 방탄소년단.팬들의 뜨거운 사랑에 힘입어 앞으로도 기록 경신 이어가길 응원하겠습니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
