[한줄뉴스] BTS 오늘 "배철수의 음악캠프" 출연 外
▶ BTS 오늘 '배철수의 음악캠프' 출연미국 빌보드 핫 100 등 각종 차트를 석권한 그룹 방탄소년단이 오늘 라디오 프로그램 '배철수의 음악캠프'에 출연합니다. 오늘 생방송은 MBC 유튜브 채널을 통해서도 스트리밍될 예정입니다. ▶ 주말 영화 관객 또 감소…30만명 아래로지난 주말 영화 관객 수가 26만4,930명을 기록해 30만명을 밑돈 것으로 집계됐습니다. 오늘부터 서울을 비롯한 수도권의 거리두기가 2단계로 조정됨에 따라 관객 수가 반등할지 주목됩니다. ▶ 소프트뱅크 "美 엔비디아에 ARM 매각"일본 소프트뱅크 그룹이, 자회사인 세계최대 반도체 설계회사 ARM(암)을 미국 엔비디아에 매각한다고 밝혔습니다. 매각 총액은 우리돈 47조4,400억원에 달하는 것으로 전해졌습니다.  ▶ 트럼프, 약값인하 행정명령 서명…제약업계 반발도널드 트럼프 미국 대통령이 약값 인하 내용을 골자로 하는 행정명령에 서명했습니다. 미국 제약업계는 "인위적인 가격 통제 조치"라며 소송도 불사하겠다고 즉각 반발했습니다.▶ 코로나19 기원 논란…과학계 "근거 미약"코로나19 바이러스가 자연 발생이 아닌 인위적인 유전자 조작에 의해 만들었다는 주장이 중국에서 잇따라 제기되고 있습니다. 이에 대해 과학계에선 "근거가 미약하다"며 회의적인 입장을 보이고 있습니다.▶ 광주서 무면허 만취·보복운전 60대 체포만취 상태에서 무면허로 차를 몰다 보복운전에 상대 운전자까지 폭행한 60대 남성이 체포됐습니다. 경찰은 어젯밤 11시 반쯤 광주 서구의 한 도로에서 이 남성을 현행법으로 체포해 조사하고 있습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
