"내 목에서 무릎을 떼라"…워싱턴서 대규모 시위
[앵커] 미국의 수도 워싱턴DC에서 인종차별에 반대하는 대규모 시위가 열렸습니다. 5만명이 참여해 "우리의 목에서 무릎을 떼라"고 외쳤는데요. 체온을 재고 마스크 착용을 권고했지만 곳곳에서 우려스러운 장면이 연출됐습니다. 워싱턴에서 이경희 특파원입니다.[기자]링컨기념관에 수많은 사람이 모였습니다.'나에겐 꿈이 있습니다'라는 문구로 유명한 흑인 인권 운동가 마틴 루서 킹 목사의 워싱턴 행진 연설이 있었던 곳입니다.57년 만에 같은 날짜, 같은 장소에서 인종차별에 반대하는 대규모 시위가 열렸습니다.'우리의 목에서 당신의 무릎을 떼라'는 이름으로 명명된 시위에는 약 5만명이 참가했습니다.조지 플로이드 사건 이후 미 전역에서 시위가 이어져 왔고, 최근 위스콘신주에서 제이컵 블레이크가 경찰에 총격을 당하면서 시위가 다시 확산하고 있습니다.<제이컵 블레이크 아버지> "우리는 구조적인 인종차별과 관련해 법정에 설 것입니다. 유죄! 유죄! 유죄! 우리 모두에 대한 인종차별은 유죄!"플로이드와 블레이크의 가족을 비롯해 경찰관의 과잉행위로 숨진 피해자 가족, 마틴 루서 킹 목사 후손도 참석했습니다.민주당 부통령 후보인 카멀라 해리스 상원의원은 화상 메시지를 통해 지지와 공감을 표했습니다.<카멀라 해리스 / 민주당 부통령 후보> "바로 지금 여기, 우리는 역사를 만들 기회를 갖고 있습니다. 선조들의 이름으로 그리고 우리 아이와 손자의 이름으로 행진합시다."참가자들은 행사를 마친 뒤 거리행진도 이어갔습니다.배치된 경찰이 참가자들의 체온을 재고 마스크 착용을 권고했지만 마스크를 쓰지 않은 사람을 심심찮게 볼 수 있었고 긴시간 밀착해 행사가 진행되는 등 우려스러운 장면이 곳곳에서 포착됐습니다. 워싱턴에서 연합뉴스TV 이경희입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
