"정인이 사건" 경찰청장 사과…양천서장 교체
[앵커]16개월 된 입양아가 학대를 당하다 숨진 이른바 '정인이 사건'에 대해 경찰청장이 직접 사과했습니다. 정기 인사가 얼마 남지 않았지만 지휘책임이 있는 서울양천경찰서장은 교체했습니다. 조한대 기자입니다.[기자]<김창룡 / 경찰청장> "지난 10월 13일 서울 양천에서 발생한 아동학대 사건과 관련해 숨진 정인양의 명복을 빕니다…학대 피해를 당한 어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드립니다."경찰청장이 고개를 숙였습니다. 16개월 된 입양아가 학대로 숨지는 '정인이 사건'이 부실 수사였다는 여론의 뭇매에 직접 나선 겁니다.김창룡 경찰청장은 초동 대응과 수사 과정에 미흡했던 부분에 대해 깊은 책임감을 느낀다며 재발 방지 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다.<김창룡 / 경찰청장> "앞으로 모든 아동학대 의심 사건에 대해 학대 혐의자의 정신병력, 알코올 중독과 피해 아동의 과거 진료기록을 반드시 확인…"경찰은 아동 피해자에 대한 반복 신고를 감지할 수 있도록 대응 시스템을 개선하고 경찰청에 아동학대 전담부서를 새로 만들겠다는 방침입니다.사회적 약자와 관련된 사건에 대해선 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추겠다며 '정인이 사건'의 지휘 책임을 물어 서울 양천경찰서장을 문책했다고 밝혔습니다.<김창룡 / 경찰청장> "현 서울양천경찰서장을 대기발령 조치했고 후임으로 여성청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했습니다."김 청장은 사건 담당 관계자에게도 국민이 납득할 수 있는 책임 있는 조치를 취하겠다고 전했습니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
