지자체·경찰 성인오락실 방역 점검…단속 강화
[앵커] 서울에서 성인오락실은 집한제한명령 대상 업소인데요. 서울시와 자치구, 경찰이 코로나19 감염 차단을 위해 합동 점검에 나섰습니다. 곽준영 기자가 현장에 함께 다녀왔습니다. [기자]서울시와 관할 구청 공무원, 경찰관들이 성인오락실에 대한 현장 점검을 나갔습니다.<현장음> "서울시청에서 나왔는데요. 코로나 방역점검 나왔습니다."성인오락실 내부를 둘러본 결과 이용객 대부분이 마스크를 쓰고 있었습니다.바닥에 표시를 해둬 거리두기도 비교적 잘 지켜지는 모습이었습니다.< A 성인오락실 업주> "다 띄워놓지 않았습니까 의자가 칸 안으로만 들어가게끔 만들어…"발열 체크 여부와 출입자 명부도 확인합니다.직접 명부에 적혀 있는 번호로 전화를 걸어 본인 여부까지 확인해봅니다.<서울시청 공무원> "저희 여기 몇군데 전화 한번 해봐서 혹시…(예. 예. 그러세요)"하지만 인근 다른 업소에선 미흡한 부분이 발견되기도 했습니다.마스크 쓰기와 거리두기는 지켜졌지만 손님 입장시 신분증 검사가 제대로 이뤄지지 않았습니다.< B 성인오락실 직원> "또 단골로 오시는 분들도 계시니깐 게임장이다 보니 그런 분들은 (신분증) 없으시더라도 제가 그냥 아시니깐 (입장)하고…"하소연을 해보지만 분명 방역 수칙 위반입니다.<관악구청 공무원> "방역 수칙 의무화 대상 시설이어서 방역 수칙 1회라도 위반 사항 적발 시 2주간 집합금지명령 및 벌금이 부과될 수 있거든요.<곽준영 기자> "서울시와 자치구는 관내 집합제한 명령을 받은 업소를 대상으로 앞으로도 추가적인 점검을 벌여 방역수칙 위반 업소에 대해선 집합금지 명령을 내리고 경찰에 고발하겠다는 입장입니다."연합뉴스TV 곽준영입니다. (kwak_ka@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
