[뉴스초점] 태풍 하이선 곳곳 피해 속출
<출연 : 정창삼 인덕대 토목환경공학과 교수>제10호 태풍 '하이선'이 강릉 북쪽 해상으로 빠져나갔습니다. 제9호 태풍 '마이삭'에 이어 나흘 만에 또다시 제10호 태풍 '하이선'이 지나가면서 제주와 부산, 경상과 강원 동해안 곳곳에서 피해가 속출했습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다. 정창삼 인덕대 토목환경공학과 교수 어서 오세요.<질문 1> 불과 나흘 전 태풍 '마이삭'이 낸 상처가 채 아물기도 전에 시간당 70mm의 폭우와 강풍을 동반한 '하이선'이 덮쳐 피해가 더 컸습니다. 일단 침수 피해가 만만치 않았고요. 오전에 없던 이재민도 발생했죠? <질문 2> 강원 삼척시에선 석회석 업체 소속 40대 남성이 빗물에 휩쓸려 실종됐습니다, 석회석 채굴작업 후 철수하던 중 빗물에 휩쓸린 것으로 전해졌는데요. 도로 유실이 원인인가요? 삼척에서도 이번에 비가 많이 내렸는데요?<질문 3> 전국에서 7만7천여세대 정전피해도 발생했는데 현재도 2만5천에 세대에 대한 복구작업이 진행 중이라고 합니다. 정전 이후 전기 누전으로 인해 자칫 대형화재로 번질 수도 있는데요. 피해를 최소화하는 방법은 무엇인가요?<질문 4> 경주에선 월성원전 2·3호기 터빈발전기가 정지되는 일도 있었습니다. 한수원은 사고를 막기 위해 안전 체계가 작동됐다는 진단입니다만, 앞서 태풍 '마이삭'으로 고리 3·4호기, 신고리 1·2호기의 원자로도 자동 정지한 만큼 좀 더 안전한 시스템이 필요하다는 지적이 나오는데요?<질문 5> 산사태 피해도 잇따랐습니다. 특히 경남 거제시 문동동 한 아파트에선 바로 앞 절개지 산이 흐물흐물 거리다가 순식간에 산사태가 났습니다. 쏟아지는 토사와 함께 나무들은 힘없이 뿌리 째 뽑혀 추락했는데요. 지반 약화가 원인이 됐을까요?<질문 6> 거제시 아파트뿐만 아니라 100~200㎜ 사이의 많은 비가 내린 거제와 양산, 김해 등에선 산사태가 속출했습니다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았는데요. 산사태가 특히 위험한 이유는 무엇인지, 재발방지를 위해선 어떤 대책이 필요할까요? <질문 7> 현재 경찰, 소방당국이 안전조치와 함께 복구작업을 벌이고 있다고 해요. 앞으로 피해복구 작업은 어떻게 이뤄지게 되나요? <질문 8> 기상청은 하이선이 밤 9시쯤 함경북도 청진에 상륙한 뒤, 온대저기압으로 변할 것으로 내다봤습니다. 다만 태풍이 완전히 소멸할 때까지 뒷바람도 주의해야 한다고 하는데요. 이건 어떤 의미인가요? <질문 9> 태풍의 영향권에서는 차차 벗어나겠으나 수도권은 오늘 저녁까지 최대풍속 초속 30m의 매우 강한 바람이 불고 특히 인천과 경기 서해안을 중심으로 내일 낮까지 30~100mm의 많은 비가 내릴 수 있다는 예보입니다. 안전사고에 특히 유의해야겠죠? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
