[AM-PM] "5인 이상 모임 금지" 오늘부터 전국 확대 外
오늘(4일) 하루 주요 일정 살펴보는 보도국 AM-PM입니다. 어떤 일정 있는지 함께 보겠습니다.▶ '5인 이상 모임 금지' 오늘부터 전국으로 확대코로나19 확산 방지를 위한 '5명 이상 모임 금지' 조치가 오늘부터 전국에서 시행됩니다. 정부는 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계인 사회적 거리두기를 2주간 연장하면서 그동안 수도권에만 적용되던 사적 모임 금지 조치를 전국으로 확대했습니다. 5명이 넘는 동호회나 회식, 신년회 등의 모임이 전면 금지되고, 이를 어길 경우 10만 원 이하의 과태료가 부과됩니다.▶ 10:00 증시 새해 첫 거래일…1시간 늦게 개장지난해 마지막 거래일에 코스피 지수 2,870선을 넘기며 사상 최고치로 마감한 국내 증시가 오늘 다시 개장합니다. 오늘 정규 시장은, 여의도 한국거래소에서 열리는 증권·파생상품시장 개장식 개최로, 평소보다 1시간 늦은 오전 10시에 문을 엽니다. 폐장은 오후 3시 30분으로 변동이 없습니다. ▶ '경찰 수사 총괄' 국가수사본부 현판식 (서울 미근동 경찰청사)지난 1일 출범한 국가수사본부가 서대문구 경찰청 청사에서 현판식을 열고 본격 가동에 들어갑니다. 올해부터 경찰 업무가 국가, 수사, 자치 세 갈래로 나뉘면서, 수사를 전담할 기관으로 국가수사본부가 설치됐는데요. 수사 인력 3만여 명이 소속된 국수본을 이끌 첫 번째 본부장은 공모를 통해 다음 달까지 경찰 바깥에서 영입할 예정입니다. 오늘 살펴볼 주요 일정은 여기까지입니다. 지금까지 보도국 AM-PM이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
