[뉴스초점] 코로나19 168명 신규확진…사흘째 100명대
<출연 : 김경우 인제대 서울백병원 가정의학과 교수·김수민 시사평론가>국내 코로나19 신규 확진자가 168명 늘었습니다. 최근 확산세가 다소 주춤하는 양상이지만 전국 곳곳에서 산발적 집단감염이 잇따르면서 불안한 상황이 지속되고 있습니다. 정부는 수도권에 내려진 사회적 거리두기 2.5단계를 일주일 더 연장하기로 했습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다. 김경우 인제대 서울백병원 가정의학과 교수, 김수민 시사평론가 어서 오세요. <질문 1> 국내 코로나19 확산세가 여전한 가운데 오늘 신규 확진자는 168명으로, 사흘째 200명 아래를 유지했습니다. 확진자 증가세가 다소 주춤하며 이대로 기세가 꺾이는 것인지 아니면 일시적인 현상인지, 현 추세 어떻게 진단하십니까? <질문 2> 정부는 수도권에 시행 중인 사회적 거리두기 2.5단계 조치를 13일까지 1주일, 전국 2단계 조치는 20일까지 2주일 더 연장하기로 했습니다. 강화된 거리두기 조치를 연장한 것은 여전히 위기감이 크다는 의미로 보이는데요. 느슨해진 방역의식도 배경이 되지 않았을까요? <질문 3> 또 한 번의 수도권 거리두기 연장이지만 내용은 다소 강화됐습니다. 형평성 논란이 일었던 프랜차이즈 커피숍의 운영제한이 제과제빵점과 빙수전문점 등까지 확대됐는데 구체적으로 어떤 점이 달라지나요? <질문 4> 길어진 사회적 거리두기에 지쳐가는 시민들이 속출하면서 이로 인해 각종 사회적 문제가 생길 수 있다는 우려도 나옵니다. 당장 코로나를 잠재우거나, 거리두기를 중단하기는 어려운 상황 속에서 심리방역이 붕괴되지 않으려면 어떻게 해야 할까요?<질문 5> 최근의 감염 흐름을 보면 고위험 장소로 지목된 시설뿐만 아니라 포장마차, 골프장, 음식점, 고스톱 모임 등 일상 공간을 파고들고 있습니다. '안전한 곳은 없다'는 방역 당국의 경고가 조금씩 현실이 되는 모습인데요. 조용한 전파가 계속 이뤄지고 있다는 의미인가요? <질문 6> 서울시가 사랑제일교회와 전광훈 목사를 상대로 거액의 소송에 들어갑니다. 코로나19 확산에 큰 영향을 미쳐 비용 발생을 초래했다는 취지인데요. 서울시 치료비 부담 금액 5억 원 외 대중교통 손실 등 간접 비용까지 청구한다는 방침이죠? <질문 7> 구상권 등 외에도 전광훈 목사 개인을 향한 법적 처분도 관심인데요. 검찰이 코로나 치료를 받고 퇴원한 전광훈 목사에 대한 보석 취소 여부를 빨리 판단해 달라고 법원에 요청했다는 소식이 들렸습니다. 왜 이런 조치가 내려진 건가요?<질문 7> 이런 가운데 몇몇 보수단체가 다음 달 3일 개천절에 또다시 대규모 집회를 열겠다고 밝혔습니다. 경찰은 이 집회를 모두 금지했지만, 단체는 확산세가 나아지면 집회를 진행하겠다는 입장이죠. 코로나19 재확산의 원인인 광복절 집회의 악몽을 되풀이하는 것 아니냐는 우려가 나오는데 어떻게 보십니까? <질문 8> 의료계가 민주당에 이어 정부와도 협상을 타결함에 따라 2주 넘게 계속된 집단휴진 사태는 해결 국면을 맞게 됐습니다. 의과대학 정원 확대 및 공공의대 신설 추진을 중단하고 코로나19 상황이 안정된 뒤 모든 가능성을 열어놓고 협의하기로 한 건데 합의문에 어떤 내용이 담겼습니까? <질문 8-1> 그러나 이번 합의안을 두고 전공의단체의 반발이 이어지고 있습니다. 어떻게 보십니까?<질문 9> 코로나 사태가 장기화하면서 백신 개발에 대한 관심이 높은데요. WHO는 코로나19에 대한 광범위한 일반적 백신 접종은 내년 중반까지는 어려울 것으로 전망했습니다. WHO가 추구하는 50% 수준의 효능을 확실하게 입증한 백신은 아직 없다는 건데 왜 이렇게 개발 속도가 더딘겁니까? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
