전국 전공의 복귀명령·10명 고발…"무기파업 불사"
[앵커] 정부는 수도권 전공의와 전임의에게 내린 진료 복귀 명령을 전국으로 확대하고 복귀를 거부한 전공의 일부를 경찰에 고발했습니다. 사흘간의 2차 파업을 벌인 의사협회는 무기한 파업도 불사하겠다고 반발하고 있습니다. 김장현 기자입니다.[기자]보건복지부 직원들이 응급실 전공의 10명에 대한 고발장을 제출합니다.업무개시명령을 거부하고 진료현장에 복귀하지 않은 데 따른 겁니다.정부는 수도권 전공의과 전임의에 내려진 업무개시명령을 전국으로 확대했습니다. <김강립 / 보건복지부 차관> "환자의 생명과 안전에 직접적인 위험이 생길 수 있다는 점을 심각하게 생각하고 있습니다. 코로나19 위기상황에서 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치입니다."업무개시명령서 송달을 방해하거나 명령 거부 행위를 방조할 경우 형사처벌 대상이 될 수 있다고 경고했습니다.전국 30개 주요 병원을 현장조사한 이후 약 80명의 전공의가 업무에 복귀했다고 설명했습니다.하지만 집단휴진은 계속 이어졌는데 전공의들의 70% 가까이가, 전임의의 28% 정도가 휴진에 참여한 것으로 정부는 파악했습니다.정부는 집단휴진에 참여한 의사들에게 하루빨리 진료현장으로 돌아와 환자의 생명을 지키는 본래의 소명을 다해 줄 것을 촉구했습니다.반면, 의협은 전공의 고발은 가혹한 탄압이자 잘못된 판단이라고 반발하며 사흘간의 2차 집단휴진에 이어 무기한 파업도 불사하겠다는 입장을 밝혔습니다.<최대집 / 의사협회 회장> "범투위(범의료계 4대악 저지 투쟁 특별위원회) 회의에서 3차 무기한 총파업에 대한 것을 논의할 것입니다."전공의협의회는 전공의 76% 가량이 사직 의사를 표명했다고 밝혔고, 일부 병원 전공의들은 사직서를 냈습니다.전임의들도 사직을 결의했고, 의대생 상당수는 다음 주로 예정된 의사 국가고시를 거부하기로 하면서 정부와 정면충돌하고 있습니다.연합뉴스TV 김장현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
