당정-의협 협상 타결…"의대 증원 원점 재논의"
[뉴스리뷰][앵커] 의료정책을 놓고 갈등을 빚은 정부·여당과 의사협회의 협상이 타결됐습니다. 쟁점인 의대 정원 확대와 공공의대 설립 추진을 중단하고 원점에서 다시 논의하기로 했습니다. 김장현 기자입니다.[기자]  박능후 보건복지부 장관과 최대집 의협 회장의 합의문 서명식이 전공의들의 반발로 3차례나 연기된 끝에 진행됐습니다.앞서 정부와 여당은 의협과 밤샘 협상을 벌여 극적 타결을 이뤘습니다.<박능후 / 보건복지부 장관> "대한의사협회는 진료현장에 복귀하기로 했으며, 보건복지부는 의대 정원 확대, 공공의대 신설 추진을 중단하고 코로나19 안정화 이후 모든 가능성을 열어놓고 협의체를 통해 이 문제를 협의해나가기로 했습니다."복지부는 의협과 민주당의 정책 협약에 따라 구성되는 국회 협의체 논의 결과를 존중하고, 의대 정원 통보 등 일방적 정책 추진을 강행하지 않기로 합의했습니다.4대 정책의 발전적 방안은 의정협의에서 논의하기로 했습니다.이번 협상의 중재자로 나선 한정애 더불어민주당 정책위의장은 정부에 앞서 최 회장과 여의도 민주당사에서 합의문에 서명했습니다.민주당과 의협의 합의문에도 의대 정원 확대 등과 관련해 코로나 사태가 안정될 때까지 논의를 중단하고 이후 원점에서 재논의한다는 내용이 담겼습니다.<최대집 / 의사협회 회장> "대한의사협회가 처음부터 줄곧 요청해왔던 그런 부분들에 대해서 합의가 이뤄졌기 때문에 이제 충분히 갈등을 봉합할 수 있게 됐다. 앞으로 코로나19 대응에, 비코로나 일반환자 진료에 집중하고 진료현장에 복귀하겠다"정부는 업무개시명령을 위반한 전공의 6명에 대한 경찰 고발도 취하했습니다.다음주 의협의 3차 무기한 파업을 앞두고 정부와 의협이 타협점을 찾았지만 전공의들의 반발은 아직 변수로 남았습니다.연합뉴스TV 김장현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
