태풍 지나간 부산, 피해 속출…비보다 강풍 피해 커
[앵커] 부산에서도 태풍 마이삭이 강타하고 지나면서 곳곳에서 피해가 잇따랐습니다. 수천 가구가 정전이 되고, 간판과 같은 구조물이 떨어지는가 하면 건물의 유리창이 깨지는 등 비 피해보다는 강풍으로 인한 피해가 컸습니다.부산 취재기자 연결해보겠습니다. 고휘훈 기자.[기자]네, 부산 해운대해수욕장입니다.이곳은 아직 태풍의 여운이 남아있는 듯, 거센 바람과 함께 높은 파도가 여전히 치고 있습니다.그러나 간밤에 있었던 비바람에 비할 정도는 아닙니다.부산.경남은 간밤에 태풍 마이삭의 영향으로 크고 작은 피해가 곳곳에서 발생했습니다.일단 강풍으로 정전 피해가 컸는데요강풍에 전선 등이 끊어지면서 3,800여가구가 정전돼 많은 시민들이 애타게 복구의 손길을 기다렸습니다. 정전으로 암흑세계가 되면서 곳곳에서 경찰에 인명구조요청을 비롯해 화재 신고, 기타 도움의 손길을 원하는 신고가 600여건에 달했습니다.경남에서도 창원과 통영 등 8개 시군에서 2만여 가구가 정전 피해를 입기도 했습니다.강풍의 직접 피해도 많았는데요.강한 바람탓에 건물 외벽이 떨어져 나가는가 하면 가로수가 쓰러지고, 간판이 이리저리 날아가 도심을 아수라장으로 만들었습니다. 또 동구 수정동 교차로에는 가건물 형태의 이동식 집이 도로에 나뒹굴었고, 강서 체육공원 앞 도로에는 사무실 용도로 쓰던 컨테이너가 바람에 밀려와 도로를 막기도 했습니다.태풍이 몰고 온 강풍의 위력이 어느 정도였는지 가늠케 했습니다.[앵커]부산에선 사망자도 발생했다고요.[기자]네 그렇습니다.오늘(3일) 새벽 1시 반쯤 부산시 사하구 한 아파트에서 60대 여성이 베란다 창문에 테이프 작업을 하던 중 유리가 갑자기 깨졌는데요.이 사고로 A씨가 왼속목과 오른쪽 팔뚝이 베이면서 다량의 피를 흘려 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨지고 말았습니다.이밖에 해운대 방파제에서 50대 남성이 파도에 휩쓸려 다리를 다치는가 하면, 해운대 한 편의점 앞에서는 아이스크림 냉장고가 바람에 흔들거려 60대 행인이 이를 도와주다가 냉장고가 쓰러지면서 깔려 한때 기절하기도 했습니다.부산진구 동천에는 40대 여성이 물에 빠져 119 구급대원이 구조해 병원으로 옮겼습니다.침수 피해도 있었는데요.경남 창원 진해구 용원시장은 1년중 수위가 가장 높은 백중사리 기간과 겹쳐 침수피해를 입었습니다.지금까지 부산에서 연합뉴스TV 고휘훈입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
