[사이드 뉴스] 8월 외환보유액 4,189억달러…또 역대 최대 外
오늘의 <사이드 뉴스>입니다. ▶ 8월 외환보유액 4,189억달러…또 역대 최대외환보유액이 다섯 달째 늘어나면서 또 역대 최대치를 갈아 치웠습니다. 한국은행에 따르면 지난달 말 기준 외환보유액은 4,100억달러를 넘었습니다. 한은은 외화자산 운용수익이 늘었고 달러화 약세의 영향으로 달러로 표시된 다른 외화의 가치가 상대적으로 높아졌기 때문이라고 설명했습니다.▶ 햇사과 가격 66% 급등…2003년 이후 최고긴 장마와 태풍 등의 영향으로 과일 작황이 부진하면서 햇사과 값이 2003년 이후 최고 수준으로 치솟았습니다. 이마트와 농산물유통정보센터에 따르면 이달 1일 홍로 햇사과 도매가는 상품 10kg 기준 7만1,000원으로 1년 전보다 66.6%나 비쌌습니다. 이마트 관계자는 "이같은 가격대는 홍로 사과 값을 확인할 수 있는 2003년 이래 가장 높은 수준"이라고 말했습니다.▶ '교도소 가려고'…식당서 종업원 흉기로 위협어제(2일) 오후 8시쯤 고양시 한 식당에 흉기들 들고 들어가 종업원을 위협한 40대 A씨가 경찰에 붙잡혔습니다. 경기 일산동부경찰서는 강도미수 혐의로 A씨를 붙잡아 조사하고 있습니다.A씨는 경찰 조사에서 채무가 있는 데다 최근 실직과 이혼을 겪으면서 생활이 힘들어져 교도소에 가고 싶었다는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 지금까지 <사이드 뉴스>였습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
