경찰 "아동학대 전담팀 신설…재발 방지"
[뉴스리뷰][앵커]경찰이 정인이 사건을 계기로 유사 아동학대 범죄를 막기 위한 구체적인 대책 마련에 나섰죠. 아동학대 전담팀을 신설하고 우수 수사관이 전담팀에서 활동할 수 있도록 특진 등 유인책을 고심하고 있습니다. 김경목 기자입니다.[앵커]<김창룡 / 경찰청장 (지난 6일)> "어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드립니다."지난 6일 '정인이 사건' 부실 수사 문제와 관련해 대국민 사과를 한 경찰청장.경찰이 마련 중인 후속 대책의 윤곽이 드러나고 있습니다.우선 아동과 청소년, 여성까지 사회적 약자 범죄에 대해 국가·자치·수사 경찰 전체를 아우르는 TF를 가동합니다.또 시·도 경찰청에 아동학대 전담팀을 설치합니다.특히 기피 보직으로 분류돼 주로 저연차 경찰관이 맡던 학대예방경찰관, APO와 관련한 경찰조직 내 인식을 바꾸기 위한 대책도 마련하기로 했습니다.경찰 고위 관계자는 "특진을 포함해 관련 기능 역량 강화를 위한 조치를 마련 중"이라며 "역량을 갖춘 인력이 유입·선발될 수 있도록 할 것"이라고 밝혔습니다.경찰이 전방위 대책 마련에 나선 가운데 전문가들은 소송 등에 휘말리기 쉬운 학대전담경찰 보호 장치 마련도 필요하다고 말합니다.<이윤호 / 고려사이버대 석좌교수> "정당한 절차와 법 집행을 한 데 대해서는 그 결과 여부를 막론하고 국가와 경찰 조직이 든든한 버팀목이 돼 줄 수 있구나 보호할 수 있다는 자긍심을 가질 때 모든 경찰관이 매사에 적극적으로…"경찰은 또 아동 외에 청소년과 여성 등 사회적 약자 보호를 위한  여성·청소년 수사대 등도 신설할 방침입니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
