전광훈 사택 등 압수수색…공직선거법 위반 송치
[앵커]경찰이 사랑제일교회 전광훈 목사 사택 등을 압수수색했습니다. 또 공직선거법 위반 혐의로 구속기소됐던 전 목사를 같은 혐의로 검찰에 추가 송치했습니다. 김경목 기자입니다.[기자]사랑제일교회의 감염병예방법 위반 혐의를 수사 중인 경찰이 전광훈 목사 사택 등 4곳을 압수수색했습니다.경찰은 지난달 21일 현장조사를 거부한 사랑제일교회와 전 목사 휴대전화를 압수수색하고 포렌식 등 분석 작업을 진행해왔습니다.경찰 관계자는 "확보된 압수물 분석 결과, 추가자료 확보 필요성이 있어 압수수색을 실시하게 됐다"고 설명했습니다.경찰은 또 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 기소 의견으로 추가 송치했습니다.전 목사는 지난 1월 말 범국민투쟁본부가 주최한 집회에서 김문수 전 경기도지사와 주도해 창당 준비중이던 자유통일당 지지를 호소해 시민단체에 고발당했습니다. 전 목사는 앞서 선거운동 기간 전 집회와 좌담 등에서 특정 정당 지지를 호소했다 같은 혐의로 지난 2월 구속 기소된 바 있습니다.경찰은 다만 전 목사와 같이 고발된 김 전 지사에 대해서는 불기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다. 경찰 관계자는 "전 목사가 공직선거법을 위반한 추가 행위가 인정됐다"며 "이외에 다른 고발건도 수사하고 있다"고 밝혔습니다.전 목사와 관련해서는 현재 기부금품법과 집회시위법, 방역조사 방해와 관련해 감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰 수사가 진행되고 있습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
