"불법행위 적발·처벌까지" 부동산거래분석원 만든다
[앵커] 편법 증여로 집을 사거나 호가를 담합했다 적발되는 사례가 여전히 많죠. 이런 시장교란을 막기 위해 문재인 대통령이 부동산감독기구를 언급했었는데요. 정부의 구체적 계획이 나왔습니다.어떤 기능을 하게 될지 나경렬 기자가 살펴봤습니다.[기자] 부동산시장의 불법행위를 찾아 조사하는 전담 조직은 지금도 있습니다.국토교통부 산하 '부동산시장 불법행위 대응반'입니다.대응반은 국토부 공무원과 국세청, 경찰 등에서 파견된 13명으로 구성돼 있습니다.하지만 매달 1,000건이 넘는 불법 의심행위 조사를 신속히 하기엔 너무 적은 조직입니다.정부가 이 대응반의 인력과 권한을 늘려 부동산시장 거래 전반을 살펴보는 가칭 '부동산거래분석원'을 만들기로 했습니다.<홍남기 / 부총리 겸 기획재정부 장관> "현재의 대응반을 확대해 부동산 시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을…"부동산거래분석원은 금융감독원 같은 정부 외부기관이 아니라 금융위원회 소속 금융정보분석원, FIU와 같은 정부내 조직이 됩니다. 주로 집을 살 때 내는 자금조달계획서의 조사, 부동산 관련 불법행위 정보 수집이 주업무가 될 전망입니다.정부는 단속의 실효성을 위해 부동산거래분석원이 금융, 과세 정보까지 들여다볼 수 있게 할 계획인데, 조직이 가동되면 일단 불법행위가 횡행할 여지는 줄어들 것으로 전망됩니다.<박원갑 / KB국민은행 부동산 수석전문위원> "부동산 시장의 불법이나 편법행위에 대한 감시망이 종전보다 훨씬 촘촘해지기 때문에 거래 자체가 투명해지는 효과가…"하지만, 개인정보 조회범위 등 그 권한이나 국세청, 금융정보분석원 등과 기능 중복 여부 등은 논의가 필요해보입니다.연합뉴스TV 나경렬입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
