정부 "처벌 원치 않는다"…대화·토론회로 풀까
[앵커] 집단휴진 참여 전공의들을 경찰에 고발한 정부가 처벌을 원치 않는다며 유연한 자세로 대응하겠다는 입장을 밝혔습니다. 정부와 전공의단체가 기존 입장을 고수하면서도 대화 의지를 보여 타협점을 찾을 수 있을지 주목됩니다. 김장현 기자입니다.[기자]전공의들의 집단휴진 12일째.전공의들이 보건복지부 청사 앞에서 피켓 시위를 벌입니다.전공의와 전임의의 사직서 제출도 이어졌고, 교수들도 전공의들을 지지하고 나섰습니다.집단휴진에 참여한 전공의들을 고발한 정부는 한발 물러섰습니다.의사 국가고시를 일주일 연기한 데 이어 전공의들과 의료정책을 놓고 공개토론을 할 수 있고, 처벌도 원하지 않는다는 입장을 밝혔습니다.<정세균 / 국무총리> "정부는 단 1명의 의료인도 처벌을 받는 일을 원하지 않습니다. 유연한 자세로 현안을 해결하기 위해서 최선을 다할 생각입니다."정부는 공개토론 의향도 밝혔는데 전공의협의회는 응할 수 있다는 입장을 내놨습니다.<박지현 / 전공의협의회 비상대책위원장> "찬반 논란이 있어도 되는 그런 공청회를 매우 환영하는 바입니다. 국민들이 그 과정에서 많은 참여와 관심을 주셨으면 좋겠습니다."정부와 전공의들의 물밑 대화도 이뤄지고 있습니다. 전공의협의회 관계자는 "아직 협상을 위한 만남은 아니라면서, 일선 전공의들이 정부 정책에 대해 의견을 나누는 자리"라고 말했습니다.다만 정부가 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 4대 의료 정책을 전면 철회하고 원점에서 재논의하는 내용을 문서로 명문화하면 복귀하겠다는 기존 입장은 고수했습니다.이에 정부는 의대 정원 확대 추진은 어떠한 조건도 걸지 않고 이미 중단된 상태라고 강조했습니다.이처럼 양측의 입장이 맞서는 가운데 오는 7일 의사협회의 3차 무기한 파업을 앞두고 대화와 공개토론회를 통해 접점을 찾을지 주목되고 있습니다.연합뉴스TV 김장현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
