방역조사 불응 수천명 "경찰 조사·억대 구상권"
[앵커]광복절 광화문 집회에 참석했지만 진단검사를 거부하거나 연락이 두절된 대상자는 지자체별로 최대 수천명에 이르는데요. 집회 이후 행정명령 위반으로 200명 넘게 입건됐고, 지자체는 억대 구상권까지 청구했습니다.김경목 기자입니다.[기자]경기도가 밝힌 광화문 집회 참석자 중 코로나 관련 검사에 응하지 않은 도민은 2200여명입니다.지자체별로 수십명에서 수천명이 방역조사에 불응하고 있고 사랑제일교회 관련 대상자도 2천여명에 달합니다.경찰은 우선 지자체가 요청한 연락 두절자의 소재를 파악하고 행정명령 위반으로 고발된 사람들에 대해 수사중입니다.경찰은 광복절 집회 후 8,500여명의 신속대응팀을 가동중인데 현재까지 2주 동안 연락 두절자 341명 중 339명의 소재를 확인했습니다.같은 기간 조사 거부나 자가격리 위반 등 감염병예방법 위반으로 121건을 적발하고 253명을 입건했습니다. 경찰 관계자는 "의도적인 방역조사 거부의 경우 구속영장도 적극 검토하고 있다"고 말했습니다.경찰 대응에도 방역조사 불응 사례가 계속되자 지자체는 구상권 청구 등 조치에 나섰습니다.경남 창원에서 거짓진술 후 확진돼 1,800여명을 검사 받게 만든 집회 참석자에게는 구상권 3억원이 청구됐습니다. <허성무 / 창원시장> "확진자 입원 치료비뿐만 아니라 접촉자의 자가격리 진단검사 방역 등에 소요된 모든 비용을 산정해…"조속한 코로나19 종식을 위해 자발적인 방역조사와 지침 준수가 반드시 필요하다는 목소리가 커지고 있습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
