[사이드뉴스] 서울 아파트값 상승 둔화…전세·세종 아파트 더 올라 外
오늘의 <사이드 뉴스>입니다. ▶ 서울 아파트값 상승 둔화…전세·세종 아파트 더 올라정부의 7·10 부동산 대책과 공급 대책 발표 등으로 지난달 서울 아파트값 상승폭이 줄어들었습니다.한국감정원에 따르면 8월 서울 아파트값 상승률은 0.55%로, 7월 상승률의 절반 수준이었습니다. 반면, 세종시 아파트값은 9.2% 급등해 7월의 6.5%보다 상승폭이 더 커졌습니다.▶ 코레일, 오늘부터 추석 승차권 판매…온라인·전화 예매코레일이 오늘(1일)부터 추석 명절 승차권 예매를 시작했다고 밝혔습니다. 코레일은 코로나19 확산을 막기 위해 29일부터 다음달 4일까지 운행하는 열차의 승차권을 온라인과 전화로만 판매합니다. 오늘은 장애인복지법상 등록된 장애인과 1955년 10월 5일 이전 출생자만 승차권을 예매할 수 있고, 내일(2일)부터는 일반 이용객도 예매가 가능합니다.▶ "경찰공무원, 색맹 채용응시 전면제한은 부당"국가인권위원회가 중증이상 색약이나 색맹을 지닌 지원자의 응시 기회를 전면 제한하는 경찰공무원 현행 임용규정은 차별행위라며 경찰청장에 개선대책을 마련하라고 권고했습니다. 앞서 인권위의 세 권고에도, 경찰은 직무수행에서 색 구분 능력은 필수적이라는 취지로 모두 수용하지 않았습니다. 지금까지 <사이드 뉴스>였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
