[1번지五감] 태풍 "바비" 북상…제주 항공편 줄줄이 결항 外
▶ 태풍 '바비' 북상…제주 항공편 줄줄이 결항           1번지오감. 오늘의 첫 번째 사진입니다. 제주공항 출발 안내 전광판이 결항 표시로 가득한데요. 제8호 태풍 바비가 북상하면서 제주 하늘길과 바닷길이 모두 끊겼습니다. 이번 태풍은 역대급 강풍을 동반해 큰 피해가 우려되는데요. 위험지역 주민들은 가급적 외출을 자제하고 시설물 피해나 안전사고에 각별히 유의하셔야겠습니다. ▶"미안합니다"…현수막 걸린 부산 지역 교회두 번째 사진볼까요? "진심으로 미안합니다, 교회가 더 조심하겠습니다"부산의 한 교회에 걸린 현수막인데요. 코로나19 재확산 속 부산 지역 일부 교회가 지난 주말 대면 예배를 강행해 논란이 된 가운데 일부 교회가 우려를 표하면서 선 긋기에 나섰습니다. 한편, 부산시는 10명 이상 대면예배를 강행한 교회 106곳에 대해 집합금지 행정명령을 내렸습니다.▶ 美 흑인 시위 격화…대치 중인 경찰-시위대마지막 사진입니다. 팽팽한 긴장감 속 팔짱을 낀 채 경찰과 대치중인 시위대가 보이시죠. 미국에서 한 흑인 남성이 경찰의 총에 맞아 중태에 빠진 사건이 발생하자, 미국 곳곳에선 며칠 째 격렬한 항의 시위가 벌어지고 있는데요. 경찰의 과잉 진압으로 사망한 조지 플로이드 사건 이후 3개월 만에 다시 비슷한 사건이 일어나면서 진정되는 듯 했던 인종차별 반대 시위가 다시 확산하고 있습니다. 지금까지 1번지 오감이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
