[한줄뉴스] 차명진, 폐렴증세…"전신피로에 밥 잘 못먹어" 外
▶ 차명진, 폐렴증세…"전신피로에 밥 잘 못먹어"광화문 집회에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받은 차명진 전 의원이 폐렴 증세를 보여 음압병실로 이송됐습니다. 차 전 의원은 전신에 피로감이 높아 식사를 잘 못 먹는 상태라고 전했습니다.▶ 추석승차권 100% 비대면 예매…9월 1∼3일코레일은 올해 추석 명절승차권을 다음 달 1일부터 사흘동안 100% 온라인으로만 사전판매한다고 밝혔습니다. 다만, 첫날인 1일은 인터넷과 모바일 사용이 어려운 65세 이상 고령자나 등록장애인만 승차권을 예약할 수 있도록 했습니다.▶ 6살 어린이 습격한 진돗개 80대 견주 檢송치지난달 25일 경기도 양주에서 6살 어린이 등 2명을 습격한 진돗개의 주인이 기소 의견으로 검찰 송치됐습니다. 경찰 관계자는 고령에 거동이 불편한 80대 견주가 개 관리를 소홀히 한 것으로 보인다고 설명했습니다.▶ 부산경찰 "오거돈, 강제추행 혐의 오늘 송치"부하직원을 강제추행한 혐의 등을 받고 있는 오거돈 전 부산시장이 기소의견으로 검찰에 송치됐습니다. 부산경찰청은 강제추행 이외의 직권남용, 또 다른 성추행 혐의에 대해서는 '혐의없음' 결론을 내렸습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
