인천 교회·학교서 확진…10명 이상 모임 금지
[앵커]인천 상황 알아보겠습니다. 교회는 물론 관공서에서도 확진자가 나오고 있습니다. 현장에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 소식 들어봅니다. 신현정 기자, [기자]네, 인천 부평구 갈릴리장로교회에 나와 있습니다.이곳에서 확진자가 발생한 건 지난주 금요일입니다.이 교회는 교인이 약 60명 정도인 작은 교회인데요.현재 집계된 확진자는 최소 32명입니다.이 중에는 인천 부평구청 공무원도 포함된 것으로 파악됐는데요.때문에 부평구청 건물이 폐쇄되고 직원 1,100여명이 검사를 받았습니다.직원들은 모두 음성 판정을 받았고 구청도 오늘(24일)부터 다시 문을 열었습니다.현재 이 직원의 자녀인 김포 양도초등학교 학생이 확진 판정을 받아 검체 검사가 이뤄지고 있습니다.확진자가 곳곳에서 나오고 있는데다 다른 지역으로도 퍼지고 있는데요.어제(23일)는 인천 서구청 직원이 확진 판정을 받아 서구청 건물이 폐쇄되고, 현재 직원들에 대한 검체 검사가 이뤄지고 있습니다.[앵커]인천은 그렇지 않아도 수도권과 밀접한 지역이어서 감염 우려가 클 것 같습니다. 인천시가 내놓은 대책이 있습니까?[기자]네, 그렇습니다. 어제 이곳 인천에서만 하루 20명의 확진자가 또 나왔는데요.인천시는 오늘(24일)부터 실외에서 10명 이상이 모이는 집회와 모임, 행사를 전면 금지했습니다.인천대공원과 월미공원은 모두 운영이 중단되고 공원에서도 마스크 착용이 의무화됩니다.이와 관련해 인천시는 경찰에 단속을 요청한 상태입니다.사실상 거리두기 3단계에 들어갔다는 분석이 나옵니다.한편 서구 불로중학교에서도 감염자가 나와 비상이 걸렸습니다.시교육청은 고등학교 3학년 학생들을 제외하고 유치원과 초등학교, 중학교와 고등학교 및 특수학교를 오늘(24일)부터 원격수업으로 전환합니다.상황이 진정되지 않으면 원격수업이 연장될 가능성도 있습니다.지금까지 인천 부평구 갈릴리장로교회에서 연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo2
연합뉴스TV
