[뉴스포커스] 신규확진 332명…내일부터 사회적 거리두기 2단계 전국 확대
<출연 : 김경우 인제대 서울백병원 가정의학과 교수>국내 코로나19 확산세가 전국 17개 시도로 번지면서 신규 확진자 수는 이틀 연속 300명대를 기록했습니다. 이에 따라 정부는 전국을 대상으로 사회적 거리 두기 2단계를 확대 시행하기로 했습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다. <질문1> 국내 코로나19 확진자가 전날보다 332명 늘었습니다. 특히 지난 1월 20일 첫 확진자가 나온 이후 처음으로 17개 시도 전역에서 동시다발적으로 신규 확진자가 발생했는데요. 사실상 전국적 대유행의 문턱에 들어선 것 아니냐는 우려가 나옵니다. 현재 추세 어떻게 보고 계신가요? <질문2> 수도권발 집단확산의 주요 발원지인 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 700명을 넘어선 가운데, 이 중 100명은 사랑제일교회발 n차 감염자고 또 다른 71명은 광복절 집회 관련 확진자로 나타났습니다. 잠복기를 감안할 때 이번 주말이 중대 고비가 될 거란 관측이죠? <질문3> 이런 와중에 경찰이 사랑제일교회 압수수색을 통해 신도 명단을 확보했습니다. 확보한 자료를 통해 신도 파악에 나설 텐데, 추가 확진자가 더 늘어날 가능성 크다고 봐야 할까요? <질문4> 서울아산병원 간호사가 코로나19 확진 판정을 받아 병동 일부가 폐쇄됐습니다. 그간 마스크 등 보호장구 착용을 준수했다고 알려지는 만큼, 원내 감염 가능성은 낮다고 볼 수 있을까요? <질문5> 용인 우리제일교회, 인천 열매맺는교회, 영등포구 여의도순복음교회 등 관련 확진자도 지속해서 증가하고 있고, 공연·예술계, 바캉스 모임, 경찰청, 법원, 지하철역 등에서도 확진자가 발생했습니다. 이대로라면 병상 부족 문제도 현실화하지 않을까요? <질문6> 이번 코로나19 재확산 상황이 우려스러운 것은 감염경로를 알 수 없는 깜깜이 환자 비율 높다는 점입니다. 지금 현재도 조용한 전파가 전방위적으로 이뤄지고 있다는 의미 아닌가요?<질문7> 감염 확산을 차단하기 위해 정부가 내일부터 사회적 거리 두기 2단계를 전국으로 확대 시행하기로 했습니다. 2단계 조치는 지금의 수도권 조치와 동일한데요. 2단계 격상으로 달라지는 점들 짚어주시죠. <질문8> 주말까지 확산세를 잡지 못하면, 미국·유럽 같은 대유행에 접어들 수 있다는 경고도 나오고 있습니다. 신규 확진자 수가 9일 연속 세자릿수를 기록하면서 일각에선 방역 수위를 더 높여야 한다는 목소리도 있는데요. 교수님 의견은 어떤가요? <질문9> 정부가 의과대학 정원 확대 및 공공의대 신설 정책을 잠시 유보하겠다고 발표하자 의협이 "신뢰할 수 없는 정치적 수사"라고 비판하며 총파업 강행 의지를 밝혔습니다. 단계별 파업으로 내일부터는 대학병원에서 전공의 인력이 사실상 사라지게 되는데, 의료공백 상황 피하기 어려워 보이는데요? <질문10> 미국 제약회사 존슨앤존슨이 코로나19 백신 임상시험 마지막 단계인 3상 시험을 미국 및 다른 나라 지역 180곳에서 최대 6만명을 대상으로 다음달부터 시작한다고 외신들이 전했습니다. 앞서 미국 모더나와 화이자는 코로나19 백신 3상 임상시험에 들어간 바 있는데요. 백신 개발 과정 순조롭다고 보시는지요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo2
연합뉴스TV
