[단독] 전광훈 메시지 기록 압수수색…고강도 수사 예고
[앵커]광복절 집회 당시 불법 행위를 수사중인 경찰이 전광훈 목사의 일부 메시지 기록을 압수 수색을 했습니다. 경찰은 현재 현장 조사를 거부 중인 사랑제일교회 측에 대한 고강도 수사를 예고했습니다. 김경목 기자의 단독보도입니다.[기자]지난 광복절 집회 당시 감염병예방법 위반 등 불법 행위에 대해 전담팀을 구성해 수사를 진행하고 있는 경찰.경찰이 사랑제일교회 전광훈 목사의 카카오톡 메시지 일부 기록을 압수수색을 했습니다.경찰은 집회 당시 불법 행위와 관련된 내용이 없었는지 등을 확인한 것으로 전해졌습니다.현재 전 목사는 자가격리 통보에도 집회를 열고 연설에 나선 혐의로 고발된 상태입니다.<전광훈 / 사랑제일교회 목사> "나는 병에 대한 증상이 전혀 없어요. 그런데 전광훈 목사를 격리대상으로 정했다고 통보를 했습니다."경찰 관계자는 "확진된 전 목사에 대해 적절한 수사 방안을 검토 중"이라며 "공권력이 살아있음을 보여줘야 되지 않겠냐"고 말했습니다.방역 수칙을 따르지 않은 전 목사와 현장조사를 거부 중인 사랑제일교회에 대한 다각적인 고강도 수사를 예고한 겁니다.한편 박주민 더불어민주당 의원은 민경욱 전 의원 등이 집회 당일 해산명령을 따르지 않고, 집회 참석자 수를 고의 축소했다며 경찰에 고발했습니다.<이재정 / 더불어민주당 의원> "방역 수칙을 깡그리 무시하고 불법 집회를 감행한 주체에 대해서는 명백히 공적 책임, 사회적 책임, 형사법적 책임까지…"경찰은 광복절 집회와 관련해 확인되는 모든 불법 행위를 엄정 수사할 방침이라고 밝혔습니다. 연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
