사랑제일교회 서울서만 209명…타지역 확산
[앵커]전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회를 중심으로 서울의 코로나19 집단감염이 계속 확산되고 있습니다.서울서만 누적 확진자가 200명을 넘어섰는데요. 역학조사 방해 등의 의혹을 받는 교회 측은 반박 기자회견을 열었습니다.현장에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 정인용 기자.[기자]네, 저는 서울 사랑제일교회 앞에 나와 있습니다. 이곳에서 지난주 수요일 처음 확진자가 나온 뒤 집단감염이 확산하고 있는데요.교회는 현재 폐쇄된 상태로, 관련자 검사가 계속 진행되고 있는 상황입니다. 오늘 0시 기준으로 사랑제일교회 관련 확진자는 총 315명입니다.이 중 서울지역 거주 누적 확진자만 209명으로 전날 0시 기준 누적확진자 149명보다 60명이 늘어난 수치인데요.신천지 사태 때처럼 집단감염이 걷잡을 수 없이 확산하는 양상입니다.사랑제일교회 관련 확진자는 서울 밖에서도 계속 증가세를 보이고 있습니다.가평에서는 동네 의원에 근무하는 50대 여성과 군부대 장병 2명이 교회 교인과 접촉한 뒤 확진됐습니다. 인천에서는 어제 주민 7명이 양성 판정을 받은 데 이어 오늘 5명이 추가됐고 강원지역에서도 지난 9일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 50대 여성이 감염됐습니다.이 밖에도 전북 전주, 경북 상주 등에서도 사랑제일교회 예배 참석자 등이 양성 판정을 받았습니다.정부는 앞서 사랑제일교회 전광훈 담임목사가 자가격리 명령을 받고서도 지난 15일 오후 서울지역 집회에 참석하고, 또 교회가 서울시에 제출한 교회 출입자 명단에 전 목사의 이름이 누락됐다며 경찰에 전 목사를 고발조치 했는데요. 사랑제일교회 측은 이에 대해 조금 전 기자회견을 열고, 전 목사에게 자가격리가 통보된 시점은 집회가 끝나고 귀가해 있던 15일 저녁이라며 자가격리 위반 자체가 성립되지 않는다며 강하게 반발했습니다.또, 조사명단을 누락하고 은폐했다는 의혹에도 사실이 아니라고 반박하며 서울시와 정부 관계자를 명예훼손 등으로 고소하겠다고 밝혔습니다.지금까지 사랑제일교회 앞에서 연합뉴스TV 정인용입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
