교회발 무더기 확진…종교시설 2주간 집합금지
[앵커]종교시설에서 시작된 집단 감염의 확산세가 급속도로 빨라지고 있습니다. 경기도 용인에서는 한 교회에서만 무려 100명이 넘는 확진자가 나온 상황입니다. 현장에 취재기자가 나가 있습니다. 신현정 기자. 자세한 소식 전해주시죠.[기자]네, 경기도 용인시 우리제일교회 앞에 나와 있습니다.어제(15일)까지 이곳에서 나온 확진자는 최소 105명입니다.이 외에도 오늘(16일) 이곳 우리제일교회발 확진자가 1명 추가됐는데요.이곳 교회 신도는 1,100여 명으로 알려졌습니다.앞서 역학조사에서 성가대가 마스크를 제대로 착용하지 않았고 신도들이 예배 후 함께 식사한 것으로 파악됐습니다.이곳 외에도 곳곳에서 확진 사례가 나오면서 경기도는 종교시설에 대해 2주간 집합금지명령을 내렸습니다.이 조치에 따라 도내 모든 종교시설에서 정규 예배 이외의 모임은 물론 식사가 금지됩니다.경기도는 집합제한 명령을 위반할 경우 벌금 부과와 구상권 청구 등 엄정 조치하겠다는 입장입니다.[앵커]지금 신 기자가 나가 있는 경기도 용인시뿐만 아니라 서울도 교회발 집단 감염으로 비상입니다. 관련 소식도 전해주시죠.[기자]네, 그렇습니다. 전광훈 목사가 담임목사로 있는 성북구 사랑제일교회에서 확진자가 크게 늘고 있는데요.현재까지 이곳에서만 총 193명의 확진자가 나왔습니다.특히 오늘(16일) 0시 기준 서울 내 신규 확진자는 146명인데 이중 107명이 사랑제일교회에서 나왔습니다.서울시는 4,066명에 검사 진행 이행명령을 내렸는데 이 중 669명은 여전히 소재 파악이 안 된 상태입니다.서울시는 전국 16개 시도에 거주하고 있는 신도와 방문자들에 검사를 받을 것을 촉구하는 한편, 오늘 중 경찰청의 협조를 받아 직접 방문해 검사와 자가격리를 촉구할 방침입니다.또 방역 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 이를 위반하고 허위사실을 유포한 혐의로 전광훈 목사와 관계자들을 고발할 방침이라고 서울시는 밝혔습니다. 지금까지 경기도 용인시 우리제일교회에서 연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
