[현장연결] 정총리 "공동체 생명·안전 위협하는 불법행위 엄정 조치"
정세균 국무총리가 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재했습니다. 조금 전 현장 연결해보겠습니다.[정세균 / 국무총리]코로나19 하루 확진자가 사흘 연속 100명 이상 발생하고 있고 특히 어제는 279명이 확진돼서 5개월여 만에 최고치를 기록했습니다. 최근 3일간 신규 확진자의 90%가 수도권에서 발생했고 이 중 일부 교회에서 비롯된 감염이 70%에 육박합니다. 지난 2월 신천지발 집단감염으로 시작된 대구·경북 사태가 수도권에서 재현되는 것은 아닌지 많은 국민들께서 걱정하고 계십니다. 정부는 수도권의 확산세를 신속하게 차단하기 위해 가능한 모든 조치를 강구하겠습니다. 지금의 확산세를 조기에 억제하는 데 있어 무엇보다 중요한 것은 신속한 검사와 철저한 격리 그리고 빈틈 없는 추적 관리입니다. 그런데 일부 교회가 방역당국의 역학조사, 격리조치, 진단검사 등 방역조치에 비협조적인 행태를 보이고 있습니다.또한 어제 있었던 광복절 집회에서 기본적인 방역수칙을 무시하거나 심지어 경찰에 대해 폭력을 행사한 사례도 있었습니다. 정부는 공동체 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해 철저히 조사하여 법과 원칙에 따라 엄정하고 단호하게 조치하겠습니다.정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적인 참여와 협조가 없으면 지금의 위기상황을 극복할 수 없습니다. 정부와 지자체 노력과 함께 교계에서도 책임 있는 자세로 자발적인 방역조치를 한층 강화해 주시기 바랍니다.각 교회와 성도 여러분 각자가 방역 사령관이 되어 스스로 방역수칙을 철저히 지켜주시기 바랍니다. 수도권 지역 확진자가 급속히 늘고 있어 이분들에 대한 치료와 접촉자 관리에도 문제가 발생할 수 있습니다. 수도권 지자체는 공동대응체계를 신속히 가동해 주시고 방역당국에서는 필요한 지원에 만전을 기해 주시기 바랍니다.역대 최장 54일간의 장마가 오늘 끝납니다.기록적인 폭우로 전국 곳곳에 큰 상처를 남겼습니다. 마흔 두 분이 돌아가시거나 실종되었고 주택과 농경지 침수 등 재산피해도 컸습니다. 정부는 신속하게 피해를 복구하여 이재민들께서 빨리 일상을 되찾을 수 있도록 총력을 다하겠습니다. 피해 지원 기준도 현실화하여 생활 안정에 조금이나마 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.아울러 이번 집중호우 시 드러난 문제점에 대해서는 철저한 원인 분석을 통해 항구적인 재발방치 대책을 마련하겠습니다. 감사합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
