광복절 집회 불허…경찰 "불법행위 엄정대응"
[앵커]코로나19 집단 감염 우려로 서울시가 광복절에 예정된 서울 도심 집회를 불허하기로 했습니다.경찰도 집회 자제를 권고하는 한편 불법행위에는 엄정 대응하겠다고 밝혔습니다. 홍정원 기자입니다.[기자]전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기국민운동본부를 비롯해 자유연대 등 보수 성향 단체들은 오는 광복절 서울 광화문 광장 일대에서 대규모 집회를 예고했습니다.다른 단체 10여 곳도 같은날 곳곳에서 집회 방침을 밝혔습니다.문제는 코로나19 감염자 수가 좀처럼 꺾이지 않고 있다는 겁니다.<김강립 / 보건복지부 차관> "최근 수도권의 소규모 교회에서 시작된 감염이 대형시장·상가 등으로 확산되고…"고심 끝에 서울시는 광복절 집회를 금지하기로 했습니다.<김혁 / 서울시 행정국 총무과장> "5만 명에 육박하는 집회가 예정돼 있기 때문에 집회의 자유는 존중돼야 하지만 이 경우엔 감염병 확산을 막아야 하는 공익이 더 크다…"집회 취소를 요청하는 공문을 보냈고, 따르지 않을 경우 집회 금지 명령까지도 꺼내들 방침입니다.<박유미 / 서울시 시민건강국장> "만일 8월 15일 예정된 집회를 취소하지 않을 경우 서울시는 집회 금지 명령 등 모든 수단을 통해…"경찰도 집회 취소를 요청할 계획입니다.서울경찰청은 "집회 강행 시 불법 행위에 대해서는 현행범 체포 등 엄정 사법조치할 방침"이라고 밝혔습니다.집회 금지 구역 안에서의 불법 집회·행진을 시도할 경우 경찰력을 동원해 제지할 계획입니다. 연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
