반정부 시위에 내각 총사퇴…레바논 폭발 참사 후폭풍
[앵커] 레바논 베이루트에서 발생한 대형 폭발참사의 후폭풍이 거셉니다. 국민들이 연일 거리에 쏟아져 나와 정부를 비판하자 레바논 내각이 총사퇴했습니다. 김효섭 PD입니다.[리포터]지난 4일 레바논 베이루트에서 폭발 참사가 발생한 지 약 1주일이 지났지만, 민심은 좀처럼 진정되지 않고 있습니다.폭발의 원인으로 지목된 인화성 물질 질산암모늄이 수년째 안전조치 없이 방치된 사실이 알려진 뒤 시민들의 분노가 터진 겁니다.거리로 나온 시민들은 경찰과 물리적 충돌도 불사하며 연일 정부의 무능과 부패를 규탄하는 시위를 벌였습니다.<현장음> "시민들은 정권의 몰락을 원한다"<크리스티안 압둘라 / 시위 참가자> "우리를 위한 의회를 원합니다. 이를 위해 의회로 갈 것입니다."결국 장관들이 잇따라 사임의사를 밝혔고, 총리 역시 수십년간 쌓인 부패시스템이 정상적 국가 기능보다 우위에 있다면서 자리에서 물러날 뜻을 밝혔습니다. <하산 디아브 / 레바논 총리> "총리직에서 사임을 선언합니다."이로써 올해 초 출범한 디아브 총리 내각은 정치개혁과 경제회복 등에서 성과를 내지 못한 채 7개월만에 막을 내리게 됐습니다.하지만 고위 관료들의 줄사퇴도 국민의 분노를 가라앉히기엔 역부족입니다.<힌드 네흐메 / 시위 참가자> "30년 전부터 최근까지 발생한 모든 일의 관련자들이 책임을 져야 하기 때문에 이번 사임만으로 충분하지 않습니다."여기에 폭발 사고 발생 한달 전, 레바논 대통령과 총리가 이미 질산암모늄 위험성에 대한 보고를 받았다는 외신 보도까지 나온 가운데 사실로 밝혀질 경우 더 큰 비난에 직면할 것으로 관측됩니다. 반정부 시위가 장기화 조짐을 보이는 상황에서 유엔은 2주 정도 후엔 레바논 내에 빵이 바닥날 수 있다는 점을 매우 우려한다면서 각국의 지원을 호소했습니다.연합뉴스TV 김효섭입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
