호우경보 해제된 인천…바다에는 짙은 안개
[앵커]호우경보는 해제됐지만, 인천은 하루 종일 비가 내렸습니다. 바다에는 짙은 안개가 내려앉았는데요. 홍정원 기자가 현장을 다녀왔습니다.[기자]인천 연안부두가 오전부터 부산합니다.폭우와 강풍에 발이 묶였던 배들이 잇따라 부두를 나섰습니다.<이왕근 / 어선 선장> "오늘은 어제에 비해서는 좋은 날씨고요. 어제는 어선들이 많았는데 오늘은 어선들이 낚싯배도 나가고 덕적도 가는 배도 나가고…"연안을 오가는 여객선들도 모두 정상운항을 시작했습니다.서해 먼 바다에 내려졌던 풍랑특보는 모두 해제됐습니다.파도도 지난 며칠 사이 가장 잔잔했습니다.하지만 완전히 마음을 놓을 수는 없습니다. <김영격 / 해양경찰 3005함 항해팀장> "태풍 장미의 영향으로 장마전선이 북상함에 따라 폭우 및 강풍이 점차 강화될 것으로 예상됩니다."바다에는 짙은 안개가 내려앉았습니다.부두 밖으로 나가면 수평선 끝까지 뿌연 안개가 자욱합니다.바로 뒤 영종도 고층 아파트에는 짙은 안개와 먹구름이 걸려 있습니다. 날씨가 좋은 날이면 멀리까지 보이는 인천대교는 완전히 안개 속에 잠겼습니다.호우경보는 모두 해제됐지만, 내륙 곳곳에서는 하루 종일 비가 내렸습니다.이번주 많게는 300㎜가 넘는 비가 내릴 것으로 예상됩니다.또 먼 바다를 중심으로 점차 바람이 거세질 것으로 전망됩니다.연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
