[영상] 새해 첫날 인하대 건물서 큰불…2시간여 만에 진화
(서울=연합뉴스) 새해 첫날 인하대학교 건물에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했습니다.     1일 인천소방본부에 따르면 이날 0시 21분께 인천시 미추홀구 인하대 용현캠퍼스 내 4호관 건물에서 큰불이 났는데요. 2시간 20분 만에 불은 완전히 꺼졌습니다.    이 불로 4호관 내부가 상당수 탔으나 휴일이어서 학생 등이 건물에 남아 있지 않아 인명 피해는 없었습니다.    소방당국은 소방관 170명과 펌프차 등 장비 39대를 투입해 1시간 10여분 만에 초기 진화를 했으며 이날 오전 2시 48분께 완전히 불을 껐습니다.    화재 원인을 조사 중인 경찰은 공대 학생들이 연구실에서 작업을 마치고 떠난 10여분 뒤 화재가 발생한 사실을 파악했습니다.    불이 난 4층에는 화학공학과와 건축공학과 연구실 등이 함께 있으며, 화공과 연구실에는 실습용 화학 물품도 다수 있었던 것으로 알려졌습니다.    영상으로 보시죠.<제작 : 박혜진·전석우>    <영상 : 인천소방 제공>
연합뉴스TV
