[맛있는 우리말] 7회
안녕하세요. 아나운서 이나연입니다. 올바른 공공언어를 소개하고 우리말과 글을 정확히 사용하며 세대 간 소통의 다리를 놓는 <맛있는 우리말>, 지금 바로 시작합니다!<공공언어 바로쓰기>정부 정책에 따라 기업 등지에서 '블라인드 채용'이 보편화되고 있습니다. 언론에서도 '블라인드 채용' 실시 현황을 꾸준히 보도하고 있는데요. 차별적인 평가요소를 제거하고, 직무수행에 필요한 능력 위주로 평가하고자 하는 이 채용 방법은 <정보가림 채용>이라는 우리말로 바꿀 수 있습니다.혁신성장을 위해 정부가 '규제 샌드박스' 제도를 도입한다는 보도 보셨을 겁니다. 규제가 없는 자유로운 환경에서 아이디어를 마음껏 펼치게 하는 걸 '모래 놀이터'에 비유해 '샌드박스'라고 하는데요. 영어인데다 비유적인 표현이라 이해하기 쉽지 않죠. <규제 유예>라는 우리말로 바꾸면 훨씬 쉽습니다.'스튜어드십 코드'라는 정책 용어도 있는데요. 기관 투자자들이 투자한 기업의 의사결정에 적극적으로 참여하도록 유도하는 걸 말합니다. 그런데, 공무원도 잘 모르는 공공용어라는 지적이 있습니다. 국립국어원에선 <의결권 행사 지침>이라고 순화할 것을 권유하니, 참고하는 게 좋겠습니다.공공언어를 이해하기 쉬운 우리말로 쓰려는 노력은 계속됩니다.<알쏭달쏭 우리말>코로나로 집에서 여름휴가 보내는 분들, 드라마나 영화 많이 보실 텐데요. 법정 드라마나 범죄 영화가 꾸준히 인기입니다. 이런 수사물 제대로 보려면 어떤 표현 알아야하는지 짚어보겠습니다.법정 드라마에 자주 나오는 대사인데요. 변호인이 유도 ( 신문 / 심문 )을 했다둘 중 어떤 표현이 맞을까요? 네, 정답은 '유도신문'입니다. '신문(訊問)'은 '이미 알고 있는 사실을 캐어묻는다'는 뜻인데요. 증인이나 피의자가 무의식중에 알고 있는 걸 말하도록 물을 때는 '신문'이라고 해야 합니다. '심문(審問)'은 자세히 따져서 묻는다는 의미입니다.다음 문제입니다. ( 경찰 / 검찰 )이 영장을 ( 청구 / 신청 ) 했다 누가 무엇을 할까요? 네, 경찰이 영장 '신청'을, 검찰은 영장 '청구'를 합니다. 체포·구속·압수 또는 수색을 할 때 법관의 명령서인 영장이 필요한데요. 경찰과 검찰을 거쳐 법원이 영장을 발부하도록 돼 있습니다.마지막입니다. 고등법원 판결에 불복해 대법원에 ( 항소 / 상고 ) 했다여기선 '상고'가 맞습니다. 알고 있는 거 같아도 막상 헷갈리는 법률 용어죠. 3심제인 우리나라에서 '항소'는 1심 지방법원 판결에 불복해 고등법원에 2심을 제기하는 걸 말하고, 상고는 고등법원 판결에 불복해 대법원에 재판 요청하는 것을 뜻합니다. 판결이 아닌, 법원의 결정이나 명령에 불복해 심급을 높여나가는 건 '항고'와 '재항고'라고 합니다.조금 어려우셨나요? 그렇다면 <맛있는 우리말> 꼭 복습해주세요! 법정 드라마나 범죄 영화, 알고 보면 더 재밌게 볼 수 있겠죠?<세대언어 탐구생활>인플루언서 - 온라인 유명인 편'나비물'이란 순우리말이 있습니다. '옆으로 쫙 퍼지게 끼얹는 물'이라는 뜻인데요. 어느덧 8월, 뜨겁게 달궈진 도로에 뿌리는 나비물만 봐도 더위가 가시지 않을까 싶습니다. 지금까지 <맛있는 우리말>이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
