[사건큐브] 외교관 "성추행 의혹"…뉴질랜드 "한국 정부에 실망"
<출연 : 최영일 시사평론가·김성수 변호사>뉴질랜드 대사관에서 근무했던 우리나라 외교관이 직원을 성추행한 혐의로 뉴질랜드 당국의 수사선상에 올라있는데요. 이례적으로 정상 간의 통화에까지 언급되면서 논란이 되고 있습니다. 뉴질랜드 외교부는 한국정부가 경찰 요청에 협조하지 않아 실망을 표현한 바 있다고 밝혔는데요. 두 분과 자세히 짚어보겠습니다. 최영일 시사평론가, 김성수 변호사 어서 오세요.<질문 1> 뉴질랜드 총리가 문 대통령에게 한국 외교관의 성추행 문제를 거론하면서 논란이 확산하고 있습니다. 정상 간 통화에서까지 언급된 것이 이례적인데, 그만큼 뉴질랜드 정부가 이번 사안을 심각하게 받아들이고 있다는 뜻이겠죠? <질문 2> 우리나라의 국제 망신이라는 평가와 사전 조율 없이 불쑥 성추행 이야기를 꺼낸 뉴질랜드의 외교적 결례라는 시각도 있습니다. 이 부분은 어떻게 보십니까? <질문 3> 이번 사건이 처음으로 알려지게 된 건 체포영장이 발부된 뒤 뉴질랜드 현지 언론을 통해서인데요. 특히 뉴스허브라는 뉴질랜드 방송사가 집중보도하며 A 외교관의 얼굴과 이름을 모두 공개하기도 했습니다. 2017년 벌어진 총 세 번의 성추행 사건, 어디서 어떻게 발생한 겁니까? <질문 4> 해당 외교관과 피해자의 의견은 엇갈립니다. 해당 외교관은 "난 동성애자도, 변태도 아니다"라며 성추행할 의도가 없었다고 항변하고 있는데요. 피해자는 우리나라 인권위에 성추행 피해 진정서까지 제출한 상황인데, 외국인의 진정서를 인권위가 맡아서 조사한 적 있나요? 어떤 결론을 내릴 것으로 보십니까?<질문 5> 뉴질랜드 외교부는 한국 정부 대응에 실망했다고 입장을 밝혔습니다. 외교부의 소극적 대응이 논란을 키웠다는 비판도 있는데요. 하지만 해당 외교관은 혐의를 부인하고 있는 상황에서 우리 외교부의 대응 어떻게 보세요?<질문 5-1> 성범죄 관련해서 국내법은 '성별과 무관한 사람 간 행위'로 보는데요. 동성 간 성추행에 대해서 외교부가 성인지감수성 부족한 것 아니냐는 지적도 받고 있는데요?<질문 6> 뉴질랜드 언론은 한국이 면책특권을 들어 A 외교관을 보호하고 있다고 주장하고 있는데요. 면책특권이 외교관에 대해 전 세계에서 적용되는 게 아니고, 근무하는 지역에서 발생하는 것인데, 해당 외교관이 이미 뉴질랜드를 떠났기 때문에 면제 대상이 아니라고 합니다? 우리 정부가 강제할 방법이 있나요?<질문 7> 뉴질랜드 경찰이 이미 A씨에게 체포영장을 발부한 상황인데요. 뉴질랜드 정부는 대사관 CCTV 제공과 당시 공관 직원 조사 등을 요구하는 것으로 전해집니다. 우리 정부가 수사협조를 어느 정도로 할 수 있습니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
