[AM-PM] 김진욱 초대 공수처장 후보자 첫 출근…청문회 준비 外
오늘(31일) 하루 주요 일정 살펴보는 보도국 AM-PM입니다. 어떤 일정 있는지 함께 보겠습니다.▶ 09:30 김진욱 초대 공수처장 후보자 첫 출근…청문회 준비 (서울 종로)김진욱 초대 고위공직자범죄수사처장 후보자가 본격적인 인사청문회 준비에 나섭니다.김 후보자는 오늘 오전 9시 반 서울 종로구에 마련된 인사청문회 준비 사무실로 출근할 예정입니다.출근에 앞서 간단하게 지명 소감을 밝히기로 했습니다.앞서 김 후보자는 기자들에게 보낸 입장문에서 공수처 출범에 대한 기대와 걱정을 잘 안다며, 최선을 다해 인사청문회를 준비하겠다고 밝혔습니다.▶ 10:00 법무부, 교정시설 코로나19 확산 관련 대책 발표 (정부서울청사)서울동부구치소에서 코로나19 대규모 집단감염이 발생하는 등 교정시설 내 코로나19가 확산세를 보이면서, 법무부가 종합 대책을 내놓기로 했습니다.법무부는 오늘 이용구 차관이 교정시설의 코로나19 확진자 발생 현황과 대응 경과, 조치 계획 등을 발표할 것이라고 전했습니다.이번 브리핑에선, 방역과 교정당국이 파악한 교정시설 내 코로나19 확산 원인도 발표될 것으로 알려졌습니다. ▶ 저무는 2020년 …'제야의 종'도 가상현실로오늘은 2020년 마지막 날입니다.코로나19 확산으로 어느 때보다 힘겨운 한해였는데요. 새해맞이도 각 가정에서 조용한 분위기 속에서 해야 할 것으로 보입니다. 서울시가 해마다 종로 보신각에서 열던 '제야의 종' 타종 행사를 가상현실, 비대면 방식으로 준비하는 등 전국 곳곳에서 열리던 해넘이, 해돋이 행사가 최소화됩니다.각 지방자치단체는 가정에서 연말연시를 즐겨달라며, 해돋이·해맞이 명소를 폐쇄하고 경찰을 배치해 단속에 나서기로 했습니다.오늘 살펴볼 주요 일정은 여기까지입니다. 지금까지 보도국 AM-PM이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
