"박원순 의혹" 인권위가 규명…직권조사 결정
[앵커]독립적인 인권 전담 기구인 국가인권위원회가 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 서울시의 방조 의혹을 직접 조사합니다.피해자 측 요청에 따라 내린 결정인데요. 진실을 밝힐 수 있을 지 주목됩니다. 구하림 기자입니다.[기자]국가인권위원회가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명에 나서기로 했습니다.피해자 측 공식요청을 접수한 지 이틀 만에 상임위원 만장일치로 내린 결정입니다.<윤설아 / 국가인권위원회 홍보협력과장> "인권위원회는 상임위원회 회의를 열고 故 박원순 전 서울시장의 성희롱 등에 대한 직권조사를 실시하기로 결정했습니다."인권위는 7명 내외의 별도 직권조사팀을 꾸려 조사를 실시할 계획이며, 성희롱 의혹 자체는 물론, 서울시의 방조 의혹과 성희롱과 관련한 제도 전반을 들여다 볼 예정이라고 밝혔습니다. 앞서 피해자 측은 서울시가 주도하는 진상조사를 거부하고, 인권위가 이번 사안을 직권으로 조사해야 한다고 주장했습니다.하지만 강제력이 없는 인권위의 조사에 의구심을 품는 목소리도 적지 않습니다.인권위는 앞서 서지현 검사가 안태근 전 법무부 검찰국장의 성추행 의혹을 고발했을 당시 직권조사에 나섰다 5개월 만에 별다른 성과 없이 조사를 종료해 논란을 빚었습니다.인권위는 조만간 직권조사팀 규모와 조사방식을 확정짓고 본격 활동에 들어갈 예정입니다.한편 경찰도 인권위 측의 협조 요청이 있을 경우 적극 응할 것으로 알려졌습니다. 연합뉴스TV 구하림입니다. (halimkoo@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
