문대통령 "완전한 미사일 주권 확보 노력 계속"
[앵커] 문재인 대통령이 한미 미사일 지침 개정과 관련해 우주산업을 미래산업으로 발전시킬 좋은 계기라고 평가했습니다. 청와대 취재기자 연결해 더 들어보겠습니다. 임혜준 기자.[기자]네, 강민석 청와대 대변인이 한미 미사일 지침 개정과 관련한 문재인 대통령의 발언을 소개했습니다.강 대변인은 문 대통령이 이번 지침 개정은 우주산업을 미래 산업으로 발전시킬 좋은 계기라고 말했다고 전했습니다.또 완전한 미사일 주권을 확보하기 위한 노력을 계속해나가자고 당부했습니다.이번 한미 미사일 지침 개정은 고체연료 사용 제한을 해제함으로써 사실상 우리 기술로 우리가 만든 위성을 쏘아올릴 수 있게 됐다는 것에 의미가 큰데요.미사일 지침 개정을 주도한 김현종 국가안보실 2차장도 발사체 개발 등은 '주권의 문제'로 탄도미사일 사거리 등 추가적인 제한 해제를 위해 미국과 협의해나갈 것이라고 밝힌 바 있습니다.[앵커] 네, 임기자 그런가하면 오늘 문대통령이 박지원 신임 국정원장 등에 임명장을 수여했죠?[기자]네, 그렇습니다. 문재인 대통령은 오늘 오전 박지원 국가정보원장과 이인영 통일부장관, 김창룡 경찰청장에 임명장을 수여했습니다.문 대통령은 박 원장과 이 장관에 멈춰있는 남북관계를 움직여나갈 소명이 두 분에게 있다며 청와대와 국정원, 외교안보부처가 원팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다고 강조했습니다.이에 박 원장은 문 대통령에 남북관계의 물꼬를 트고, 과거 국정원의 흑역사를 청산하는 개혁으로 보답하겠다고 말했습니다.이 장관도 한반도 평화의 문이 닫히기 전 그 문을 열어야겠다는 사명감을 느낀다며 대통령 재임중 평화의 숨결을 반드시 실감하도록 전력을 다하겠다고 화답했습니다.한편 강 대변인은 박 원장의 남북 이면 합의서 의혹 규명을 주장하는 야당 입장과 관련해, "국정원, 통일부 등 관계기관을 대상으로 파악한 결과 이른바 이면합의 문건은 정부 내에는 존재하지 않는 문건임이 확인됐다"고 설명했습니다.지금까지 청와대에서 전해드렸습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
