[이슈큐브] "박원순 의혹"…여성단체, 인권위에 직권조사 요청
<출연 : 김성훈 변호사·최진봉 성공회대 교수>고 박원순 서울시장에 대한 성추행 의혹이 제기된 이후 여진이 지속되고 있습니다. 피해자 측은 여성단체들과 공동으로 기자회견을 갖고, 국가인권위원회에 직권조사를 요청했습니다.경찰은 '박원순 고소장'이라며 유포된 2차 가해 관련 수사에 속도를 내고 있습니다. 두 분과 계속해서 관련 내용 짚어보겠습니다.<질문 1> 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서를 지원하는 여성단체들이 국가인권위원회에 직권조사를 요청했습니다. 인권위 직권조사, 통상적인 진정 조사와 어떻게 다른 건가요?<질문 2> 이들은 보라색 우산을 들거나 옷을 입고 시청 앞에서 국가인권위원회 앞까지 연대행진을 벌이기도 했습니다. 모두 보라색 우산을 펼쳐 들었는데, 어떤 의미인가요? <질문 3> 오늘 여성단체들이 제출한 '직권조사 발동 촉구 요청서'에는 박 시장의 추행 의혹과 시청 내 방조 의혹, 비서 채용 기준의 성차별적 요소 개선 등 내용이 담겨 있습니다. 인권위가 받아들일 가능성 있다고 보세요? <질문 4> 인권위가 만약 직권으로 조사에 나서면, 조사 범위와 방향은 어떻게 됩니까?<질문 5> 경찰은 또 '박원순 고소장'을 유포한 혐의로 3명을 입건했습니다. 유포자에 대한 처벌은 어떻게 이뤄지는지, 처벌 수위는 어떻게 될지 궁금합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
