[한줄뉴스] 문대통령 "ILO 핵심협약 비준 노력" 外
▶ 문대통령 "ILO 핵심협약 비준 노력"문재인 대통령이 국제노동기구, ILO 핵심협약 비준을 위해 노력하겠다고 말했습니다. 또 코로나19 위기 속에서 노동 여건이 열악해지는 데 공감하고 이를 해결하겠다는 뜻을 밝혔습니다.▶ 서훈, 日안보국장과 통화…"정세 의견교환"서훈 국가안보실장이 기타무라 시게루 일본 국가안보국장으로부터 취임 축하 전화를 받았습니다. 두 사람은 25분간 통화하며 양국 현안과 한반도를 비롯한 역내 정세에 대해 의견을 교환했습니다.▶ 경찰, '취재진 폭행' 박상학 소환조사경찰이 방송사 취재진을 폭행한 사건과 관련해 박상학 자유북한운동연합 대표를 피고소인으로 불러 조사했습니다. 박 대표는 '북한의 살인테러에 공모하는 행위'라며 해당 방송사를 맞고소했습니다.▶ '차별금지법 반대' 21대 국회 첫 국민 청원포괄적 차별금지법 반대가 21대 국회 첫 국민 동의 청원에 올랐습니다. 정의당이 당론으로 발의한 이 법은 모든 사람이 정체성이나 사회적 신분 등을 이유로 차별받지 않아야 한다는 내용입니다.▶ 해운대·경포 등 해수욕장 야간 음주·취식 금지코로나19 확산 방지를 위해 해운대와 경포 등 전국 21개 대형 해수욕장에서 야간 음주와 취식이 금지됩니다. 이를 위반할 경우 300만원 이하의 벌금이 부과됩니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
