野 "北에 30억달러 이면합의?"…박지원 "위조문건"
[뉴스리뷰][앵커] 오늘 국회에서는 박지원 국정원장 후보자에 대한 인사청문회가 열렸습니다. 야당은 2000년 6·15 남북정상회담 성사 과정에서 북한에 30억 달러를 별도 제공하는 문건에 서명했다는 의혹을 제기하며 공세를 폈습니다. 서형석 기자입니다. [기자] 인사청문회는 박지원 국정원장 후보자에 대한 대학교 학위 논란으로 시작됐습니다. <하태경 / 미래통합당 의원> "72학점이 빕니다. 그러니까 졸업자격 무효입니다. 그런데 단국대도 저걸 이해를 못하겠다고 합니다."정치 9단 박 후보자의 응수는 여유로웠습니다. <박지원 / 국정원장 후보자> "55년 전이면 존경하는 우리 하태경 의원님이 태어나지도 않은 시절입니다. 그때의 사회적 개념과 오늘날 21세기의 개념은 많은 차이가 있다고 생각합니다." 그러면서 의혹이 있다면 단국대학교에 물어보면 될 일이라고 답했습니다. 하지만 통합당 주호영 원내대표가 문건 하나를 흔들어 내보이자 분위기가 바뀌었습니다. <주호영 / 미래통합당 원내대표> "이런 문건 본 적 있습니까? 경제협력에 관한 합의서…남측은 남북정상회담을 계기로 인도주의 정신에 입각하여 5억 달러를 제공한다…서명도 똑같습니다. 이런 문건 사인한 적 있습니까?"문건에는 2000년 6월부터 3년간 25억달러의 투자와 차관을 북한의 사회간접자본 부문에 제공한다는 내용도 담겼습니다. 6·15 남북정상회담을 성사시키는데 그동안 알려진 4·8 합의서와는 다른, 이면합의가 존재했다는 의혹을 제기한 겁니다.<박지원 / 국정원장 후보자> "어떠한 경로로 주호영 원내대표가 입수했는지는 모르지만 4·8 합의서는 지금까지 공개가 됐고 다른 문건에 대해서는 저는 기억도 없고 하지 않았다고 생각합니다." 진실게임은 수그러들지 않았습니다.박 후보자는 위조라고 단언하며 해당 문건이 사실이라면 국정원장 후보자직은 물론이고 모든 것을 걸고 책임지겠다고 답했습니다. 이어 문건의 원본이나 복사본을 주면 검찰이나 경찰 등의 기관에 수사를 의뢰하겠다고 밝혔습니다. 연합뉴스TV 서형석입니다. (codealpha@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
