[한줄뉴스] 용인 기숙학원서 집단 식중독…당국 역학조사 外
▶ 용인 기숙학원서 집단 식중독…당국 역학조사경기 용인의 한 기숙학원에서 73명이 집단 식중독 증상을 보여 보건당국이 역학조사를 벌이고 있습니다. 해당 학원에서는 지난 19일 학생 1명이 고열과 장염 증상이 나타난 이후, 학생들이 설사와 복통 증세를 호소한 것으로 알려졌습니다.▶ '웰컴투비디오' 손정우 경찰 소환 조사경찰이 미국 송환을 피한 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 '웰컴 투 비디오' 운영자 손정우 씨를 불러 범죄수익은닉 혐의를 조사했습니다. 경찰 관계자는 "손 씨가 혐의 대부분을 인정했다"며 추가 소환이나 구속영장 신청을 검토하고 있다고 밝혔습니다.▶ 서울 구청장들, 시장 권한대행과 첫 회의서울지역 구청장들이 박원순 전 서울시장 궐위 이후 처음으로 서정협 서울시장 권한대행과 만나 현안을 논의했습니다. 이동진 서울시구청장협의회장은 "서울시와 자치구가 함께 추진해온 사업들은 중단없이 추진돼야 한다"는 점을 강조했다고 밝혔습니다.▶ 독일, '한국·러시아 참여 G7 확대' 반대주요 7개국 정상회의에 러시아와 한국 등을 참여 시켜 회원국을 확대하려는 도널드 트럼프 미국 대통령의 구상에 독일이 반대 입장을 내놨습니다. 독일 외무장관은 "G7과 G20은 합리적으로 조직된 체제"라면서 주요 11개국이나 주요 12개국은 필요치 않다고 말했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
