진상규명은 인권위서…피해자 측, 이번주 진정
[뉴스리뷰][앵커]박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 피해자 측이 이번주에 국가인권위에 진정을 넣겠다고 밝혔지요. 박 전 시장의 성추행 의혹뿐 아니라 서울시 관계자가 피해자의 고충을 묵살한 과정까지 조사해달라는 내용이 담길 것으로 보입니다. 조한대 기자입니다.[기자]박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 피해자 측은 이번주에 국가인권위원회에 진정을 넣겠다고 예고했습니다.진정 내용에는 박 전 시장의 성추행 의혹뿐 아니라 서울시 관계자들의 방조 의혹까지 밝혀달라는 내용이 담길 것으로 보입니다.<이미경 / 한국성폭력상담소장> "국가인권위원회가 긴급조치, 직권조사, 진정조사를 진행하는 것이 최선이라고…조사 범위는 발생한 사안, 성희롱·성차별 업무 환경, 문제 제기 및 묵살 과정, 업무상 불이익 조치 등이어야 합니다."인권위가 직권조사에 나선다 해도, 조사와 결과에 강제성이 없다는 점은 한계로 지적되는 상황.하지만 경찰 수사와는 다른 시각에서 인권위 조사가 진행될 것이기 때문에 조사의 의미가 크다는 목소리도 나옵니다.<정상환 / 변호사> "피해자의 목소리에 귀를 기울이는 사람이 없었지 않습니까. 이것은 내부 시스템의 총체적인 실패가 아닌가…(인권위가) 종합적인 점검을 해서 권고를 할 필요가 있다고 생각되고요…"피해자 측은 서울시가 인권위 권고에 따라 징계와 재발방지 조치를 하고, 여성가족부는 공공기관 내 위력에 의한 성폭력 실태를 파악하라고 촉구했습니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
