구급차 방해 택시기사 영장심사 출석…"유감"
[앵커]구급차의 운행을 막아 응급환자를 숨지게 했다는 논란을 빚은 남성이 구속영장 심사를 받기 위해 법원에 출석했습니다. 당시 환자가 죽으면 책임지겠다는 말을 한 그는, 기자들의 쏟아지는 질문에 말끝을 흐렸습니다. 정인용 기자입니다.[기자]검은 모자와 마스크로 얼굴을 가린 남성이 법원으로 들어옵니다.구급차 이동을 방해해 환자를 숨지게 한 혐의로 구속영장 심사를 받으러 온 전 택시기사 31살 최 모 씨입니다.<최 모 씨 / 전 택시기사> "(책임지시겠다고 하셨는데 어떤 식으로 책임지실건지?) 무슨 얘기를 하는지 모르겠네. (고의로 사고 내셨다는 혐의 인정하세요?)…(유가족분들께 하시고 싶은 말씀 없으세요?) 유감의 말씀을 드립니다."최 씨는 지난달 8일 서울 강동구 고덕역 인근 한 도로에서 70대 폐암 4기 환자가 탄 사설 구급차와 접촉사고 이후 10분간 차량 이동을 방해했습니다.당시 최 씨는 사고 처리부터 하라며 환자가 사망하면 자신이 책임지겠다는 말도 했습니다.<최 모 씨 / 전 택시기사> "119에 태워서 보내라고 환자. 그럼 되잖아 사고 처리하고 가야지 그냥 갈라고 그래. 뭐 죽을 병 아니잖아. 죽으면 내가 책임진다니까…"결국 환자는 다른 구급차로 병원에 옮겨졌고 끝내 숨졌습니다.경찰은 관련자 진술과 전문가의 블랙박스 영상 분석 결과를 토대로 최 씨가 고의로 사고를 냈다고 보고 특수폭행 혐의를 적용했습니다.최 씨의 구속여부는 이르면 오늘 오후 결정됩니다. 경찰은 환자 사망 책임에 대한 보강조사를 통해 기존 혐의 외에 과실치사 등의 적용여부도 수사할 방침입니다. 연합뉴스TV 정인용입니다. (quotejeong@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
