[한줄뉴스] 경찰 "박원순 휴대전화" 포렌식 착수…암호해제 外
▶ 경찰 '박원순 휴대전화' 포렌식 착수…암호해제경찰이 고 박원순 전 서울시장의 휴대전화 분석 작업에 착수했습니다. 당초 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상했지만, 비밀번호 해제 과정에서 박 전 시장 측이 도움을 준 것으로 전해졌습니다.▶ 로이터 "중국, 미 우한 영사관 폐쇄 검토"중국 정부가 미국의 휴스턴 주재 총영사관 폐쇄 요구에 대한 맞대응으로 우한 주재 미 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 로이터통신이 소식통을 인용해 보도했습니다. 앞서 왕원빈 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 미국이 휴스턴에 있는 중국 총영사관 폐쇄를 요구한 사실을 공개했습니다.▶ 월성원전 맥스터 증설 여부 모레 결론사용후핵연료 관리정책 재검토위원회가 월성원전 임시저장시설, 맥스터 증설 여부에 대한 지역 의견 수렴 결과를 모레(24일) 경주에서 발표합니다. 재검토위와 월성원전 지역실행기구는 앞서 시민참여단을 대상으로 종합토론회를 연 뒤 맥스터 증설 여부에 관한 의견을 조사했습니다. ▶ 정경두 "한미연합훈련, 국가안보 위해 필요"정경두 국방부 장관은 오늘 국회 대정부질문에서 "한미연합훈련은 대한민국의 안보와 연합 방위 태세를 지키기 위해 필요한 훈련"이라고 밝혔습니다. 앞서 여권을 중심으로 다음 달 예정된 한미연합훈련을 연기해야 한다는 주장이 제기됐습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
