"13명 사상" 용인 물류센터 오늘 합동감식
[앵커]5명이 숨지고 8명이 다친 경기도 용인 물류센터 화재현장에서 경찰과 소방 등 유관기관이 오늘(22일) 합동 감식에 나섰습니다. 합동감식반은 화재 원인과 최초 발화지점, 소방시설 이상 유무 등을 조사할 계획입니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]13명의 사상자가 발생한 용인 물류센터 화재현장에서 유관기관 합동감식이 시작됐습니다.오늘 감식에는 경찰과 소방, 국과수 등 7개 기관에서 40여명이 참여했습니다.감식 요원들은 불이 난 지하 4층을 중심으로 최초 발화지점이 어디인지, 화재원인은 무엇인지 등을 꼼꼼히 살필 예정입니다.물류센터는 지상 4층에 지하 5층, 연면적 11만5천㎡ 규모로 어제 오전 8시29분쯤 지하 4층에서 원인 모를 불이나 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다.<물류센터 근무자> "지하층에서부터 시작돼서 위층 사람들은 다 나올 수 있었는데 아래층 지하층에서는 못 나와서…"<물류센터 근무자> "갑자기 순식간에 올라와서 불길이 아니라 연기가 양쪽에서 동시에 한 번에 올라왔어요."경찰과 소방당국은 지하 4층에 세워진 화물차에서 폭발음이 들렸다는 진술을 확보했으나 일부 근로자들은 화물차 옆 창고 안에서 폭발과 함께 불이 시작됐다고 주장하고 있습니다.<권오거 / 용인소방서 재난안전과장> "발화지점은 원인조사 중에 있는데요. 지하 4층 냉동탑차 아니면 그 옆에 있는 기계 쪽에 추정하고 있는데 정확한 원인은 화재감식 중에 있으니까…"경찰은 숨진 A씨 등의 사망 원인을 밝히기 위해 시신을 국과수로 보내 부검을 의뢰하는 한편 합동감식후 현장 브리핑을 통해 감식결과를 발표할 예정입니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
