피해자 "적법하게 과정 밝혀야"…철저한 수사 촉구
[앵커]박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 여성 측이 두번째 기자회견을 열었는데요. 피해자는 대리인을 통해 "적법하고 합리적 절차에 따라 과정이 밝혀지기를 기다리겠다"고 밝혔습니다. 피해자 측은 서울시 관계자들에게 수사기관에 적극 협조하라고 요구했습니다. 조한대 기자입니다.[기자]박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 제기한 피해자가 적법한 절차에 따른 진상규명을 촉구했습니다.<이미경 / 한국성폭력상담소장> "저는 기다리겠습니다. 그 어떠한 편견도 없이 적법하고 합리적인 절차에 따라 과정이 밝혀지기를. 본질이 아닌 문제에 대해 논점을 흐리지 않고 밝혀진 진실에 함께 집중해주시기를 부탁드립니다."피해자 측은 서울시는 조사의 주체가 아니라 책임의 주체라며 서울시의 태도를 지적했습니다.아울러 박 전 시장의 장례 방식이 부적절했다며 비판했습니다.<송란희 / 한국여성의전화 사무처장> "수십만명의 반대에도 불구하고 대규모 장례위원이 주도하는 기관장으로 치러진 장례는 피해자에게 피고소인의 위력을 다시 한번 확인시킴으로써 피해자를 위축시켰습니다."성추행 사실을 조직적으로 은폐·축소하려는 움직임 때문에 피해자가 2차 피해를 당하고 있다고도 주장했습니다.<송란희 / 한국여성의전화 사무처장> "지난 4년간 헌신적으로 일했던 조직과 이 사건에 대해서 직간접적으로 알고 있었던 20여명에 달하는 동료들이 이 사건을 은폐·왜곡·축소하는 데 가담하고 있다는 것입니다."피해자 측은 경찰에 적극적인 수사를 요구하면서, 서울시 관계자들에게는 "성 고충을 들었는데도 이를 적극적으로 막지 않은 것은 추행 방조"라며 수사에 협조하라고 촉구했습니다.연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
