[이슈큐브] 피해자 측 2차 기자회견…서울시청 압수수색 기각
<출연 : 김성수 변호사·김수민 시사평론가>박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 오늘 2차 기자회견을 열었습니다. 고소인 측은 "서울시는 책임의 주체로, 조사 주체일 수 없다"며 "인권위 조사 진행이 최선"이라고 밝혔습니다.서울시 관계자들의 '방조 의혹'을 수사하기 위해 경찰이 신청한 서울시 압수수색 영장이 기각됐습니다. 앞으로 수사에 어떤 영향을 미칠지 김성수 변호사, 김수민 시사평론가와 함께 얘기 나눠보겠습니다.<질문 1> 피해자 측이 다시 한번 서울시가 '성추행 의혹' 조사주체가 되는 것에 반대 입장을 분명히 했습니다. 그러면서 국가인권위원회가 긴급조치, 직권조사, 진정조사를 진행하는 게 최선이라고 밝혔는데요. 오늘 기자회견 어떻게 보셨습니까?<질문 2> 서울시가 여성단체에 합동조사단에 참여해달라고 요청한 상황인데요. 그 시한이 오늘 오후 6시입니다. 현재 한 곳만 참여의사를 밝혔다고 전해집니다. 서울시 조사단이 꾸려질 수 있을지 의문인데요?<질문 3> 그런데 앞서 국가인권위 진정에 따른 조사에 대해 피해자 측은 "인권위 진정 조사에 응하지 않겠다"고 했었는데요. 뒤늦게 인권위 조사로 방향을 튼 이유가 궁금합니다. 경찰 수사로는 한계가 있다고 판단한 걸까요? <질문 4> 피해자 측은 오늘 성추행 고소사건에 대해 공소권 없음으로 인한 절차적 한계는 있지만, 과거 판례를 들어 쟁점은 강제추행으로 판단할 수 있느냐의 문제라고 강조했는데요. 이 점에 대해선 어떻게 보십니까?<질문 5> 피해자 측은 기자회견에서, 피소 유출 의혹 문제도 제기했는데요. 피해자 측이 경찰 신고 전에 검찰에 연락해 면담을 요청했다고 밝혔습니다. 어떻게 보십니까?<질문 6> 피해자 측은 고위공직자가 피의자일 경우 청와대 등에 보고되는 것 자체도 유출 우려가 있다고 주장했는데요. 이런 주장에 대해선 어떻게 보십니까?<질문 7> 서울시 관계자들의 '방조 의혹'을 수사 중인 경찰이 서울시청 등에 대해 압수수색 영장을 신청했는데 기각됐습니다. 구체적인 기각 이유가 뭡니까?<질문 7-1> 압수수색의 목적이 증거보전과 수사자료 확보인데요? 수사에서 활용할 증거 확보가 쉽지 않을 거 같아요? 어떻습니까? <질문 8> 영장에는 또 업무용 휴대전화 1대도 포함됐는데 역시 기각됐다고요?. 이미 디지털포렌식 절차에 들어갔는데 말이죠? 앞으로 조사 어떤 방향으로 흐를까요?<질문 9> 오늘 피해자측 지원단체가 피해자 입장을 대독했는데요. 여러 헌법 조항들도 언급하면서, 진실에 집중해달라고 호소했습니다. 어떻게 들으셨습니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
