용인 물류센터서 또 화재…5명 사망·8명 부상
[앵커]38명의 목숨을 앗아간 경기 이천 물류창고 화재참사가 발생한지 석달도 되지 않았는데 인근 용인의 대형 물류센터에서 또다시 큰불이 났습니다. 5명이 숨지고 8명이 다쳤는데 취재기자 연결해 현장 상황 알아보겠습니다. 강창구 기자[기자]네, 경기도 용인 양지에 있는 물류센터 화재현장에 나와 있습니다.보시는 것처럼 불이난 물류센터에서 아직도 검은 연기가 계속 나오고 있습니다.오늘 불은 오전 8시29분쯤 지하 2층에서 발생한 것으로 추정되고 10시 반쯤 불길을 통제할 수 있는 수준으로 초진됐습니다.소방당국의 현장수색결과 물류센터에서 작업중이던 5명이 사망한 것으로 확인됐습니다.사망자들은 모두 지하 4층에서 발견됐습니다. 부상자는 8명인데 이중 1명이 중상, 7명이 경상인 것으로 파악됐습니다.화재 당시 물류센터에는 모두 69명이 있었던 것으로 알려졌습니다.소방당국은 화재신고 접수 10분 뒤인 오전 8시 39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령했습니다.이어 지하층에 고립된 사람이 있다는 사실을 파악하고 인근 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계로 격상했습니다.현재까지 소방관 190여명과 장비 76대가 투입돼 진화와 구조작업을 진행하고 있습니다.불이 난 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만 5천여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐습니다.이마트24, 오뚜기 물류 등이 입점해 있고 150여 명이 근무하는 것으로 전해졌습니다.앞서 이 물류창고에서는 지난 2017년 10월에도 20ｍ 높이의 옹벽이 무너지면서 공사 중이던 작업자 9명이 다치고 1명이 숨지는 사고가 발생한 곳입니다.다시 한번 말씀 드리겠습니다.오늘 오전 8시29분쯤 경기도 용인시 양지면 제일리에 있는 물류센터 지하 2층에서 불이나 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다.사망자들은 물류센터 지하 4층에서 작업하다 참변을 당한 것으로 전해졌습니다.경찰과 소방당국은 자세한 화재 원인을 조사하는 한편 추가 인명수색을 진행하고 있습니다.지금까지 경기 용인 물류센터 화재현장에서 연합뉴스TV 강창구입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
