경비원에게 갑질한 아파트 동대표…구속·퇴거조치
[뉴스리뷰][앵커] 입주민의 갑질로 아파트 경비원이 스스로 생을 마감한 안타까운 사건이 있었죠. 이번에는 경비원에게 이삿짐을 나르게 하는 등 갑질을 한 아파트 동대표가 구속된 데 이어 집에서 쫓겨날 상황에 처했습니다. 곽준영 기자입니다.[기자]경비원에게 갑질을 한 혐의로 경찰 수사를 받던 서울 노원구의 한 아파트 동대표 A씨.구속상태에서 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다.적용된 혐의는 강요와 특수협박, 횡령 등입니다. A씨는 경비원에게 이삿짐을 옮기도록 하고 자녀 결혼식에 축의금을 내도록 강요한 것으로 파악됐습니다.또 아파트 내 지자체 소유 땅을 불법 점거한 뒤 텃밭으로 가꿀 것을 경비원에게 요구했습니다.경비원들 월급의 10%를 떼어가기도 했는데, 괴롭힘을 받던 경비원 3명은 일을 그만뒀습니다.<입주민 B씨> "저녁이면 와서 '너 내일부터 출근하지 마' 이렇게 막 협박하고, 그래서 (경비원들이) 여기서 눈물을 흘리면서 갔다는 것을…"경찰은 범행의 중대성과 증거인멸 가능성 등을 고려해 구속 필요성이 인정됐다고 밝혔습니다.A씨는 같은 단지 주민들에게도 폭언을 일삼으며 위협을 가했습니다. 주민들은 A씨를 피해 다니기 바빴습니다.<입주민 C씨> "우리는 피해 다니죠. 엘리베이터가 그 (A씨 거주지) 층에만 있어도 다른데 숨어있다가 타고 무서워서. (경찰에 신고하든가 그러셨어야 하는 거 아녜요?) 그럼 복수하잖아요. 아이고 무서워."해당 아파트는 임대 아파트로, 이를 관리하는 서울주택도시공사는 관리규약 위반을 근거로 A씨에게 계약 해지를 통보했습니다.A씨에게 6개월 안에 집에서 나가줄 것도 통보했는데 응하지 않을 경우 강제집행에 나서겠다는 입장입니다. 연합뉴스TV 곽준영입니다. (kwak_ka@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
