[사건큐브] 임순영 서울시 특보 밤샘조사…"의혹" 인지경위는?
<출연 : 이호영 변호사·최진봉 성공회대 교수>경찰이 박원순 전 시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 임순영 젠더특보를 불러 조사를 벌였습니다. 임순영 젠더특보는 피소사실 유출 의혹을 풀어줄 키맨으로 꼽히고 있어 수사 결과에 관심이 집중되고 있는데요.두 분과 계속해서 짚어보겠습니다. <질문  1> 임순영 젠더특보 조사 소식부터 짚어보겠습니다. 오늘 새벽까지 5시간 반 정도 경찰 조사가 이뤄졌는데요. 경찰 측은 임 특보가 대답을 잘해 조사가 잘 이뤄졌다고 전했습니다. 구체적으로 어디에 초점을 맞춰 조사가 이뤄졌다고 보십니까?<질문 2> 그런데 사실상 성추행 의혹과 사망 경위 등을 명확하게 구분해서 조사하는 게 가능할지 의문도 드는데요? 어떻게 보십니까?<질문 3> 경찰이 오늘 성추행 고소와 관련해 '공소권 없음'으로 종결될 수밖에 없지만 주변 인물의 방조 혐의 등 수사를 통해 의혹의 실체가 확인될 수도 있다며 가능성을 열어뒀습니다. 공소권을 갖고 수사를 하는 것과 어떤 차이가 있다고 봐야할까요?<질문 4> 이런 가운데 고소인 측에서 박 전 시장에 대한 기소가 불가능하더라도 국가 공적기구를 통해 실체가 밝혀져야 한다는 입장을 내놨습니다. 국가 공적기구는 뭘 염두에 둔 건가요?<질문 5> 정치 공세뿐 아니라 사회적 관심이 커지고 있어 수사 방향도 주목을 끌고 있는데요. 청와대 국민청원뿐 아니라 서울시 정책 제안 게시판에 의혹 규명 요청이 이어지고 있죠?<질문 6> 이런 상황에서 당장 사망 경위에 대한 수사도 오래 걸릴 것이란 전망도 나옵니다. 박 전 시장의 휴대전화가 굉장히 중요 증거라는 분석이 나오는데 휴대전화을 통해 밝혀낼 수 있을까요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
