[사건큐브] 머리카락 뽑고 뺨까지…제주 여중생 폭행 일파만파
<출연 : 이호영 변호사·최진봉 성공회대 교수>제주에서 여중학들이 또래 학생 한 명을 집단 구타한 영상이 SNS에 올라와 경찰이 수사에 나섰습니다. 먼저 준비된 영상 보시죠. 한 여학생이 무릎을 꿇고 앉아있고 앞에 선 여학생이 다짜고짜 뺨을 때리더니 머리채를 잡아챕니다. 겁에 질린 피해 학생은 양손으로 빌면서 연거푸 '죄송합니다'를 외칩니다. 피해 학생은 턱에 금이 갈 정도로 폭행을 당했다고 하는데요. 두 번째 사건 큐브에서 자세히 짚어보겠습니다.<질문 1> 학생 집단 폭행 사건이 또 일어났는데 여중생 사이에서 일어난 일입니다. 도저히 중학생들이 벌인 일이라고는 믿어지지 않는 영상인데 어떤 사건인지 경위부터 밝혀주시죠.<질문 2> 정확한 폭행 이유는 아직 알려지지 않고 있는데요. 이유를 떠나서 폭행 수준이 꽤 심각한 거 같은데 어느 정도입니까?<질문 3> 여중생 폭행 사건은 가해자 중 한 명이 처음 소셜 네트워크 서비스에 폭행 동영상을 올리면서 알려지게 됐는데 왜 이런 영상을 올렸을까요? 피해 학생과 가해 학생에 대한 댓글이 많이 달려 2차 피해까지 우려되고 있는 상황이라고요?<질문 4> 제주도교육청은 가해 학생들을 출석 정지시켰는데 학교 조사와 별개로 경찰이 수사에 나섰습니다. 피해자와 가해자 모두 중학생들인데 이런 경우 경찰 조사는 어떻게 이뤄지나요?<질문 5> 올해 제주시에서 발생한 초·중·고 학교 폭력 사건은 82건으로 집계됐는데 이 중 65%가 중학교에서 일어났다고 합니다. 왜 이런 현상이 많이 발생한다고 보십니까?지금까지 이호영 변호사, 최진봉 성공회대 교수와 함께했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
