[AM-PM] 통합당 주호영 원내대표 교섭단체 대표연설 外
이번 시간은, 오늘 하루의 주요 일정을 확인해보는 시간이죠. 보도국 AM-PM 입니다. 어떤 일정이 있는지 함께 확인해보시죠.▶ 10:00 통합당 주호영 원내대표 교섭단체 대표연설 (국회)국회는 오늘 본회의를 열고 미래통합당 주호영 원내대표의 교섭단체 대표연설을 듣습니다. 주 원내대표는 정부의 잇따른 부동산 대책을 실패로 규정하며 경제 정책 기조의 전환을 촉구하는 한편, 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등 민주당 소속 단체장들의 성범죄 사건에 대한 책임 있는 조치를 요구할 것으로 보입니다.▶ 피서철 음주운전 집중단속 시작…9월 7일까지오늘부터 피서철 음주운전 집중단속이 시작됩니다. 경찰청은 전국 피서지 주변과 고속도로 휴게소, 사고 다발지역 등에서 매주 한 차례 이상 단속을 한다고 밝혔습니다. 음주운전 단속 장소는 수시로 바뀝니다. 음주운전 차량에 동승자가 있는 경우, 음주 운전 방조 여부를 조사해 혐의가 인정되면 입건할 방침입니다.▶ 코로나19 항체치료제 첫 임상시험 (충남대병원)코로나19 항체치료제 개발을 위해 인체에 직접 투여하는 시험이 충남대병원에서 시작됩니다. 이 병원 임상시험센터 홍장희 교수팀은 오늘부터 3개월 동안 병원 의생명융합연구센터에서 셀트리온이 개발한 코로나19 항체치료제 'CT-P59'의 임상 1상 시험을 진행합니다. 이번 임상 1상 피시험자는 건강한 성인 32명입니다.지금까지 '오늘의 주요 일정'이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
