서울동부구치소 확진수감자 청송 이송…일부 주민 반발
[뉴스리뷰][앵커] 오늘(28일) 집단감염이 발생한 서울 동부구치소 수감 확진자들의 청송으로 이송이 진행됐습니다.감염병으로 수감자를 대규모로 이송하는 것은 이번이 처음인데요. 경북 청송군은 국가적 재난을 함께 극복하자는 취지라며 이송을 받아들였는데, 일부 주민들은 반발했습니다. 정지훈 기자입니다.[기자]서울 동부구치소의 코로나19 감염 수감자들이 이송버스에 올라있습니다.버스에는 고령자와 중증 질환자를 제외한 무증상 감염자와 경증 환자 300여명이 탑승했습니다.법무부는 앞서 경북 청송군 경북북부 제2교도소 등 교정시설을 수감자 생활치료센터로 운영키로 했습니다.감염되지 않은 수용자와 분리해 추가 감염을 막기 위한 조치입니다.앞서 지역 주민 긴급간담회를 가진 청송군은 수감자 생활치료센터 전환을 수용키로 했습니다. 하지만 지역 사회 감염 우려 등 주민 불안이 큰 만큼 관계 당국의 철저한 방역을 요구했습니다.서울의 감염자들이 청송으로 대거 내려온다는 소식에 일부 주민은 거세게 반발했습니다.한 주민은 진입로에 드러눕기도 했습니다.<청송군 주민> "코로나 환자 받지 마세요. 제발 좀…"하지만 우려했던 경찰과 주민의 충돌은 없었습니다.앞서 청송군은 지난 1차 대유행 때 지역의 리조트를 생활치료센터로 전환한 뒤 지역 감염사례 없이 운영한 경험이 있습니다.<이중환 / 청송군 안전재난건설과장> "철저한 방역과 안전대책을 강구해 나갈 계획이고 특히 지역 사회 감염 차단에 최선을 다하겠습니다."주민들은 지역 의료체계가 열악한 상황에서 감염 확산을 우려하고 있습니다.<오치규 / 경북 청송군 주민> "종합병원을 가려면 안동이나 대구나 포항으로 나가야 되는데 이런 오지에 수감자들이 대규모로 온다는 것에 대해서 청송군민들은 굉장한 우려를…"이에 당국은 확진자 관리를 담당하는 교도관 등 자가격리 시, 자택이 아닌 별도의 격리시설을 활용하는 등 지역사회 감염이 없도록 노력하겠다고 약속했습니다.연합뉴스TV 정지훈입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
