[사건큐브] 경찰 "박원순 사건" 수사…피해자 측 2차 회견 예고
<출연 : 손정혜 변호사·최영일 시사평론가>박원순 전 서울시장 사망 사건을 조사 중인 경찰이 서울시가 성추행을 방조·묵인했다는 의혹과 관련해 수사에 속도를 내고 있습니다. 한편 22대 경찰청장 인사청문회에선 박원순 전 서울시장 성추행 사건 수사가 쟁점으로 떠올랐습니다.두 분과 관련 내용 짚어보겠습니다. 손정혜 변호사, 최영일 시사평론가 어서 오세요. <질문 1> 박원순 전 서울시장의 사망 사건을 둘러싸고 성추행 의혹과 주변인들이 추행을 방조했다는 의혹 등이 불거져 나오고 있는 가운데 경찰이 관계자들을 소환하며 퍼즐을 맞춰가고 있습니다. 현재 수사가 어떻게 진행되고 있습니까?<질문 2> 경찰은 임순영 서울시 젠더특보를 이번 주 소환하기로 했습니다. 임 특보는 피해자가 고소장을 경찰에 제출하기 전 박 전 시장을 찾아가 '불미스러운 일이 있으시냐'고 물어본 당사자인데요. 어떤 부분이 조사 대상이 되는 겁니까?<질문 3> 이런 가운데 김창룡 경찰청장 청문회도 주목받고 있습니다. 박 전 시장의 '성추행 의혹' 수사에 대한 질의가 있었죠? 김 내정자는 피고소인 사망으로 공소권 없음 조치가 타당하다면서도 진상조사 필요성엔 공감한다고 밝혔는데요. 어떻게 보셨습니까?<질문 4> 박원순 전 시장의 성희록 의혹 사건을 다루기 위해 서울시가 합동조사단을 구성하겠다고 했지만. 출범조차 불투명해지는 모습인데요? <질문 5> 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이번 주 중 추가 기자회견을 예고했습니다. 2차 기자회견에선 더 구체적인 증거와 정황 등이 공개될 거란 관측인데요. 이외에 추가 폭로 가능성은 어떻게 보십니까? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
