검찰, 신천지 이만희 총회장 첫 소환조사…지병호소 4시간 만에 종료
[앵커]검찰이 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의로 이만희 신천지 총회장을 처음으로 소환 조사했습니다. 하지만 이 총회장이 지병을 호소해 조사는 4시간 만에 종료됐습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]수원지검 형사6부는 감염병예방법 위반 등 혐의를 받는 이만희 신천지 총회장을 소환 조사했습니다.이 총회장은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소를 축소해 보고하는 등 허위 자료를 제출하고, 검찰 수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의를 받고 있습니다.또 부정한 방법으로 100억원대 부동산을 형성하고 헌금을 빼돌린 혐의도 함께 받고 있습니다.이 총회장에 대한 소환 조사는 검찰이 수사에 착수한 이후 처음으로 이뤄졌지만 불과 4시간 만에 종료됐습니다.오전 9시 30분쯤 검찰에 출석한 이 총회장이 조사 도중 지병을 호소해 오후 1시 30분쯤 중단한 겁니다.올해 89살인 이 총회장에 대해 일각에서 건강 이상설을 제기하기도 했지만, 구체적인 건강 상태에 대해서는 알려진 게 없습니다.검찰 관계자는 "이 총회장에 대해 추후 소환 일정을 잡아 재소환해 조사할 계획"이라고 밝혔습니다. 앞서 전국 신천지 피해자연대는 지난 2월 이 총회장 등을 고발했고 검찰은 과천 총회 본부 등 신천지 관련 시설을 압수수색하는 등 강제수사를 벌여왔습니다.검찰은 그동안 공무집행 방해 등 혐의로 신천지 과천 총회 본부 소속 총무 A씨 등 3명을 구속했습니다.대구지방경찰청도 방역 당국의 역학조사를 방해한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속입건했습니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
