"후원금 운용 논란" 나눔의집 민관합동 현장조사
[앵커]'후원금 운용' 논란을 빚는 일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설인 경기도 광주 나눔의 집에 대한 민관합동 현장 조사가 시작됐습니다. 경기도는 오는 17일까지 2주간 5개 분야로 나눠 나눔의 집을 정밀 조사하기로 했습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]경기도가 후원금 운용 논란에 휩싸인 나눔의 집에 대한 민관합동 현장조사에 착수했습니다.30명으로 구성된 조사단은 오는 17일까지 2주간 5개 분야로 나눠 정밀조사를 벌이게 됩니다.특히 인권 침해와 회계처리 부정 등 민원사항을 중심으로 조사한 뒤 개선 방안을 제시할 계획입니다.<이병우 / 공동조사단장(경기도 복지국장)> "공정하고 객관적인 그런 조사결과를 도출할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."나눔의 집에는 현재 일본군 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있습니다.이곳의 직원 7명은 나눔의 집 운영진이 막대한 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인 요양사업에 사용하려 한다며 각계에 민원을 내고 전 시설장과 사무국장, 이사 등 4명을 경찰에 고발했습니다.경기도는 지난 5월 나눔의 집 법인에 대한 특별점검을 통해 후원금 관리와 운영에 부적절한 사례를 다수 발견해 과태료 부과 등 행정처분하고 경찰에 수사 의뢰했습니다.당시 특별점검에서는 출근 내역도 존재하지 않는 법인 산하 직원의 급여 5,300만원과 대표이사가 내야 할 건강보험료 700여만원을 각각 후원금으로 지출한 사실을 적발했습니다.또 외화를 포함한 후원금 1,200만원을 전 사무국장 서랍에 보관하는 등 위법 사례도 확인한 바 있습니다.경기도는 이번 조사 결과를 투명하게 공개할 계획입니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
