이해찬 대국민 사과…당정 "주택 공급 대책" 논의
[앵커] 더불어민주당 이해찬 대표가 박원순 시장 사건에 대해 처음으로 공개 사과했습니다. 이 대표가 직접 사과를 했지만 진상 규명을 촉구하는 목소리는 커지고 있습니다. 국회 나가있는 취재기자 연결하겠습니다. 장윤희 기자, [기자] 이해찬 대표가 박원순 시장의 성추행 의혹에 공개 사과했습니다.그제(13일) 강훈식 수석대변인을 통해 사과 표명은 했지만 공식 석상에서 직접 사과한 것은 오늘이 처음입니다. 강 대변인을 통한 사과는 대리 사과 논란을 불러일으켰고, 당 안팎에서 이 대표의 공개 사과 요구가 잇따른 것으로 알려졌습니다.이 대표는 방금 열린 최고위원회의에서 "당 대표로서 너무 참담해 국민께 무어라 드릴 말씀이 없다"며 송구하다 밝혔습니다.이어 "피해 호소인이 겪는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "이런 상황에 민주당 대표로서 다시 한번 통절히 사과의 말씀을 드린다"고 말했습니다.이어 서울시가 사건 경위를 철저히 밝히길 바란다고 말했습니다. 정치권에는 "피해 호소인의 아픔을 정쟁으로 활용하지 말라"고 당부했습니다.박원순 시장과 시민운동을 함께 했던 남인순 최고위원도 "피해 호소인이 겪을 고통에 대해 위로와 사과를 드린다"고 밝혔습니다.민주당은 당 구성원을 대상으로 성인지 감수성 교육을 강화하기로 했습니다.[앵커] 이해찬 대표가 사과는 했지만 박 시장 관련 정치권 논란은 이어질 것으로 보입니다. 미래통합당은 오늘 의원총회를 열고 박 시장 사건 진상규명 방안을 논의한다지요?[기자]네, 미래통합당은 박원순 시장 사건에 대한 진상조사 규명을 강도높게 촉구하고 있습니다.오늘 오전 서울아산병원에서 열린 고 백선엽 장군 영결식을 다녀온 통합당 지도부는 오후 2시 의원총회를 소집합니다.의총에서 박 시장의 성추행 의혹에 대해 상임위와 특위 차원에서 어떻게 대응할지 논의될 전망입니다.성추행 의혹 뿐 아니라 박 시장에게 피소 사실이 전달된 경위도 낱낱이 밝혀야 한다는 것입니다. 오늘 의총에서는 경찰이 아닌 검찰을 통한 수사, 국회 차원의 청문회 절차 방안도 논의될 것으로 보입니다.[앵커] 지난 금요일(10일) 박 시장 사망으로 취소됐던 부동산 대책 당정협의가 오늘 열렸지요? 주택 공급 확대 대책이 중점적으로 논의됐다면서요?[기자] 네, 오늘 아침 민주당과 국토교통부는 국회에서 부동산 대책 관련 당정협의를 열었습니다.이 자리에서 당정은 7·10 대책의 허점으로 지적되어온 주택 공급 확대 필요성에 공감하고 관련 대책 마련에 속도를 내기로 했습니다.당정은 그린벨트 해제 문제를 포함한 장기적 대책을 범정부TF 차원에서 논의하기로 했습니다.대책 논의는 홍남기 경제부총리가 단장을 맡은 주택공급확대 TF와 박선호 국토부 1차관이 단장을 맡은 실무기획단을 중심으로 이뤄질 예정입니다.김현미 국토부 장관은 당정협의 모두발언에서 "정부는 수요부문 규제 정상화와 함께 공급확대에도 힘을 쏟고 있다"며 3기 신도시 등 공공주택 32만호를 포함해 77만호를 수도권에 공급할 계획이라고 밝혔습니다.지금까지 국회에서 연합뉴스TV 장윤희입니다. (ego@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
