[뉴스1번지] 박원순 피소 사실 누설 의혹…경찰·청와대 "진실게임"
<출연 : 박수현 전 국회의원·신성범 전 국회의원>오늘 정치권에 어떤 이슈들이 있을까요. 박수현 전 의원, 신성범 전 의원과 함께 집중 분석해 봅니다. 안녕하십니까. <질문 1> 일단, 지금까지 보면 고 박원순 시장이 극단적인 선택을 하기 전에 피소 사실을 알고 있었던 것으로 추정되고 있습니다. 하지만, 박 시장이 언제, 어떤 경위로 피소 사실을 파악했는지는 확인되지 않고 있습니다. 경찰은 청와대에 고소 사실을 보고했지만, 서울시나 본인에게 알린 적은 없다고 밝혔습니다. 청와대는 당사자에게 통보한 적이 전혀 없다고 했고, 서울시는 피소 사실을 아예 몰랐다고 했습니다?<질문 2> 만약 경찰이나 청와대 인사가 수사상황을 유출했다면 공무상 비밀누설이나 피의사실 공표에 해당될 소지가 있나요? 보수층에선 수사가 필요하다는 주장도 나오고 있어요? <질문 3> 통합당 주호영 원내대표는 서울시가 박 전 시장의 성추행을 묵인하고 경찰은 수사 기밀을 누설했다고 주장하면서, 일단 청문회를 요구하고 충분한 진상규명이 안 되면 국정조사까지도 논의하겠다고 했습니다. 서울시 내부의 방조가 있었다며 검찰 수사를 촉구하고 나섰습니다. 여당은, 어떻게 대응할까요? <질문 4> 어제 이해찬 대표의 첫 사과가 있었습니다. 당 수석대변인을 통해 기자들에게 전했는데요. 이를 두고 '대리 사과'라는 지적도 나옵니다, 또 서울시 행정1부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원이 고소인의 주장에 대해 가짜 미투 의혹을 제기했다 사과하기도 했어요. 추모는 넘치지만, 책임은 희미하다는 지적, 어떻게 보십니까?<질문 5> 박용진 의원 역시 충격을 받았다면서도 지금은 고통 받았다는 피해자 목소리에 귀 기울여야 할 시간이라고 강조했습니다. 성인지 감수성과 관련된 합의들이 흔들려선 안 된다는 주장과 관련해 당 차원의 진상 조사 등 대책 마련이 이뤄질까요?<질문 7> 김부겸 전 의원은 내년 4월 치러질 서울시장과 부산시장 보궐선거에 대해 지역 당원들의 견해가 제일 중요하다고 했습니다. 당헌 문제가 있더라도 후보를 내야 한다는 뜻으로 해석됩니다? <질문 8> 내년 4월 선거는 서울과 부산 두 곳만 합쳐도 유권자가 1천만 명이 넘습니다. 다른 지자체장까지 합쳐지면 대선 '전초전' 성격으로 봐도 무방한데, 현실적으로 손을 놓을 수 없어 보이는데요?<질문 9> 공수처 출범 법정시한인 7월 15일이 하루 앞으로 다가왔지만, 공수처장 임명은 물론 공수처장 후보추천위원 구성도 아직 마치지 못했습니다. 여야의 극한 대립으로 난항을 겪고 있는 가운데 시한 내 출범은 거의 불가능한 상황입니다.<질문 10> 고 박원순 시장이 갑작스럽게 사망한 이후 민주당이 하루하루 살얼음을 걷고 있습니다. 유력한 여권 대선주자로 꼽히는 이재명 경기지사의 '허위사실 공표 혐의에 대한 대법원 선고가 모레로 다가오면서 또 긴장감이 돌고 있는데요. 이 지사의 대법원 선고는 TV와 SNS를 통해 생중계될 예정입니다. 그만큼 중대한 사안이라는 반증이겠죠?<질문 11> 운명을 건 판결을 앞두고 있지만, 이재명 지사의 지지도가 상승세를 타고 있다는 사실은 누구도 부인하지 못 할 것 같습니다. 이낙연 의원에 이어 대권 선호도 2위를 달리고 있고, 최근 조사된 광역자치단체장 평가에선 1위를 차지했는데요. 71.2%라는 굉장히 높은 성적표를 받았습니다. 이번 결과, 어떻게 평가하십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
