[이슈워치] "박원순 성추행 의혹" 여진…진상규명 목소리
<출연 : 조한대 연합뉴스TV 사회부 기자>[앵커]어제(13일) 박원순 서울시장의 고소인 측은 박 시장에게 4년간 성추행을 당했다고 주장했죠. 서울시가 이를 묵살했고, 박 시장에게 고소 사실이 즉각 전달됐다는 의혹도 제기했는데요. 일각에선 2차 가해 논란까지 빚어지고 있습니다. 이번 사건을 취재한 사회부 사건팀 조한대 기자와 함께 살펴보겠습니다. 조 기자, 먼저 고소인 측이 주장하는 피해 내용부터 살펴보죠.[기자]네, 어제(13일) 고소인 측이 기자회견을 열었는데요.고소인이 지난 4년 동안 박원순 시장에게 위력에 의한 성추행을 당했다고 주장했습니다.이 자리에서 일부 피해 사실을 설명하기도 했는데요. 발언 들어보시죠.<김재련 / 고소인 측 변호인> "피해자의 무릎에 나 있는 멍을 보고 호 해주겠다고 하면서 피해자의 무릎에 자신의 입술을 접촉…(집무실) 침실로 피해자를 불러서 안아달라며…음란한 문자를 전송하고 속옷만 입은 사진을 전송…"심지어 부서 변경이 이뤄진 이후에도 이러한 개인적 연락이 지속됐다고 주장했습니다.또 고소인은 서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라는 얘기를 듣거나, 피해를 작게 보려는 반응을 보였다고 설명했습니다.[앵커]조치가 없었다는 얘기로 이해되는데요. 이 때문에 서울시가 피해제보를 묵살하려 했다는 의혹도 나오고 있죠?[기자]네, 서울시는 "공식 신고가 접수된 적은 없다"는 입장인 것으로 알려졌습니다.서울시 관계자는 "인권담당관이나 여성가족정책과 등 공식 창구로 관련 사항이 신고로 접수되지 않은 상황"이라며 "고소인 측의 기자회견 내용은 검토 중"이라고 언론에 밝혔습니다.장례위원회는 어제 고소인 측의 기자회견을 앞두고 "기자회견을 재고해달라"는 문자 메시지를 서울시 출입기자단에게 보냈습니다.이어 기자회견이 끝난 뒤엔 "장례 절차에 집중하겠다"는 문자 메시지를 추가로 보냈습니다.다만, 오늘 보낸 문자메시지에선 "피해 호소인이 제기한 문제도 무겁게 받아들인다"면서 "고인의 공과 과가 여과 없이 있는 그대로 평가되도록 노력하겠다"고 말했는데요.결국, 서울시는 아직 이번 사안에 대해 구체적으로 어떻게 조치하겠다고 밝힌 게 없는 상황입니다.2년 전, 미투 피해자를 적극 지원하겠다고 밝힌 여성가족부도 현재까진 입장을 내놓지 않고 있습니다.[앵커]이런 와중에, 이번 사안과 관련된 2차 피해 논란도 벌어지고 있지요. 피해자 측이 추가 고발을 하고 조사도 받았다면서요.[기자]네, 고소인을 상대로 한 2차 피해가 심각한 상황입니다.SNS나 온라인 커뮤니티에서는 고소인에게 반감을 드러내는 글들이 올라왔는데요.한 누리꾼은 고소인을 관노, 그러니까 관가에 속했던 노비에 빗대며 박원순 시장을 옹호하는 듯한 발언을 하기도 했습니다.경찰은 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대해 추가로 고소장을 접수했고, 오늘 오전 피해자 조사를 했다고 밝혔습니다.이른바 온라인에서는 고소인 신상털기 시도까지 이뤄지고 있는데요.이 때문에 고소인과 무관한 다른 여성 공무원의 사진이 온라인상에 유포되는 또 다른 피해가 발생했습니다.고소장을 접수한 경찰은 엄정 조치를 밝혔고, 이 부분에 대해선 서울시도 재확산이 될 경우 법적 조치를 취하겠다고 말했습니다.또한, 성추행 의혹에 휩싸인 박 시장의 장례를 서울특별시장으로 치른 것도 2차 가해가 아니냐는 목소리가 야권을 중심으로 흘러나왔습니다.[앵커]박원순 서울시장 성추행 의혹에 대한 진실 규명 목소리도 이어지고 있다고요.[기자]네, 고소인을 지원하고 나선 여성단체들은, 이 사건은 결코 진상규명 없이 넘어갈 수 없는 사안이라고 목소리를 높였습니다.어제 기자회견에서 단체들은 "서울시는 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해야 한다"고 촉구했습니다.정치권에서도 진실 규명 목소리가 터져 나오고 있습니다. 관련 발언 들어보시죠.<주호영 / 미래통합당 원내대표> "저희들은 일단 (상임위에) 청문회를 요구하고, 거기에서 충분한 진상규명이 안 된다고 할 때는 더 나아가서 국정조사나 특검이나 이런 것을, 일단 청문회를 해보고 결정할 것입니다."앞서 민주당은 성추행 의혹에 대해 당 차원의 공식 사과를 하기도 했습니다. 이 내용도 들어보시죠.<강훈식 / 더불어민주당 수석대변인> "예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 책임을 통감합니다. 피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표합니다. 이런 상황에 이르게 된 것을 사과드립니다."박용진 더불어민주당 의원은 한 라디오 인터뷰에서 박 시장의 극단적 선택은 무책임하단 생각이 든다며 당 차원의 진상조사가 필요하다고 말했습니다.한편 경찰은 박 시장 휴대전화의 디지털포렌식 작업에 들어가겠다고 밝혔습니다.서울지방경찰청은 "해당 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 고인의 휴대전화를 포렌식 할 예정"이라고 밝혔습니다.다만 "변사와 관련된 내용"에 대한 분석이란 걸 언급하면서, 해당 성추행 의혹과 직접 관련된 수사는 아니라는 점을 강조했습니다.[앵커]지난 8일 고소인이 경찰에 고소장을 내고 조사를 받은 후 다음날인 9일 박 시장이 실종되면서 수사상황 유출 논란도 일고 있지요.[기자]네, 고소인은 지난 8일 변호인과 함께 경찰에 고소를 한 후, 다음날인 9일 새벽까지 고소인 조사를 받았다고 설명했습니다.그런데, 9일 오전 박 시장은 일정을 모두 취소하고 관사를 나섰습니다. 이 때문에 박 시장이 극단적 선택을 하기 전에 피소 사실을 누군가에게 들어 알게 된 게 아니냐는 의혹이 제기됐습니다.주호영 미래통합당 원내대표는 어제 "성추행 고소 사건의 수사 상황이 상부로 보고되고, 상부를 거쳐 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"고 주장했습니다.주 대표는 "공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다"고 지적했습니다.경찰은 "행정부 각 부처는 중요한 사안을 대통령 비서실에 보고해야 한다"며 "고소를 접수한 뒤 청와대에 이 사실을 알렸다"고 밝혔습니다.자신들은 서울시나 박 시장에게 피소 사실을 전달한 적이 없다는 건데 청와대도 '박 시장이 9일 새벽 청와대 통보로 피소 사실을 알게 됐다'는 언론 보도'에 "사실무근"이라며 "청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 부인했습니다.오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 청문회가 열리는데요. 박 시장 사건 수사와 관련해 통합당 의원들의 집중 질의가 예상됩니다.이를 통해 경찰의 구체적인 입장과 향후 수사 방향을 알 수 있을 것으로 보입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
