[SNS 핫피플] 아이콘 김진환·구준회, 빗길 교통사고…운전자 음주운전 外
SNS 핫피플입니다. ▶ 아이콘 김진환·구준회 교통사고…운전자는 음주운전오늘 첫 번째 핫피플은 그룹 아이콘 멤버 김진환과 구준회씨입니다. 온종일 꽤 많은 비가 내린 어제, 아이콘의 두 멤버가 빗길 교통사고를 당했습니다. 이들은 지인이 직접 운전하는 승합차를 타고 남해의 한 국도를 이동 중이었는데요. 이 승합차가 빗길에 미끄러지면서 사고가 난 것입니다. 그런데 사고 당시 이 운전자의 혈중알코올농도가 면허 취소 수준인 것으로 알려져 논란이 되고 있습니다. 경찰은 일단 운전자를 음주운전 혐의로 입건했고, 김진환씨와 구준회씨에 대해서도 음주운전을 방조한 혐의가 있는지 검토하고 있습니다. ▶ 신현준 '매니저 갑질 논란' 결국 법정으로다음 핫피플은 배우 신현준씨입니다. 얼마 전 배우 신현준 씨 전 매니저가 갑질과 부당한 대우를 받았다고 폭로했는데요. 이들의 갈등이 결국 소송전으로 이어지게 됐습니다. 김 대표는 신현준으로부터 13년간 부당대우를 받았다고 주장하며 문자메시지를 공개한데 이어, 신씨가 프로포폴을 불법 투약했다는 의혹을 제기하며 경찰에 고발했습니다. 이에 대해 신현준씨 측은 "거짓투성이인 김 대표는 물론, 이 사람이 제공하는 허위사실에 뇌동해 유포하는 행위에 대해 법적인 책임을 지게 하겠다"며 법정에서 시시비비를 가릴 의사를 밝혔습니다.SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
