통합, "박원순 의혹" 정조준…"국조"도 만지작
[앵커]미래통합당은 고 박원순 서울시장의 장례절차가 마무리된 직후 국정조사까지 거론하며 박 시장을 둘러싼 의혹을 정조준하고 나섰습니다. 특히 고소 사실이 즉각 박 시장 측에 흘러 들어간 정황에 대해서도 면밀히 들여다볼 방침입니다. 박현우 기자입니다.[기자]박원순 시장을 둘러싼 의혹과 관련해 장례 기간 중 가급적 목소리를 낮췄던 통합당.<김종인 / 미래통합당 비대위원장> "영결식 과정에 있기 때문에 구체적으로 얘기를 할 수가 없지만 영결식이 끝나고 나면, 피해자에 대한 문제를 거론을 안 할 수가 없어요" 장례 절차 마무리와 동시에, 정부와 여당 등 범여권을 향해 전방위적 압박에 나섰습니다.주호영 원내대표는 피해호소 여성의 고소 내용이 곧바로 박 시장 측에 전달되고, 피해 호소가 서울시 내부에서 묵살된 정황이 있다며 철저히 조사해 나가겠다고 밝혔습니다.<주호영 / 미래통합당 원내대표> "이런 문제에 관해서 은폐한다든지 왜곡한다든지 덮으려고 하다보면 훨씬 더 큰 사건으로 될 것이라는 점을 엄중히 경고해 둡니다"통합당은 경찰청장 후보자 인사청문회에서 이 문제를 중점적으로 거론한다는 계획인데, 지도부는 이 사건에 대한 국정조사 카드도 만지작거리는 것으로 전해졌습니다.아울러 진상규명 동참을 요구하며 민주당을 압박하는 한편,<김은혜 / 미래통합당 대변인> "민주당에게 당부합니다. 침묵하지 말아 주십쇼. '공소권 없음'의 사법절차 뒤에도 숨지 말아주십쇼"침묵으로 일관하는 여성가족부에도 화살을 겨눴습니다.국민의당도 피해 호소 여성에 대한 2차 가해가 시작된만큼, 경찰과 민주당이 철저하고 신속한 조사를 통해 유무죄를 명백히 밝혀야 한다고 강조했습니다.연합뉴스TV 박현우입니다. (hwp@yna.co.kr) 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
