기사회생 윤석열…조직안정·엄정 수사 나선다
[뉴스리뷰][앵커]윤석열 검찰총장이 법원 판단에 따라 사실상 임기를 보장받게 되면서 그동안 어수선해진 조직 안정에 나설 것으로 보입니다. 이와 함께 주요 수사들도 다시 속도를 낼 전망입니다. 김동욱 기자입니다.[기자]또다시 기사회생한 윤석열 검찰총장.윤 총장은 우선 그동안 혼란에 빠졌던 검찰 조직 안정을 위해 내부 다지기에 나설 것으로 보입니다.다음 달부터 시행되는 개정 형사소송법 등 검경 수사권 조정에 대한 대응 방안에 대해서도 챙길 예정입니다. 그동안 주춤하던 월성 원전 경제성 평가 조작 의혹 등 여권을 겨냥한 수사들도 다시 속도를 낼 전망입니다.윤 총장은 법원 결정 직후 "헌법정신과 법치주의, 그리고 상식을 지키기 위해 최선을 다하겠다"는 입장을 밝혔습니다. 이는 법과 원칙대로 엄정하게 수사하겠다는 의지를 드러낸 것이란 해석이 나옵니다.최근 월성 원전 관련 자료 삭제에 관여한 공무원 3명을 기소한 검찰은 조만간 백운규 전 산업부 장관과 채희봉 당시 청와대 산업정책비서관 등 윗선에 대한 조사에 나설 것으로 보입니다.라임과 옵티머스 펀드 사건, 울산시장 선거개입 의혹 사건 등 주춤했던 수사들도 다시 탄력을 받을지 주목됩니다.검찰은 최근 이용구 법무차관의 택시 기사 폭행 사건에 대한 재수사에도 나선 상황. 경찰이 입건조차 하지 않아 논란이 된 가운데 특가법 적용 여부에 관심이 쏠립니다. 윤 총장 복귀 이후 주요 수사들이 다시 속도를 내면 여권과의 갈등은 다시 심화될 것으로 예상됩니다.연합뉴스TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
