[이슈큐브] "조문" 놓고 갈라진 여론·깊어진 갈등
<출연 : 박주희 변호사·김수민 시사평론가>지난 9일부터 닷새간 치러진 고 박원순 전 서울시장의 장례 절차가 오늘 발인, 영결식, 화장 등을 거쳐 마무리됩니다. 오늘 오후 창녕 선영에 묻힐 예정인데요. 고 박원순 시장 사망에 대한 애도 행렬과 함께 성추문 의혹에 대한 논란은 계속되고 있습니다.박원순 서울시장과 함께 고 백선엽 장군의 장례절차에 대해서도 의견이 극명히 갈리며 치열한 공방전이 벌어지고 있는데요. 우리 사회가 이렇게 양분된 갈등의 배경은 무엇인지, 박주희 변호사, 김수민 시사평론가와 함께 짚어보겠습니다.<질문 1> 고 박원순 서울시장의 장례절차를 두고 논란이 거셌습니다만, 결국 서울특별시장으로 마무리가 됐습니다. 특히 오늘 오전엔 소수만 참석한 가운데 온라인으로 영결식이 진행됐는데, 어떻게 보셨습니까?<질문 2> 잠시 전인 오후 2시 박원순 시장을 고소한 피해 호소인 측이 기자회견을 열었습니다. 고소인측 변호사와 여성단체 관계자들이 참가했는데요. 비록 고소 당사자인 박원순 시장은 사망했지만, 진실규명은 해야 한다, 2차 가해를 중단해달라는 내용이었는데요. 어떻게 보셨나요?<질문 3> 성추행 의혹에 대한 수사는 종결된 상태인데, 사망 경위에 대한 수사는 진행 중이라고 알고 있습니다. 사망 경위를 조사하는 과정에서 성추행 의혹 수사도 이뤄질 수 있는 건가요? 고소인도 진실규명에 대한 의지를 밝혔는데 어떤 방식으로 조사가 이뤄지는 건가요?<질문 4> 조금전 기자회견이 있었습니다. 피해자 측의 주장은 확실한 것 같습니다. 전형적인 위력에 의한 직장 내 성폭행이었다, 진실 규명이 필요하다, 이련 입장인데 끝까지 싸울 것이라고 밝혔습니다. 앞으로 어떻게 예상하십니까?<질문 5> 그런데 우려스러운 건, 경찰 조사와 별개로 인터넷 등에서 박 시장을 고소한 직원에 대한 신상털기, 유언비어들이 유포되고 있다는 겁니다. 장례위원회까지 나서서 "피해 호소인 가해를 멈춰달라"고 호소할 정도예요?<질문 6> 박원순 시장의 갑작스러운 죽음은 우리 사회에 많은 숙제를 남긴 것 같습니다. 고위 공직자의 성도덕 문제나 상중 예의, 2차 가해의 위험성, 또 선정주의적인 보도 등이 그러한데, 무엇 하나 가볍게 볼 사안이 없는 것 같아요. 박원순 시장의 죽음 이후 드러난 여러 문제들, 어떻게 진단하십니까?<질문 7> 박원순 서울시장의 장례절차와 함께 백선엽 장군의 '현충원 안장' 논란도 계속되고 있습니다. 앞서 여권에서 발의된 '친일파 파묘법'으로 안장 이후에도 논란은 계속될 것이란 전망이 나오는데, 친일파 파묘법이 뭔가요?<질문 7-1> 만약 친일파 파묘법이 통과되면 백선엽 장군도 이장 대상이 된다는 의견까지 나오면서 논란은 더욱 가열되고 있는데요. 실제 법안이 통과되면 어떤 파장이 있을 거라고 보십니까?<질문 8> 최근 박원순·백선엽 두 고인에 대한 조문 공방에 서울 도심광장도 둘로 나뉘었다는 말까지 나옵니다. 광화문 네거리를 사이에 두고 북쪽은 백선엽 장군의 분향소가 남측 시청 앞 광장은 박원순 시장 분향소가 들어서 마치 대치를 이루고 있는 듯 보이는데요. 두 조문을 두고 양분된 갈등, 무엇이 문제라고 보십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
