박원순 시장 실종에 서울시청 "침묵·당혹"
[앵커] 박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 경찰에 접수돼 경찰이 소재를 파악하고 있습니다. 신고자는 박 시장 딸로 확인됐는데요.먼저 서울 시청에 나가있는 취재기자 연결해보겠습니다. 박상률 기자, 시청 관계자들이 상당히 당황스러워하고 있을 것 같은데요.[기자]네, 서울시청에 나와 있습니다.말씀하신대로 박원순 시장의 실종 소식이 들리자 시청 관계자들은 당혹감을 감추지 못하고 있습니다.박 시장의 실종 원인을 두고 여러 추측이 난무하는 가운데 일단 시 관계자들은 침묵하며 상황을 예의주시하고 있습니다.시청 고위 공무원들은 긴급 회의를 열고 여러 가능성을 고려하고 있고 만일의 사태에 대비해 일부 실무진들도 다시 시청으로 돌아와 대기하고 있습니다.현재 시청 관계자들은 사무실에 TV를 틀어둔 채 뉴스 속보에 모든 신경을 기울이고 있는데요.시청의 한 관계자는 "오전에 시장님 일정이 취소돼 몸이 아픈 줄로만 알고 있었다"며 "최근 별다른 문제는 없었다"고 설명했습니다.서울시청에 모여든 언론사들은 혹시라도 박 시장의 실종과 관련해 서울시 차원의 입장이 나올지 등을 기다리고 있는 모습입니다.현재 시장실이 있는 6층은 출입이 통제된 상황인데요.시청 측은 "아직까지는 확인된 게 아무것도 없기 때문에 할 이야기가 없다"고 전했습니다.추가되는 내용이 나오는대로 다시 전해드리겠습니다.지금까지 서울시청에서 연합뉴스TV 박상률입니다. (srpark@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
