[SNS 핫피플] 지민 탈퇴한 AOA, 9월 축제 출연도 취소 外
SNS핫피플입니다. ▶ 지민 탈퇴한 AOA, 9월 축제출연 취소오늘 첫 번째 핫피플은 걸그룹 AOA입니다. AOA는 최근 멤버 괴롭힘 문제가 불거지며 논란의 중심에 있는데요. 당장 활동 계획에도 줄줄이 차질이 예상됩니다. 이번 일로 대중의 시선이 싸늘해진 만큼 앞으로의 활동 전망도 불투명하다는 관측이 나옵니다. 소속사에 대한 책임론까지 각종 후폭풍이 몰아치고 있는데요. 무엇보다 이번 사태를 세계적인 한류를 이끄는 K팝의 그늘을 다시 한번 되돌아보고, 성찰하는 계기로 삼아야 한다는 목소리가 높습니다. ▶ 유명 야구인 아들 수억원대 사기행각다음 핫피플은 유명 고교야구 감독의 아들입니다. 30대인 이 남성은 야구감독이었던 아버지의 명성을 이용해 사기 행각을 벌인 혐의로 경찰에 구속됐는데요. 지난 2018년부터 올해 초까지 피해자 가족 3명에게 투자 명목으로 여러 차례 걸쳐 6억원 가량을 받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 피해자들은 이 남성이 일명 '우승 제조기'로 불렸던 고교 야구부 감독의 아들이어서 믿고 투자했다고 밝혔습니다. 피해자 가족 중 한 명은 이 일로 인한 심리적 부담감을 이기지 못하고 극단적인 선택을 한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 이 남성을 구속하고, 범행에 함께 가담한 사람이 있는지, 또 다른 피해자는 없는지 조사를 벌이고 있습니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
