7월 국회 곳곳 지뢰밭…공수처·秋 탄핵안·청문회 격돌
[뉴스리뷰][앵커] 국회 원 구성에 이어 3차 추경안도 제1야당인 통합당의 불참 속에 여당 주도로 처리됐습니다. 통합당이 모레(6일)부터 시작되는 7월 임시국회에는 복귀할 예정이지만 공수처 출범과 인사 청문회, 그리고 추미애 법무장관 탄핵안 발의 등을 둘러싼 여야의 대치는 더욱 가팔라질 전망입니다. 이승국 기자입니다.[기자] 더불어민주당 주도의 원 구성에 반발해 모든 국회 의사 일정을 거부하고 있는 미래통합당의 회군이 임박했습니다.<주호영 / 미래통합당 원내대표> "인사 청문회도 있고 여러 가지 이 정권의 실정이나 문제점들이 있기 때문에 7월 국회에 참여하자는 의견이 많았는데…."21대 국회가 문을 연 지 한 달여 만에 정상화 수순에 접어들 것으로 보이지만 여야의 강 대 강 대치는 당분간 이어질 가능성이 큽니다.먼저 여야는 고위공직자 범죄수사처 출범을 놓고 맞설 것으로 보입니다.위헌 여부에 대한 헌법재판소의 판단이 나올 때까지 야당 몫 공수처장 후보 추천을 하지 않겠다는 통합당에 민주당은 마냥 기다릴 수는 없다는 입장입니다.<박광온 / 더불어민주당 최고위원> "공수처 출범을 미래통합당이 끝내 방해한다면 민주당은 국민의 뜻에 따라서 국회에 주어진 책임과 권한을 강구해 나갈 것입니다."통합당이 발의를 준비 중인 추미애 법무부 장관 탄핵 소추안을 놓고도 충돌이 불가피할 전망입니다.탄핵안 발의를 기점으로 추 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등을 둘러싼 여야의 대리전은 더욱 격화될 것으로 보입니다.이와 함께 새로 내정된 통일부 장관과 국정원장, 경찰청장 등에 대한 인사 청문회도 여야의 치열한 공방의 장이 될 전망입니다.통합당은 특히 이인영 통일부 장관, 박지원 국정원장 내정자에 대해 국민들이 용납할 수 없는 인사라며 철저한 검증을 예고했습니다. 연합뉴스TV 이승국입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
