[사건큐브] "故최숙현 선수 비극"…진실 드러날까
<출연 : 이수정 경기대 범죄심리학과 교수·손정혜 변호사>가혹 행위에 시달리다 극단적인 선택을 한 철인3종, 고 최숙현 선수 사태가 일파만파 번지고 있습니다.관련자들을 처벌해달라고 하는 국민청원에 수만 명이 동의했고, 다른 피해자들도 감독과 팀닥터를 고소할 계획인데요.최 선수의 억울한 죽음에 국민적 분노가 커지고 있습니다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 손정혜 변호사와 함께하겠습니다.<질문 1> 추가 피해자까지 등장하면서 고 최숙현 선수 사태는 일파만파 번지고 있는데, 앞으로의 파장 어떻게 예상하십니까?<질문 2> 고 최숙현 선수는 폭행뿐 아니라 성희롱에도 시달렸다고 전해지는데요. 이런 아픔을 여러 경로로 수없이 털어놨지만, 돌아온 건 주변의 무관심과 가해자들의 뻔뻔한 태도뿐이었다고 해요? 경찰에 신고하고 대한체육회 스포츠인권센터에 진정까지 했지만 달라진 건 없었다고 하는데, 왜 이런 일이 발생했다고 보십니까?<질문 3> 사망 하루 전날 국가인권위원회에 사건을 진정했단 보도도 나오고 있는데, 지난 2월 한 차례 진정한 데 이어 사망 직전까지 인권위에 도움을 손길을 구하려 했지만 아무런 도움도 받지 못한 셈이 됐습니다? 국내 스포츠 선수들이 지도자나 선배에게 인권침해를 당하는 사건은 어제오늘 일이 아닌데요?<질문 4> 감독과 팀 닥터, 선배 선수 2명은 경찰 조사에서도 혐의를 부인했다고 하는데, 최 선수의 전 소속팀 경주시 체육회는 부랴부랴 해당 감독을 직무에서 뺐지만, 폭행을 주도한 의혹을 받는 팀닥터나 가담한 의혹을 받는 선수들은 징계에서 빠졌다고 합니다, 이유가 뭡니까?<질문 5> 한편 팀닥터는 감독 이상의 권한을 휘두르면서 선수들의 심리 치료를 해준다면서 돈까지 받았다고 전해지고 있는데요. 폭행에 폭언, 성희롱도 모자라 금전 갈취까지, 체육계의 민낯을 보는 것 같습니다?<질문 6> 최 선수는 "가해자들의 죄를 밝혀달라"는 메시지를 남기지 않았습니까? 경주시 체육회는 앞으로 검찰 수사와 재판 결과에 따라 감독과 폭행 연루 선수 2명 등에 대한 후속 조치를 할 계획이라는데, 진실 규명을 위해서 가장 중요한 것은 뭐라고 보십니까?<질문 7> 그런데 최 선수의 아버지는 대구지검에 분통을 터뜨리고 있다고 합니다? 딱 한달 전인 6월2일, 사건이 대구지검으로 넘어갔지만, 몇주가 지나도록 경찰수사와 마찬가지로 별다른 진전이 없다는 주장인데, 앞으로의 검찰 수사 어떻게 전망하십니까?<질문 8> 사실 가장 안타까운 부분은 왜 이런 사건을 막지 못했을까하는 부분인데 체육계의 선수 보호 시스템은 이번에도 작동하지 않았고, 뒤늦게 대통령과 정치권이 대책 마련에 나서는 모습입니다?<질문 8-1> 스포츠 선수 인권침해 문제 해결을 위해 '스포츠윤리센터'와 같은 독립적인 기구가 필요하다는 지적이 끊이지 않고 있는데, 관련법은 이미 20대 국회에서 통과돼 다음 달 시행을 앞두고 있다면서요?지금까지 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 손정혜 변호사와 함께했습니다.감사합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
