감염 우려에 잇단 집회금지…일부 단체 반발
[앵커]코로나19 확산이 지속되자 지자체들은 집단 감염을 우려해 집회 금지를 연이어 결정했습니다. 이에 일부 시민사회단체들은 사회적 위기 상황일수록 사회적 약자의 목소리를 들어야 한다며 반발하고 있습니다. 조한대 기자입니다.[기자]<박유미 / 서울시 재난안전대책본부 방역통제관> "대규모 집회이기 때문에 코로나19 감염증이 확신될 우려가 아주 큽니다. 서울시는 2일 민주노총에 대해 감염병예방법 제49조에 의거하여, 집회를 금지하는 행정명령을 조치…"서울시는 주말에 계획됐던 민주노총의 전국 노동자대회를 막았습니다.민주노총은 집회를 연기하기로 했으나 "집회의 자유가 지나치게 제한되고 있다"며 "집회 기준이 보편타당하게 적용되지 못해 정부와 지자체에 시정을 요청했다"고 설명했습니다.서울 종로구도 감염병 위기경보 '심각' 단계가 해제될 때까지 수요집회가 열리는 소녀상 앞을 포함해 일본대사관 일대의 집회를 전면 금지했습니다.하지만 일부 시민사회단체는 사회적 위기 상황일수록 약자들이 목소리를 낼 수 있는 창구가 필요하다며 반발하고 있습니다.<랑희 / 공권력감시대응팀 활동가> "무조건적인 금지를 하게 되면 사실상 코로나 상황에서 더욱더 삶의 위기를 겪는 사람들이 자신들의 이야기를, 그리고 좀 더 개선돼야 할 이야기들을 할 수 없는 그런 문제가 발생되기 때문에…"전면금지보단 형태와 규모를 고려해 일부 집회는 허용해달라는 겁니다.하지만 일부만 허용해주면 단체들 간의 갈등도 생길 수 있는 상황.이에 경찰과 지자체는 즉각적인 엄정 대처 보다는, 우선적으로 단체들에 집회 금지 조치에 협조를 구하겠다고 설명했습니다.연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
