부실수사 항의에 과잉 진압…경찰관 결국 재판에
[앵커]부실수사에 항의하러 온 시민을 악성 민원인이라며 체포해 과잉진압 논란이 인 경찰관 사건.1년 전 연합뉴스TV가 단독으로 전해드린 바 있습니다. 해당 경찰관이 결국 재판에 넘겨졌습니다. 공무집행방해 혐의로 체포됐던 시민은 무혐의 처분을 받았습니다. 박수주 기자가 보도합니다.[기자]뒤로 팔이 꺾인 채 수갑을 찬 남성을 경찰관 3명이 끌고 갑니다.지난해 4월 경찰 수사에 항의하러 간 38살 황 모 씨가 공무집행을 방해했다는 이유로 경찰서에서 현행범으로 체포되는 장면입니다.당시 황 씨는 자신의 폭행 시비 사건에서 경찰이 현장 CCTV 6대 중 1대 영상만 제출해 불리한 처지에 놓이게 됐다고 주장하며 다른 영상들도 확보해달란 요청을 수차례 한 상태였습니다.황 씨는 담당 형사팀장을 만난 지 45초 만에 허리춤을 붙잡혀 뒤로 넘어졌고 나가지 않으려 버티다 체포돼 30여분간 감금됐습니다.황 씨는 이들을 고소했고 검찰은 지난달 26일 형사팀장을 독직폭행과 특정범죄가중법상 감금 혐의로 재판에 넘겼습니다.독직폭행이란 수사기관 공무원이 직권을 남용해 체포나 폭행 등을 하는 것으로, 이로 인해 사람이 다치면 1년 이상의 유기징역에 처하도록 돼 있습니다.경찰은 '악성 민원인'이라며 황 씨를 공무집행방해 혐의로 송치했지만, 검찰은 경찰 대응이 적법한 공무집행이었다고 보기 어렵다며 혐의없음 처분했습니다.수사 대상이란 이유만으로 관공서 일을 하다 쫓겨나기도 한 황 씨는 1년 만에 조금이나마 억울함을 풀게 됐습니다.<황 모 씨 / 경찰 과잉진압 피해자> "시민을 상대해서 위에 있다고 생각하시는진 모르겠지만 이런 행위들을 봤을 때 아직도 인식이 잘못되지 않았나…지금이라도 진정성 있는 사과를 하면 저도 받아줄 용의는 있습니다."이에 대해 해당 경찰관은 "별도의 입장이 없다"라고 전해왔습니다.경찰은 판결이 확정되면 징계 여부를 검토하겠단 입장입니다.연합뉴스TV 박수주입니다. (sooju@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
