[사건큐브] 경찰, 이춘재 사건 수사종료…"23건 범행 확인, 14명 살해"
<출연 : 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수·허윤 변호사>경찰이 장기미제사건인 이춘재 연쇄살인 사건을 9개월여간 재수사한 결과를 발표했습니다.경찰은 이춘재가 14명의 여성을 살해하고 9명을 성폭행한 것으로 결론을 내렸습니다. 두 분과 관련 내용 자세히 짚어보겠습니다.오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수, 허윤 변호사 어서 오세요.<질문 1> 경기도 화성 일대에서 발생한 이춘재 연쇄살인 사건에 대한 경찰의 재수사가 1년 만에 마무리됐습니다. 경찰이 이춘재가 잔혹한 범행을 저지른 동기를 '스트레스성 욕구불만'에 의한 것이라고 발표했는데, 어떤 내용인가요?<질문 2> 이춘재는 시간이 갈수록 범행 책임을 피해자에게서 찾는 등 피해 고통에 전혀 공감하지 못했다고 합니다. 이중적이고, 자기중심적인 모습을 보였다고 하는데요. 이런 유형이 사이코패스의 전형 아닌가요? 어떻게 보십니까? <질문 3> 경찰은 지난해 9월 18일부터 모두 52차례에 걸쳐 이춘재를 직접 만나 조사했는데, 살인 14건과 성폭행 9건 등 모두 23건의 범행을 확인했다고 밝혔죠? <질문 4> 특히 1989년 7월 화성 태안읍에 살던 8살 김 모 양이 학교 수업을 마치고 귀가하던 중 실종된 화성 초등학생 실종사건은 그동안 시신이 발견되지 않아 살인사건으로 분류되지 않았는데, 이춘재의 소행으로 결론이 났죠? 어떻게 확인됐나요? <질문 5> 이춘재는 살인 외에도 34건의 성폭행 또는 강도질을 했다고 털어놨습니다. 살인 이외에 추가 성폭행과 강도 범행은 9건만 신빙성이 있다고 봤습니다. 왜 그런가요? <질문 6> 경찰은 당시 검찰과 경찰 등 9명도 입건해 이춘재와 함께 검찰에 송치했습니다. 8차 사건 수사관계자들은 가혹행위를 한 혐의를 받고 있고, 초등생 살인사건 관련해선 축소·은폐하려고 한 것도 확인됐습니다. 과학수사로 일궈낸 성과이지만, 처벌이 어렵다고요? 왜 그렇죠? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
