[한줄뉴스] 이인영 통일장관-美올브라이트 북핵 의견 교환 外
▶ 이인영 통일장관-美 올브라이트 북핵 의견 교환이인영 통일부 장관이 매들린 올브라이트 전 미국 국무장관과 화상으로 북핵 문제 해결 등에 대해 의견을 나눴습니다. 올브라이트 전 장관은 "한미동맹에 기초한 긴밀한 협력을 강조했습니다. ▶ 경기도, 부동산 불법행위자 232명 적발부동산 불법 전매와 부정 청약 등에 가담한 청약 브로커와 부정 청약자, 공인중개사, 입주자 대표 등 232명이 적발됐습니다. 경기도는 이 가운데 43명을 검찰에 송치하고, 28명을 형사 입건했습니다.▶ 서울역 앞에서 현금 나눠줘…경찰, 해산조치서울역 인근에서 교회 관계자로 추정되는 여성들이 현금 등을 나눠줘, 노숙인 등 수십 명이 몰리는 일이 벌어졌습니다. 경찰은 코로나19 감염 위험을 경고하며 해산을 요청해, 5분 만에 상황은 종료됐습니다. ▶ 대만 4월 이후 첫 코로나19 지역감염 발생코로나19 방역 모범국으로 손꼽히는 대만에서 8개월여 만에 지역감염이 발생했습니다. 대만 정부는 확진자로 판정된 뉴질랜드 조종사의 친구인 30대 여성이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
