中, 홍콩보안법 제정 임박…경찰, 주권반환 기념집회 첫금지
[앵커] 중국 당국이 강행에 나선 홍콩 국가보안법 제정이 임박했습니다. 홍콩 내 민주진영이 강력 반발하는 가운데 홍콩 정부는 시위 확산을 우려해 단속을 강화하고 나섰는데요. 홍콩이 중국에 다시 귀속된 것을 기념하는 주권반환 기념 집회도 23년 만에 처음 금지했습니다.이상현 기자입니다. [기자] 홍콩 내부는 물론, 미국과 중국 간 갈등의 뇌관이 돼온 중국의 홍콩보안법 제정이 마무리 단계에 돌입했습니다.중국 전국인민대표대회 상무위원회 회의가 28일부터 사흘 일정으로 시작돼 홍콩보안법 초안 심의에 들어간 가운데, 마지막 날인 30일 홍콩보안법이 통과돼 발효될 것으로 관측됩니다. 존 리 홍콩 보안장관은 "홍콩보안법은 통과 즉시 기본법 부칙에 삽입돼 홍콩 법률이 되며, 공포 당일에 효력을 갖게 될 것"이라고 밝혔습니다. 홍콩보안법은 외국 세력과의 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고, 홍콩 내 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 골자로 합니다.중국 중앙정부는 특히 홍콩 주권반환 기념일인 7월 1일을 앞두고 홍콩보안법을 시행하는 안에 대해 '2차 주권반환'의 의미를 부여하는 것으로 전해집니다. 홍콩보안법을 자유와 자치를 말살하는 조치로 규정해온 홍콩 민주진영은 어제도 수백명이 도심에서 항의 시위를 벌였습니다.<조슈아 웡 / 홍콩 데모시스토당 비서장> "법이 시행되면 나를 비롯해 홍콩의 자유를 원하는 사람들은 비밀 재판이나 고문을 당하거나 공개자백을 강요받을 것입니다."홍콩 정부는 재야단체가 주관하는 7월 1일 주권반환 기념 집회를 금지하며 홍콩보안법 반대 움직임을 원천 봉쇄하고 나섰습니다.기념 집회가 금지된 것은 1997년 주권반환 이래 처음입니다.작년 기념일에 50여만 명이 송환법 반대 시위를 벌였던 만큼 집회가 대규모 민주화 시위로 번지는 것을 막으려는 의도로 풀이됩니다. 중국의 홍콩 통제가 노골화하면서 홍콩의 미래는 더 불투명해지고 있습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
