[한줄뉴스] 민방위교육 하반기부터 온라인으로 받는다 外
▶ 민방위교육 하반기부터 온라인으로 받는다코로나19 사태로 중단된 민방위 교육이 하반기부터 1시간짜리 사이버교육으로 대체됩니다. 또 헌혈에 참여한 민방위 대원이 헌혈증을 제출하면 교육을 이수한 것으로 인정하기로 했습니다.▶ '시험지 유출' 외고교사 파면 취소소송 패소중간고사 영어시험지를 외부로 유출해 파면된 고등학교 교사가 파면처분을 취소해달라며 소송을 제기했지만 패소했습니다. 재판부는 학생들 사이의 공정한 경쟁을 막아 시험제도의 취지와 효용을 현저히 저해했다며 판결 사유를 밝혔습니다.▶ 한은 "코로나19로 잠재성장률 하락 가속화"한국은행은 코로나19 여파로 우리나라의 잠재 성장률 하락속도가 빨라질 것으로 내다봤습니다. 다만 정보통신기술 산업 확대에 따른 생산성 향상은 하락 속도를 늦추는데 기여할 것으로 전망했습니다.▶ 강원 고성산불 원인은 '화목보일러 부실시공'지난 5월 축구장 면적 172개에 달하는 산림을 태운 강원 고성 산불 원인은 화목보일러 부실시공으로 드러났습니다. 탐문 수사결과 화목보일러 연통의 설치와 관리상태가 사용 설명서 기준에 맞지 않아 불티가 새어 나오면서 화재가 발생한 것으로 확인됐습니다.▶ 타인 신용카드 훔쳐 쓴 30대 절도범 구속영장훔친 신용카드로 휴대전화 등을 산 뒤 되파는 수법으로 금품을 가로챈 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 여성은 PC방이나 커피숍 등에서 피해자들이 자리를 비운 틈을 타 신용카드를 훔친 것으로 드러났습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
