권익위 전현희·방통위 한상혁·경찰청장 김창룡
[앵커] 문재인 대통령이 신임 국민권익위원장에 전현희 전 더불어민주당 의원, 방송통신위원장에는 한상혁 현 위원장, 경찰청장에는 김창룡 부산경찰청장을 각각 내정했습니다. 임혜준 기자입니다.[기자]문재인 대통령은 신임 국민권익위원장에 전현희 전 더불어민주당 의원을 내정했습니다.전 내정자는 치과의사 출신 변호사이자 18대와 20대 국회의원으로 활동했고, 2017년 대선 땐 문재인 후보 캠프 직능특보단장을 지냈습니다.청와대는 전 내정자의 폭넓은 경험과 개혁 의지를 높이 평가했습니다.<강민석 / 청와대 대변인> "정치계, 법조계, 의료계에서 쌓은 전문성과 폭넓은 경험, 그간 보여준 강한 개혁 의지로 반부패 공정 개혁을 완수하고 국가 청렴도를 제고하며 사회갈등을 해소할 적임자라는 판단입니다."새 방통위원장에는 한상혁 현 위원장이 내정됐습니다.전임인 이효성 방통위원장의 잔여 임기 1년을 수행한 데 이어 연임하게 된 것입니다.새 경찰청장에는 김창룡 부산경찰청장이 내정됐습니다.경찰대학 4기 출신으로, 서울 은평경찰서장, 주미 한국대사관 경찰 주재관, 경남지방경찰청장 등을 역임했습니다.검경 수사권 조정에 따른 후속 작업과 수사 개혁을 이끌어갈 핵심 인물이라는 점에서 눈길을 끕니다.<강민석 / 청와대 대변인> "수사구조 개혁 및 자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질없이 추진할 것으로 기대…" 전현희 권익위원장 내정자는 이르면 오는 일요일 임명되며, 한상혁 방통위원장과 김창룡 경찰청장 내정자는 국회 인사청문회 과정을 거칠 예정입니다.연합뉴스TV 임혜준입니다. (junelim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
