美, 中견제 위해 軍재배치 시사…홍콩침해 지지하면 제재
[앵커] 미·중 간 갈등이 깊어지는 가운데 중국에 대한 미국의 견제와 압박이 강화되고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 중국 견제를 위해 인도·태평양 지역의 미군 재배치 가능성을 시사했고, 의회 상원은 중국의 홍콩자치 훼손에 동조할 경우 제재를 가하는 법안을 만장일치로 의결했습니다.이상현 기자입니다.[기자] 미국이 중국을 겨냥한 압박전선을 무역에 이어 군사와 인권 분야로 확대하고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 현지시간 25일 화상 대담에서 최근 도널드 트럼프 대통령이 밝힌 주독 미군 감축 계획을 소개하며 전 세계 미군 병력 재배치에 대한 전략적 검토 상황을 전했습니다.그는 인도, 말레이시아 등 중국의 위협을 받는 국가 주변 지역에서 미국의 자원이 적어질 수 있다고 우려하면서 "중국 군에 대응하기 위해 미군을 적절히 배치하도록 하려 한다"고 강조했습니다. <마이크 폼페이오 / 미국 국무장관> "중국 공산당이 제기한 위협에 대한 이해를 공유하고 있다고 확신한다면 조치에 착수할 수 있으리라 봅니다."중국을 견제하고자 독일에서 감축한 미군 일부를 아시아 지역에 재배치할 수 있음을 시사한 것입니다. 앞서 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관도 독일 철수 병력이 인도·태평양 지역에 배치될 수 있다고 밝혔습니다.미국 상원은 중국의 홍콩 자치권 억압을 지지한 개인과 기업에 제재를 부과하는 '홍콩자치법안'을 만장일치로 가결했습니다.법이 정식 발효되면 미국은 홍콩의 자치권 침해에 연루된 중국 관료와 홍콩 경찰, 나아가 이들과 거래한 은행에도 제재를 가할 수 있게 됩니다. 민주당의 크리스 밴홀런 상원의원은 "중국이 홍콩의 자치권을 침해하려고 행동한다면 대가가 따를 것이라는 분명한 메시지를 전달한 것"이라고 자평했습니다.여기에 국무부는 최근 발표한 '인신매매 보고서'에서 중국을 4년 연속으로 최하위인 3등급 국가로 분류하며 중국 내 인권 문제를 부각시켰습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
