에펠탑도 개장…이탈리아선 집단감염 통제에 군 투입
[뉴스리뷰][앵커] 유럽에서는 봉쇄완화 조치가 확대되면서 유명 관광지들이 잇따라 문을 열고 있습니다. 프랑스의 랜드마크인 에펠탑도 재개장에 들어갔는데요. 갑자기 많은 인파가 쏟아져 나오면서 재확산이 우려되는 가운데 이탈리아에서는 집단감염이 발생해 군 병력까지 투입됐습니다. 박혜준 PD입니다.[리포터]프랑스 파리의 에펠탑이 문전성시입니다.코로나19 봉쇄 조치에 2차 세계대전 이후 가장 오랜 기간인 104일 동안 폐쇄됐던 에펠탑이 다시 관람객을 받기 시작했습니다.코로나19 확산 방지를 위해 입장 인원을 일정 수 이하로 제한하고 계단을 이용해야 하지만 관광객들은 그마저도 다행스럽고 신나는 일입니다.<사빈 푸피스 / 파리 주민> "날씨가 좋아서 문제없어요. 나중에 더워질 것 같아서 첫 시간대로 예약했어요. 이미 계단으로 에펠탑을 올라갔는데 정말 즐거웠어요."영국에서는 봉쇄 완화와 함께 폭염이 계속되면서 해변이 인산인해를 이뤘습니다.경찰이 방역 단속에 나섰지만 몰려든 인파에 이마저도 쉽지 않아 보입니다.런던에서는 당국의 허가를 받지 않은 거리 파티가 열려 경찰이 해산시키려 하자 흥분한 군중이 경찰들을 대거 공격하기도 했습니다.이처럼 개인 방역수칙이 지켜지지 않으면서 재확산의 우려는 현실로 다가오고 있습니다.독일에 이어 이탈리아에서도 집단감염이 속출하고 있습니다.집단감염이 발생한 한 농장에서 일부가 무단으로 거주지를 벗어나려하자 군병력까지 투입돼 이동통제를 강화하고 있습니다.한편, 독일과 프랑스는 세계보건기구, WHO에 수천억 원 규모의 자금 지원 계획을 발표했습니다.<올리비에 베랑 / 프랑스 보건장관> "보건위기에 직면할 수 있는 WHO의 역량에 대해 프랑스의 신뢰를 거듭 강조하며 이번 평가를 나은 방향으로 이끌려고 합니다."앞서 트럼프 대통령이 WHO와 절연을 선언한 가운데 베랑 장관은 "프랑스의 기여가 미국을 대체하려는 것이 아니라 WHO가 유럽연합에 의지할 수 있다는 점을 상기시키려는 것"이라고 설명했습니다.연합뉴스TV 박혜준입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
