SUV 호수로 추락해 20대 4명 참변…"음주 여부 조사"
[앵커] 오늘(26일) 새벽 전북 군산 한 공원에서 SUV가 호수로 추락해 4명이 현장에서 숨졌습니다. 경찰은 커브 길에서 사고가 난 것으로 보고, 음주와 과속 여부에 대해 조사하고 있습니다. 김경인 기자의 보도입니다.[기자]SUV 한 대가 편도 1차선 도로를 내달립니다.잠시 뒤 곡선 구간에서 도로를 벗어나 사라집니다.뒤따르던 차량이 멈춰 수신호를 하고, 경찰과 소방대원들이 현장에 도착합니다.사고가 난 건 26일 새벽 1시 20분쯤.전북 군산시 은파호수공원 내 도로에서 22살 김 모 씨가 몰던 차량이 호수로 추락했습니다.이 사고로 운전자 김 씨와 친구들로 추정되는 동승자 3명이 현장에서 숨졌습니다.사고가 난 차량입니다. 앞부분이 심하게 구겨졌고 유리도 전부 깨졌는데요. 사고 당시 충격을 짐작게 해줍니다.사고가 난 장소는 90도 가까이 꺾어지는 곡선 구간으로, 편도 1차선 일방통행 도로입니다.제한속도는 시속 30㎞로, 평소 산책하는 시민이 많이 오가는 구간입니다.<목격자> "제가 호수공원이어서 살살 드라이브하고 갔는데 (뒤에서) 비키라고 깜빡깜빡하더라고. 그래서 한쪽 모서리로 비켜줬어요. (그 차가) '웅' 하고 밟고 갔는데 우측으로 꺾어지는 도로가 나오니까…"경찰은 운전자의 과속과 음주 여부에 대해 조사하고 있습니다.<경찰 관계자> "EDR(사고기록장치) 분석이나 공단에 과속 (조사) 같은 것을 의뢰해 놓은 상태고, 채혈도 받아 국과수에 보낸 상태니까…"연합뉴스TV 김경인입니다. (kikim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
