[사이드 뉴스] 급감하던 기름 소비 5월 증가 반전 外
오늘의 사이드 뉴스입니다. ▶ 급감하던 기름 소비 5월 증가 반전코로나19 사태 여파로 올해 들어 급감하던 석유제품 소비가 지난달 일제히 증가세로 돌아섰습니다.한국석유공사에 따르면, 5월 국내 휘발유 소비량은 4월보다 18% 넘게 늘었는데요.특히 항공유 소비가 4월과 비교해 150%나 증가했습니다.▶ 서울시, 코로나·폭염 취약계층에 긴급 지원서울시가 폭염과 코로나19로 이중고를 겪는 취약계층을 위해 긴급지원에 나섰습니다. 서울시는 실직이나 휴·폐업으로 생활고를 겪는 가구에 30만~100만 원 상당의 냉방용품 현물이나 생계비를 지원한다고 밝혔습니다. 무더위 온열질환으로 의료비가 발생한 가구에는 최대 100만원을 지급하고, 냉방비 등 공과금도 최대 50만 원 지원합니다.▶ 美상원, 중국 제재 '홍콩자치법' 만장일치 통과미국 상원이 '홍콩자치법'을 만장일치로 통과시켰습니다. 이 법은 중국의 홍콩 자치권 억압을 지지한 개인과 기업에 제재를 부과하는 내용을 담고 있는데요.이 법안에 따라 미 정부는 홍콩의 자치권 침해에 연루된 중국 관료와 경찰은 물론, 이들과 거래한 은행도 제재를 할 수 있게 됩니다.앞으로 하원 표결을 거쳐 도널드 트럼프 대통령이 서명하면 정식으로 발효될 예정입니다. 지금까지 사이드 뉴스였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
