[SNS 핫피플] 박보검, 해군 군악대 합격…8월 31일 입대 外
SNS핫피플입니다. ▶ 박보검, 해군 군악대 합격…8월 31일 입대오늘 첫 번째 핫피플은 배우 박보검입니다.군 입대 소식이 전해지며 오늘의 핫피플로 떠올랐는데요. 박보검 씨가 오는 8월 31일 해군 문화 홍보병으로 입대한다고 합니다.지난달 모집한 해군 군악·의장대대 문화홍보병 건반 파트에 지원했고, 이달 초 실기와 면접시험을 치른 것으로 전해졌습니다. 뮤지컬 전공을 한 박보검 씨의 수준급 노래와 피아노 실력은 이미 잘 알려져 있죠. 박보검 씨는 입대 전까지 영화 '원더랜드'와 드라마 '청춘기록' 촬영 등 잠깐의 휴식 없이 바쁜 활동을 이어갈 계획인 것으로 전해졌습니다. 마지막 일정까지 잘 마무리하고, 건강하게 국방의 의무를 이행하기를 응원하겠습니다.▶ '버닝썬 유착 혐의' 전직 경찰관, 무죄 확정두 번째 핫피플은 클럽 버닝썬 유착 의혹을 받는 '전직 경찰관'입니다.클럽 버닝썬의 미성년자 출입 사건을 무마해 준 혐의로 재판에 넘겨진 전직 경찰관에게 무죄가 최종 확정됐습니다. 구글 타임라인 기록이 무죄 확정의 결정적 증거로 작용했습니다.전직 경찰관 강 씨는 지난 2018년 서울 강남의 클럽 버닝썬에 미성년자가 출입한 사건을 무마해주겠다며 이성현 버닝썬 공동대표로부터 2천만원을 수수한 혐의로 기소됐습니다.1심은 이성현 대표 진술의 신빙성이 인정된다며 혐의를 인정했지만, 2심은 강 씨의 위치정보인 구글 타임라인 등을 토대로 검찰이 금품을 요구하고 받았다고 지목한 장소와 동선이 일치하지 않는다며 무죄를 선고했습니다. 지금까지 SNS핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
