[한줄뉴스] "차 빼 달랬더니"…아이들 앞에서 아빠 폭행 外
▶ "차 빼 달랬더니"…아이들 앞에서 아빠 폭행건물 입구를 막고 주차된 차를 다른 곳으로 옮겨달라고 요구했다는 이유로 이웃 주민을 폭행한 40대가 경찰에 붙잡혔습니다. 당시 피해자 옆에는 아내와 5살, 2살 아이도 있었는데 아빠가 맞는 것을 본 아이들은 충격에 불안 증세를 보이는 것으로 전해졌습니다.▶ 법원, 정경심 재판에 남편 조국 증인 채택사모펀드와 자녀 입시비리 관련 혐의 등을 받고 있는 정경심 동양대 교수 재판에 남편인 조국 전 법무부 장관이 증인으로 채택됐습니다. 정 교수 측은 인권침해 소지가 있다며 이의 신청을 했지만, 재판부는 이를 기각했습니다.▶ 취한 대리기사…음주단속서 면허취소 수치경기도 광주에서 만취한 상태로 손님을 태우고 운전하던 대리운전 기사가 경찰에 불구속 입건됐습니다. 음주측정 결과 이 기사의 혈중 알코올 농도는 면허 취소수치인 0.125%에 달한 것으로 전해졌습니다.▶ 광진구 클럽 폭행…태권도학과 3명 징역형서울 광진구의 한 클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 폭행해 숨지게 한 태권도학과 학생 3명에게 징역 9년이 선고됐습니다. 재판부는 저항 의지를 상실한 피해자를 일방적으로 폭행해 죄질이 나쁘다고 양형 이유를 밝혔습니다.▶ 프로스포츠 관중 입장, 주말 확정 전망정부가 프로스포츠 경기의 관중 입장 허용 여부 등 관련 지침을 이르면 오는 주말 확정할 전망입니다. 정부는 거리두기 단계 조정안과 연계해 무관중 상태로 진행 중인 프로야구와 축구 등의 관중 입장 여부를 결정할 예정입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
