윤미향 해명 후 첫 수요집회…정의연 규탄 집회도
[앵커]정의기억연대의 회계부정 논란 속에 잠시 뒤 옛 일본대사관 앞에서는 정기 수요집회가 열립니다. 윤미향 더불어민주당 의원의 기자회견 후 첫 집회기도 한데요. 자세한 소식 취재기자 연결해 들어보겠습니다. 홍정원 기자.[기자]네. 옛 일본 대사관 앞에 나와 있습니다.오늘은 수요일, 일본 위안부 문제 해결을 위한 정의연의 정기 수요집회가 열리는 날인데요. 집회는 잠시 뒤 이곳에서 열립니다.코로나19 확산 우려에 따라 이번에도 인터넷 생중계 방식으로 진행됩니다.현장에는 정의연 집회 관계자들을 비롯해 상당히 많은 사람들이 나와 있습니다.최근 불거진 정의연 회계부정 논란, 또 전 대표인 윤미향 의원의 배임, 횡령 의혹에 취재진들도 많이 몰렸습니다.일본군 위안부 피해자인 이용수 할머니의 2차 기자회견 직후 열렸던 지난주 수요집회에서는 "집회의 본질을 흐리지 말아달라"는 내용이 주를 이뤘는데요.오늘 집회는 윤미향 의원의 기자회견 후 열리는 첫 집회입니다.윤 의원이 기자회견을 통해 해명을 내놨지만, 논란은 여전한 상황인데요.정의연 측이 오늘 집회에서 이와 관련한 언급을 할 것인지 관심이 집중되고 있습니다.[앵커]지난주와 마찬가지로 이번에도 보수단체가 정의연을 규탄하는 집회를 열 예정이라고요?[기자] 네, 그렇습니다.오늘도 보수단체의 정의연 규탄 시위가 예고돼 있습니다.지난주 60여명의 보수단체 회원들은 반대 집회를 열고 윤 의원의 사퇴와 검찰 수사를 요구한 바 있습니다.이번에도 윤 의원에 강도 높은 검찰 수사를 촉구하는 목소리가 담길 것으로 보입니다.보수단체들은 이달 마지막 주와 다음 달 첫 주 평화의 소녀상 앞에 집회 신고를 해 놓은 상태입니다.오늘을 포함해 그간 정의연 측이 수요집회를 벌여온 장소죠.이와 관련한 언급이 나올 경우 양측 단체 간 감정이 고조될 가능성도 있습니다.경찰은 두 집회가 충돌하지 않도록 질서유지에 총력을 다할 방침입니다.지금까지 옛 일본대사관 앞에서 연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
