불법 대부업체에 이자 6%만 허용…대대적 단속
[앵커] 정부가 불법 사금융업체들은 연 6% 이상 이자 받는 것을 금지하는 법 개정을 추진합니다. 연체이자를 대출이라며 갚으라는 억지도 불법화하고 연말까지 대대적 단속도 벌입니다. 소재형 기자입니다.[기자] 지난 3월 한 무등록 대부업체로부터 500만원을 끌어다 쓴 A씨.65일간 '수수료'란 이름의 비용을 포함해 낸 이자가 42%에 달했습니다.연리로는 500%에 가까운 살인적 고금리였지만 은행 대출은 막히고 급전이 필요해 울며 겨자 먹기로 빌릴 수밖에 없었습니다.< A씨 / 불법사금융 피해자> "정상적인 금융권을 이용할 수 없는데, 거래처 물품은 제때 납품해야 되고 직원 급여도 집행돼야 되고 어쩔 수 없는 상황이었습니다."코로나 사태 뒤 불법 사금융이 극성을 부리면서 금융감독원에 신고된 A씨와 같은 불법 사금융 건수는 지난해 하루 평균 20건에서 최근 30여건으로 급증했습니다.그러자 정부는 불법 사금융을 '범죄'로 규정하고 대응에 나섰습니다.<이명순 / 금융위원회 금융소비자국장> "불법사금융 범죄행위에 대해 강력한 척결의지를 표명하고 범정부적 역량을 총동원해 대응해 나갈 계획입니다."이에 따라 정부는 연내 대부업법을 고쳐 무등록 대부업체는 연 24%인 법정 최고금리를 인정하지 않고 단 6%밖에 받을 수 없도록 할 계획입니다.6% 넘는 이자는 원금 상환으로 규정하고 대출 상환 뒤 과다 납부 이자는 돌려받도록 하는 내용도 개정법에 포함됩니다.연체이자를 포함한 억지 재대출과 계약서 없는 대출 역시 일체 인정하지 않습니다.또, 국세청과 경찰, 지방자치단체가 연말까지 고금리 및 신종 수법 등을 이용한 불법 사금융을 집중 단속할 계획입니다.연합뉴스TV 소재형입니다. (sojay@yna.co.kr) 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
