[핫클릭] n번방 갓갓 공범 "25살 안승진" 신상공개 外
이 시각, 누리꾼들에게 주목을 끌고 있는 기사는 뭘까요? 핫클릭 첫 소식부터 살펴보겠습니다.▶ n번방 갓갓 공범 '25살 안승진' 신상공개텔레그램 성 착취물 공유방인 일명 n번방에서 운영자 갓갓 문형욱과 함께 피해자를 협박한 공범의 신상이 공개됐습니다.경북지방경찰청은 아동 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의로 구속된 25살 안승진의 얼굴과 나이 등을 공개했습니다.안승진은 지난 2015년 3월부터 1년 동안 SNS를 통해 아동·청소년 성 착취물을 제작하고 2015년 미성년자와 성관계를 한 혐의를 받고 있습니다.지난 18일 열린 신상공개위원회에서 신상 정보 공개가 결정된 안승진은 오늘(23일) 검찰 송치 과정에서 모자나 마스크 등으로 얼굴을 가리지 않고 모습을 드러낼 예정입니다.▶ 재포장금지, 논란 속 내년 1월로 연기환경부가 다음달 시행하려던 유통업계의 재포장 금지 규정을 둘러싸고 논란이 일자 현장 의견을 더 수렴해 내년 1월부터 시행하겠다고 밝혔습니다.환경부는 '제품 포장 재질·방법에 관한 기준 등에 관한 규칙'의 고시안 등을 놓고 이해관계자들과 재논의하기로 했다고 밝혔습니다. 해당 규칙은 유통 과정에서 제품을 재포장하는 것을 금지하는 것이 골자로, '할인 묶음 판매를 할 때 재포장을 하지 말라'는 내용이 할인 묶음 판매를 하지 말라는 취지처럼 알려져 논란이 일었습니다. ▶ 한화 호잉과 결별…새 외국인 타자 반스 영입프로야구 한화가 재러드 호잉을 방출하고 새 외국인 타자 브랜던 반스를 영입했습니다. 계약금 5만 달러, 연봉 5만 달러, 옵션 10만 달러로 총액 20만 달러입니다. 우타 외야수인 반스는 메이저리그 통산 6시즌 동안 484경기에서 홈런 20개를 때렸습니다.지난해 마이너리그 트리플A에서는 시즌 30홈런을 치며 장타력을 뽐냈습니다.반스는 자가격리 등의 과정을 거친 뒤 이르면 다음 달 중순 한화 선수단에 합류할 예정입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
