영국 또 "테러공포"…도심공원서 흉기테러
[앵커] 영국의 한 공원에서 괴한이 흉기를 휘둘러 3명이 숨지고 3명이 다쳤습니다. 영국 경찰은 이번 사건을 테러로 규정하고 수사에 들어갔습니다. 영국 사회가 또다시 테러공포 속으로 빠져들고 있습니다. 김효섭 PD입니다.[리포터]건물 주변에 저지선이 설치됐고, 경찰은 차량 운행을 통제합니다.지난 20일 영국 남동부에 위치한 레딩의 한 공원에서 흉기 난동 사건이 발생했습니다.주말 저녁 시간, 괴한의 갑작스러운 습격에 산책을 즐기던 시민 중 3명이 숨지고 3명이 크게 다쳤습니다.무차별적으로 흉기를 휘두른 괴한은 현장 인근에서 붙잡혔습니다.<사건 목격자> "체포 당시 손에 피가 가득했고, 4~5명의 경찰이 제압해도 크게 저항하는 것은 아니었습니다."테러법 위반 혐의로 체포된 용의자는 리비아 출신 25세 남성으로 알려졌습니다. 영국 경찰은 이번 사건을 단독 테러사건으로 규정하고 수사를 시작했습니다.<존 캠벨 / 英 테임즈밸리 경찰 관계자> "이번 사건에 추기 위험이 있다고 인식하지 않아 공범자는 찾고 있지 않습니다."용의자가 살던 곳의 이웃들은 이번 사건을 듣고 충격에 빠졌습니다.<키에론 버논 / 용의자 이웃> "그는 지극히 평범했습니다. 이런 짓을 하리라 생각도 못했습니다."보리스 존슨 영국 총리도 이번 사건을 끔찍하고 역겨운 사건이라며 희생자에게 애도의 뜻을 전했습니다.지난 2017년 런던 브리지 테러를 비롯해 차량 돌진과 콘서트장 폭발 등 각종 테러가 끊이지 않는 영국. 한때 폭발적으로 유입됐던 난민들이 제대로 사회에 적응하지 못하며 서구에 대한 불만과 적대감을 노골화하는 데다가, 최근 미국의 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 촉발된 인종 차별 반대시위까지 겹치며 불안감은 가시지 않습니다.연합뉴스TV 김효섭입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
