서울역 "묻지마 폭행" 30대 용의자 검거
[뉴스리뷰][앵커]지난달 서울역에서 30대 여성을 대상으로 '묻지마 폭행'을 저지른 30대 용의자가 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰은 상해혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다. 정다예 기자입니다.[기자]마스크를 쓴 한 남성이 서울역 철도특별사법경찰대 사무실을 빠져나옵니다.서울역에서 일면식도 없는 여성을 폭행한 혐의를 받고 있는 30대 남성 이모 씨입니다.이 씨는 취재진에게 피해자가 욕을 해 우발적으로 폭행을 저질렀다고 주장했습니다.<이모씨 / 묻지마 폭행 용의자> "계획은 하지 않았어요. (다른 분들도 부딪혔는데 왜 이 분만 때리신 거예요?) 욕을 들어가지고…"앞서 철도경찰은 저녁 8시쯤 이 씨를 서울 상도동 자택에서 검거했습니다.폭행 현장입니다. 피의자는 30대 여성을 밀치고 때린 뒤 이곳 문으로 달아났습니다. CCTV는 있지만 사각지대입니다.때문에 철도경찰은 용의자를 특정하는 데 꼬박 일주일이 걸렸고, 경찰과 공조한 끝에 검거에 성공했습니다.철도경찰은 용의자의 정신질환 병력이 있는지도 살펴보고 있습니다.<김한홍 / 서울지방철도경찰대 수사과장> "이 여자분이 최초에 부딪힌 건 아닌 거 같아요. 정상적인 행동이 아니고 중간중간에 약간 이상한 행동을 해서 정상적으로는 안 보였습니다."피해 여성은 광대뼈가 부러져 수술을 받았고 현재 병원에 입원해 있습니다.가해자 처벌을 요청하는 청와대 국민청원에는 1만 명 넘게 동의하기도 했습니다.연합뉴스TV 정다예입니다. (yeye@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
