"대북전단 논란" 통일부 관계자 참고인 조사
[앵커]탈북민 단체의 대북전단 살포가 적법한지 들여다보고 있는 경찰이 수사를 의뢰한 통일부 관계자를 두 차례 불러 조사했습니다.경찰은 조만간 탈북민 단체 대표들을 조사하는 한편, 기습살포를 막기 위해 접경지 경계 활동을 이어갈 방침입니다. 김종성 기자입니다.[기자]경찰이 탈북민 단체의 대북전단과 쌀 살포 행위와 관련해 최근 통일부 관계자를 조사한 사실이 뒤늦게 확인됐습니다.이번 사건의 수사를 맡은 서울지방경찰청은 큰샘과 자유북한운동연합을 수사의뢰 한 통일부 관계자를 참고인으로 두 차례 불러 수사의뢰 배경을 확인했다고 밝혔습니다.경찰 관계자는 "경찰 자체적인 법리검토가 조만간 마무리 될 예정"이라고 설명했습니다.서울경찰청은 6.15공동선언실천남측위원회의 탈북단체 고발사건도 함께 수사중입니다.경찰은 조만간 피고발 단체 대표들을 불러 조사를 벌일 방침입니다.일부 탈북단체가 대북전단을 계속 북한을 향해 보내겠다고 공언한 상황. 경찰은 북측을 불필요하게 도발하는 행위를 적극 제지할 계획입니다.<민갑룡 / 경찰청장> "이번 상황과 관련한 모든 불법행위에 대해서는 철저하게 수사하여 엄정하게 사법처리…"특히 오는 25일 한국전쟁 70주년을 앞두고 기습적인 대북전단 살포 행위가 빈번하게 발생할 가능성이 높은 만큼 주요 접경지 주민을 비롯해 관계기관과 협력체계를 강화하겠다고 밝혔습니다.연합뉴스TV 김종성입니다. (ankjs@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
