노예해방일 맞아 美 전역 행사…"인종차별은 전염병"
[뉴스리뷰][앵커] 노예해방기념일인 준틴스데이를 맞아 미국 전역에서 흑인 차별에 반대하는 집회와 행진이 펼쳐졌습니다.참가자들은 "인종차별주의는 전염병"이라며 차별에 항거했는데요.특히 올해는 경찰의 가혹행위에 의한 흑인사망사건으로 더 큰 관심을 모아 '제2의 독립기념일'처럼 됐다는 평가도 나왔습니다. 김영만 기자입니다.[기자]"흑인 목숨도 소중하다", "Black Lives Matter"미국 워싱턴주 시애틀에서 시위대들이 구호를 외칩니다.뉴욕에서는 도로를 달리는 자전거 시위대에 시민들이 연호하고, 백악관 앞에는 '인종차별주의는 전염병'이라고 적힌 피켓을 들고 많은 사람들이 시위를 벌입니다.시카고와 디트로이트에서도 노예해방을 기념하는 축제 분위기 속에 인종차별에 반대하는 시위가 이어졌습니다.<로쉘 라일리 / 디트로이트 시민> "우리는 노예해방일인 준틴스와 과거 노예제도가 폐지된 것을 축하합니다."155년 전인 1865년 6월 19일은 미국 땅에 있던 마지막 흑인 노예가 해방된 날입니다.에이브러햄 링컨 대통령은 1863년 1월 노예 해방을 선언했지만, 남부연합 소속이었던 텍사스주는 2년 반이 지나서야 마지막으로 노예 해방령을 선포했습니다.준틴스 데이는 연방정부가 지정한 공휴일은 아니지만 현재 47개 주와 워싱턴DC가 공휴일 또는 기념일로 지정해 매년 행사를 열고 있습니다.특히 올해는 경찰의 가혹행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 촉발된 인종차별 철폐 운동과 맞물리면서 "제2의 독립 기념일"처럼 됐다는 평가도 나왔습니다. 미국 내 언론과 기업들도 인종차별 철폐의 사회 분위기에 속속 동참하고 있습니다.AP통신와 USA투데이, NBC 등 주요 언론은 흑인을 지칭하는 단어인 '블랙'(Black)을 표기할 때 인종의 정체성을 존중하는 의미로 첫 글자인 'B'를 대문자로 쓰기로 했습니다.테슬라, 나이키 등 일부 기업들은 노예해방일을 휴일로 지정했습니다.연합뉴스 김영만입니다. (ymkim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
