여야 北대응 온도차…"절제대응" vs "한미훈련"
[앵커]북한의 잇단 도발로 한반도의 긴장감이 고조되면서 정치권은 일제히 철저한 대비를 주문했습니다. 그러면서도 그 원인 분석과 대응 방향 등 각론에 있어서는 각기 다른 목소리를 냈는데요.이 내용은 박현우 기자가 전합니다. [기자]민주당은 북한의 잇단 도발에 유감을 표하면서도, 평화와 남북협력은 대화 외에 다른 방법은 없다며 "우발적 충돌 방지를 위한 절제된 대응이 필요하다고 밝혔습니다.그러면서도 철저한 감시와 대응태세를 주문하며, 직접 도발 시에는 단호한 대응이 필요하다고 강조했습니다.<이해찬 / 민주당 대표> "현 상황의 책임은 전적으로 북 측에 있다는 점…만에 하나 우리 국민의 안전을 위협하는 도발이 있다면 단호하게 응징하고 대응할 것…"민주당은 이번 사태의 원인이 된 대북전단 문제 해결을 촉구하며, 경찰에 엄정 수사도 주문했습니다.<김태년 / 민주당 원내대표> "대북전단살포가 북한에게 빌미를 주어선 안됩니다. 경찰은 가능한 모든 수단을 동원해 전단살포 행위를 원천 차단해 주길 바랍니다."반면 통합당은 현 상태의 외교안보 라인 체제에선 악화한 남북·대미 관계를 풀 수 없다며 전면 교체를 주장했습니다.<김종인 / 통합당 비대위원장> "지금까지와 같은 자세로 과연 남북 관계 문제를 원활히 풀어갈 수 있을지에 대해 매우 회의적… 외교·안보를 이끌어 온 사람들을 전원 교체해서…" 아울러 북한의 비핵화 진전을 전제로 중단했던 미전략자산의 한반도 전개와 한미연합훈련을 재개해야 한다고 주장했습니다.<신원식 / 통합당 의원> "비정상의 정상화, 우리의 고유의 카드인 연합훈련과 전략자산 전개를 재개한다면 북한의 비핵화 협상에도 중요한 지렛대가 될 수 있다…"통합당은 민주당을 향해 초당적 외교·안보 합동회의도 제안했습니다.오세훈 전 서울시장 등 당 일각에서 제기된 '핵무장론'에 대해선 당 차원에서 검토되는 것은 아니지만 핵은 핵으로 억제 가능하다는 논리 아래 개별 논의는 가능하다며 여지를 뒀습니다.연합뉴스TV 박현우입니다. (hwp@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
