[한줄뉴스] 문 잠그고 몰래 영업…방역지침 위반 外
▶ 문 잠그고 몰래 영업…방역지침 위반부산경찰청은 집합 금지·방역지침 준수 대상 업소 747곳을 점검해 3개 업소를 단속했다고 밝혔습니다. 문을 잠그고 영업한 노래연습장과 오후 9시 이후에도 손님을 받은 PC방이 적발됐습니다.▶ 서울 준공업지 주택공급…곧 공모 착수정부가 연내 서울 준공업지역 순환정비 사업 공모를 내고 사업 참가자를 모집합니다.내년 초 사업지가 선정되면 정비 사업이 본격 추진돼 도심 주택 공급이 늘어날 전망입니다.▶ 오리 산지가격 44%↑…"공급 충분"조류 인플루엔자, AI 발생 이후 오리 산지가격이 ㎏당 2,029원으로 44% 올랐습니다. 정부는 재고를 고려할 때 공급 여력이 충분해 살처분 영향은 크지 않다고 강조했습니다.▶ 내년 주거급여 지급 기준임대료 '인상'내년부터 생활이 어려운 가구에 지원하는 임차급여 기준임대료가 최고 16.7% 인상됩니다. 또 부모와 떨어져 사는 20대 미혼자녀에게도 별도 주거급여가 지급됩니다.▶ 헬스장·필라테스 내년 9월 가격공개 의무화내년 9월부터 헬스장과 필라테스 시설, 골프연습장 등 체육시설에 서비스 가격표시제가 도입됩니다. 가격을 공개하지 않는 사업장에는 1억원 이하의 과태료가 부과됩니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
