[SNS 핫피플] 한화·SK 1대1 트레이드…이태양 노수광 맞교환 外
SNS 핫피플입니다. ▶ 한화·SK 1대1 트레이드…이태양·노수광 맞교환오늘 만나볼 첫 번째 핫피플은 이태양 선수와 노수광 선수입니다. 올 시즌 KBO리그에서 나란히 부진한 성적을 거두고 있는 두 팀이죠.한화와 SK가 고심 끝에 1대 1 트레이드를 단행했는데, 그 주인공이 바로 투수 이태양 외야수 노수광 선수입니다. 한화는 빠른 발을 가진 노수광을 활용해 이전보다 다양한 작전들을 구사할 수 있을 것으로 기대하고 있고, SK 역시 이태양 영입으로 불펜자원을 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 양 팀 모두 이번 트레이드로 '윈윈 효과'를 누리며 순위 반등으로 이어갈 수 있을지 많은 팬들이 뜨거운 관심과 함께 큰 응원을 보내며 지켜보겠죠?▶ 심야 길거리 강제추행 혐의 부장검사 기소의견 송치두 번째 만나볼 핫피플은 길 가던 여성을 추행한 혐의를 받는 부산지검 부장검사입니다.이 부장검사의 혐의는 이렇습니다. 늦은 밤, 한 여성을 뒤쫓다가 횡단보도 앞에 서 있던 여성의 어깨에 두 손을 뻗어 만지려 한 혐의에다가 추행 후에도 수백미터를 계속 뒤따라간 겁니다. 해당 부장검사는 여성의 신고로 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다.경찰 조사에서 '술에 취해 기억이 안 난다'는 취지로 진술했지만, 경찰은 수사결과와 법률전문가의 자문 등을 종합해 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.이에 따라 검찰이 수사에 나섰는데 앞으로 수사 과정과 결과 지켜보죠. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
