[뉴스특보] 북한, 개성 남북공동연락사무소 폭파
<출연 : 김용현 동국대 북한학과 교수>북한이 오늘 오후 개성 남북공동연락사무소 청사를 폭파했습니다. 이로써 판문점 선언에 따라 그해 9월 문을 연 연락사무소는 개소 1년 9개월 만에 사라지게 됐습니다.관련 내용 전문가와 함께 살펴보겠습니다. 김용현 동국대 북한학과 교수 나오셨습니다. <질문 1> 남북공동연락사무소 청사로 폭파로 북한이 우리에게 주고자하는 메시지는 뭘까요?<질문 2> 남북 공동연락사무소라는 곳이 남북 정상의 합의를 통해서 설치한 곳 아니겠습니까? 굉장히 상징성이 큰 건물인데 이렇게 일방적이고 과격한 행동을 취했다라는 것은 결국 김정은 국무위원장과 문재인 대통령과의 합의를 파기한 것이다, 이렇게도 좀 해석할 수 있는 겁니까?<질문 3> 북한 김여정 노동당 제1부부장은 지난 13일 담화에서 "남북 공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것"이라고 했습니다. 예고 사흘 만에 실행에 옮긴 건데, 이렇게 속전속결인 이유가 뭐라고 보세요?<질문 3> 김여정 제1부부장 담화에서 또 어떤 것을 예고했었는지 되돌아볼 필요가 있을 것 같은데, 후속 조치는 어떤 것을 예상해 볼 수 있을까요?<질문 4> 북한 조선중앙TV가 개성 남북공동연락사무소 폭파를 확인했습니다. 이렇게 공식으로 발표하는 것도 의미가 있는 행동이죠?<질문 5> 국방부에서 북한의 군사도발에 대해서 강력 대응을 하겠다, 북한군의 동향을 24시간 면밀히 감시 중이다라고 하고 조금 전 청와대에서 어느 정도 강경한 어조가 나왔습니다.이 같은 대응에 대해서 어떻게 평가를 하시는지요.<질문 6> 북한이 연일 대북전단을 이유로 공격의 수위를 높이고 있는데요. 그런데 이렇게 초강수를 두면서 다른 이유도 있는 것 아니냐는 분석도 나오는데요?<질문 7> 실제로 남북간 소통 기능까지 했던 남북공동연락사무소인데 북한에서 통신수단을 차단을 하고 이렇게 폭파를 했습니다. 앞으로 우리가 북한과 소통을 하고 싶다면 어떻게 해야 되는 겁니까?<질문 8> 이후 또 다른 돌발 상황이 일어날 가능성도 있을까요?<질문 9> 비무장과 전방지역에 병력이 재배치가 된다면 9.19 남북군사합의가 파기되는 수순으로 해석할 수 있을 것 같은데, 이 부분은 어떻게 봐야할까요?<질문 10> 앞서 정부의 만류에도 일부 단체가 대북 전단 살포를 예고했습니다. 경찰은 사전에 철저히 차단하겠다는 방침인데요. 그런데 대북전단을 살포할 때 통상 기습적으로 하는 경우가 많아서 우려의 목소리도 나오는데요?<질문 11> 오늘 폭파의 의미나 의도와 관련해서 우리 정부에 대한 메시지도 있지만 미국을 향한 메시지가 있을 것이다, 이렇게 분석을 해 주셨는데 사실 최근 북한의 담화라든지 오늘의 행동을 자세히 들여다 보면 미국에 대해서 직접적인 공격이나 표현은 많이 자제가 되어 있고요, 우리 정부에 대한 공격이 집중된 편인 것 같습니다. 이것은 어떻게 해석할 수 있을까요?<질문 12> 주요 외신들도 관심 있게 이 내용을 보도를 하고 있는데 미국 측 또 국제사회의 반응, 대응을 어떻게 할지도 궁금합니다.<질문 13> 남북관계에 다시 훈풍을 불게 할 카드는 없을까요?<질문 14> 중국의 경우 오늘 폭파 관련해서 남과 북은 한민족이고 한반도의 평화, 안정을 원한다. 상당히 원론적인 입장을 발표했는데요. 과연 중국에서 적극적인 액션을 취해 줄것으로 보시나요?<질문 15>  김정은 위원장이 끝까지 전면에 나서지 않고 있어서 이것이 결국 마지막 대화카드를 쥐고 있는 것이 아니냐 이런 분석도 있거든요. 이에 대해서는 어떻게 보십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
