9살 의붓딸 학대 계부 구속…경찰 수사 탄력
[앵커]9살 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 창녕에 사는 계부가 구속됐습니다. 법원은 오늘 열린 영장실질심사에서 도주와 증거인멸이 우려된다고 밝혔습니다. 취재기자 연결합니다이호진 기자.[기자]네, 9살 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부 35살 B씨가 구속, 수감됐습니다. 창원지방법원 밀양지원은 오늘 오전 11시부터 열린 구속영장실질심사를 마친 뒤 B씨의 구속영장을 발부했습니다.법원은 B씨에게 증거인멸과 도주 우려가 있다며 영장 발부 사유를 밝혔습니다.앞서 B씨는 경찰서를 나오면서 마주친 취재진들에게 의붓딸 A양에 미안하다는 말을 하기도 했습니다.하지만 B씨는 정말 미안하다면서도 욕조에 담근적은 없다는 등 일부 가혹한 학대행위 혐의는 부인했습니다.또 B씨는 A양을 한번도 남의 딸로 생각한 적이 없고 친딸로 생각했다면서 자신이 가정을 제대로 돌보지 못한 탓이라고도 말했습니다.경찰은 B씨에게 아동복지법 위반 혐의와 특수상해 혐의를 적용했습니다.B씨가 구속됨에 따라 경찰 수사도 속도를 낼 것으로 보입니다.B씨는 지난달 29일 A양이 도망쳐 나와 시민에 의해 구조될 때까지 집에서 A양을 상습적으로 학대한 것으로 드러났습니다.어제 진행된 경찰 조사에서 혐의를 일부 시인한 것으로 전해졌습니다.A양은 온몸에 화상의 흔적과 상처가 가득했고, 밥을 제대로 먹지 못했는지 몸무게는 25kg에 불과했습니다.B씨가 도구를 사용해 학대를 했다는 사실도 드러났는데요.경찰은 쇠사슬과 프라이팬, 빨래 건조대 등의 증거물을 확보했습니다.또 A양이 꾸준히 일기를 써온 것으로 확인돼 경찰이 일기장을 확보해 분석하고 있습니다.A양의 일기장 내용의 신빙성 등을 따져 B씨에 대한 학대사실을 입증할만한 내용이 있는지 집중적으로 들여다보고 있습니다.한편 계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받고 있는 친모는 정신적 고통을 호소해 병원에서 정밀 진단을 받고 있습니다.정밀 진단이 끝나면 2주 동안의 행정입원을 거쳐 경찰 조사를 받게 됩니다.지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
