"방역수칙 위반에 무관용"…경찰도 엄정 수사
[앵커]수도권 감염 확산을 막는 데 주력하고 있는 정부가 방역수칙을 지키지 않을 경우 무관용으로 대응하겠다고 재차 밝혔습니다. 이에 발맞춰 경찰도 위반 사례를 엄정하게 들여다보겠다며 수사에 속도를 내고 있습니다. 조한대 기자입니다. [기자]<박능후 / 중앙재난안전대책본부 1차장> "관계부처·지자체 합동으로 취약시설의 방역수칙 준수 여부를 집중 단속하고 중대한 위반사항에 대해서는 무관용으로 엄정하게 대응할 것입니다."수도권 방역강화 조치를 무기한 연장하기로 한 정부는 방역수칙을 지키지 않으면 강력하게 대응하겠다고 거듭 밝혔습니다.코로나19 방역 조치를 어겨 수사받는 인원은 740명을 넘어섰고, 지난 10일 하루에만 27명이 경찰 수사를 받게 됐습니다.<윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장> "지금까지 격리조치나 집합금지 위반 사례 등 총 489건, 748명에 대해 수사를 진행 중에 있고 이 중 258건, 317명을 기소한 바 있습니다."이에 경찰도 엄정 대응 의지를 밝혔습니다. 서울지방경찰청은 자가격리 위반 96건을 수사해 52명을 기소의견으로 송치했습니다.또 집합금지 명령 위반 28건을 수사해 19건을 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼습니다. 거짓 진술 1건은 수사를 진행하고 있습니다.<심무송 / 서울경찰청 수사2계장> "코로나19 확산방지를 위해서 자가격리 조치 위반자 외에도 역학조사 시 거짓진술을 하거나, 집합 제한 및 금지 명령을 위반하는 경우에 대해서도 엄중 사법조치할 예정입니다."방역당국과 경찰은 시민들에게 사회적 거리두기 등 개인 방역수칙을 지켜달라고 거듭 당부했습니다.연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
