[핫클릭] 서산 등굣길 초등생, 숙취운전 차량에 치여 숨져 外
이 시각 누리꾼들에게 주목을 끌고 있는 기사는 뭘까요.라이브투데이, 핫클릭 첫 소식부터 살펴보겠습니다.▶ 서산 등굣길 초등생, 숙취운전 차량에 치여 숨져충남 서산에서 등굣길에 횡단보도를 건너던 초등학생이 숙취운전자가 몬 차에 치여 숨졌습니다.지난 10일 오전 서산시 안견로의 네거리 횡단보도에서 학교에 가던 7살 A군이 B씨가 몰던 차량에 치여 숨졌습니다.사고 당시 B씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.031%로, B씨는 "전날 밤 마신 술이 덜 깬 것 같다"고 경찰에 진술했습니다. 경찰은 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 B씨를 구속했습니다. 다만 사고 발생 장소가 스쿨존은 아니어서 민식이법이 적용되지 않고, 음주 운전 사고를 낸 만큼 윤창호법이 적용될 것으로 보입니다.▶ '10대 성폭행' 누명 쓴 여강사, 무죄 확정10대 남학생 두 명을 성폭행한 혐의로 재판을 받아온 보습학원 여강사가 결국 누명을 벗게 됐습니다.대법원은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 혐의로 기소된 A씨에 대한 상고심에서 무죄로 판결한 원심을 확정했다고 밝혔습니다.이 사건은 당시 10대였던 B와 C군이 이들이 다니던 학원강사 A씨에게서 성폭행을 당했다며 관계기관에 신고하면서 시작됐습니다.A씨는 1심에서 징역 10년형을 받았지만, B군이 성관계를 맺었다고 주장한 날 다리 골절로 병원에 갔었던 진료 기록이 공개되면서 2심에서 무죄가 선고된 바 있습니다. ▶ 류승범, 외국인 여자친구와 결혼…곧 아빠 된다배우 류승범이 결혼합니다. 소속사는 "류승범이 외국인 여자친구와 결혼식을 올린다며 곧 2세도 태어난다"고 밝혔습니다. 예비 신부는 10살 연하의 슬로바키아인으로 프랑스에서 활동 중인 화가로 알려졌습니다. 류승범은 2000년 영화 '죽거나 혹은 나쁘거나'로 데뷔한 뒤 '부당거래', '사생결단', '와이키키 브라더스' 등 다양한 작품에 출연하며 필모그래피를 쌓았습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
