"하마터면…" 양궁장서 120m 날아간 화살 차량에 박혀
[앵커] 전북 전주의 한 양궁장에서 선수가 쏜 화살이 100여m를 날아가 주차장에 세워진 차량을 뚫고 박히는 아찔한 사고가 발생했습니다.주변에 사람이 있었다면 인명피해로 이어질 뻔했습니다. 김경인 기자입니다.[기자]흰색 SUV 뒷문에 화살이 박혀 있습니다.화살은 뒷문 철판을 뚫고 안에 있던 유아용 카시트에 박혔습니다.차주와 목격자들이 화살을 발견한 건 10일 오후 3시 50분쯤.<목격자> "뒤에서 갑자기 '쿵'하는 소리가 나서 이쪽을 바라보니까 차에 화살이 박혀 있었어요."사고 당시 차량에는 사람이 타고 있지 않아 다행히 인명피해는 발생하지 않았습니다.<피해 차주> "안 다쳤으니까 다행이죠. 사람은 안다쳤으니까, 차야 고치면 되니까."당시 120m 정도 떨어진 한 양궁장에서는 대학생 선수들이 국가대표 선발전을 앞두고 연습하고 있었습니다.화살은 양궁장 담장 사이에 생긴 약 1m 정도 공간을 통해 날아간 것으로 파악됐습니다.경찰과 전북양궁협회는 화살의 속도를 높여주는 장비의 스프링이 끊어지면서 오발 사고가 난 것으로 보고 있습니다.전북양궁협회는 피해자 측과 합의하고 재발 방지 대책을 마련하고 있습니다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.<경찰 관계자> "다시 재발할 염려도 있잖아요. 미흡한 부분이 어떤 법에 저촉이 되는지 그런 부분은 한번 살펴봐야 할 것 같아요."연합뉴스TV 김경인입니다. (kikim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
