9살 소녀, 짐승같은 학대 피해 4층 지붕 통해 목숨걸고 탈출
[앵커] 경남 창녕에서 9살 초등학생 소녀가 계부와 친모로부터 당한 학대행위는 지금까지 알려진 것보다 훨씬 더 지속적이고 끔찍했던 것으로 속속 드러나고 있습니다. 짐승처럼 목에 쇠사슬이 채워진 채 감금당했던 소녀는 4층 빌라에서 목숨을 걸고 탈출해 지옥같은 삶을 세상에 폭로했습니다. 고휘훈 기자입니다.[기자]경남 창녕군의 한 빌라입니다.지난달 29일, 이곳에서 9살 A양의 목숨을 건 탈출이 시작됐습니다.4층 테라스에서 꼬박 이틀간, 그것도 목에 쇠사슬이 채워져 있다 줄이 잠시 풀린 사이 탈출 할 수 있었던 겁니다.어른도 걷기 힘든 비탈진 지붕을, 맨발로 걸어가 옆집으로 넘어가는 데 성공했습니다.아이는 이웃에게 구조를 요청하지 못하고 테라스에 숨어있다 집안에 있던 라면으로 허기를 채우고 밖으로 도망친 것으로 추정됩니다.<이웃> "(라면을) 물 받아 놨었는데 사람이 들어오니까 숨었다가…일을 보고 나간 사이 갔다오니까 짜파게티가 현관 앞에 버려져….경찰이 A양을 통해 파악한 내용은 그대로 믿기 어려운 충격적인 폭로의 연속이었습니다. A양의 계부는 프라이팬으로 손가락을 지지는가 하면, 쇠막대기나 빨래건조대를 이용해 때리기도 했습니다.친모 역시 학대에 가담했는데, 쇠젓가락 등을 달궈 화상을 입혔다는 내용입니다.학대는 올해 초부터 최근까지 지속해서 진행된 것으로 파악됐습니다.A양이 오래전부터 학대를 당했다고 진술한 만큼 경찰은 예전에 있었던 학대에 대한 조사도 진행하고 있습니다.한편 A양의 동생 3명도 정서적 학대 등이 우려된다는 이유로 법원이 임시보호명령을 내렸습니다.경찰이 아동 분리를 집행하는 과정에 이들 부부는 자해를 시도하는 등 완강하게 저항했습니다.이들이 또다시 자해나 자살을 시도할 가능성이 있어 일단 병원에 입원조치돼 향후 수사가 차질을 빚을 수도 있다는 전망이 나옵니다.경찰은 강제수사 방안을 검토하고 있습니다.연합뉴스TV 고휘훈입니다. (take5@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
