美 "흑인사망" 항의 시위…뉴욕 상황은?
<전화연결 : 김동석 미주한인유권자 대표>미국 뉴욕에서도 '흑인 사망' 사건에 항의하는 시위가 계속되고 있습니다. 시위는 비교적 평화롭게 진행되고 있지만, 산발적인 파괴와 약탈 행위는 지속적으로 벌어지고 있습니다.뉴욕 상황, 김동석 미주한인유권자 대표 연결해서 자세히 알아보겠습니다.<질문 1> 지금 현지 시간으론 새벽 2시에 가까운 시간일 텐데요. 야간 통행금지가 시작된 후에도 주요 도시에서는 시위가 계속되고 있다고 들었습니다. 지금의 뉴욕 분위기는 어떻습니까?<질문 2> 그런데 뉴욕에서도 파괴와 약탈 사례가 발생하고 있고, 이로 인해 피해를 본 한인분들도 있다고 하던데요. 현재 피해를 본 한인분들의 상황은 어떠한지요?<질문 3> 건물을 파괴하거나 약탈을 하는 사례들이 지속적으로 발생하자 시위대 안에선 당황스러운 기색도 포착되고 있다고 하던데요. 약탈 행위에 대한 시위대들의 여론은 어떻습니까?<질문 4> 그런데 문제는 약탈로 인해 한인 피해도 커지고 있다는 점입니다. 때문에 LA한인타운 등 일부 도시에는 주 방위군이 투입되기도 했는데요. 한인타운에까지 방위군이 투입된 상황은 어떻게 보십니까?<질문 5> 주 방위군 투입을 놓고 정치권에서도 의견이 엇갈리고 있는 것 같습니다. 뉴욕 주지사와 시장 간에도 충돌이 벌어졌다고 하던데요. 실제 주 방위군이 시위 진정에 효과가 있다고 보십니까? <질문 6> 이런 가운데, 흑인사망에 연루된 경찰관 4명이 전원 기소됐다고 합니다. 목을 누른 경찰은 2급 살인 혐의가 추가돼 유죄 판결 시 더 무거운 처벌을 받게 됐다고 들었습니다. 이에 대한 유족 측의 반응이나 현지 여론은 어떤가요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
