"20년 억울한 옥살이" 잠시후 재심선고…무죄 나올듯
[앵커]살인범 누명을 쓰고 20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여씨의 재심 선고 공판이 잠시 후 열립니다. 재판 소식 현장에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 강창구 기자.[기자]네, 수원지방법원에 나왔습니다.잠시 후 이곳에서는 진범 논란을 빚은 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 재심 선고 공판이 열립니다.이춘재 8차 사건은 지난 1988년 9월 당시 13살 박 모 양이 살해한 사건인데 이 사건으로 구속된 윤성여씨가 청구한 겁니다.당시 인근 농기계 공장에서 일하던 윤씨는 영문도 모른 채 범인으로 몰려 무기징역을 선고받고 20년을 옥살이하다 풀려났습니다.살인범이란 누명을 쓰고 살던 윤씨는 이춘재가 뒤늦게 자신의 소행이라고 자백하면서 재심을 청구했고 마침내 오늘 선고가 이뤄지는 겁니다.[앵커]그동안 진행된 재판 과정에서 윤씨의 무죄 정황이 상당 부분 드러나지 않았습니까? 오늘 재판 결과 어떻게 예상되나요?[기자]담당 재판부는 윤씨에게 무죄를 선고할 가능성이 아주 큽니다.우선 검찰이 지난달 열린 결심공판에서 "윤씨가 진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다"며 무죄를 구형했기 때문입니다.또 그동안 진행된 재판과정에서 당시 경찰의 불법체포와 감금, 가혹행위가 있었던 점이 드러났고, 유죄 증거로 쓰인 국과수의 감정서가 조작된 점이 밝혀졌습니다.특히 이춘재가 증인으로 출석해 자신이 진범이라고 증언한 점 등을 고려하면 무죄 선고 가능성이 크다는 게 법조계 안팎의 의견입니다.오늘 선고공판은 재판부가 약 30분에 걸쳐 판결문을 낭독하고 주문을 읽는 것으로 마무리될 예정입니다.[앵커]윤성여씨가 살인범의 누명을 쓰고 20년간 옥살이를 한 이유는 무엇보다 이춘재의 살인 때문입니다. 이춘재의 연쇄살인 사건에 대해 간략히 설명해주시지요?[기자]이춘재는 1986년 9월부터 91년 4월 사이 경기도와 충북에서 여성 14명을 살해해 전국을 공포에 도가니 속에 몰아넣었던 인물입니다.이 중 1988년 9월 발생한 당시 13살 박 모 양 살해사건이 소위 이춘재 8차 사건으로, 윤씨가 범인으로 몰린 사건입니다.이춘재는 자신의 범행을 경찰 조사는 물론 윤씨 재판의 증인으로 출석해 진술했습니다.하지만 오늘 무죄선고가 이뤄져도 수사당국의 불법행위로 20년간 억울한 옥살이를 한 윤씨의 잃어버린 인생은 쉽게 보상받기 어려울 전망입니다.한편, 담당 재판부는 오늘 재심의 중요성을 고려해 재판 전 과정을 촬영할 수 있도록 허가했고 최대한 많은 사람이 방청할 수 있도록 본 법정 외에 중계 법정을 운용합니다. 지금까지 수원지방법원에서 연합뉴스TV 강창구입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
