"갑질폭행·음란물 유통" 양진호 징역 7년
[앵커]갑질 폭행과 음란물 유통 등 여러가지 혐의로 구속기소 된 양진호 한국미래기술 회장에게 법원이 징역 7년을 선고했습니다. 재판부는 "피고인의 죄질이 극히 무겁고 피해변상을 위한 노력도 하지 않았다"며 선고이유를 밝혔습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]갑질폭행과 음란물 유통, 동물학대 등 여러가지 혐의로 구속기소 된 양진호 한국미래기술 회장에게 법원이 징역 7년의 중형을 선고했습니다.재판부는 지난 2013년 12월 이전 혐의에 대해서는 징역 5년을, 이후 혐의에 대해서는 징역 2년에 추징금 1,950만원을 각각 선고했습니다.양 회장은 과거 저작권법 관련 범죄로 징역형의 집행유예를 선고받은 바 있고 여러가지 추가 범죄로 기소된 경합범이어서 이같이 분리 선고한 겁니다.재판부는 판결문에서 "피고인의 죄질이 극히 무겁다"며 "피해자들이 인격적 모멸감으로 정신적 고통을 호소하지만 피해 변상을 위한 별다른 노력을 하지 않았다"고 선고이유를 밝혔습니다.양 회장이 구속기소 된 건 지난 2018년 12월입니다.회사 직원에게 도검으로 살아있는 닭을 내리치게 하고 석궁으로 닭을 쏘아 맞히도록 강요한 영상이 공개된 이후입니다.경찰 수사가 본격화되면서 양 회장은 이른바 '웹하드 카르텔'을 구축, 음란물 유통을 주도해 막대한 이득을 챙기고 자신의 처와의 불륜관계를 의심해 대학교수를 감금·폭행한 혐의도 드러났습니다.또 회사를 그만둔다는 이유로 직원을 폭행하고 생마늘을 강제로 먹인 것은 물론 머리염색을 시키는 등 엽기행각을 강요한 사실도 밝혀졌습니다.이밖에 회삿돈을 횡령하고 직원들의 문자메시지를 사찰한 혐의도 추가됐습니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
