집회 금지·의심자 위치 파악…감염 차단 총력
[앵커]수도권을 중심으로 꼬리에 꼬리를 무는 n차 감염과 이로 인한 집단감염이 벌어지고 있죠. 지역사회 감염 확산을 차단하기 위해 수도권 지방자치단체와 경찰은 일제 방역 조치에 나섰습니다. 조한대 기자입니다.[기자]<김강립 / 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관> "(부천 물류센터에서) 다수의 확진자가 확인됨에 따라 이들로 인한 지역 사회의 전파가 우려…수도권 거주 주민 여러분께서는 주의를 각별히 요청드립니다."최근 이태원 클럽에 다녀온 인천 학원 강사에서 시작된 연쇄 감염.코로나19가 부천 물류센터에까지 다다르면서 집단 감염으로 번졌습니다.동시에 서울시내 한 보험사 콜센터에서도 확진자들이 나온 상황.수도권을 중심으로 산발적인 감염이 벌어지자 지방자치단체와 경찰은 감염 고리 끊기에 주력하고 있습니다.경기도는 부천 물류센터에 대해 2주간 집합금지 행정명령을 내렸고, 서울 종로구청은 시가 정한 광화문광장 같은 지역 외에도 구청 주변과 대학로 일대 등의 집회·시위를 금지시켰습니다.심지어 구리시는 시외 거주자 5명 이상이 참석하는 시내 모임은 금지한다는 행정명령까지 내렸습니다.경찰도 코로나19 확산을 초기에 잡기 위해 감염 의심자에 대한 위치 파악에 팔을 걷어붙였습니다.<임만석 / 서울경찰청 코로나19 분석대응팀장> "질본이나 지자체 요청이 있으면 2,162명의 신속대응팀을 중심으로 집단감염 발생 장소 출입자의 과거 위치 정보와 소재를 확인해서 신속히 통보해주는 등 다양한 방역적 치안 활동을 전개…"전문가들은 시민들도 마스크 쓰기 등 기본적인 방역수칙을 철저히 지켜야 한다고 당부했습니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
