홍콩보안법 이어 "국가법" 추진…27일 홍콩 도심서 시위
[앵커] 최근 중국 당국의 홍콩국가보안법 추진으로 강경 시위가 벌어진 홍콩에서 이번에는 중국 국가인 의용군행진곡과 관련된 법안을 두고 갈등이 고조되고 있습니다. 범민주진영은 오는 27일 시위를 준비하고 있고, 총파업 주장도 나와 상황이 격화하고 있습니다. 이상현 기자입니다. [기자] 홍콩에서 중국의 국가인 의용군행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 법안이 추진되면서 엎친 데 덮친 격으로 긴장이 고조되고 있습니다. 며칠 전 중국 당국이 홍콩 국가보안법 제정에 나서 홍콩에서 격렬한 시위를 촉발한 가운데 여기에 국가법이 갈등의 불씨로 보태진 양상입니다.국가법 초안은 국가를 장례식에 사용하거나 조롱의 목적으로 노랫말을 바꿔 부르는 것을 금지하고, 위반시 최고 징역 3년 형이나 5만 홍콩달러, 우리돈 800만원의 벌금형에 처하도록 규정했습니다. 최근 홍콩에서는 반중국 정서가 강해지면서 스포츠 경기 등에 의용군행진곡이 연주되면, 관중들이 야유를 보내거나 구호를 외치는 일이 자주 벌어지고 있습니다. 그런 만큼 국가법 제정 추진은 반중 시위의 뿌리를 뽑으려는 중국 본토의 의도가 담긴 것이 아니냐는 분석이 나옵니다.홍콩 민주진영은 27일 법안을 논의하는 입법회 주변에서 대규모 시위를 벌이는 방안을 추진하고 있고, 인터넷상에서는 투쟁수위를 높여 총파업을 벌이자는 제안도 이어지고 있습니다. <조슈아 웡 / 데모시스토당 비서장> "우리는 맞서 싸워야 합니다. 그리고 우리가 절대 항복하지 않을 것임을 중국에 알려줘야 합니다."홍콩 경찰은 27일 국가법 반대 시위에 대비해 입법회 주변에서 삼엄한 경계를 펴기로 했습니다.치안 당국은 테러 대응 경보를 상향 조정할 수 있다고 경고하며 강경대응 입장을 밝혔습니다.지난해 범죄인 인도법안 추진 갈등으로 홍역을 치른 홍콩에서 이번엔 국가보안법과 국가법 입법 논란이 이어지면서 친중세력과 반중세력간 대결과 반목이 격화하고 있습니다.연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
