"범죄단체죄 첫 적용" 박사방 회원 2명 구속
[앵커] 성착취물을 다량으로 유통한 텔레그램 '박사방'의 유료회원 2명이 구속됐습니다. 이들에게는 박사방 관련 수사에서 처음으로 형법상 '범죄단체 가입죄'가 적용됐는데요. 최고 무기징역까지 선고될 수 있습니다. 보도에 이진우 기자입니다. [기자] 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 영장심사를 마치고 법원을 나서는 두 명의 남성.텔레그램 '박사방' 유료회원 장모씨와 임모씨입니다.<임모씨 / 박사방 유료회원> "(범죄단체 가입 혐의 인정하십니까? 박사방에서 어떤 역할 하셨습니까? 피해자들에게 하실 말씀 없으십니까?)…."경찰은 이들에게 '범죄단체 가입 혐의'를 적용해 구속영장을 신청했고, 법원은 이를 받아들였습니다.박사방이 범죄단체라는 걸 인식하고도 가입해 활동한 것으로 본 겁니다. 법원은 "소명된 범죄혐의 사실에 대한 피의자들의 역할과 가담 정도, 사안의 중대성 등에 비춰 구속영장을 발부했다"며 "증거 인멸과 도망의 염려가 있다"고 설명했습니다.두 사람의 구속영장이 발부되면서 범죄단체가입죄 혐의가 제외된 상태에서 재판을 받고 있는 조주빈과 강훈 등도 이 혐의가 추가 적용될 수 있을지 주목됩니다.범죄단체 조직죄가 인정되면 조씨와 공범들에게 최고 무기징역이 선고될 수 있고, 조직원들은 지위와 상관없이 모두 같은 형량으로 처벌받게 됩니다.경찰은 임씨와 장씨를 포함해 박사방 유료회원 60여 명을 입건해 수사 중입니다.또 유료회원들의 거래가 이뤄진 전자지갑 40여개를 분석하고 있습니다.경찰은 조주빈을 포함한 공범 20명의 수사를 조만간 마무리하고 검찰에 송치할 예정입니다. 연합뉴스TV 이진우입니다. (jinu@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
