경기도-경찰, 후원금 의혹 "나눔의 집" 조사
[앵커]경기도와 경찰이 후원금과 보조금 유용논란이 불거진 경기도 광주 나눔의 집에 대한 조사에 본격 착수했습니다. 위안부 피해자 할머니들을 위해 모금된 후원금이 어떻게 사용됐는지 실상이 조만간 드러날 전망입니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]일본군 위안부 피해자 할머니들이 거주하는 경기도 광주 나눔의 집에서 불거진 후원금과 보조금 유용 논란에 대한 조사가 본격화됐습니다.경기도 공정특별사법경찰단은 5명으로 구성된 특별수사팀을 구성하고 보조금 집행과정에서 위법행위가 있었는지, 법인 기본재산 관리는 적정했는지 등을 조사하고 있습니다.광주경찰서도 유용 논란이 불거진 후원금 부분을 집중 수사할 계획입니다.<경기도 관계자> "광주경찰서랑 같이 공조해서 수사를 같이하자 이렇게 해서 협의가 되었습니다."앞서 나눔의 집 직원들은 후원금이 현금과 부동산 합쳐 130억원이 넘는데도 할머니들을 위해 제대로 쓰이지 않고 있다며 소장과 이사진을 고발했습니다.이와 관련해 이재명 경기지사는 나눔의 집에서 후원금을 부적정하게 사용한 사실을 확인했다면서 "헌신은 존중하되 책임은 분명히 묻겠다"며 엄중대응을 예고한 바 있습니다.경기도 점검결과 나눔의 집은 각종 계약을 진행하면서 관계 법령을 위반했고 출근도 하지 않은 직원에게 후원금으로 급여를 지급하거나 대표이사 건강보험료를 지출한 것으로 확인됐습니다.또 후원금으로 6억원 상당 토지를 불법 취득했고 증축공사비도 후원금에서 5억원이나 지출했습니다.더불어민주당 윤미향 당선인의 후원금 의혹에 이어 나눔의 집 후원금에 대한 수사가 본격화됨에 따라 후원금 사용과 관련한 진실이 드러날지 주목됩니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
