[뉴스특보] 배관공사 문제로 주민 폭언…관리소장 극단 선택
<출연 : 신현정 사회부 기자>지난달 29일, 경기도 부천시의 한 아파트에서 근무하고 있던 관리사무소장이 극단적 선택을 한 사건이 있었습니다.4월 초 시작된 아파트 배관공사 문제로 일부 입주민들로부터 폭언과 압박을 받아왔다고 하는데요.최근 많이 보도가 됐었던 서울 강북구 아파트 경비원 사건과 비슷한 부분도 있는데요. 왜 이런 사건이 끊이지 않는 것인지 관련 내용 직접 취재한 기자 만나서 이야기 나눠보겠습니다. 신현정 기자 나와 있습니다.<질문 1> 이 사건을 어떻게 취재하게 됐는지 설명해주시죠.<질문 2> 일부 입주민들과 관리사무소장 사이에 갈등이 있었던 이유는 뭔가요?<질문 3> 고인이 지속적으로 압박을 받아왔다고 하는데, 주로 어떤 것들이었나요?<질문 4> 취재 과정에서 확보한 관리사무소장의 업무수첩에는 어떤 내용들이 있었나요?<질문 5> 경찰이 내사 중인 것으로 파악됐죠. 현재까지 확인된 내용이 있습니까?<질문 6> 유족들은 현재 어떤 대응을 준비하고 있습니까?<질문 7> 서울 강북구 아파트 경비원 사건도 그렇고, 최근 아파트 관리실 직원에 대한 갑질 논란이 끊이지 않고 있습니다. 악순환을 끊기 위해 어떤 대책이 필요하다고 보십니까?지금까지 신현정 기자와 이야기 나눠봤습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
