[뉴스1번지] 김기현 당선인에게 듣는 슬기로운 국회생활
<출연 : 김기현 미래통합당 울산 남구을 당선인>[앵커]21대 국회에 입성을 앞둔 화제의 당선인을 만나 보는 <슬기로운 국회생활> 오늘은 미래통합당 울산 남구을 김기현 당선인 모셨습니다. 안녕하세요. [김기현 / 울산 남구을 당선자] 반갑습니다. [앵커]21대 총선 과정에서 의도치 않게 주목을 받으셨습니다. 이게 여당의 거센 바람 속 거센 그런 폭풍 같은 그런 바람 속에서 승리를 하셨는데 어떻습니까, 소감이? 좀 늦었지만 여쭤 보고 싶습니다. [김기현 / 울산 남구을 당선자] 예, 그 2년 전 지방선거에서 이제 뭐 여러 가지 우여곡절이 있었습니다. 낙선하고 한 2년 동안 굉장히 어려운 과정 절치부심하면서 준비해 왔습니다만 이번에 압도적으로 지지해 주신 우리 주민 여러분들께 감사를 드리고요. 특히 이번 선거 과정에서 울산 선거 6개 선거구 중에 예전에 우리 그 우리당 소속이 3명이었는데 이번에 5명으로 2명이 더 늘어났습니다. 그것도 또 그 과정에서도 제가 했던 역할도 있고 해서 그래서 시민 여러분들께 굉장히 많은 사랑을 받았다 생각하고요. 그 사랑에 보답하도록 더 열심히 해야 되겠다 각오를 다지고 있습니다. [앵커]그 옳고 그름 그리고 특히 법률적 판단이 필요한 부분이라면 재판이 진행 중이기 때문에 제가 가급적이면 언급을 좀 삼가려고 합니다. 당선인께서도 가급적이면 이런 취지를 이해해주시고 좀 지켜 주셨으면 좋겠는데 각설하고요. 울산 사건 이른바 하명 수사 의혹이 부분이 어떻게 명명을 하던 간에 그 사건의 당사자 김기현 당선인을 떼어 놓고는 생각할 수 없는 사건 아니겠습니까? 어떤 의미입니까, 본인에게?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 저에게는 사실은 정말 그 개인적으로도 도저히 용납하고 참을 수 없는 그런 모욕을 저한테 준 거고요. 또 그건 개인적인 문제고 또 큰 틀에서 보면 대한민국의 헌정 질서가 무너진 것이다, 대한민국 헌법을 유린하는 것이다 그런 말씀 드리지 않을 수가 없죠, 선거에 청와대를 비롯한 권력층이 개입해서 거기에 주민들의 민심을 강도질 했다라고 하는 것이 이 사안의 핵심이다 저는 그렇게 판단을 하고 있고요. 지금 기소된 공소장 내용을 보더라도 그와 같은 것이 매우 적나라하게 이렇게 적시가 돼 있습니다. 지금 재판이 진행되고 있는 분들 열 세분들이 계신데 법원이 아마 엄중하게 심판할 것이라고 생각합니다만 제가 수사 과정에서 그 동안 이제 검찰에서 몇 번 조사를 받았습니다. 피해자로서요. 조사를 받는 과정에서 이렇게 보니까 굉장히 심각하게 이 사건의 권력이 개입이 있다는 것을 확인할 수가 있었습니다. [앵커]예, 제가 그 취재 현장에서 만나 뵌 김기현 당선인은 20대 국회 19대 국회 집권당 원내수석부대표를 하면서 사실 야당과의 원내 협상의 실무를 효과적으로 되게 주도했던 분이였고 제 기억에, 그리고 요소요소마다 중요한 순간순간마다 정치적인 유연성을 발휘했던 분이었습니다. 그런데 이 사건을 거치면서 정치적 투사 같은 그런 느낌이 제가 좀 들었거든요. 개인적으로도 상당히 혼란스러웠는데 본인은 어떻습니까? [김기현 / 울산 남구을 당선자] 정치적 투사 같은 것이라기보다는 피해자의 호소라고 이렇게 이해하시면 좋을 것 같고요. 그거는 이제 제가 가진 개인적인 입장에서 제가 겪었던 무슨 충격들 그리고 저뿐만 아니라 저희 가족들이 겪었던 그런 참을 수 없는 모욕에 대한 피해자로서의 호소라고 이해하시면 될 것 같고요. 정치인 김기현으로서의 역할은 또 그거하고는 별개의 문제이고요. 조금 전에 우리 정 앵커님 말씀하셨던 것처럼 원내수석부대표하면서 야당과 협상하기 위해서 마흔 번씩 만나서 최종 정무조직법 협상안을 제가 타결해 내기도 했고 또 정책위원회 의장하면서 여야 간 협상을 주도하는 그런 역할 2년씩이나 해 오면서 늘 탄력성 있게 정치를 해 왔고요. 앞으로도 탄력성 있는 정치인의 모습 계속 견지해 나갈 겁니다.[앵커]네, 이제 한 열흘 정도 남았죠. 이제 열흘 정도 뒤면 21대 국회 드디어 개원을 하게 되는데 국회 문이 열리는 상황에서 원구성을 어떻게 할 것인가? 상임위원장을 어떻게 배분할 것인가를 놓고 여야의 신경전이 조금씩 가열되고 있습니다. 미래통합당 내에서는 김기현 당선인이 법사위원장 후보로 거론이 되는 것 같습니다. 판사 출신이기도 하고 4선 의원이기도 하고 여러 가지 면에서 가장 적합하다라는 얘기가 많이 나오고 있는데 본인은 어떤 생각 갖고 계십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 네, 사실 제가 3선 때 보통 3선 때 상임위원회 위원장을 하는데 그때 뭐 원내 수석부대표 정책위의장도 했고 나이도 어리고 이러면서 상임위원장을 전반기 못했고 후반기에 지방선거를 나가면서 사직을 하는 바람에 결국 상임위원장 할 타이밍을 놓쳤는데요. 이 4선 들어온 입장에서는 상임위원장을 하는 것이 좋겠다. 그것이 해야 될 순서다 뭐 그런 개인적 생각을 하고 있습니다. 결국 당내에서 의견 정리가 되어야 될 분야이긴 합니다만 한다면 제 전공 분야에 맞는 법사위 위원장을 맡는 것이 적합한 것이 아닌가 하는 생각을 하고 있습니다. [앵커]그런데 이 법사위가 원구성에 지금 핵심 쟁점이 됐습니다. 법사위의 권한을 축소를 해야 된다. 그리고 법사위원장은 여당이 가져가야 된다라는 게 지금 민주당 쪽에 많은 기류가 느껴지고 있습니다. 사실 법사위가 그동안 법사위 본연의 어떤 이미지가 아닌 상원으로 군림을 했다. 일단 본회의 상정하는데 있어서 법사위에서 발목이 걸리는 경우들을 워낙 많이 봐왔기 때문에 마치 법사위의 본질이 어디 있느냐 여기에 대해서 비판적인 견해도 있거든요. 여기에 대해서는 어떤 생각 갖고 계십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 우리 정 앵커님 말씀하셨던 것처럼 그런 부분은 일단 있었던 것은 사실이고요. 그런데 그런 부분 때문에 법사위를 여당이 가져가야 되겠다는 데에서는 도저히 동의할 수 없다는 말씀을 드립니다. 방금 말씀하신 그런 뭐 발목 잡기라는 형태의 논의가 나왔던 사안은 전체의 큰 틀에서 보면 전체 1%도 채 안 될 겁니다. 몇 가지 쟁점 있는 법안들이었습니다. 그런 법안들인데 결국 그 쟁점 있는 법안들 결국 법사위 태도와 상관없이 다 처리가 되었습니다. 국회의장이 심사 기한을 정하는 방법도 있고요. 현재 지금 180석 이상을 사실상 확보하고 있는 여당이 무소불위 권력을 다 가졌는데 법사위원장이 뭐 어떻게 한다고 할 수 있는 사안이 아니기 때문에 큰 의미가 없는 것이라고 생각하고요. 저는 말씀 드리고 싶은 것이 법사위원장 국회의장을 이미 여당이 사실상 차지하고 있는 상태이기 때문에 법사위원장은 야당이 하는 것이 오히려 견제와 균형의 원리를 존중하는 국회의 기본 원리에 맞는 것이라고 생각합니다. 견제와 균형을 무시해 버리고 국회를 통법부처럼 여당이 원하는 대로 다 그렇게 하겠다 그러면, 그러면 국회가 왜 존재하는가, 차라리 국회를 없애 버린 게 낫지 뭐 그 조그만 견제마저도 불편하다 그럴 것 같으면 그것 좀 그렇지 않느냐. 아니 그 부잣집 대기업 재벌이 중소기업 후려치기 하는 거지 그런 생각하지요.[앵커]네, 21대 국회에서 김기현 의원하면 꼭 따라다닐 것 같은 인물 그게 이제 본인이 원하든 그렇지 않든 간에 민주당의 황운하 당선인이 아닐까 싶습니다. 이른바 울산 사건에 대해서 중요 인물로 거론이 돼왔기 때문에 아직 개원은 안 했는데 혹시 개인적으로 만나 본 적이 있으십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 울산시장 할 때는 만났죠. 기관장으로서 공식 업무들이 있으니까 만났지요. 그 외에는 개인적으로 만난 적은 없습니다. [앵커]저는 황운하 당선인도 뭐 이 자리에서 만나 봤고 얘기를 나눠 봤고요. 그리고 김기현 당선인과는 뭐 이전부터 알고 있지만 의아한 거는 두 분이 이 사건에 있어서는 서로 내가 피해자다라고 얘기를 하고 있어요. 과연 그리고 상대방이 피해자 코스프레를 하고 있다. 이 똑같은 사안에 대해서 두 분이 지금 전혀 다른 위치와 상황인데 하시는 말씀은 똑같은 말입니다. 어떻게 보십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 근데 황운하 당선인이 무슨 피해를 입었는지 모르겠어요. 아니 본인은 아무 피해를 입은 것이 없지요. 저는 저 명예를 다 모욕당했고 훼손당했고 결국 그거 때문에 낙선의 아픔도 겪어서 고통을 2년 동안 지내 왔는데 본인이 무슨 피해를 입었는지 모르겠다는 거죠.[앵커]지난번에 저희 방송 나오셔 가지고 본인은 어쨌든 기소가 돼서 재판을 받는데…[김기현 / 울산 남구을 당선자] 아니 기소되는 사람이 다 피해를 받는다고 그러면 기소된 게 증거도 없이 기소가 됐습니까? 자기는 김기현이가 죄지은 것을 찾지를 못해서 기소를 할 수가 없는 상태가 됐던 거고요. 자기는 죄지은 증거가 나왔으니까 기소가 된 건데 그러면 기소된 사람이 전부 다 피해자다 그러면 대한민국 기소된 사람 전부 다 피해자입니까? 그건 좀 무리한 얘기고요. 결국 그걸 보며 전 어떤 생각하냐면 이게 조국 시리즈다, 조국 시즌2다 라는 생각하는 게 조국이라는 분 누가 봐도 지금 말이 안 되는 짓을 했는데도 불구하고 자기가 계속 피해자 코스프레 하고 있거든요. 똑같은 스타일이다 그리 생각합니다. [앵커]황운하 당선인도 희망하는 상임위를 여쭤 봤더니 법사위라고 얘기를 했습니다. 저도 직접 들었는데 여기에 대해서 김기현 당선인이 어우, 가당치도 않다 이런 얘기들을 한 것도 봤습니다. 어떤 이유에서 그런 말씀하셨습니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 상임위 배정은 제가 하는 건 아니니까 그거는 뭐 그쪽 당에서 할 일이긴 하지만 제 의견을 말씀 드린다면 그분은 법사위에 오셨을 뿐 아니라 재판을 받고 있는 피고인이잖아요, 피고인. 재판을 받고 있는 당사자인데 재판하는 기관을 감독하는 위원회 와서 위원으로 활동한다 그러면 그건 앞뒤가 맞지 않는 모순이다. 지금 그분이 경찰관 신분이 여전히 지금도 가지고 있거든요. 경찰관이라는 것이 사실 선거의 부정을 감독하고 이래야 되는 일인데 그 경찰관 신분을 가지고 후보가 되고 선거 운동을 치렀다는 말이죠. 그거 못하도록 단속하는 것이 경찰관인데 자기는 거꾸로 그 일을 다 특권 특혜를 누리면서 했단 말이죠. 그것부터도 이상한데 상임위원회 다시 그렇게 들어간 것이 그러니까 그게 말이 되느냐라고 얘기를 하는 거지요.[앵커]네, 미래통합당 얘기 좀 해 보겠습니다. 주호영 원내대표 체제로 지금 흘러가고 있습니다. 이제 21대 국회를 주호영 원내대표 체제로 이제 들어가게 될 텐데 첫 외부 행보였던 5·18 40주년 기념식에 주호영 원내대표의 행보들이 여당도 그렇고요. 많은 국민적 여론들의 아주 좋은 박수갈채를 받고 있습니다. 여기에 대해서는 어떤 견해 갖고 계십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 그 사실 그 5·18민주화 운동이 가지고 있는 역사적 성격은 이미 다 국민적 공감대 형성되어서 규정이 되어 있다고 생각하고요. 그 민주화 운동 과정에서 일어났던 여러 가지 폭압적 군사 정권의 폭압적인 그런 폭거들에 대해서는 당연한 심판이 이루어져야 된다고 생각합니다. 매우 반인륜적인 행위였다 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다. 그리고 그 민주화 운동 과정에서 일어났던 여러 가지 문제들에 대해서는 찬반 논란도 있습니다만 근본적 방향을 보면 대한민국 민주화에 크게 기여했던 민주화운동이었다는 성격은 저는 공감을 하고요. 저도 그 당시 사실 대학생 시절이었고 그 신군부에 대해서 강력히 저항하던 이 반정부 운동을 했던 사람이어서 똑같은 공감대를 가지고 있습니다. 다만…[앵커]두분 또 친하시잖아요, 그리고 주호영 대표랑. [김기현 / 울산 남구을 당선자] 개인적으로 굉장히 친하죠. 같은 뭐 판사로서 좌우 배석했던 사이기도 한데 전체로 보면 그 말씀 맞는데 다만 이게 정치적으로 이렇게 이용되는 모습은 바람직하지 않다. 이거는 정치적 이용의 대상이 아니다. 4·19 뭐 우리에게 뭐 이런 것들에 대해서 정치적 흥정의 대상이 되어서는 안 되는 것 아니냐. 그런 측면에서 좀 더 객관적으로 이렇게 사안을 봤으면 좋겠다. 주호영 원내대표 이번에 잘한 판단했다고 저는 생각합니다. [앵커]네, 어느덧 이제 4선 중진의원 반열에 오르셨습니다. 이 책임감 무게감 가볍게 여길 순 없는 그런 상황이 될 텐데 지금 한국당과 아직 합당이 마무리가 되지 않았잖아요. 미래통합당이 이제 한국당과 합당을 한다 하더라도 103석입니다. 굉장히 지금 거대 여당에 맞서기에는 여러 가지 면에서 녹록치 않은 상황인데 그 4선 중진의원으로서 21대 국회 과연 제 1야당은 어떤 역할 어떤 식으로 어떤 뭐 인지도를 그 다음에 활동을 해야 된다 이렇게 보십니까?[김기현 / 울산 남구을 당선자] 사실 그 이게 제가 노무현 대통령 시절에 야당으로 국회에 들어왔습니다만 그 다음 바로 이어지는 대통령 선거에서 참패를 했거든요, 그 노무현 대통령 당쪽에서요. 그러고 나서 이게 친노 그룹들이 폐족선언을 했었습니다. 그러면서 절치부심하면서 10년의 세월 동안에 사실 노력해서 새롭게 건설해 왔는데 우리당도 지금 그런 노력을 해야 될 때라고 생각합니다. 지금 뭐 내가 당권을 쥐느니 어쩌니 하는 그런 형태의 자리싸움하는 모습이 아니라 정말 다 내려놓고 우리가 완전히 폐족이 되었습니다라고 선언하고 스스로 다시 거듭나기 위한 노력을 정말 치열하게 해야 된다 저는 지금 그런 부분들이 더 가열차게 진행되었으면 좋겠다고 생각합니다. 그러면서 국민들의 민심을 얻어야 된다 그렇게 봅니다.[앵커]네, 마지막으로요. 이제 판사가 아닌 그리고 이제 울산시장이라는 행정공무원이 아닌 4선 중진의원 국회의원으로서 김기현 당선인의 어떤 쓰임새라고 할까요? 이것은 스스로 어떻게 쓰여야 된다라고 평가를 하신다면요.[김기현 / 울산 남구을 당선자] 대한민국 정치가 사실 바로 돌아가려면 보수든 진보든 양쪽 날개가 같이 있어야 된다 저는 늘 그런 생각을 예전부터 해 왔고 지금도 마찬가지인데요. 그런데 한 쪽 날개가 너무 많이 꺾였습니다. 그런 면에서 새로운 이 보수의 가치를 재건해서 양날개로 대한민국이 건강하게 날 수 있도록 보수의 가치를 재건하는데 김기현이가 역할을 했다. 나중에 역사가들이 그때 김기현이라는 사람이 좀 제대로 역할했네 그런 평가를 해 줄 수 있도록 노력해 보겠습니다. [앵커]정치적 투사는 아니시라고 했으니까 그 예전에 제가 알던 그리고 부드러운 협상가로서의 21대 국회 역할을 꼭 해 주시기를 부탁드리면서 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 미래통합당의 김기현 당선인이었습니다. 고맙습니다. [김기현 / 울산 남구을 당선자] 감사합니다. ※ 내용 인용시 연합뉴스TV <뉴스1번지>와의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
