코로나시대, 변화하는 범죄양상…"대비 필요"
[앵커코로나19는 우리의 생활 습관과 사회문화 뿐만 아니라 범죄양상도 바꾸고 있는 것으로 나타났습니다. 온라인 사기 같은 비대면 범죄가 크게 늘어난 것으로 나타났습니다. 김경목 기자입니다.[기자]코로나19 확산 이후 전염병 시대에 맞춰 우리 사회 모든 분야가 큰 변화를 마주한 상황. 범죄 양상도 크게 달라지고 있습니다.사회적 거리두기가 강조되면서 접촉 없이 벌어지는 비대면 범죄가 늘고 있는 겁니다.경찰 분석에 따르면 코로나 확산세가 절정이던 지난 3, 4월 당시 사기나 가짜 뉴스 등 온라인상 범죄가 50% 이상 늘었습니다.또 이른바 코로나 블루로 불리는 우울증과 무기력이 폭력으로 변질되는 현상도 나타났습니다.코로나 감염이 시작되고 이어진 올 초 석 달 간 아동학대 신고 건수가 50% 급증했고, 가정폭력도 증가세는 마찬가지였습니다.반대로 외출 자제와 등교 연기 영향으로 청소년 범죄와 학교 폭력, 사망과 음주 등 교통사고는 전반적으로 감소했습니다.경찰도 코로나 관련 범죄 특별 집중단속 등 맞춤형 수사방식을 운용하고 있습니다.<이웅혁 / 건국대 경찰학과 교수> "코로나시대 이후에 범죄 양상이 상당히 달라지리라고 생각이 됩니다. 사이버 공간을 중심으로 한 여러 형태의 범죄가 더 기승을…그러면 치안에 관한 행태와 방법도 바뀔 필요가 있다."전문가들은 현장 수준으로 사이버 순찰을 강화하고 인력 구성과 조직 재편 등도 고민할 필요가 있다고 말합니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
