경찰 "성착취 피해자 보호" 추가대책 검토
[앵커] 경찰이 성착취물 사건 피해자 보호를 위한 추가 대책 마련을 검토 중입니다. 문재인 대통령이 근본적인 디지털 성범죄 근절 대책 수립을 지시한데다 후속 대책을 요구하는 목소리가 끊임없이 나오고 있기 때문입니다. 백길현 기자의 보도입니다.[기자]문재인 대통령의 지시로 경찰청은 디지털 성범죄 특별수사본부를 구성하고 전방위 수사를 진행 중입니다.문 대통령은 일회성 수사가 아닌 디지털 성범죄의 고리를 끊고 피해자를 보호할 실효성 있는 대책을 요구했습니다. <강민석 / 청와대 대변인> "(문재인 대통령은 정부에)플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책 마련을 지시…"이에 경찰은 후속 대책 마련에 나선 것으로 파악됐습니다.수사관들의 성인지 감수성을 끌어올리는 것과 별개로 유관기관과의 유기적 협업을 위해 최근 신설된 여성안전기획관실의 기능을 강화하는 방안이 거론되고 있습니다.경찰 고위 관계자는 "사이버 분야 등 수사 역량 강화에 그치지 않고 감사 기능 내 '피해자 보호' 부서의 역할을 확대하는 것도 방법"이라고 말했습니다.현재 경찰청에는 감사관실에 피해자보호담당관, 전국 17개 지방경찰청에는 청문감사담당관실에 피해자보호계가 편성되어 있는데, 이들 부서의 역할이 확대될 가능성이 높다는 겁니다.<신성연이 / 한국사이버성폭력대응센터 활동가> "(피해자 지원이) 공적영역으로 확대되는 것은 무척 반가운 일이라고 생각해요. 피해자 입장에서 생각하는 태도나 이런 것들이 같이 함양되면 기능을 확장하는 것과 함께 도움이 될거라 생각…"성범죄 수사 만큼은 피해자 보호에 만전을 기해달라는 여성계의 목소리가 치안정책에 어떻게 반영될지 관심이 쏠립니다.연합뉴스TV 백길현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
