빛과진리교회 담임목사 출국금지…조만간 소환조사
[앵커]전직 신도들에게 인분을 먹도록 강요한 의혹을 받는 빛과진리교회 사건을 수사하는 경찰이 담임목사를 출국 금지한 것으로 뒤늦게 확인됐습니다. 경찰은 조만간 해당 목사를 불러 조사할 계획입니다.신현정 기자입니다.[기자]이른바 '리더십 훈련'이라며 전직 신도들에게 각종 가혹행위를 한 의혹을 받는 빛과진리교회.서울 동대문경찰서는 해당 교회 담임목사 등 관계자 3명에 대해 출국 금지 조치를 내렸습니다.경찰 관계자는 "사안이 중대해 도주 우려가 있는 만큼, 고소장이 접수된 대상자들을 지난 12일 출국 금지했다"고 설명했습니다.앞서 전직 신도들은 교회 관계자들로부터 매 맞기나 인분섭취 등을 강요받았고 담임목사가 개인 계좌로 모금행위를 하는 등 사기 의혹도 있다고 폭로했습니다.특히 한 전직 신도는 '잠 안 자고 버티기' 훈련을 받다가 1급 장애 판정을 받았다며 업무상 과실치상 혐의로 고소하기도 했습니다. 경찰은 고소인들과 참고인 조사를 마치고, 지난 12일 교회 사무실과 관계자 거주지 등을 압수수색했습니다.<교회 관계자> "저희들 입장에서는 많은 부분 확대 재생산됐다는 것이 아쉽고 안타깝게 생각합니다. 이렇게 무차별하게 공격을 당하고…"경찰은 신앙 훈련 일지가 담긴 문서와 PC 등 확보한 자료를 토대로 리더십 훈련의 실체를 파악하고 여타 다른 의혹에 대해서도 확인하고 있는 것으로 알려졌습니다.경찰은 조사를 마치는 대로 조만간 교회 담임목사 A씨 등 관계자들을 소환할 방침입니다. 연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
