민주화운동을 소요사태로…당시 정부가 기록한 5·18은
[앵커]올해는 5·18 민주화 운동이 일어난지 40년 되는 해입니다. 지금은 민주화 운동으로 불리지만, 이렇게 되기까지는 오랜 시간이 걸렸죠. 당시 정부가 5·18을 기록한 각종 자료에는 5·18을 어떻게 규정하고 광주시민을 탄압하려 했는지가 고스란히 담겨있습니다. 김민혜 기자의 보도입니다.   [기자]1980년 5월 17일 밤. 비상계엄 확대소식에 거리로 쏟아져 나온 광주시민들.계엄군과의 삼엄한 대치 속에 도시 곳곳은 공포로 얼룩졌고 안타까운 희생은 늘어만 갔습니다. 광주시민을 '무자비한 폭도'로 규정한 정부군의 당시 상황일지는 시민의 눈과는 너무 달랐습니다.  같은 날 11시. 당시 정부는 금남로에 모여있던 학생들이 모두 해산했다고 썼지만, 광주시 동구청은 군용차량이 반죽음이 된 학생과 시민을 싣고 갔다고 적었습니다.  또 다른 날 오전 8시. 정부는 폭도들이 시민을 선동했다고 기록했지만 광주시 동구청은 시민들이 데모대에게 빵과 음료수를 줬다고 썼습니다. 그해 5월, 10일간의 기록 속에 광주시민은 서로 다른 모습으로 존재했습니다. <김은형 / 국가기록원 기록연구사> "국방부 일지를 통해 봤을 때는 이분들은 폭도였고 폭도로 표현된 시민들을 보면 실제로 이분들은 서로 음료수도 나눠 먹고 같이 민주주의를 외쳤던…"정부가 5·18을 왜곡하려 한 시도는 다른 기록에서도 드러납니다.1980년 7월, 당시 상황을 해외에 알리기 위해 국립영화제작소가 만든 7분짜리 영화에서 광주시민은 사회질서를 어지럽힌 무리들로 묘사돼 있습니다.  <국립영화제작소 제작 '광주사태' 중> "학생들이 경찰 바리케이드를 칼과 봉 등으로 부수었고, 차량과 공공건물을 불태우면서 광주를 혼란에 빠뜨렸습니다."'광주사태'에서 '5·18민주화운동'으로 세월이 흘러 명칭은 바뀌었지만, 이 비극의 책임자가 누구인지는 40년이 지난 지금도 밝히지 못하고 있습니다.연합뉴스TV 김민혜입니다. (makereal@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
