이태원 클럽 집단감염 우려…이번 주말 방역 고비
[앵커] 이태원 클럽 확진자가 연일 발생하면서 불안감이 다시 커지고 있습니다. 이번 주말이 방역의 중대고비가 될것이라는 전망이 나오는데요. 서울시의 방역 대책은 어떤 것이 있는지 알아보겠습니다. 서울시청에 연합뉴스TV 중계차가 나가 있습니다. 팽재용 기자 나와주세요.[기자] 네, 서울시청입니다. 말씀하신 것처럼 이태원 클럽에서 시작하는 코로나19 확진자 수 연일 증가하고 있습니다. 수도권에서 집단감염 우려가 커지고 있는데요. 서울시 방역을 책임지는 박원순 서울시장을 이 자리에 모셨습니다. 방역 대책에 대한 이야기 나눠보겠습니다.이태원 클럽에서 시작한 코로나19 확진자 증가추세가 심상치 않습니다. 현재 상황을 어떻게 보고 계십니까?[박원순 / 서울시장] 저는 지금 굉장히 엄중한 상황이라고 생각합니다. 무엇보다도 지금 서울이 뚫리면 전국이 다 뚫린다 이렇게 저희들이 생각하고 있고요. 특히 이 가운데 확진자들 가운데 일부는 약 37%에 이르는 확진자들이 실제로 무감염, 무증상 감염, 그런 상태에서 감염된 사람이기 때문에 더욱더 힘든 상황이고요. 특히 이번 주말이 저희들이 분수령으로 보고 있습니다.[기자] 이번 주말이 중요하다고 보고 있고 지금 벌써 오전보다도 지금 확진자 수가 더 늘어난 상황이기도 한가요? 추가로 확인된 사항이 있으면 말씀해 주시죠.[박원순 / 서울시장] 그렇습니다. 오전 10시에 비해서 5명이 늘어난…지금 오늘 중에만 전체로 따지면 88명이 됐습니다.[기자] 지금 현재 서울시에서는 더 많은 사람들이 검사를 받을 수 있도록 익명검사를 실시하고 있습니다. 이 익명검사가 실시된 이후에 좀 변화가 나타난 게 있는지 설명 부탁드리겠습니다.[박원순 / 서울시장] 그렇습니다. 지금까지 이태원과 마포 일대, 서울에서 클럽이라든지 주점에서 확진된 그런 장소가 11개 장소인데요. 지금까지 저희들이 파악한 바로는 2만 명 정도가 방문한 것으로 파악이 됩니다. 예를 들어서 저희들이 카드 사용이라든지 또는 기지국 정보라든지 CCTV 이거 다 확인한 게 약 2만 명 되는데 지금까지 검사를 받은 분들은 2만 5000명이 됩니다.[기자] 그러니까 파악한 수보다는 많은 환자를 검사를 하신 거군요.[박원순 / 서울시장] 그렇습니다. 그래서 저희들이 강온양면으로 고발한다고까지 우리가 또 경고하기도 하고 또 말씀하신 것처럼 인권을 보호하기도 하고 또 특히 익명을 보장함으로써 이렇게 많은 숫자가 늘어났는데 그래서 시민들이 많이 협력하고 있다고 저희들은 판단하고 있고요. 다만 단 1명이라도 우리 포위망에서 벗어나면 이게 또 다른 진원지가기 때문에 저희들로서는 아무튼 예의주시하고 있습니다.[기자] 아직까지 그럼에도 불구하고 이태원 클럽을 방문했으나 현재 검사를 안 받은 사람도 일부 있는 것으로 현재 파악이 되고 있습니다. 서울시는 이 부분에 대해서는 좀 어떻게 하실 생각이신가요?[박원순 / 서울시장] 기본적으로는 이제 저희들이 아까도 얘기한 것처럼 만약에 이게 검사명령을 이미 내렸지 않습니까? 그런데 불응하면 200만 원 이상의 벌금, 2년 이하의 징역에 처할 수도 있고 이런 여러 가지 문제가 있는데 결국은 시민의식의 문제라고 생각합니다. 그래서 이게 사실 자신의 안전뿐만 아니라 가족과 이웃 또 우리 공동체 안전에 관계된 것이기 때문에 이 부분에 있어서는 정말 한 명도 빠짐없이 다 검사받을 수 있기를 바랍니다.[기자] 앞서서도 시장님께서 강조하셨던 부분이 이번 주말이 방역의 고비다라고 이야기했습니다. 오늘 오후에 중앙방역대책본부도 브리핑을 할 때 이번 주말을 예의주시하고 있다라고 하는데 서울시에서는 대책이 좀 어떤 게 있나요? 방역대책에 대해서 좀 설명해 주시죠.[박원순 / 서울시장] 먼저 무엇보다도 이게 주로 유흥주점을 중심으로 또 주로 청년들이 많이 활동하면서 벌어진 일이고 또 여기서 감염의 가능성이 많기 때문에 서울시는 약 2100여 곳에 이르는 모든 유흥업소를 사실은 폐쇄명령을 했죠. 집합금지명령을 내렸고요. 그다음에 그 외에도 단란주점이라든지 포차라든지 이런 쪽을 집중 단속할 생각이고요.특히 오늘이 금요일이지 않습니까? 오늘부터 주말까지 경찰과 함께 다른 유흥업소들, 유사유흥업소 이런 쪽까지 완전히 저희들이 점검하고 단속할 예정입니다.[기자] 지금 또 하나 걱정되는 게 이번에 학부모들이 걱정하는 부분인데 아무래도 인천의 경우에는 학원에서 집단감염 문제가 나타났습니다. 이런 문제 서울에서도 나타날 수 있는 거 아니냐 많은 학부모들이 걱정하고 계시는 부분이거든요. 어떻게 보시나요, 이 부분에 대해서.[박원순 / 서울시장] 그렇습니다. 이제 특히 다음 주 수요일 20일이 고등학교 3학년부터 개학하는 시기이기 때문에 특히 이번 주말이 굉장히 중요하다고 저희들은 생각하고요. 그래서 무엇보다도 우선 학원이라든지 또 청년들이 많이 가는 노래방, PC방 이런 쪽을 이번 주 주말 특별히 단속해야 추가 감염이나 이런 게 없기 때문에 이쪽을 저희들이 특별히 단속할 생각이고요.특히 우리 유은혜 교육부 장관 또 우리 조희연 교육감님과 함께 긴급한 대책을 마련해서 다양한 대책을 저희들이 마련했습니다.[기자] 어제 교육당국과 함께 긴급회의도 하지 않았습니까? 그리고 지금 학원 방역을 강화하시겠다 이런 입장도 내놓으신 게 있는데 혹시 긴급행정명령을 발동을 해서 학원에 대한 수업 자체를 당분간 중단시키게 하거나 아니면 그런 방향을 생각해 보신 게 있는지요.[박원순 / 서울시장] 방금 말씀드린 것과 같은 저희들이 이미 내린 8대 방역수칙이 있습니다. 이것이 학원뿐만 아니라 PC방이라든지 노래방도 또 문제가 있을 수 있기 때문에 이 전체에 걸쳐서 저희들이 엄중하게 방역수칙을 준수하는지를 이번 구청 직원들 또 경찰과 함께 단속에 나설 생각입니다.저희가 8대 방역수칙이라는 게 띄워앉기 이런 여러 가지 방법이 있습니다. 그래서 그런 것을 지킨다면 사실은 문제가 없기 때문에 그걸 철저히 지키도록 그렇게 감독할 생각입니다.[기자] 코로나19 사태가 길어지면서 시민들의 피로감이 어느때보다 높습니다. 시민들에게 남기실 당부 말씀이 있다면 부탁드립니다.[박원순 / 서울시장] 우리가 4월 24일부터 5월 6일까지가 여러 가지 감염이 됐던 상황이고요. 그래서 이번 주말을 포함해서 앞으로 일주일 정도만 우리가 또 잘 참으면 현재 이 포위망 안에서 우리들이 쳐놓은 이 그물 안에서 발견되고 있기 때문에 사실 우리가 극복할 수 있으리라고 저는 생각합니다.그런데 결국은 우리 시민이 방역의 주체이고요. 시민이 백신입니다. 그래서 이 시기를 우리가 이런 생활상의 여러 위생수칙, 방역수칙을 잘 지키면서 이겨낸다면 저는 이번 위기도 함께 극복할 수 있다 이렇게 생각합니다.[기자] 오늘 좀 바쁘신데 이렇게 시간 내주셔서 정말 감사합니다.[박원순 / 서울시장]감사합니다.[기자] 감사합니다. 지금까지 박원순 서울시장과 함께 이야기를 나눠봤습니다. 이번 주말 말 그대로 중요한 방역에 고비가 될 것 같습니다. 생활 속 거리두기 안전수칙 다시 한 번 살펴보시고 시민 여러분들도 이 부분에 대해서 한번 지켜보는 건 어떨까요? 지금까지 서울시청에서 연합뉴스TV 팽재용입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
