숨진 경비원 발인…"착한 세상 가꿔 나갈게요"
[앵커]서울 강북구 한 아파트에서 주민에게 시달림을 겪다 숨진 경비원의 발인식이 오늘(14일) 엄수됐습니다. 주민들은 아파트 경비실 앞에 마련된 분향소에서 그의 마지막 가는 길을 배웅했습니다. 정인용 기자입니다.[기자]닷새 만에 빈소를 떠나는 고 최 모 경비원은 영정사진 속에서 여전히 환하게 웃고 있습니다.억울한 죽음을 맞이한 유족들은 쏟아지는 눈물을 참지 못합니다<현장음> "어휴 불쌍해. 어휴 불쌍해. 어떡하냐고."최 씨의 일터였던 경비실 앞에선 이른 새벽부터 입주민들이 나와 향을 피우며 고인의 넋을 기렸습니다.운구차가 도착하자 주민들도 눈시울을 붉혔습니다.경비실 초소에는 이제 고인이 썼던 경비일지 만이 덩그러니 남아 있습니다.<정옥자 / 아파트 주민> "이렇게 보내는 마음, 미안하고 아쉽습니다. 다시 사는 세상에서는 부디 꽃길만 걸으소서. 우리는 당신을 기억하며 당신이 꿈꾸던 착한 세상을 가꿔가겠습니다."주민들은 고인이 화장터로 떠나자 다시 한번 분통을 터뜨렸습니다.<아파트 주민> "어른들한테 인사도 너무 잘하시고 일을 재미로 하셨어요. 짜증내는 일 조금도 없이. 그런 아저씨를 이제 볼 수 없다… 저 사람(가해 주민)은 떳떳하게 다니고 있는데…"앞서 민주노총 등으로 구성된 추모단체는 가해자를 엄하게 처벌해달라며 검찰에 별도의 고발장을 제출했습니다.경찰은 유족들에 대한 조사가 끝나는 대로 조만간 가해 주민을 소환할 계획입니다. 연합뉴스TV 정인용입니다. (quotejeong@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
