n번방 "갓갓" 구속…"피해자에 죄송" 뒤늦은 사과
[앵커] 성 착취 영상물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램 'n번방'에서 유포해온 닉네임 '갓갓'이 구속됐습니다. 뒤늦게 피해자에게 죄송하다며 머리를 숙였는데요. 경찰은 오늘(13일) '갓갓'에 대한 신상공개 여부를 결정합니다. 정지훈 기자입니다.[기자]텔레그램 성착취 영상물 공유방인 'n번방'을 개설해 운영해온 닉네임 갓갓, 스물 네살 문모씨가 경찰에 긴급 체포된지 사흘만에 처음으로 모습을 드러냈습니다.지난 9일 소환조사 중 범행을 자백해 구속영장이 청구된 뒤 구속 전 피의자 심문, 즉 영장실질심사에 출석하기 위해 경찰서에서 나오는 과정에서입니다.180㎝가 넘는 건장한 체격의 문씨는 얼굴 노출을 의식한 듯 붉은색 후드티에 마스크와 모자를 눌러썼습니다.취재진의 질문에도 굳게 입을 다문 채, 문씨는 법원으로 향하는 경찰 호송차에 올랐습니다.앞서 경찰은 10개월 추적 끝에 문씨를 텔레그램 'n번방'을 개설한 갓갓으로 특정해 소환했습니다.문씨는 거듭된 경찰의 심문과 증거 앞에 자신이 갓갓임을 자백했습니다. 본인은 잡히지 않을 것이라며 큰소리를 쳤지만 결국 꼬리를 잡혀 법의 심판대에 섰습니다.당초 예상을 깨고 30분 만에 영장실질심사를 마친 문씨는 법원을 나서며 뒤늦게 피해자에게 사과하고 머리를 숙였습니다. <현장음> "(혐의 인정하십니까?) 네 인정합니다. (피해자들에게 하실 말씀 없어요?) 피해자들께 죄송합니다. 죄송하단 말씀 드립니다."법원은 문씨에 대해 "도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부해 곧바로 구속됐습니다.연합뉴스TV 정지훈입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
