"인분먹기가 신앙훈련?"…빛과진리교회 압수수색
[앵커]신도들에게 신앙 훈련을 이유로 인분을 먹으라고 강요했다는 주장이 제기된 교회에 대해 경찰이 압수수색을 벌였습니다. 엽기적인 행동이 왜 누구에 의해 벌어졌는지 수사 결과에 관심이 쏠립니다.백길현 기자가 보도합니다.[기자]서울 동대문구에 있는 빛과진리교회에서 경찰관들이 압수한 물품들을 들고 나옵니다.빛과진리교회는 교회 관계자들이 신도들에게 신앙 훈련을 하겠다며 인분을 먹으라고 강요하고, 폭행을 했다는 의혹을 받고 있습니다.'불가마에서 견디기'와 '공동묘지에서 기도하기' 등 이해되지 않는 행동도 요구한 것으로 알려졌습니다.한 신도는 지난 2018년 '잠 안 자고 버티기' 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰러져 1급 장애 판정을 받았다며 교회 관계자들을 업무상 과실치상·강요·사기 혐의로 고소했습니다.강제수사에 착수한 서울 동대문경찰서는 수사관들을 보내 4시간가량 교회 사무실과 관계자 주거지를 상대로 압수수색 영장을 집행해 신도 훈련 관련 자료를 확보했습니다.<서울 동대문경찰서 경찰관> "(총 몇 곳 압수수색 하셨나요?) 10곳 압수수색했습니다. (행사나 활동장부 챙기셨나요?) 말씀드릴 수 없습니다."교회 관계자는 여러 의혹에 대해 말을 아꼈습니다.<교회 관계자> "경찰이 수사를 진행하고 있기 때문에 모든 것을 수사 결과로 말할 수 있다고 생각합니다."경찰 관계자는 "압수물 분석을 마치는 대로 피고소인 조사 등을 진행할 예정"이라고 설명했습니다. 연합뉴스TV 백길현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
