[AM-PM] n번방 개설 "갓갓" 오늘 영장실질심사 外
이번 시간은, 오늘 하루의 주요 일정을 확인해보는 시간이죠. 보도국 AM-PM 입니다. 어떤 일정이 있는지 함께 확인해보시죠. ▶ 오늘 오전 n번방 개설 '갓갓' 오늘 영장실질심사 (대구지방법원 안동지원)텔레그램 N번방의 개설자로 알려진 20대 남성 일명 '갓갓'의 영장실질심사가 오늘 오전 대구지법 안동지원에서 진행됩니다. 갓갓은 미성년자가 포함된 여성 성 착취영상을 만들고 N번방으로 불리는 텔레그램 대화방 통해 유료회원들에게 유포한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 법원에서 구속영장이 발부되면 구체적인 혐의 내용을 공개하고, 신상공개 여부도 결정할 방침입니다.▶ 14:30 불법 촬영·준강간 혐의 정준영·최종훈 항소심 선고 (서울고등법원)성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반으로 구속기소 된 가수 정준영과 최종훈에 대한 항소심 선고공판이 오늘 오후 2시 30분 서울고등법원에서 열립니다. 이들은 2015~2016년 사이 불특정다수의 여성과 성관계 영상을 몰래 촬영 및 유포하고 2016년에는 피해 여성들을 준강간한 혐의를 받고 있습니다. 앞서 검찰은 항소심 결심 공판에서 정씨에게 징역 7년을, 최씨에게 징역 5년을 구형했습니다.▶ 13:00 이천 물류창고 화재 4차 합동감식 실시 (경기 이천시)38명이 숨지고 10명이 다친 경기 이천시 물류창고 화재 현장에서 오늘 오후 1시부터 4차 합동감식이 이뤄집니다. 앞서 이뤄진 3차례 감식에서 정확한 발화 지점과 화재 원인이 파악되지 않았습니다. 경찰은 이번 감식에서 불에 탄 흔적 등을 면밀히 살펴보고 화재가 시작된 정확한 지점을 확인할 예정입니다.지금까지 오늘의 주요 일정, 함께 보셨습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
