노래로 춤으로…지구촌 코로나19 예방캠페인 인기몰이
[앵커]코로나19 예방을 위해 꼭 필요한 것, 사회적 거리두기와 손씻기인데요. 지구촌 곳곳에서 코로나19 예방법을 담은 노래와 춤들이 만들어져 눈길을 끌고 있습니다. 사람들에게 좀 더 쉽고 재미있게 설명하기 위해섭니다. 이 소식은 방주희 PD가 전해드립니다.[리포터] 초록색 얼굴의 남성이 화장실에서 나오려는 다른 남성을 막아섭니다. 그리고는 손을 씻지 않고서는 화장실에서 나올 수 없다며 손을 씻는 법을 자세히 알려주는데요.인도 전통무용인 '카타칼리'를 이용해 만든 손씻기 영상입니다.<라제쉬 고피나탄 / 동영상 제작자> "카타칼리는 배우의 몸짓으로 이끌어나가고 표현 방법도 다채로운 공연이기 때문에 (손씻기 영상에) 최선의 선택이라고 생각했습니다."베트남에서도 '손 씻기 노래'가 SNS을 중심으로 확산되며 화제를 모으고 있습니다.베트남 가수인 에릭과 민은 지난 2월 애니메이션을 가미한 노래를 만들어 공개했습니다. 기존 히트곡을 개사해 개인 위생관리는 물론 사회적 거리두기의 중요성을 표현했는데, 지금까지 4천500만회 이상의 조회수를 기록하며 인기몰이를 이어가고 있습니다. 한밤 중 주택가에 모습을 드러낸 경찰관들.어깨에 코로나19라고 쓰여진 관을 들고 음악에 맞춰 다함께 율동을 선보입니다. 코로나19가 빠르게 확산되고 있는 페루에서 자가격리를 어길 경우 바이러스에 감염될 수 있다는 것을 경고하기 위해 관이라는 소품과 흥겨운 춤으로 사람들에게 쉽게 설명한 겁니다. <현장음> "손 씻자 뚜루루뚜루 깨끗하게 뚜루루뚜루 손 씻자!"세계적인 인기 동요 '아기 상어'를 개사한 손 씻기 동영상도 나왔습니다. 아기상어 캐릭터와 함께 손 씻기와 기침 예절 등을 배울 수 있는데, 한국어버전은 물론 영어버전도 공개돼 전 세계 어린이들에게 큰 인기를 끌고 있습니다. 연합뉴스TV 방주희입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
