[사건큐브] 긴급체포 "갓갓"은 누구?…구속영장 신청
<출연 : 최영일 시사평론가> 긴급체포된 n번방 운영자 '갓갓'은 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방을 처음 만든 것으로 알려진 인물입니다. 앞서 잡힌 '박사방' 운영자 조주빈 씨 역시 바로 이 n번방의 '갓갓'을 모방했습니다. '갓갓'은 누구이고, 또 향후 어떤 처분을 받게 될지 관심이 집중되고 있습니다. 최영일 평론가와 관련 내용 짚어보겠습니다. <질문 1> '박사방' 운영자 조주빈을 비롯해 공범들이 줄줄이 구속된 가운데 텔레그램 성착취 범행의 시작으로 알려진 닉네임 '갓갓'이 결국 경찰에 검거됐습니다. 텔레그램 대화방, 이른바 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 인물이죠? <질문 2> 지난해 7월 잠적했던 그는 올해 1월 박사방에 들어와 "난 절대 안 잡힌다"며 자신만만한 모습을 보였는데, 수사 중 자백으로 체포가 됐다고 해요. 어떤 심경의 변화가 있었던 걸까요? <질문 2-1> 피해자들의 개인정보를 틀어쥐고 협박해 성착취물을 찍게 하는 등 악랄한 방식으로 영상물을 받아냈다던데 처벌은 어느 정도로 수준으로 가능할까요? <질문 3> 주요 피의자에 대한 경찰 수사는 정점을 지나고 있지만, 1만5000개에 달하는 '박사방' 참여 '닉네임'을 확보한 것을 감안하면 수사 속도가 지지부진하다는 지적도 나왔는데요. '갓갓' 검거 계기로 속도를 낼 수 있을까요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
