日, 유흥·운동시설·술집 오늘부터 휴업·영업제한 요청
[앵커] 긴급사태 발령이라는 비상조치에도 불구하고 코로나19 확산세가 꺾일 기미를 보이지 않자 일본정부가 대응수위를 높였습니다. 오늘(11일)부터 유흥시설과 대학, 운동시설 등의 영업을 중단하거나 제한하도록 요청했습니다. 외출자제를 압박하기 위해 경찰력도 동원하기로 했습니다.김병수 기자입니다. [기자] 국가긴급사태 발령 나흘째를 보낸 일본.수도 도쿄도에선 코로나19 신규 확진자가 또다시 역대 최다 기록을 갈아치웠습니다.상황이 계속 악화하고 있는 겁니다.고이케 유리코 도쿄도지사가 기자회견에 나서 새로운 행정조치를 발표했습니다.<고이케 유리코 / 도쿄도지사> "(기본적으로 유흥시설을 비롯해 대학과 학원, 운동시설, 오락시설, 상업시설 등) 6개 범주 업종에 대해 영업 중단을 요청합니다. 이 조치는 11일 0시부터 시행됩니다."형식은 요청이지만 행정명령이나 다름없습니다. 주점과 음식점은 "오전 5시부터 오후 8시까지만 영업하도록 하고 주류 판매는 오후 7시까지로 제한했습니다. 주류는 주로 야간에 판매되기 때문에 영업제한이 아니라 사실상 휴업조치라고 업계에선 반발하고 있습니다. <술집 업주> "문을 닫으면 그건 끝이라는 뜻입니다. 우리에게 자살 행위일 것입니다. 코로나19 때문에 죽거나 파산 후 자살하는 것을 선택해야 합니다."당초 영업중단 대상으로 검토됐던 백화점은 막판에 빠졌지만 생필품만 판매한다는 조건표가 붙었습니다. 아울러 일본 정부는 사람간 접촉을 줄이기 위한 외출자제가 제대로 이행되도록 하기 위해 경찰력도 동원하기로 했습니다.외출자제를 위반해도 처벌할 수 없다는 지적이 일자 고육지책으로 이런 조치를 강구한 겁니다. 경찰은 지자체의 요청이 있으면 야간에 돌아다니는 사람에게 말을 걸어 외출 자제를 알림으로써 귀가를 압박하도록 전국 경찰에 지시한 것으로 전해졌습니다. 하지만 사실상 불심검문이 될 수 있다는 점에서 인권침해 우려도 제기되고 있어 일본 정부의 고민이 적지 않습니다.연합뉴스 김병수입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
