[한줄뉴스] 구미 육계 고병원성 AI 확인…천안 거위 확진 外
▶ 구미 육계 고병원성 AI 확인…천안 거위 확진경북 구미시 선산읍의 한 육계 농장에서 출하한 닭이 고병원성 조류인플루엔자, AI 확진 판정을 받았습니다. 충남 천안 체험농장의 관상용 거위도 고병원성 감염이 확인됐습니다. ▶ MB 수감된 동부구치소 15명 집단감염이명박 전 대통령이 수감 중인 서울 동부구치소에서 코로나19 확진자가 집단 발생했습니다. 법무부는 오늘 오후 기준 서울 동부구치소 직원 14명 등이 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.▶ 지하철 슬리퍼 폭행 50대 징역 3년 구형지난 8월 서울 지하철 2호선에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 슬리퍼로 폭행한 50대 남성에게 실형이 구형됐습니다. 검찰은 죄질이 불량하다며 징역 3년을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다.▶ 유튜버, 폐가 체험 촬영 도중 시신 발견폐가 체험 콘텐츠를 촬영하던 유튜버가 강원도 원주의 한 폐가에서 시신을 발견해 경찰이 수사에 나섰습니다. 경찰은 신원 확인을 위해 국과수에 부검을 의뢰하기로 했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
