[현장] "바둑기사" 조혜연 "공포의 지난 1년…스토커는 오히려 당당했다"
프로바둑 기사 조혜연 9단을 1년여간 스토킹한 40대 남성이 구속돼 검찰에 넘겨졌다는 소식, 최근 전해드렸죠. 이 남성은 지난해 4월부터 조 씨의 바둑 학원에 찾아와 행패를 부리고 건물 벽에 차마 입에 담을 수 없는 내용의 낙서를 하는 등 장기간 스토킹한 혐의를 받고 있습니다.구속되기 전 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰 앞에서 "5만원 던져줄까?"라고 물으며 코웃음을 쳤다고 합니다. 조 9단은 경찰 앞에서 가해자가 되레 당당하게 스토킹 사실을 떠벌리는 것을 보고 큰 충격을 받았고, 그날 저녁 청와대 국민 청원 게시판에 글을 올려 피해 사실을 공개적으로 알렸습니다. 경찰에 신고한 것은 4월에만 8차례, 그러나 남성의 괴롭힘은 이어졌고, 심지어 초등학생 제자들을 향해 소주병을 휘두르며 "다 죽이겠다"고 협박했다는 것이 조 9단의 이야기입니다. 현행법상 스토킹 처벌은 10만원 이하의 벌금 등에 그쳐 직접적인 피해 발생 전에는 피해자가 아무리 공포를 느껴도 처벌 규정을 찾기 어렵습니다. 조 9단은 "저는 공인이고 많은 분이 도움을 주셔서 가해자가 구속될 수 있었다"며 "스토커 방지 법안이 피해자 입장에 서도록 개정되는 것에 힘을 실어주시고 관심을 가져달라"고 요청했습니다. 지난달 23일 '흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼여성입니다'라는 제목으로 조 9단이 올린 청와대 국민청원 글에 동의한 사람은 1만 1,000명을 넘어섰는데요, 조혜연 9단이 연합뉴스TV를 만나 악몽 같았던 지난 1년을 털어놓았습니다. [영상취재 : 장동우 김부경][영상편집 : 이현우] 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
