확진자 늘어가는데…인도네시아 봉쇄 안하는 이유는
<전화연결 : 안선근 국립이슬람대학교 교수>이번에는 인도네시아로 가보겠습니다. 인도네시아의 확진자가 점차 급증하고 있는 가운데, 전 계층에서 확진·사망이 잇따르고 있습니다. 국민들 사이에선 근거 없는 민간요법까지 나돌면서 혼란이 가중되고 있다고 하는데요. 인도네시아 국립이슬람대학교에서 교수로 재직 중인 안선근 박사 연결해 자세한 현지 상황 살펴보겠습니다.<질문 1> 인도네시아의 확진자가 3천 명을 넘었습니다. 만삭 임신부도 사망 후 양성 판정을 받는 사례까지 나왔다고 하던데, 현재 감염 상황이 어느 정도로 심각한 건가요?<질문 2> 그런데 앞으로도 더욱 확산될 것이란 우려가 나오는 이유가 이슬람의 최대 종교 행사인 라마단을 앞두고 있는 데다 현재까지도 여전히 전국 곳곳 이슬람 사원에서 예배가 진행이 되고 있다고 하던데요. 어떤 상황입니까?<질문 3> 상황이 심각한데도 봉쇄 불가 방침을 이어온 인도네시아 정부가 오늘부터 '대규모 사회적제약' 제도를 시행한다고요? 구체적으로 어떤 것들에서 제약을 받습니까?<질문 3-1> 그런데 최근 인도네시아의 경찰들이 굉장히 독특한(?) 헬멧을 쓰고 다닌다던데, 왜 이런 헬멧을 쓰는 겁니까?<질문 4> 하지만 다른 동남아 국가들과는 달리 인도네시아 정부는 여전히 전면 봉쇄 불가 고수하고 있는데요. 그 이유는 무엇이고, 또 그에 대한 국민들의 반응은 어떻습니까?<질문 5> 강한 봉쇄조치를 하지 않았음에도 불구하고 빈민층의 반발이 조금씩 제기되고 있다고 들었습니다. 현지에선 코로나19 사태가 장기화할 경우 폭동 사태가 일어날 것이란 우려도 나온다고 하던데요. 현지 분위기는 어떻습니까?<질문 6> 사회적 혼란도 커지고 있는 것 같습니다. 자카르타에선 이른 아침 밖에 나와 햇살을 쬐는 사람들이 많다고 하던데요. 그게 "아침 햇살이 코로나바이러스를 박멸한다"는 소문이 돌고 있기 때문이라고요?<질문 7> 또 지역별 차단도 잇따르는 상황에서 전통 귀신(뽀쫑) 차림으로 마을 경비를 서는 사례들도 등장했다고요? 이런 차림으로 통행인을 단속하는 문화적 배경은 무엇인가요?<질문 8> 민간요법에 귀신 의상까지 등장했다니 코로나19로 인한 혼란이 어느 정도인지 알 것 같습니다. 특히 우리 교민분들의 안부도 걱정되는데요. 최근 귀국을 선택하는 사례도 늘고 있다고 하던데, 분위기는 어떻습니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
