장롱 시신 사건 피의자 구속…"도주 우려"
[앵커]70대 노모와 아들을 살해하고 장롱에 시신을 숨긴 혐의를 받는 40대 남성이 구속됐습니다. 경찰은 남성의 구체적인 범행 동기와 추가 혐의 등에 대한 수사에 속도를 내고 있습니다. 이재동 기자입니다.[기자]장롱 시신 사건의 피의자로 존속살인과 사체은닉 혐의를 받는 40대 남성 A씨가 구속됐습니다.A씨의 영장심사를 진행한 서울중앙지법은 "도망할 우려가 있다"고 구속 사유를 설명했습니다.앞서 영장심사에 출석하며 취재진 앞에 모습을 드러낸 A씨, 쏟아지는 질문에도 고개를 숙인 채 묵묵부답이었습니다.<현장음> "(왜 살해하셨습니까?) …. (가족에게 할 말 없습니까?) …."A씨는 지난 1월 서울 동작구 자택에서 70대 모친을 살해하고, 자고 있던 10대 아들까지 숨지게한 뒤 시신을 장롱에 숨긴 혐의를 받고 있습니다.도피 끝에 지난달 27일 성동구의 한 모텔에서 체포됐습니다.경찰 조사에서 A씨는 금전 문제로 다투던 중 모친과 아들을 살해했다고 진술하며 범행을 시인한 것으로 전해졌습니다.검거 당시 A씨와 모텔에 함께 있던 여성도 범인도피 혐의로 함께 영장심사를 받았는데, 법원은 이 여성에 대해서는 "혐의 소명이 부족하고, 증거를 인멸한 염려나 도망할 우려가 있다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했습니다.경찰은 이 여성이 살인 범행에는 가담하지 않았지만 A씨의 도주를 도운 것으로 보고 구체적인 범행 경위를 조사할 계획입니다. 또 신병이 확보된 A씨에 대해서도 범행 은폐 등의 추가 조사를 이어갈 방침입니다.연합뉴스TV 이재동입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
