시공사 압수물 분석…"안전 위반 여부 확인"
[뉴스리뷰][앵커] 이천 물류창고 화재 원인 규명에 나선 경찰이 시공사 등 관련 업체 압수수색에서 확보한 자료 분석에 주력하고 있습니다. 검찰도 15명 규모의 수사본부를 꾸리고, 대검찰청 차원의 실시간 지휘체계를 구축했습니다. 장보경 기자의 보도입니다.[기자]38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 공사 현장 화재.120여명 규모의 수사본부를 꾸린 경찰은 현장에 남은 증거를 찾는 합동 감식과는 별개로, 관련 업체 압수수색에서 확보한 압수물 분석에도 주력하고 있습니다.화재 발생 하루 뒤 경찰은 시공사인 주식회사 건우 본사와 건축주인 주식회사 한익스프레스 본사를 압수수색 했습니다.또 감리업체와 설계업체 등 모두 5곳에 대해 동시 압수수색을 벌여 공사 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌습니다.<임지환 / 경기남부지방경찰청 강력계장> "시공사 등 5개소를 상대로 해서 압수영장을 집행했습니다. 공사와 관련된 서류 등을 압수했고 현재 분석 중에 있습니다."경찰은 당분간 자료 분석에 집중하며 공사가 제대로 맞게 이뤄졌는지, 안전조치 위반사항은 없는지 확인할 예정입니다.앞서 산업안전보건공단은 공사업체 측이 제출한 계획서를 심사해 화재 위험성이 있다고 수차례 개선을 요구한 것으로 알려졌습니다.경찰은 시공사 등 핵심관계자 15명에 대해 이미 긴급 출국 금지 조치를 내렸고, 자료 분석이 끝나는 대로 잇따라 불러 화재 책임에 대해 수사를 해나가겠다고 밝혔습니다.검찰도 수원지검에 검사 15명 규모의 수사본부를 꾸렸습니다.대검찰청이 실시간 지휘 체계를 구축해 수사 사항 전반을 총괄 지휘하고 있습니다.윤석열 검찰총장이 실시간으로 상황을 보고 받고 진상 규명과 피해자, 유족 지원에 적극적인 역할을 할 방침입니다.연합뉴스TV 장보경입니다. (jangbo@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
