[뉴스큐브] 사흘째 한 자릿수 유지…황금연휴, 중대 고비
<출연 : 설대우 중앙대 약학대학 교수·최영일 시사평론가>코로나19 신규 확진자가 9명 추가로 발생했습니다. 1명은 지역 발생 신규확진자, 8명은 모두 해외유입 사례로 나타났습니다.신규 확진자 수는 사흘째 한 자릿수를 유지했는데요. 방역당국은 국민과 의료진이 이루어낸 성과라면서 연휴기간 동안 거리두기를 거듭 당부했습니다. 설대우 중앙대 약학대학 교수, 최영일 시사평론가와 관련 이야기 나눠보겠습니다.<질문 1> 그제는 국내 지역 발생 확진자가 없었는데, 어제 신규 확진자는 9명 중 국내 지역 발생이 1명입니다. 나머지 8명은 모두 해외 유입 사례인데, 특히 대구지역 신규 확진자가 이틀 연속 0명을 기록한 건 코로나19 사태 이후 처음이라고 합니다?<질문 2> 이런 가운데 어제 하루 제주에 4만 명 넘게 찾을 정도로 인파로 북적였다고 하는데 황금연휴 기간 제주에는 20만 명의 관광객이 몰릴 것으로 보인다고 해요? 이런 가운데 마스크를 착용하지 않은 사람들도 곳곳에서 발견됐고 거리두기가 잘 지켜지지 않은 곳도 많았는데, 방역당국은 긴장할 수밖에 없을 것 같습니다?<질문 3> 그런가 하면 29일에만 자가격리 이탈자가 5명 적발됐는데 이 가운데 4명은 고발할 예정입니다. 그런데 고발 대상 4명 모두 '안심밴드'를 채우지 못한다고 해요? 안심밴드 도입 전 해외에서 입국한 사례는 소급적용되지 않기로 했던 거죠?<질문 3-1> 39만 명에 달하는 불법체류자에 대해서는 무료로 진단과 치료를 받을 수 있도록 조치한다고 하는데, 법무부 단속도 유예하면서 안심하고 검사를 받을 수 있도록 한다고 합니다?<질문 3-2> 또 많은 논란이 있었고, 우여곡절 끝에 현실화된 '전 국민 긴급재난지원금' 이제 4일부터 순차적으로 받게 될 텐데, 긴급재난지원금이 압류금지 대상에 추가된다고 하죠?<질문 3-3> 그런가 하면 자가격리 이탈자에도 긴급재난지원금을 지급한다는 결정이 나왔는데 그동안은 자가격리 무단이탈을 방지하기 위해서 무단이탈자에게는 긴급재난지원금을 지급하지 않겠다고 공지하지 않았습니까? 지급 결정의 배경은 뭐라고 보십니까?<질문 4> 한편 미국에서 에볼라 치료제인 렘데시비르의 초기 임상시험에서 입원한 환자 회복 기간을 31% 단축한 것으로 전해졌습니다. 의사들이 치료에 쓸 수 있도록 미 식품의약국(FDA)의 긴급 사용 승인 절차를 진행하기로 했다는데 어떤 의미가 있다고 보십니까?<질문 4-1> 임상실험 중인 우리 방역당국도 효과가 확인되면, 최대한 신속하게 사용될 수 있도록 최선을 다한다는 입장인데 아직까지는 신중한 모습일 수밖에 없겠죠? <질문 5> 이런 가운데 정부는 국내 인구 중 코로나19 면역력을 갖춘 비율이 얼마나 되는지 파악하기 위해 '인구 면역도' 조사에 나선다고 밝혔는데 이 '인구 면역도'라는 게 무엇이고, 장기적 방역 대책을 세우는데 어떻게 활용되는지 설명 부탁드립니다.<질문 6> 페루의 경찰관들도 감염 수천 명이 넘는다니 걱정이 큽니다. 위반 격리자들을 단속하는데, 보호장비를 제대로 갖추지 않고 했다니 이미 예견된 일이 아니었나 싶기도 한데요. 어떻게 들으셨습니까?<질문 7> 교민분께서 사태가 더욱 심각해지고 있는 원인 중 하나로 꼽은 게 바로 중국산 의료용품이었는데요. 코로나19 사태로 수요가 폭증한 중국산 의료품이 곳곳에서 불량 논란에 휘말리고 있습니다. 이 같은 상황은 어떻게 보십니까? <질문 8> 일본에서 한국산 진단키트에서 다수의 불량이 확인되고 있다는 보도를 해 논란이 되고 있습니다. 한국의 방역 대응이 세계적으로 긍정적인 평가를 받고 있는데도 한국의 능력과 성취를 애써 외면하는 일본의 태도는 어떻게 봐야 할까요?<질문 9> 일본 도쿄에서 코로나19 항체 검사를 한 결과 대상자의 6％ 가까이가 항체를 보유한 것으로 파악됐습니다. 지금까지 공개된 도쿄의 감염자는 인구 대비 0.03% 수준인데, 실제 감염자가 훨씬 많을 거라는 의미인가요? 지금까지 설대우 중앙대 약학대학 교수, 최영일 시사평론가와 함께했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
