"장롱 시신 사건" 용의자 40대 남성 체포
[앵커]'상도동 장롱 시신 사건'의 용의자가 오늘(30일) 새벽 경찰에 붙잡혔습니다. 용의자는 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의를 받는 40대 아들인데요. 자세한 내용은 현장에 나가 있는 취재 기자 연결해 들어보죠. 조한대 기자.[기자]네, 저는 지금 서울 동작경찰서에 나와 있습니다.할머니와 손주가 숨진 이른바 '장롱시신 사건'의 유력한 용의자인 40대 아들이 오늘 새벽 경찰에 붙잡혀 이곳에서 조사를 받고 있습니다.서울 동작경찰서는 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의로 A씨를 오늘 새벽 서울의 한 모텔에서 붙잡았다고 밝혔습니다.경찰은 A씨를 살인과 존속살해 혐의를 적용해 내일 구속영장을 신청할 방침입니다. 경찰은 앞서 A씨를 '장롱 시신 사건'의 유력 용의자로 보고 뒤를 쫓았습니다. A씨는 휴대전화도 꺼놓은 채 잠적했었습니다.A씨는 최근 교도소에서 출소한 것으로 알려졌는데요. 출소 후 숨진 모친, 아들과 함께 살지는 않았던 것으로 파악됐습니다.잠적 직전 다른 가족들과 연락을 한 것으로 파악됐는데, 어떤 이야기가 오고 갔는지는 알려지지 않았습니다.장롱 시신 사건은 서울 동작구의 한 빌라에서 발생했습니다. 할머니와 손자는 집 안 장롱 안에서 비닐에 싸여 숨진 채 발견됐습니다.경찰은 시신 상태로 미루어, 두 사람이 2개월 전쯤 사망한 것으로 추정하고 있습니다.신고자는 할머니의 며느리로 두 달 전쯤 마지막으로 시어머니와 연락을 했다고 경찰에 진술했습니다. 경찰은 지난 27일 신고를 접수해 시신을 수습했습니다.유력 용의자인 A씨가 붙잡힌 만큼, 사건의 전말이 경찰 조사를 통해 밝혀질 것으로 보입니다.지금까지 서울 동작경찰서에서 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
