[현장연결] 이천 화재 밤샘 수색…소방 브리핑
어제(29일) 경기 이천의 한 물류창고 공사현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤는데요. 밤사이 실종자 수색을 실시한 소방당국이 브리핑을 진행합니다. 현장 연결해 함께 들어보시지요. [박수종 / 이천소방서 재난예방과장]가슴 아픈 화재 사건에 대해서 밤사이 추가 상황 말씀드리겠습니다.일시 장소 건물 구조는 이전에 말씀드렸기 때문에 생략하기로 하고 발생 원인에 대해서는 조금 후 약 11시경부터 소방, 경찰, 유관기관 합동으로 합동감식 예정에 있습니다.상황 개요는 처음하고 동일한데 물류창고 신축공사 중에 폭발과 과 함께 급격히 연소가 확대된 화재여서 내부의 우레탄 작업으로 유증기가 착화돼서 발화된 것으로 보입니다.보시다시피 건물은 전소되고 다수의 인명피해가 발생한 상황입니다. 동원이름과 동원장비도 어제와 동일하기 때문에 생략을 하겠습니다.인명피해는 총 48명이 발생했습니다.사망 38명, 중상 8명, 경상 2명 그리고 이 38명 사망, 돌아가신 분 38명에 대해서는 처음에 9개 업체 78명 정도가 내부에서 작업 중이셨는데 행방이 밝혀지지 않은 38명 이 부분에 대해서 저희가 시신을 다 수습을 했습니다. 그래서 보시다시피 여기 기록된 병원의 48명 다 이송을 했고요.중상자 판단도 보시는 대로 부상자를 이동을 하고 경상자 2명은 경미한 상황이기 때문에 이송을 하지 않았습니다. 자체 귀가를 했습니다.또 밤사이 추가적으로 저희가 계속 건물 수색을 하고 지금 현재 최종 건물 검색 중에 있는데 현재까지는 더 특이한 사항이 나타나지 않았습니다.그리고 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인되고 나머지 9명에 대해서는 경찰에서 현재 유전자 감식 중입니다.그리고 시 대책본부에서 합동 분향소를 서희 청소년 문화센터에 지금 설치를 했습니다.현재까지 밤사이 추가 사항에 대해서 말씀드렸습니다.이상입니다.[기자]인명 수색 몇 번 하셨나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]인명 검색은 야간에 대략 5회 정도를 실시했고요.지금 이제 아침에 날이 밝아서 지금 한 번 하고 두 번째 최종적으로 검색 중에 있습니다.현재까지는 거의 지금 마무리 단계인데 특별한 결과가 나온 게 없습니다.[기자]중상자 상태는 어떻게 돼요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]중상자 상태는 8명인데 약 2명 정도가 상태가 안 좋습니다.나머지 상태는 병원으로 다시 추후에 다시 한 번 할 예정입니다.[기자]수색 중에 추가로 희생자가 발생할 가능성이 있나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]병원에서요. 현장에서요? 지금 검색하고 있는 현장이요? 검색하고 있는 현장에서 저희가 최종적으로 정밀 수사를 하고 있는데 현재까지는 가능성이 희박한 걸로 보입니다.[기자]희생자들이 발생한 장소의 특이점들이 있었나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]희생자들이 발생한 장소에 대해서 말씀드리겠습니다. 보시다시피 지하 2층, 지상 4층 건물인데 아주 층마다 골고루 분포가 돼 있습니다. 그중의 특히 지상 2층에 희생자가 분포하고 있는데요.이 건물 내부에 우레탄 작업이라든지 도색작업이라든가 작업을 하면서 유증기가 가득 찬 상태에서 폭발했기 때문에 보통 순간적으로 폭발했기 때문에 그 자리에서 거의 사망하신 것으로 추정하고 있습니다.그 건물 내에서 퍼지지 않고 거의 일정한 장소 내에서 좁은 장소 내에서 돌아가셨거든요. 순간적으로 탐색해지 못하고 사망하신 것으로 나타났습니다.[기자] 최초 폭발은 지하라고 했는데 2층에 사망자가 많은 건?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]추정하기는 지하에서 작업을 해도 유증기가 올라오지 않습니까? 쭉 이렇게 증기가 올라오고 창부부터 상부부터 차 내려오거든요. 건물 구조 자체가.그래서 쭉 차내려오다가 폭발을 하면 한 번에 다 터지거든요. 그때 지상 2층에 작업자가 인원수가 많지 않았나 그렇게 예상을 하고 있습니다.[기자] 추가적인 건물 붕괴 우려나 내지는 안의 상황이 좀 어떤지 설명 좀 부탁드릴게요.[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]화재는 완전히 진화되었고 검색도 거의 마무리 단계인데 추가적으로 건물 붕괴 우려는 현재 보시다시피 희박합니다.[기자]지금 사망자 중 2명 외국인으로 밝혀졌는데요. 추가적으로 외국인이 나올 가능성이 있을까요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]지금 신원이 안 밝혀진 사람이 있기 때문에 그분들이 그 범주에 들어갈 수 있겠죠.[기자]그런데 안 밝혀진 9명은 그 이유가 명단이 원래 확보된 거랑 실제 사람들이랑 명단이 달라서예요? 왜 그런 거예요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]신원이 밝혀지지 않은 아홉 분에 대해서는 경찰 쪽에 확인하시는 게 맞지 않을까 생각됩니다.[기자]합동감식은 어떤 점에 주안점을 두고 조사하시게 됩니까?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]합동감식은 감식을 시작하기 전이라 제가 어떻다고 말씀드릴 수 없는 게 감식을 하는 과정에서 방향을 잡아나가면서 하기 때문에 합동감식은 사전 브리핑을 할 수 없습니다.[기자] 화재 원인을 주로 검증하기 위해서 감식한다고 보시면 되겠습니까?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]여러 가지입니다. 원인도 그렇고 화재가 어떻게 발생했으며 어떤 경로로 전파가 됐고 그리고 여러 가지 있을 수 있겠죠. 그런 걸 여러 유관기관과 협의해서 하는 거기 때문에 사전에 제가 어떤 방향이라고 말씀드리는 게 이른 감이 없지 않을까 싶습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
