이천 참사 희생자 대부분 "일용직"…유족들 눈물만
[앵커]경기도 이천 물류창고 공사 현장에서 사망한 노동자들은 대부분 일용직인 것으로 밝혀졌습니다. 졸지에 가족을 잃은 유족들은 사고 현장을 찾아와 눈물만 흘렸습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]38명의 목숨을 앗아간 경기도 이천 물류창고 화재 현장입니다.마치 폭격을 당한 듯 곳곳이 부서졌고 외벽은 시꺼먼 그을음을 뒤집어썼습니다.경찰과 소방 등 관계기관의 합동 감식이 진행 중인 가운데 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐습니다.<박수종/ 경기 이천소방서 재난 예방 과장> "사망자 38명 중 29명의 신원이 확인되고 나머지 9명에 대해서는 경찰에서 현재 유전자 감식 중입니다."이들은 대부분 전기, 도장, 설비 등 업체에서 고용한 일용직인 것으로 파악됐습니다.사망자 중에는 중국인 1명과 카자흐스탄인 2명 등 외국인이 3명 포함됐습니다.화재 당시 해당 건물에서는 모두 9개 업체 직원 78명이 일하고 있던 것으로 파악됐는데 해당 업체의 보험가입 여부는 확인되지 않았습니다.화재 현장 인근 모가실내체육관에는 피해 가족 휴게실이 마련돼 가족들이 임시 거처로 사용하고 있습니다.사망자의 신원조차 확인하지 못한 유족들은 슬픔을 주체하지 못한 채 땅바닥에 주저앉아 울음을 터뜨렸습니다.<유족> "나이도 너무 어리고 너무 불쌍해 제 것 제일 끝나고 청소 도와주는 10분 사이에 갔다가 이렇게 됐대. 어떡해, 어떡해 쟤 쟤 너무 불쌍해…"사망자들의 시신은 경기도의료원 이천병원 등 이천지역 7개 병원에 분산 안치됐습니다.이천시는 조만간 합동분향소를 설치하고 경기도 등과 협의해 피해자 지원계획을 마련할 예정입니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
