[현장연결] 이천 물류창고 화재 38명 사망…정밀 수색 중
오늘 오후 경기도 이천시 물류창고 신축 공사 현장에서 대형 화재가 발생해 38명이 숨졌습니다. 소방당국은 사고 현장 내부를 정밀 수색하고 있는데요. 현장 브리핑 들어보겠습니다.[서승현 / 이천소방서장]현재 재난이 일어난 곳은 한익스프레스라는 건물이고요. 금일 13시 32분에 화재가 발생했고요. 건물 구조는 일반 철골 샌드위치 판넬조 건물로서 3개 동이 신축중에 있었고 그중에 전소가된 B동이 보이는 지상 4층, 지하 2층이 되겠습니다. 발생 원인은 현재 조사 중에 있고요. 최종 원인은 국과수나 경찰, 소방이 합동감식을 통해서 밝혀지게 되겠습니다. 다만 추정컨대 우레탄 작업으로 인해서 폭발적으로 연소가 일어났습니다. 망자들의 상태가 옷이 다 탔기 때문에 추정할 수 있고요. 그리고 유독가스가, 엄청난 유독가스가 지상으로 분출됐고 그리고 망자들 지금 발생 장소들이 한 룸에서 다 이렇게 발견이 됐습니다. 그래서 아마 지상층 같은 경우에는 유독가스가 올라오면서 쓰러진 것으로 이렇게 추정이 되고요.동원 인원 410명, 동원 장비는 총 123점. 현재까지, 20시 25분 현재 인명피해가 총 48명입니다. 사망이 38명, 중상이 8명, 경상이 2명이 되겠습니다. 사망 38명은 이렇게 이천병원, 효자원, 송산장례식장, 가남베스트요양병원장례식장, 장호원요양병원장례식장, 하늘공원장례식장, 곤지암농협장례식장, 곤지암연세병원장례식장으로 이렇게 분산이송됐습니다. 경상 2명은 이송을 하지 않은 상황이고요. 중상 8명은 이렇게 보시는 대로 바른병원, 참좋은병원, 파티마, 이천병원, 다보스, 오송베스티안, 분당서울대병원 이렇게 이송이 되었습니다. 저희가 파악한 바로는 9개 업체 78여 명이 작업을 했다고 하고요. 지금 48명의 사망자는 거의 연락이 안 되는 사람이 총인원이라고 보시면 될 것 같아요. 방금 전에 3분 전에 1명이 추가 발생됐고요. 그리고 나머지 혹시라도 있을 사상자가 더 있을까 봐 오늘 밤새서 더욱 검증을 해보고 내일까지도 검색을 해보도록 하겠습니다. 만약에 추가 인명피해는 우리가 발견하지 못하면, 오늘 중에 발견하지 못하면 오늘 마지막 브리핑이 될 것 같습니다. 만약에 발생하면 브리핑을 즉시 하도록 하겠습니다. 이상으로 브리핑을 마치고요. 혹시 질문 사항 있으면 받겠습니다.[기자]3분 전에 1명 추가됐다는게 지금 48명에 포함이 된건가요?[서승현 / 이천소방서장]네, 망자요. 47명이었다가 48명.[기자]이제 연락 두절이 없습니까? 그러니까 연락 두절자가 0인가요? [서승현 / 이천소방서장]아닙니다. 4명이었는데 3명이 추가됐어요. 그러다 보니까 이제 1명 정도를 추정할 수 있고 더 될 수도 있겠지만 그것은 제가 장담할 수 없고 우리가 검색을 계속해서 더 해봐야겠다 말씀드립니다. 우리가 추정하는데 연락이 안 된 인원은 거의 다 나왔다.[기자] 합동감식 일정은 정해졌나요?[서승현 / 이천소방서장]아직 안 정해졌어요. [기자]망자들이 한 룸에서 발견됐다는 게 어떤 의미예요?[서승현 / 이천소방서장]분산돼 가지고 발견되지 않고 한 룸에서 다 발견된 거예요. (4층에 한 룸, 3층에 한 룸, 2층 한 룸, 이렇게…) 그렇죠. 그러니까 결국은 피난할 수 없을 정도로 폭발적으로 그렇게 됐고 그다음에 지상층 같은 경우에는 우레탄 폼에서 나오는 유독가스를 마시면서 쓰러진 것으로 생각됩니다.[기자]4층에 방이 여러 개 있나요?[서승현 / 이천소방서장]그렇지는 않은 걸로 지금 파악됩니다. 여러 개 안 되고, 왜냐하면 공사 중었기 때문에. [기자]2층에 특별히 인원이 많았던 이유가 있나요?[서승현 / 이천소방서장]거기도 저희가 파악해 보니까 우레탄 작업을 했다고 하네요.[기자]그러면 지하 2층도 우레탄 작업, 2층도 우레탄 작업이었단 건가요?[서승현 / 이천소방서장]그렇습니다.[기자]우레탄 작업으로 화재가 발생할 수 있는 과정을 좀 설명을 부탁드리겠습니다.[서승현 / 이천소방서장]우레탄 작업을 하면, 물론 산업안전보건이나 전문가들 의견을 들어야 하지만 소방관 입장에서는 우레탄 작업을 하면 유증기가 발생해요. 그러면 어떤 화원에 의해서 폭발적으로 폭발이 일어나는 거죠, 순식간에.[기자]화원은 어디서 발생하는 것으로 추정되나요?[서승현 / 이천소방서장]그거는 조사 해봐야 압니다.[기자]지하 2층에서 폭발로 화재가 발생했을 가능성…[서승현 / 이천소방서장]지하 2층으로 가정할 수 없고요.[기자]지상 2층에서 불이 시작됐을 가능성도 있다고…[서승현 / 이천소방서장]네, 그렇습니다.[기자]지상에서 발견된 네분은, 1층에서 발견된 네분은 다 실내에서 발견됐나요? [서승현 / 이천소방서장]네분, 실외였습니다. 제가 그때 도착해서 확인했을 때 실외였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
