코로나19로 생활비 긴급 지원했더니…카드깡·불법 거래 속출
[앵커] 코로나19 사태로 경제적 어려움에 처한 이들을 돕기 위해 수도권과 대구 지역에서 현금성 지원이 이뤄지고 있죠. 그런데 이를 속칭 카드깡으로 현금화하거나 불법 거래하는 사례가 속출하고 있습니다. 서울시와 경기도는 불법행위 적발 시 전액 환수 조치할 방침입니다.한상용 기자입니다.[기자] 한 대부업 관련 인터넷 사이트입니다.제목에 '재난선불카드 ㅎㄱㅎ 문의'란 글과 함께 '서울은 즉시 대구는 쪽지 주세요'란 문구가 보입니다.지자체가 제공한 재난선불카드를 액수보다 조금 낮은 가격에 현금과 바꾸려 시도한 것인데, 단속을 피하고자 '현금화'의 초성만 쓰기도 했습니다.이뿐만이 아닙니다.아예 대놓고 50만원 상당의 선불카드를 30만원에 팔겠다는 글을 버젓이 올리기도 합니다.코로나19 사태에 따른 긴급 현금성 지원이 불법 거래 대상이 된 겁니다.전자금융거래법 위반으로, 이러한 거래 글은 중고거래사이트인 '중고나라' '당근마켓' 등에서도 발견됐습니다.서울시와 경기도는 강력 대응 방침을 전했습니다.<안정은 / 서울시 복지공동체팀장> "모니터링한 결과 3건을 발견했고 현재 결제 정지를 한 상태입니다. 앞으로 계속 모니터링을 해서 조직적으로, 반복적으로 이뤄진다면 경찰에 수사를 의뢰하고 전액 환수 조치까지…"이재명 경기도지사도 지원금 카드 거래의 경우 특별수사팀이 조사하는 한편 매수 가담자의 재난 기본소득까지 환수 조치하겠다고 밝혔습니다.27일 기준으로 서울시에는 지금까지 151만 가구가, 경기도에는 128만 가구가 재난소득 성격의 지원금을 신청한 상태입니다.연합뉴스TV 한상용입니다. (gogo213@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
