"연리 3만%"…경기도, 불법 고리 대부업자 9명 적발
[뉴스리뷰][앵커]제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인을 대상으로 연리 3만%가 넘는 불법 고리 대부업을 일삼은 일당이 적발됐습니다. 이들은 돈을 제때 갚지 않은 채권자들에게 협박을 일삼았는데 피해자만 3천600여명에 달했습니다. 보도에 백길현 기자입니다.[기자]경기도 단속반이 한 주택에 들이닥쳤습니다.집안을 수색하자 5만원권 현금다발과 각종 대출서류가 나옵니다.제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인을 대상으로 불법 대부업을 일삼은 조직의 사무실입니다.단속에 적발된 박 모 씨 등은 지난 2018년 6월 일명 '황금대부파'란 불법 대부조직을 결성하고 인터넷 대출사이트에 광고를 내 대출희망자를 유인했습니다.신용등급이 낮아 대출이 어려운 서민들에게 건당 20만∼100만원을 빌려주고 높은 이자를 챙겼습니다.실제로 27만원을 대출해주고 다음 날 이자와 원금을 포함해 50만원을 돌려받는 등 연리 3만%의 고금리 이자를 받아낸 사례도 있었습니다.<대출피해자> "돈 없고 급한데 안 빌려주니까… 170만원 빌리고 350만원 갚았어요. 신용등급 높지 않은 사람들은 거기 찾아갈 수밖에 없어요."이들은 대출금 상환이 늦어지면 공갈과 협박도 서슴지 않았습니다.3,600여명이 돈을 빌렸다 피해를 봤습니다.<김영수 / 경기도 공정 특별사법경찰단장> "가족과 지인의 연락처를 확보해서 야간에 전화로 협박하는 행위, 직접 찾아가서 원리금이 상환되지 않을 경우에는 신체 포기각서까지도…"경기도는 박씨 등 조직원 9명을 형사입건하고 조만간 검찰에 송치하기로 했습니다.연합뉴스TV 백길현입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
