전두환, 광주지법 도착…법원 안팎 긴장감
[앵커] 5·18 민주화운동과 관련해 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 재판을 받고 있는 전두환 전 대통령이 오늘 오후 피고인 신분으로 1년여만에 다시 광주법정에 섭니다.전 전 대통령은 오늘 아침 연희동 자택을 출발해 조금 전 법원으로 들어갔는데요. 자세한 내용 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이호진 기자.[기자]네, 광주지방법원에 나와 있습니다.제 뒤로 보이는 건물이 광주지법 법정동 건물인데요.앞서 보신 것처럼 전두환 전 대통령은 오후 12시20분 조금 지나서 이 곳 광주지방법원에 도착해 법원 안으로 들어갔습니다.양복 차림에 마스크를 쓴 전 전 대통령은 신경질적인 반응을 보였던 지난해 출석 때와는 달린 시민과 기자들의 질문을 무시한 채 아무런 말도 없이 그대로 법원으로 들어갔습니다.법원 안팎에는 경찰 수백명이 배치되는 등 긴장감이 흐르고 있습니다.전 전 대통령은 오전 8시 24분쯤 서울 연희동 자택에서 승용차를 타고 출발했습니다.전 전 대통령이 처음으로 광주 법정에 선 것은 지난해 3월입니다.형사 재판 피고인은 인정신문 기일과 선고기일에는 꼭 출석해야 하기 때문입니다.전 전 대통령은 지난해 3월 이후에는 고령과 건강을 이유로 재판에 출석하지 않았습니다.하지만 이전 재판장이 총선 출마로 사직하면서 재판부가 변경됐습니다. 이로 인해 피고인이 맞는지를 확인하는 인정신문이 다시 진행되게 됐습니다.신임 재판부는 이를 위해 전 전 대통령의 불출석 허가를 취소했습니다.오늘 재판은 오후 2시에 시작해 1시간에서 2시간 정도 걸릴 것으로 예상됩니다.[앵커] 지난해 전 전 대통령이 광주 법정을 나설 때 광주 시민들과 충돌이 있었는데요.오늘 분위기는 어떤가요?[기자]말씀하신 것처럼 지난해의 경우에는 재판이 끝나고 5월 단체와 광주 시민들의 분노가 표출됐었습니다.상황은 비슷한데요. 5월 단체와 광주시민들은 법원으로 모였고, 일부 단체회원들은 상복을 입고 법원 앞에서 구호를 외치는 등의 모습을 보였습니다.지난해 재판 때 전 전 대통령이 관련 혐의를 부인하고, 법정에서 꾸벅꾸벅 조는 등 불성실하게 재판에 임하는 모습까지 보여 시민들의 분노가 더 컸는데요.전 전 대통령이 재판에는 나오지 않으면서도 멀쩡하게 골프를 치고, 측근들과 만찬까지 즐기는 모습이 확인돼 5월 단체의 분노는 극에 달했습니다.다만 이번에는 코로나19 상황이다 보니 차분하게 대응하기로 했습니다.법원 앞에서는 간격을 두고 전 전 대통령의 사과와 엄벌을 촉구하는 집회를 열고 '무릎 꿇은 전두환 동상'을 집회 장소에 설치해 전 전 대통령의 구속을 촉구할 예정입니다.[앵커] 재판이 시작된 지 2년 가까이 됐는데요. 이번 재판의 쟁점은 뭔가요?[기자]전 전 대통령은 2018년 5월 '사자명예훼손' 혐의로 기소됐습니다.전 전 대통령의 회고록을 통해 고 조비오 신부의 명예를 훼손했다는 혐의입니다.전 전 대통령이 회고록에서 5·18 당시 헬기 사격을 증언한 고 조비오 신부를 "파렴치한 거짓말쟁이"라고 모욕했다는 겁니다.재판의 쟁점도 고 조비오 신부가 증언한 '5·18 당시 헬기 사격'의 사실 여부입니다.검찰은 여러 가지 증거를 바탕으로 헬기 사격이 실제 있었던 것으로 보고 있습니다.이미 국과수는 전일빌딩에 남아 있는 탄흔 자국이 헬기에서 쏜 것이라고 발표했고, 국방부 5·18 특조위도 헬기 사격이 있었다고 발표한 상황입니다.다음 달이면 5·18, 40주년입니다.5월 단체는 이번 재판 결과가, 5월의 진실을 찾는 실마리가 되길 바라고 있습니다.지금까지 광주지방법원에서 연합뉴스TV 이호진입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
