전두환, 13개월 만에 광주 출발…법원 앞 긴장감
[앵커]  광주민주화운동과 관련해 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 재판을 받고 있는 전두환 전 대통령이 오늘 오후 피고인 신분으로 1년여만에 다시 광주법정에 섭니다.전 전 대통령은 오늘 아침 연희동 자택을 출발해 현재 광주로 향하고 있는데요. 광주지방법원에 나가 있는 취재기자 연결해보겠습니다. 김경인 기자.[기자]네, 광주지방법원에 나와 있습니다.전 전 대통령과 부인 이순자씨는 광주법원에 도착하면 제 뒤편에서 내려, 그 오른쪽 법정동 후문을 통해 법원으로 들어갈 예정입니다.보시는 것처럼 경찰 기동대원들이 통제선을 만들어 출입을 통제하면서 긴장감이 흐르고 있습니다.전 전 대통령은 오전 8시 24분쯤 서울 연희동 자택에서 출발했는데요.이곳 광주법원에는 정오에서 오후 1시 사이에 도착할 것으로 예상됩니다.전 전 대통령이 처음으로 광주 법정에 선 것은 지난해 3월입니다.형사 재판을 받는 피고인은 신원 확인을 위한 인정신문 기일과 선고기일에는 꼭 출석해야 하기 때문입니다.전 전 대통령은 지난해 3월 이후에는 고령과 건강을 이유로 재판에 출석하지 않았습니다.하지만 이전 재판장이 총선 출마로 사직하면서 재판부가 변경됐습니다. 이로 인해 피고인이 맞는지를 확인하는 인정신문이 다시 진행되게 됐습니다.신임 재판부는 이를 위해 전 전 대통령의 불출석 허가를 취소하고 소환장을 보냈습니다.오늘 재판 시작은 오후 2시인데요.1시간에서 2시간 내에 끝날 것으로 보입니다.[앵커] 지난해 전 전 대통령이 광주 법정을 나설 때 광주 시민들과 충돌이 있었는데요.오늘 분위기는 어떤가요?[기자]말씀하신 것처럼 지난해의 경우에는 재판이 끝나고 5월 단체와 광주 시민들의 분노가 표출됐었습니다.전 전 대통령이 관련 혐의를 부인하고, 법정에서 꾸벅꾸벅 조는 등 불성실하게 재판에 임하는 모습 때문이었는데요.법정 안에서는 '살인마' 등 고성이 나왔습니다.전 전 대통령이 법원 건물을 나설 때는 일부 시민들이 생수병을 던지면서 격렬하게 항의하며 차량을 가로막는 등 40여분간 충돌이 있었습니다.전 전 대통령을 향한 5월 단체의 분노는 여전한 상황입니다.그동안 건강을 이유로 재판에는 나오지 않으면서도 멀쩡하게 골프를 치고, 측근들과 만찬까지 즐기는 모습이 확인됐기 때문인데요.하지만 이번에는 차분하게 대응하기로 했습니다.법원 앞에서는 간격을 두고 전 전 대통령의 사과와 신속한 재판, 그리고 엄벌을 촉구하는 집회를 열 계획입니다.또 '무릎 꿇은 전두환 동상'을 집회 장소에 설치하고 전씨의 구속을 촉구할 예정입니다.경찰은 만일의 사태를 우려해 법원 안팎에 기동대를 배치했습니다.[앵커]  재판이 시작된 지 2년 가까이 됐는데요.이번 재판의 쟁점은 뭔가요?[기자]전 전 대통령은 2019년 5월 '사자명예훼손' 혐의로 기소됐습니다.죽은 사람의 명예를 훼손했다는 건데요.발단은 전 전 대통령이 2017년 펴낸 회고록인데요.전 전 대통령이 회고록에서 5·18 당시 헬기 사격을 증언한 고 조비오 신부를 "파렴치한 거짓말쟁이"라고 모욕했다는 겁니다.재판의 쟁점도 고 조비오 신부가 증언한 '5·18 당시 헬기 사격'의 사실 여부입니다.검찰은 여러 가지 증거를 바탕으로 헬기 사격이 실제 있었던 것으로 보고 있습니다.이미 국과수는 전일빌딩에 남아 있는 탄흔 자국이 헬기에서 쏜 것이라고 발표했고, 국방부 5·18 특조위도 헬기 사격이 있었다고 발표한 상황입니다.다음 달이면 5·18 40주년인데요.아직 5·18의 최초 발포 명령자는 제대로 규명되지 않았습니다.5월 단체와 광주 시민들이 이번 재판 결과가 5월의 진실을 찾는 실마리가 되길 바라고 있습니다.지금까지 광주지방법원에서 연합뉴스TV 김경인입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
