[SNS 핫피플] 이륙 준비하는 비행기 날개에 올라탄 남성 外
SNS 핫피플입니다. ▶ 이륙 준비하는 비행기 날개에 올라탄 남성첫 번째 핫피플은 항공기 위에서 기이한 행동을 한 남성입니다.라스베이거스 매캐런 국제공항. 승객을 태우고 이륙 전 점검을 하던 기장은 한 남성이 항공기 쪽으로 다가오는 것을 발견합니다.이 남성은 항공기에 접근한 뒤 온갖 기행을 일삼았는데요. 비행기 날개 위로 올라가 걷고 앉았다가 눕기도 하고, 심지어 신발과 양말을 모두 벗고 작은 날개에 매달려 달리기도 했습니다. 영화 '미션임파서블'의 톰 크루즈를 따라 하기라도 한 걸까요.이 남성은 기장의 신고로 출동한 경찰이 다가오자 바닥으로 떨어졌고 곧바로 체포됐습니다. 한편, 해당 항공기는 보안 점검을 다시 받고 4시간이나 지연 출발했습니다.▶ 마스크 안 쓴 '2세 아기' 가족 하차시킨 항공사다음 핫피플은 마스크를 쓰지 않은 2살 아기 때문에 비행기 탑승을 거부당한 가족입니다.미국의 한 항공사가 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 2살 아이를 여객기에서 내리게 하는 일이 발생했습니다. 코로나19가 심각한 상황이라 굳이 항공사 규정이 없었더라도 아이의 아빠는 걱정되는 마음에 딸에게 마스크를 꼭 씌우려고 했겠죠.하지만 여러 차례 시도에도 불구하고 딸은 몸부림치며 거부했고, 승무원은 "기회를 줬다, 미안하다"며 하차를 요청한 것으로 전해졌습니다.아이의 보호자는 승무원들이 딸에게 마스크를 씌우려고 노력하는 동안 아무 말도 건네지 않았다면서 "충격적이고 매우 굴욕적인 경험이었다"라고 주장했습니다. 한편, 해당 항공사는 고객들과 직원들의 건강과 안전이 최우선이라며, 질병통제예방센터의 코로나19 가이드라인을 따른 것이라고 강조했습니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
