"라임 사태" 이종필·김봉현, 도피 5개월 만에 검거
[앵커]확인된 피해액만 1조 6천억원대에 달하는 '라임 사태'의 핵심 피의자 두 명이 검거됐습니다. 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장, 도피행각을 벌인지 5개월 만에 동시에 붙잡혔는데요. 검찰 수사에 속도가 붙을 전망입니다.박상률 기자입니다.[기자]영장실질심사를 앞두고 잠적해 도피행각을 벌인지 5개월.'라임 사태'의 핵심피의자인 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 경찰에 붙잡혔습니다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 오후 9시쯤 서울 성북구의 한 거리에서 김 전 회장을 체포했습니다.그리고 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡아 서울남부지검으로 신병을 인도했습니다.두 사람은 라임 사태의 핵심 피의자로 지목됩니다. 김 전 회장은 동향 친구로 알려진 김모 전 청와대 행정관에게 수천만원을 건네고 라임 사태와 관련한 정보를 입수한 혐의를 받고 있습니다.김 전 회장은 혐의와 관련한 취재진의 질문에 답변을 하지 않았습니다.<김봉연 / 전 스타모빌리티 회장> "(청와대 행정관한테 뇌물 주셨습니까. 실제로 도움 받으셨어요?)…"이 전 부사장은 리드 경영진의 800억원대 횡령 연루 혐의를 받고 있는데, 검찰은 라임 펀드 운용 과정을 살펴볼 예정입니다.경찰은 김 전 회장의 수원여객 횡령 혐의와 관련한 조사를 마친 뒤 검찰로 신병을 넘길 계획입니다.영장실질심사를 앞두고 도주했던 두 사람이 검거되면서 라임 수사는 급물살을 탈 것으로 보입니다. 특히 검찰은 이들이 정관계 인사들을 대상으로 로비를 벌였는지도 살펴볼 것으로 알려졌습니다.연합뉴스TV 박상률입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
