이낙연 "치료제 1월 하순, 백신 3월 이전 시작"
[앵커] 더불어민주당 이낙연 대표가 취임 100일 기자회견을 열고 그간의 성과와 앞으로의 과제를 밝혔습니다.코로나19 치료제와 백신 공급을 내년 초에 시작하겠다고 구체적으로 밝혀 이목을 끌었는데요.장윤희 기자가 보도합니다.[기자] 코로나19 신규 확진 1,000명대를 기록한 날 열린 기자간담회. 이낙연 대표는 코로나19 방역에 대한 안타까움으로 운을 떼었습니다. 치료제와 백신 공급의 구체적 계획도 내놓았습니다.<이낙연 / 더불어민주당 대표> "코로나19를 잘 통제해 국민 여러분의 불편과 고통을 덜어 드렸어야 하는데 그렇게 하지 못해 송구스럽습니다. 치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있습니다."최대 현안 중 하나인 부동산 민심잡기에 대해서는 "값싸고 다양한 공공임대주택을 더 많이 보급하겠다"며 정부의 공공 물량 확충 대책을 지지했습니다.취임 100일간의 최대 성과로는 입법을 꼽았습니다. 일명 '개혁 3법'인 공수처법·경찰청법·국정원법뿐 아니라 공정경제3법 전면 개정도 이뤄냈다고 호평했습니다. 야당과의 충돌은 있었지만 최선을 다했다고 덧붙였습니다.개혁 법안들을 대거 처리했지만, 이 대표만의 색깔은 잘 드러나지 않는다는 지적도 나왔습니다. 이 대표는 관련 질문에 몸을 낮췄습니다.<이낙연 / 더불어민주당 대표> "국회가 거대한 입법 과제를 이행하는 과정입니다. 이 과정을 저의 개인 플레이로 이용할 생각은 없습니다."이 대표가 차기 대선에 나가려면 당헌에 따라 대선 1년 전인 내년 3월 9일 이전에 대표직에서 물러나야 합니다. 촉박한 잔여 임기 내 추가 성과와 지지율 반등이 숙제로 꼽힙니다.이 대표는 자신의 대선주자 선호도 지지율이 떨어지는 추세에 대해서는 "민심을 겸허히 받아들이겠다"며 "할 일을 꾸준히 하는 방법 밖에 없다"고 말을 아꼈습니다.연합뉴스TV 장윤희입니다. (ego@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
