자가격리 위반 164명…"중대범죄, 구속 수사"
[뉴스리뷰][앵커]코로나19 확진자 감소세로 느슨해진 분위기 속에 자가격리 지침을 위반했다 구속되는 사례까지 발생하고 있는데요. 경찰은 반복적 격리수칙 위반이나 현장대응 불응 시 중대범죄로 보고 구속수사 등 엄정 대응하겠단 방침입니다. 김경목 기자입니다.[기자]서울 송파구에서 미국 입국 직후 격리 수칙을 두차례나 어기고 사우나 등에 갔다 지난 13일 구속된 60대 남성 A씨.지난 18일에는 경기도 의정부에서 주거지를 수차례 무단이탈한 20대 남성이 구속됐습니다. 코로나19 사태가 장기화되고 추가 확진자가 10명대까지 떨어지면서 격리수칙 준수도 느슨해지고 있습니다.지금까지 격리조치 위반으로 경찰에 검거된 사람은 모두 164명. 이중 20명이 기소의견으로 검찰에 송치됐고, 144명은 수사 대상입니다.휴대전화 미소지나 주거지 허위 신고 등까지 감염병예방법 위반 전체로 사례를 확대하면 입건자는 268명에 달합니다.경찰은 반복적인 격리 이탈과 고의적 명령 불응 시 강경 대응하겠다는 방침입니다.민갑룡 경찰청장은 "자가격리 위반은 현 상황에서 중대범죄"라며 "현장 조치에 불응하면 현행범 체포하고 구속수사로 이어질 수 있다"고 말했습니다.또 지난 5일 감염병예방법이 개정되면서 이제 격리 조치 등 위반 시 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금에 처해질 수 있습니다.경찰은 조속한 비상 상황 극복을 위해 코로나19 관련 범법 의심 사례가 있으면 반드시 신고해달라고 당부했습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
