조두순 만기출소…전자장치 차고 보호관찰소 도착
[앵커]초등생 납치·성폭행범 조두순이 12년간의 형기를 마치고 오늘 새벽 만기출소했습니다. 서울남부교도소에서 나온 조두순은 관용차편으로 주거지 인근 보호관찰소에 들러 전자발찌를 부착하고 귀가했는데요. 자세한 소식, 현장에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 강창구 기자.[기자]네, 조두순의 주거지 인근 보호관찰소에 나와 있습니다.교도소에서 12년을 복역하고 만기출소한 조두순은 이곳에 도착해 전자장치 착용과 관련한 행정절차를 밟고 있습니다.조두순은 차량에서 내린 후 마스크를 착용하고 담담한 표정으로 관찰소에 입장했습니다.출소 전 교도소에서 전자장치를 착용한 조두순은 법령상 형 집행 종료 10일 이내에 보호관찰소에 출석해 전자장치 개시신고서를 제출하고 신상정보 등을 신고해야 합니다.그러나 조두순은 석방 즉시 신고하겠다는 의사를 밝혀 이곳으로 온 것으로 알려졌습니다.오늘 오전 6시45분쯤 서울남부교도소에서 나온 조두순은 관용차 편으로 이곳에 도착했습니다.당국은 대중교통을 이용할 경우 시민과의 충돌 등 돌발상황이 발생할 가능성이 있어 관용차량을 제공했다고 밝혔습니다.조두순의 교도소 출소를 앞두고 일부 시민단체 회원들이 나와 피켓시위를 벌이고 도로를 점거하는 바람에 출소가 40여분간 지연되기도 했습니다.또 일부 참가자들은 승용차를 타고 조두순의 차량을 따라서 이곳으로 이동해 항의농성을 벌이기도 했습니다.조두순은 앞으로 7년간 위치추적이 가능한 전자발찌를 부착하고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착 감시를 받게됩니다.또 주소지 자택에도 그의 이동을 감시할 수 있는 감독장치가 설치됐습니다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 것으로 알려졌습니다.[앵커]조두순 출소로 지역사회도 긴장하고 있다고 하는데요. 경찰과 지자체도 다각적인 방범대책을 마련했던데, 어떤 것들이 있나요?[기자]그렇습니다. 경찰과 지자체는 조두순의 출소를 앞두고 시민들이 불안해하자 다양한 대비책을 마련했습니다.우선 경찰은 조두순의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범초소를 설치하고 24시간 운영에 들어갔습니다.방범용 CCTV도 곳곳에 설치했고 그의 주거지 반경 1㎞ 이내 지역을 여성안심구역으로 지정했습니다.또 기동순찰대 등 가용 경력을 활용해 순찰을 늘리고 관할 경찰서는 조두순 대응팀을 가동하고 있습니다.지자체는 거주지 주변 30곳의 야간조명 밝기를 높이고 무도 실무관 등을 구성된 순찰조를 24시간 투입해 순찰합니다.또 골목 곳곳에 반사경과 비상 안심벨을 설치하는 등 방범시설도 확대 설치했습니다.하지만 일부 유튜버와 커뮤니티 사이트 이용자들이 '조두순 출소 시 응징하겠다'며 사적 보복을 예고하고 있는데다 일부 마을주민들이 조두순과 함께 살 수 없다며 퇴거를 요구하는 서명운동을 진행하고 있어 앞으로도 논란이 예상됩니다.지금까지 조두순의 거주지 주변 보호관찰소에서 연합뉴스TV 강창구입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
