잇단 자가격리 위반…경찰 "지자체와 협력"
[앵커]최근 자가격리 수칙을 어기고 직장이나 외부 음식점을 방문했다가 확진 판정을 받는 사례가 알려졌습니다. 경찰은 지자체와의 협력 수준을 높여 자가격리 위반에 대응하고 있다고 밝혔습니다. 윤솔 기자입니다.[기자]감염병 예방을 위한 격리 조치를 어겼다가 적발된 사례는 137명, 이중 절반 가량이 경찰에 고발됐습니다.경찰은 지자체와의 협력 수준을 높여 자가격리 위반에 대응하기로 했습니다.경찰은 최근 열흘간 지자체와 79차례 합동 점검을 나섰고 221곳에서 예방 순찰을 실시했습니다.또 이탈 신고가 접수되면 가장 높은 수준인 '코드제로'로 지정해 신속하고 엄정하게 대응하겠다고 밝혔습니다.사회적 거리두기를 위해 클럽 등 유흥시설 단속에도 나섭니다.최근 경찰은 8만여개 중 1만여개 유흥시설이 방역 수칙을 지키지 않은 사실을 확인해 지자체에 통보했고 앞으로 2주 더 점검을 해나갈 방침입니다.마스크를 만들어놓고도 폭리를 취하기 위해 물량을 풀지 않는 등 유통 질서를 어지럽힌 사건은 258건입니다.580여명이 붙잡힌 가운데 마스크를 판매·유통하는 과정에서 상당한 물량을 풀지 않은 업자 150여명 등이 포함됐습니다.한편 돈을 받고 물건을 보내주지 않거나 불량 마스크를 판 판매사기 단속에는 1,321건이 적발됐습니다.코로나19 관련 가짜뉴스 적발 사례는 대구·경북지역에서 확진자가 발생한 시점에 급격히 늘어났다가 지난달 중순부터 줄어드는 추세입니다.아울러 경찰은 코로나19 사태를 틈타 정부 시설이나 병원 등을 노린 전 세계적인 사이버 범죄가 감지돼 인터폴 사무총국이 수배서를 발부했다고 밝혔습니다.수배서에는 금전적 피해를 막기 위한 주기적인 온·오프라인 파일 복사, 백신 업데이트, 의심스러운 이메일·링크 확인 자제, 민감한 정보 보호를 위한 네트워크 분리 등의 내용이 담겨 있습니다.연합뉴스TV 윤솔입니다. (solemio@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
