[뉴스초점] 中사망자 900명 넘어…확진자 증가세 완화
<출연 : 황정현 연합뉴스 융합뉴스부 기자>중국에서 신종 코로나바이러스로 인한 사망자 수가 갈수록 위협적인 수준을 보이고 있습니다. 오늘(10일) 집계된 사망자 수는 900여 명으로, 이미 사스 당시 전 세계 사망자 수인 774명을 훌쩍 뛰어넘었는데요. 다만 후베이성을 제외한 중국 전역의 확진자 증가세는 줄고 있습니다. 이 내용, 보도국 황정현 기자와 짚어보겠습니다.<질문 1> 황 기자, 오늘 집계된 중국 내 상황부터 짚어주시죠.<질문 1-1> 후베이성 외 지역을 살펴보면, 점차 일일 확진자 수치는 감소하는 추세라고요.<질문 2> 실제로 상황을 통제하려는 중국당국의 움직임이 드러나고 있죠. 우한실태를 고발해온 시민기자 천추스가 실종됐다고요.<질문 2-1> 천추스는 앞서 홍콩 민주화 요구 시위도 촬영해서 공유했다고요?<질문 3> 이 뿐만 아니라 신종 코로나바이러스를 처음 경고한 의사 리원량과 관련해서도, 애도의 물결이 일자 이를 통제하려는 움직임도 포착됐죠.<질문 3-1> 이 때문에 중국학자들이 언론의 자유를 보장하라는 공개서한을 내놨다고요.<질문 3-2> 리원량 어머니가 눈물을 흘리며 아들에게 침묵을 강요한 경찰에 해명을 요구하기도 했죠.<질문 4> 이렇듯 상황이 점차 악화되고 있지만, 시진핑은 신종코로나 대응과 관련해서는 최일선에 모습을 드러내지 않고 있는데요. 부실 대응에 대한 책임론을 회피하려는 의도라는 지적도 나오죠?<질문 5> 신종코로나 감염경로와 관련해서도 에어로졸 감염 가능성이 제기된 가운데 중국 당국은 이를 부인했죠. 이 내용도 짚어주시죠.<질문 6> 현재 일본 상황도 녹록치 않죠. 일본 요코하마항 인근에 정박 중인 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 호에서만 감염자가 70명 나왔다고요.<질문 6-1> 다만 일본에선 다이아몬드 프린세스 호에서 발생한 확진자는 '기타'로 분류하겠다고 했죠.<질문 7> 홍콩에 정박했던 크루즈선에선 추가 감염자가 나오지 않아 승객과 승무원이 모두 하선했다고요.<질문 8> 이런 가운데 세계보건기구, WHO 사무총장이 이끄는 신종 코로나바이러스 감염증 국제조사팀이 이르면 10일 중국으로 떠난다고요.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
