검찰, 조주빈 구속기간 연장…공모관계 집중 조사
[앵커] 성착취 영상을 만들어 텔레그램 메신저로 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈의 구속 기간이 13일까지 연장됐습니다. 검찰은 오늘(3일)도 조주빈과 공범을 불러 범행 공모관계에 대해 조사했습니다. 나확진 기자입니다.[기자]서울중앙지검은 서울구치소에 수감돼 있는 '박사' 조주빈을 일곱번째로 불러 조사했습니다.지난달 25일 경찰에서 송치된 이후 주말을 제외하고는 거의 매일 불러 조사하고 있습니다. 검찰은 또 조씨의 1차 구속기간 열흘이 만료되면서 추가 조사를 위해 13일까지 구속기간을 연장했습니다.현재 검찰이 중점적으로 확인하는 부분은 조씨와 공범들과의 관계.조씨가 공익근무요원들에게 피해자 등의 개인정보를 받은 과정, 공범들과 의사소통 방식 등을 조사하고 있습니다.검찰은 또 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 먼저 구속기소 된 한모씨를 불러 두 사람이 어떤 방식으로 공모했는지 집중 추궁했습니다.조씨는 한씨에게 범행을 지시한 사실은 시인하면서도 한씨가 온라인으로 범행을 지원해 피해자들을 만나게 했을 뿐 한씨를 직접 보거나 범행 대가로 돈을 준 적은 없다는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다.검찰은 경찰이 기소 여부에 대한 의견을 달아 넘긴 12개 죄명을 중심으로 재차 혐의를 확인한 뒤 다음 주 후반쯤 조씨를 재판에 넘길 것으로 보입니다.조씨 등에게 형법상 범죄단체 조직죄를 적용할지에 대해서는 사실관계와 법리를 검토한 후 결정할 것으로 관측됩니다.손석희 JTBC 대표이사 사장을 상대로 한 사기 등 경찰이 수사 중인 다른 혐의에 대해서는 추가기소 형태로 재판에 넘겨질 전망입니다.연합뉴스TV 나확진입니다. (rao@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
