제2의 n번방 운영자는 고교생…여중생 성착취 혐의 인정
[앵커]텔레그램 성착취물 공유방인 n번방을 모방해 제2의 n번방을 운영한 닉네임 로리대장태범, 배 모 군에 대한 재판이 열렸습니다.배 군은 현재 고교생이어서 더 충격을 줬는데요.  배 군은 재판에서 여중생 성착취 영상을 제작해 유포한 혐의를 인정했습니다. 특히 텔레그램에서 조직원을 모집해 체계적으로 범행을 모의한 정황도 포착됐습니다. 이상현 기자입니다.[기자]제2의 n번방을 운영하며 여중생 등의 성 착취물을 제작, 유포한 혐의를 받고 있는 닉네임 로리대장태범, 19살 배 모 군.배 군 등 일당 5명에 대한 1심 속행 재판이 춘천지방법원에서 열렸습니다.이날 재판에 참석한 배 군과 일당의 모습은 앳된 일반 고등학생과 다를 바 없었습니다.공소사실에 대해 묻는 재판장의 질문에 배 군은 모든 혐의를 인정한다고 밝혔습니다.배 군과 일당은 피싱 사이트를 통해 유인한 여중생 3명을 협박해 성 착취 영상물 등 76개를 제작한 혐의를 받고 있습니다.이 가운데 일부를 텔레그램 단체 대화방에 유포한 혐의도 적용됐습니다.특히 배 군은 텔레그램에서 불특정 다수를 상대로 조직원을 모집해 범행을 저지른 사실도 드러났습니다.배 군은 텔레그램에서 "같이 노예 작업할 개발자 팀원 구한다"라는 공지를 올려 팀원을 모집해 함께 범행을 모의했습니다.경찰 관계자는 "검거 당시 로리대장태범은 박사와 함께 성 착취 영상물 제작의 양대 축이었다."라고 설명하기도 했습니다.이 같은 사실이 알려지자 시민사회단체는 재판이 열리는 춘천지법을 찾아 이들에게 엄벌을 내려 줄 것을 촉구했습니다.<정윤경 / 춘천여성민우회 대표> "유포한 가해자들을 포함, n번방에 들어간 구매자들과 가입자들까지 처벌하지 않는다면 이런 사태는 재발할 것이다."배 군 등에 대한 다음 재판은 오는 5월 1일 열립니다.연합뉴스TV 이상현입니다. (idealtype@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
