판도라 상자 휴대전화…경찰 여죄 파악 총력
[앵커] 경찰이 조주빈의 휴대전화를 압수해서, 현재 포렌식 작업을 벌이고 있는데요. 휴대전화 정보를 토대로 조씨의 여죄를 파악하고, 추가 공범이 있는지도 살펴볼 방침입니다. 장보경 기자입니다.[기자]지난 25일, 경찰은 성착취물 제작과 유포 등의 혐의로 조주빈을 검찰로 넘겼습니다.하지만 경찰 수사는 끝난 게 아닙니다. 경찰은 지난 16일 체포 과정에서 조씨의 휴대전화 1대를 확보했습니다.현재 경찰은 압수한 휴대전화에 대해 디지털 포렌식 작업을 하고 있습니다.조씨의 휴대전화는 '판도라의 상자'입니다. 경찰은 휴대전화 속 내용을 토대로 조씨의 여죄 파악은 물론 추가 공범도 찾아낼 방침.경찰에 따르면 조씨는 피해자들의 개인정보를 빼내는데 사회복무요원을 이용하고, 일명 '직원'이라 불린 회원들에게 성폭행까지 시키는 등 조직적인 범죄행각을 벌인 것으로 밝혀졌습니다.또 경찰은 언론인과 정치인을 상대로 한 조씨의 사기 행각과 마약 판매 사기 관련 혐의에 대해서도 수사하고 있습니다.송치 전 경찰이 조씨를 상대로 마약 검사를 한 것도 이런 이유에서입니다.휴대폰 분석 결과가 나오면, 조씨의 혐의를 좀 더 명확히 규명하고, 다른 범죄가 있는지, 숨겨진 공범은 없는지 확인할 수 있을 전망입니다. 연합뉴스TV 장보경입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
