검찰, 조주빈 첫 소환 조사…법무부도 TF 구성
[앵커]경찰로부터 '박사방' 운영자 조주빈의 신병을 넘겨받은 검찰이 본격적인 조사에 착수했습니다. 조주빈은 약 10시간에 걸친 첫 검찰 조사에서 묵비권은 행사하지 않았는데요. 이런 상황에서 검찰에 이어 법무부도 디지털성범죄 대응을 위한 태스크포스를 구성하고 활동에 들어갔습니다. 최지숙 기자입니다.[기자]서울중앙지검은 조주빈을 경찰로부터 넘겨받은 지 하루 만에 조씨를 불러 첫 조사를 벌였습니다.애초 조주빈의 변호를 맡았던 법무법인 오현 측은 "가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달라 변론을 진행할 수 없다고 판단했다"며 사임계를 낸 상황.조주빈은 변호인 없이 혼자 조사를 받겠다는 의사를 밝혀, 약 10시간에 걸쳐 홀로 검찰 조사를 받았습니다.검찰은 조씨를 상대로 텔레그램 '박사방' 운영 등 혐의내용 전반에 대한 확인과 성장배경, 범행 전 생활 등을 조사했고, 조씨는 묵비권 행사 없이 진술을 이어간 것으로 알려졌습니다. 검찰에 따르면 조씨의 혐의는 모두 12개로 수사기록만 약 1만 2,000쪽에 달합니다. 앞서 검찰은 조주빈 송치 직후 디지털성범죄 특별수사 태스크포스를 구성해 보강 수사와 공범 수사에 돌입했습니다.또 사건의 중대성을 고려해 공소제기 전에도 수사 상황을 예외적으로 공개하기로 했습니다. 법무부도 이번 사건 대응을 위해 자체 태스크포스를 구성했습니다.TF는 수사지원팀, 법·제도개선팀, 피해자보호팀 등 5개팀으로 구성돼 디지털 성범죄 대응과 피해자 보호, 재발 방지를 위한 근본적인 제도개선 방안을 마련할 예정입니다.총 인원은 15명 규모로 진재선 법무부 정책기획단장이 총괄팀장을 맡았고, 검찰 내 성추행 폭로로 '미투 운동'을 촉발한 서지현 검사도 대외협력팀장으로 합류했습니다.연합뉴스TV 최지숙입니다. (js173@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
