[뉴스특보] 코로나19 해외유입 급증…자가격리 위반 "무관용"
<출연 : 김지수 연합뉴스 융합뉴스부 기자>[앵커]코로나19 국내 확진자 중 절반가량은 해외유입 사례가 차지하고 있습니다. 정부는 해외 입국자의 자가격리 위반 시 경찰을 긴급출동하게 하는 등 입국자 관리를 강화했습니다. 김지수 기자와 자세히 알아보겠습니다. 어서오세요.[기자] 네, 안녕하세요.[앵커] 오늘 밤 9시, G20 정상들이 오늘 화상으로 정상회의를 열고 코로나19 극복을 위한 협력 방안을 논의한다죠. 어떤 걸 기대할 수 있을까요.[기자] 코로나19 극복을 위한 국제적 공조방안을 모색하는 주요 20개국 'G20 특별 화상정상회의'가 오늘 밤 9시 열립니다. 의제는 방역과 경제분야의 협력 방안인데요. 문재인 대통령은 오늘 회의에서 코로나19 사태를 먼저 겪으며 쌓아온 경험을 국제사회와 공유할 예정입니다. 또 필수적인 경제 교류를 막아선 안 된다는 점을 강조하며, '건강확인서'가 있는 기업인의 입국은 허용하자는 제안도 내놓을 예정입니다. 이번 회의에서 주목되는 것 중 하나는 이 같은 기업인 입국제한 면제 조치 제안에 '각국 정상들이 얼마나 호응하느냐'입니다. 회의에서 채택될 공동선언문에, 문 대통령이 강조해온 경제교류의 필요성에 대한 부분이 담긴다면, 국제사회가 방역에 이어 세계경제의 침체를 막고자 하는 한국의 선도적 노력을 다시금 평가할 계기가 될 것이라는 관측이 나옵니다.[앵커] 이번 회의에서 국제 공조의 밑그림이 제대로 나왔으면 합니다. 코로나19 전 세계 확진자가 빠르게 늘고 있는데요. 지금까지 상황은 어떻습니까.[기자] 통계전문사이트 월드오미터에 따르면 전 세계 확진자는 47만1천여명, 사망자는 2만1천여명입니다. 특히 유럽에서는 이탈리아와 스페인, 독일을 중심으로 급속히 확산하고 있습니다. 이탈리아는 하루 사이 5천여명 늘어 7만4천여명으로 중국 다음으로 확진자가 많습니다. 스페인도 확진자가 5만명을 육박하고 있으며, 특히 사망자가 3천600명을 넘어서면서 중국보다 많아졌습니다. 미국은 확진자가 6만8천여명으로 중국, 이탈리아 다음으로 많으며, 사망자는 1천명을 넘어섰습니다. 최대 발병지인 뉴욕은 사망자가 속출해, 영안실이 부족한 상황이 우려되고 있습니다. 중국에서는 확산세가 수그러들어 하루 신규 확진자 수가 두자릿수를 보이고 있지만, 해외 역유입 사례들이 속출하고 있습니다. 어제 하루만 보더라도 신규 확진자 67명 모두 해외 입국자들이었습니다. 이에 따라 중국 내 해외 역유입 확진자는 541명으로 늘었습니다. 문제는 중국 당국은 신규 확진자 발생 억제가 성공적으로 이뤄졌다고 보고 봉쇄령을 해제했는데, 해외 역유입 사례 증가로 '2차 유행' 우려도 제기된다는 겁니다. 국내에서는 어제 하루 104명이 발생해 확진자는 9천241명이 됐습니다. 주목할 부분은 104명 중 해외에서 유입된 사례가 57명이라는 겁니다. 절반 이상이 해외에서 유입된 겁니다. 지금까지 조사가 완료된 해외유입 사례는 284명입니다.[앵커] 코로나19가 세계적으로 유행하는 만큼 해외유입 사례는 계속 늘어날 가능성이 큰데요. 해외 입국자가 자가격리를 지키지 않는 일이 잇따르고 있어요.[기자] 당국은 강력한 조치를 취하기로 했습니다. 당국은 자가격리자가 무단이탈하면 경찰을 긴급 출동하게 했습니다. 외국인은 강제 출국 조치합니다. 자가격리 이탈자에 대해 무관용으로 응수한다는 방침입니다. 당국은 해외유입 사례를 신속히 파악하고 관리하기 위해 무증상 외국인 입국자를 대상으로 하는 '개방형 선별진료소'를 마련했습니다. 공항 검역단계에서 빠른 진단 검사를 위해섭니다. 인천공항 건물 밖 5개 공간에 개방형 선별진료소를 마련해 오늘 오후부터 운영에 들어갔습니다. 개방형 선별진료소는 바람이 많이 부는 공항의 특성을 이용해 설계됐습니다. 개방된 공간에서 오염원이 해소돼, 소독할 필요 없이 검체 채취를 신속하고 안전하게 할 수 있다는 게 장점으로 꼽힙니다. 이곳에서는 한 시간에 12명의 검체를 채취할 수 있는 것으로 당국은 보고 있습니다. 일반적인 선별진료소에 비하면 최고 6배, 승차 검진에 비하면 2배 빠른 속도입니다. 이 개방형 선별진료소가 잘 정착된다면, 무증상 외국인 입국자는 보다 안전하고 신속하게 검사를 받을 수 있는 겁니다.[앵커] 경기도가 코로나19로 인한 경제위기를 극복하기 위해 다음 달 모든 도민에게 10만원의 재난기본소득을 지급하기로 했잖습니까. 그런데 '부천시는 빼고 지급하겠다'고 해 논란이 있었는데, 현재 어떻게 됐습니까.[기자] 경기도는 모든 도민에게 10만원씩 지급하는 재난기본소득을 시행한다고 밝혔죠. 지급 대상을 선별하지 않고 모든 주민에게 지급하는 건, 광역자치단체로서는 처음이어서 관심을 끌었습니다. 하지만 부천시장이 지급 방식에 대해 부정적인 견해를 밝히면서 지방자치단체 간 갈등 양상을 보였습니다. 결론적으로 얘기하면, 갈등은 일단락됐습니다. 경기도의 재난기본소득 지급 여부를 둘러싼 논란은 장덕천 부천시장이 SNS에 올린 글에서 비롯됐는데요. 장 시장은 지난 24일 트위터에 부천시민 모두에게 10만원씩을 지급하면 870억원이 소요되는데, 이렇게 하는 것보다 어려움을 겪는 소상공인 2만여명에게 400만원씩 주는 게 낫다고 언급했습니다. 그러자 경기도는 "부천시처럼 재난기본소득에 반대하는 시와 군은 빼고 지급하는 방안을 검토하겠다"며 밝혀 논란이 일었습니다. 파장이 확산하자 장 시장은 오늘 오전 페이스북에서 '자신의 잘못'이라며 사과했습니다. 장 시장은 자신의 의견을 강조하다 보니 장단점에 대한 비교가 생략된 것일 뿐 경기도의 재난기본소득도 자신이 지지하는 정책 중 하나라는 입장을 내놨습니다. 장 시장의 사과는 이재명 경기도지사의 '부천은 빼고' 지급한다는 강경한 방침이 알려진 뒤 부천 여론이 크게 악화한 데 따른 것으로 알려졌습니다. 이 지사는 오늘 페이스북에 부천시장이 입장을 바꿨으니 함께 가겠다는 입장을 밝혔습니다. 다음 주에는 문재인 대통령이 주재하는 3차 비상경제회의에서 '재난소득'에 대한 정부의 구체적인 방안이 나올 것으로 전망되는데요. 이재명 지사가 앞서 '경기도형 재난기본소득' 도입을 전격 발표한 만큼, 관심이 쏠리는 것으로 보입니다.[앵커] 아무쪼록 많은 사람들이 실질적인 혜택을 받을 수 있는 방안이 마련되길 바래 봅니다. 김지수 기자 수고했습니다.[기자] 네, 감사합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
