경찰, 디지털성범죄 특수본 출범…"총력 수사"
[뉴스리뷰][앵커]세상을 충격에 빠뜨린 n번방과 박사방 사건으로 경찰이 디지털 성범죄와의 전쟁을 선포했습니다. 오늘(25일) 디지털성범죄 특별수사본부가 출범해 본격 운영에 들어갔습니다. 김경목 기자입니다.[기자]이른바 n번방과 박사방 사건으로 전국민적인 분노가 일자 전담수사팀을 구성하며 총력 수사에 들어간 경찰.경찰이 디지털성범죄 근절을 위해 특별수사본부 설치 방안을 밝힌지 하루만에 즉각 출범·운영에 들어갔습니다.올해말까지 운영될 예정인 특수본에는 관련 수사 전 기능에 포렌식, 국제공조와 피해자 보호 등 영역을 총망라한 부서가 포함됐습니다. 피해자 보호와 안전은 물론 n번방과 박사방 등 온라인 성범죄 사건 가담자 전원의 추적·검거에 경찰 수사력을 집중하겠다는 겁니다.  현재 진행중인 사이버성폭력 4대 유통망 특별단속도 연말까지 연장하기로 했습니다. 또 해외 서버 수사를 위해 인터폴과 구글 등 국제 수사기관, IT기업과의 공조 역시 강화할 계획입니다.이전까지 어려움을 토로해왔던 해외 서버 수사에 대해 향후 이유불문하고 모든 방안을 총동원하겠다는 의지입니다.민갑룡 경찰청장은 과학수사의 격언을 거론하며 완전한 범죄는 없다고 경고했습니다.<민갑룡 / 경찰청장> "'모든 접촉은 흔적을 남긴다' 이것이 수사의 기본이자 모든 수사의 열쇠일 것입니다. 모든 불법행위의 접촉과 흔적을 찾아서…"경찰은 향후에도 아동과 여성 성착취물 생산과 유포 등 온라인상 성범죄에 대해 신상공개 여부를 적극 검토할 방침입니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
