조주빈, 손석희·윤장현·김웅에게도 사기 행각
[앵커]조주빈은 경찰서를 빠져나오며 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자를 뜬금없이 언급했죠. 경찰은 이들이 각기 다른 사건의 피해자라고 밝혔습니다. 조한대 기자입니다.[기자]<조주빈 / 박사방 운영자> "(피해자들께 할 말 없으십니까?) 손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다."취재진의 질문에 세 명의 실명을 언급한 조주빈. 알고보니 이 세 명은 조주빈의 사기 행각에 당한 피해자였습니다.서울경찰청은 "언급된 세 명은 조주빈이 벌인 각기 다른 사기 사건의 피해자들"이라며 "수사가 진행 중인 상황"이라고 밝혔습니다.이에 JTBC가 입장문을 냈는데 이를 정리하면, 조주빈은 자신을 '흥신소 사장'이라고 말하며 손석희 사장에게 텔레그램을 통해 접근했습니다.손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장과 그의 가족에게 위해를 가하기 위해 자신에게 돈을 줬다고 속였습니다.이에 손 사장은 계좌 내역 증거를 달라고 제시했고, 이 과정에서 조주빈에게 금품을 전달했다는 겁니다.조주빈은 공천을 대가로 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤장현 전 광주시장에게도 접근한 것으로 알려졌습니다.윤 전 시장 측은, 조씨가 윤 전 시장에게 억울함을 풀 수 있도록 JTBC 인터뷰를 잡아주겠다며 접근했고 금품을 뜯어냈다고 주장했습니다.<김웅 / 프리랜서 기자> "(조주빈씨와 어떤 관계신가요?)…(어떤 제안을 받으셨습니까?)…."김웅 기자는 조씨와의 연관성을 묻는 취재진의 질문에 아무런 답변을 하지 않았습니다.이미 성착취물 제작·유포 혐의로 공분을 사고 있는 조씨. 조씨의 또 다른 범행들이 속속 드러나고 있습니다.연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
