문 대통령 "잔인한 행위…n번방 엄벌·전원조사"
[앵커]문재인 대통령이 미성년자 성착취물을 제작하고 유통한 범죄, 이른바 n번방 사건 가해자를 엄벌에 처해달라고 당부했습니다. 청와대 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 강민경 기자.[기자]네, n번방 사건을 둘러싼 국민들의 분노가 확산한 가운데 문재인 대통령이 특별 지시를 내렸습니다."한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다" n번방 사건, 문 대통령은 이렇게 규정했습니다.특히 가해자 엄벌을 촉구하는 국민청원에 300만 명 이상이 몰린 건 이런 악성 디지털 범죄를 끊어내라는 국민들의 요구, 특히 여성들의 절규로 받아들인다고 밝혔습니다.문 대통령은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고, 가해자를 철저히 수사해달라고 경찰에 촉구했습니다.특히 아동, 청소년에 대한 디지털 성범죄는 더욱 엄중하게 다뤄달라고 당부했습니다.[앵커]n번방 회원 전원의 신상을 공개하라는 청원도 잇따릅니다. 이들 참여자에 대한 별다른 언급은 없었나요?[기자]그렇습니다. 문 대통령은 운영자인 조모씨, 이른바 '박사'에 대한 조사에 국한하지 말라고 지시했습니다.n번방 전원에 대한 철저한 조사가 필요하다고 강조한 겁니다.여성단체 등의 주장에 따르면 n번방의 회원은 약 20만 명이 넘습니다.문 대통령, 필요하다면 특별조사팀까지 꾸려 이들을 철저히 수사하라고 지시했습니다.일각에서는 텔레그램 서버가 해외에 있어서 어려울 수 있다는 지적이 나오는데요.청와대 관계자는 "경찰이 관련 협조를 얻고 있다고 안다"면서 "디지털 성범죄를 끝까지 추적해, 잡히지 않을 것이라는 가해자들의 잘못된 인식을 바꾸어놓겠다"고 말했습니다.한편 문 대통령은 이런 식의 신종 디지털 성범죄에 대한 근절책을 마련하라고 관계 부처에 지시했습니다.청와대 관계자는 "성착취물 소지에 대한 처벌이 약하다는 지적을 알고 있다"며 "정부 차원의 근절책 마련 과정에서 필요할 경우 법률 개정까지도 검토할 것"이라고 설명했습니다.지금까지 청와대에서 전해드렸습니다. (kmk@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
