태국서 손에 침 묻혀 엘리베이터 곳곳을
[앵커] 요즘 코로나19 때문에 전 세계가 방역에 대해 바짝 긴장하고 있는데요.태국에서는 한 젊은 남성이 엘리베이터에서 전염병을 옮기려는 듯한 괴상한 행동을 하는 모습이 화면에 잡혀 여론의 공분을 사고 있습니다.태국 방콕에서 김남권 특파원입니다. [기자] 한 젊은 남성이 엘리베이터 안으로 들어옵니다. 곧바로 손으로 이곳 저곳 버튼을 눌러댑니다.손을 입으로 가져가 침을 묻힌 뒤 다시 버튼을 누르고 손잡이도 잇따라 만집니다. 심지어 손을 두 차례 반바지속에 넣었다가 꺼내 버튼을 다시 누릅니다.반복되는 행동으로 볼 때 목적의식을 갖고 하는 행위로 보입니다.현지시간 20일 새벽 5시. 태국 방콕 시내 국립경기장 지상철(BTS) 역사 엘리베이터에서 촬영된 CCTV 화면입니다.한 젊은 남성의 심상치 않은 행동이 담긴 영상이 공개되면서 방콕 시민들이 화들짝 놀랐습니다. 최근 코로나 19가 확산하고 있어 바짝 긴장하고 있는 상황에 우려스러운 행동이 포착됐기 때문입니다. 당시 역사에서 근무하던 직원이 CCTV를 보고 이 남성을 잡으러 나갔지만, 이 남성은 현장에서 달아났습니다.이날 오후부터 CCTV 영상이 SNS에 공개되면서 여론이 들끓기 시작했습니다. 네티즌들은 혹시 코로나19 감염자가 한 행동이 아니냐면서, 당장 체포해 관련 검사를 진행해야 한다고 목소리를 높였습니다.경찰이 추적에 나선 끝에 이날 저녁 32세 태국인 남성을 용의자로 체포해 범행동기 등을 조사하고 있습니다. 이 남성은 공공시설을 더럽힌 행위로 최장 1개월의 징역형 또는 1만 밧, 우리돈 약 38만원의 벌금형에 처할 수 있습니다.만약 코로나19 확진자로 드러나면 전염병을 퍼뜨리려 한 혐의로 최장 1년의 징역형 또는 10만 밧, 약 380만원의 벌금형을 받을 수 있다고 경찰은 설명했습니다.태국 방콕에서 연합뉴스 김남권입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
