수락산 화재 진화…강풍 속 잔불 경계
[앵커]오늘(19일) 평소보다 바람이 세게 불 것으로 예상돼 강풍 피해 우려가 나오고 있는데요. 새벽에 서울 수락산 귀임봉 인근에서 산불이 발생해 한때 대응 1단계가 발령됐습니다. 화재현장에 나가 있는 취재기자 연결해 현장 상황 살펴보겠습니다. 정다예 기자.[기자]네, 저는 서울 노원구 상계동 온곡초등학교 삼거리에 나와 있습니다.불이 난 시각은 오늘 오전 3시 30분쯤입니다.서울 노원구 상계동 수락산 귀임봉 인근에서 화재가 시작된 것으로 파악됐는데요. 화재 원인은 아직 알려지지 않았습니다.소방당국 확인 결과 현재까지 다친 사람은 없는 것으로 확인됐고, 산림 500여㎡가 피해를 입은 것으로 나타났습니다.소방은 오전 4시 10분쯤 불이 확산할 것에 대비해 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령했는데요.현장에는 소방대원과 경찰, 구청직원 등 총 1,400여명이 투입됐습니다.다행히 화재 2시간여 만인 오전 5시가 좀 넘은 시간에 큰불이 잡혔고, 현재 잔불 정리까지 모두 마쳐 8시 30분쯤 대응 1단계도 해제됐습니다.불씨가 다시 살아나는 것을 막기 위해 조금 전 소방과 산림청 헬기 3대도 투입해 화재 현장에 물을 뿌렸습니다.다만 오늘 오전 강풍주의보가 예보됐고 실제로 현장에 강한 바람이 불고 있어, 소방은 감시조 한 팀을 남겨 불씨가 살아나는 것을 막고 있습니다.화재 현장 가까운 곳 상계5동에 아파트 단지 등 주거시설과 초등학교 등이 있는데요. 당국은 인근 주민들에게 화재 사실을 알리고 현장 접근을 통제했습니다.지금까지 서울 노원구 상계동 온곡초등학교 삼거리에서 연합뉴스TV 정다예입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
