"우리 힘내요"…코로나 극복 위한 희망 메시지
[앵커] 희망과 격려가 그 어느 때보다 필요한 요즘인데요. 군과 경찰이 코로나 극복을 위해 함께 힘을 내자며 희망의 메시지를 보내왔습니다. 홍정원 기자입니다.[기자] FA50 전투기들이 하늘로 솟구칩니다.평소와 다를 바 없는 훈련처럼 보이지만, 이번 임무는 조금 특별합니다.태극기와 함께 대형 걸개를 내건 전투기들이 동해 하늘에 희망의 메시지를 흩뿌립니다.<김홍석 / 공군 소령> "코로나19 극복, 우리는 할 수 있습니다. 국민 여러분 힘내십쇼."해양경찰청 본청 지하 연습실에서는 합주가 한창입니다.<현장음> "밤은 지나가고 환한 새벽이 온다. 종을 크게 울려라."코로나19 극복을 위한 희망 연주회입니다. <배지원 / 해경 관현악단장> "음악 메시지를 통해 국민들이 조금이나마 치유가 됐으면 하는 바람입니다."지켜보는 관객은 카메라 2대뿐입니다. 코로나19 우려로 공연은 온라인으로만 진행됩니다.외부 활동 금지로 영내에 모여 있던 의경들이 아이디어를 냈습니다.<권예성 / 해경 의경> "저희 의경들이 나가지도 못하고 고생하느니 저희 마음처럼 밖에 민간인들도 굉장히 고생을 할 것 같아서…"부모님 계시는 대구까지 닿도록 힘을 내 봅니다.<현장음> "(대구나 경북이 고향이신 분) 대구입니다. 대구입니다. 경북 예천입니다."<임성원 / 해경 의경> "대구에 있는 엄마, 아빠, 친구들을 위해 연주를 할건데 듣고 힘냈으면 좋겠습니다. 엄마, 아빠 사랑합니다."코로나19로 힘들 누군가를 위해 이들은 오랜 시간 희망을 노래했습니다.<현장음> "국민 여러분, 힘내세요!"연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
