軍, 또 경계 실패…수방사·진해해군기지에 민간인 침입
[앵커]군의 경계 작전 능력이 또 다시 도마 위에 올랐습니다. 수도 서울을 지키는 수도방위사령부 방공진지에 어제(16일) 오후 50대 남성이 무단으로 들어왔습니다.지난 1월 진해 해군 기지에 70대 노인이 무단 침입한 사실도 뒤늦게 알려졌습니다. 방준혁 기자입니다.[기자]경기도 시흥의 수도방위사령부 예하 방공진지에 57살 남성 A씨가 울타리 밑을 파고 들어와 군에 적발됐습니다.합참은 방공진지 울타리 안에서 A씨의 신병을 확보해 조사한 뒤 대공혐의점이 없는 것으로 판단해 경찰에 인계했다고 밝혔습니다.그런데 군은 A씨의 침입을 즉각 알아차리지 못했고 신병 확보에도 1시간 넘게 걸린 것으로 전해졌습니다.수도 서울을 지키는 수방사의 방공진지가 민간인 침입에 속수무책으로 당한 겁니다.진해 해군 기지에서도 70대 노인의 무단 침입 사례가 뒤늦게 확인됐습니다.지난 1월 3일 정오쯤 73살 B씨는 진해 해군기지 위병소를 통과해 기지에 들어간 뒤 2시간 가까이 돌아다녔습니다.당시 군사경찰 3명이 위병소에 근무하고 있었지만, B씨는 아무런 제지를 받지 않은 것으로 전해졌습니다.해군은 군사경찰 1명은 전화를 받는 중이었고, 2명은 출입 차량을 검사하고 있어 B씨를 확인하지 못했다고 전했습니다.B씨는 대공혐의점이 없어 경찰에 인계됐는데, 이 과정에서 진해기지 측에서 기지 침입 사실은 밝히지 않았다는 의혹도 제기됐습니다.또 이후 합참과 국방부에도 보고가 이뤄지지 않은 것으로 확인됐습니다.지난해 6월 북한 목선의 삼척항 진입을 놓쳐 여론의 질타를 받은지 1년도 채 지나지 않아 벌어진 일입니다.  <정경두 / 국방부 장관> "군은 이런 상황이 재발되지 않도록 경계태세를 보완하고 기강을 재확립토록 하겠습니다."군 당국은 이번 사태를 엄중하게 인식하고 있으며, 재발 방지에 힘쓸 것이라고 밝혔습니다.연합뉴스TV 방준혁입니다. (bang@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
