수도권 방역비상…경찰 "치안 공백 막아라"
[앵커]코로나19 확산이 감소세지만 여전히 수도권을 중심으로 산발적인 집단감염이 발생하고 있는데요. 경찰은 치안과 직결되는 경찰서 내 확산 방지는 물론 코로나19 방어를 위해 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 김경목 기자입니다.[기자]  서울과 경기도 성남 등 수도권 콜센터와 병원, 교회 등에서 산발적으로 발생하고 있는 코로나19 집단감염 사태.경찰이 치안 공백 차단을 위한 비상태세에 돌입했습니다.특히 치안과 직결되는 서울 112상황실 방역 작업에 만전을 기하고 있습니다. 1차적으로 한공간으로 돼 있던 상황실을 4등분하는 작업을 마쳤고, 확진자 발생에 대비해 컴퓨터 30대가 있는 서울경찰청 내 지하 교육장을 예비 상황실로 운영할 계획을 세웠습니다. 또 최후의 상황으로 일선서별로 112 신고 상황실을 분산배치하는 방안도 마련해둔 상태입니다.체력단련실과 구내식당 역시 운영 시간 등 사용통제에 들어갔습니다.각종 대응책을 수립 중인 가운데 경찰은 현재 서울 시내 코로나19 위험 요소 줄이기에도 집중하고 있습니다. 지금까지 거주지를 이탈한 자가격리 위반자 11명을 입건했고, 코로나19 관련 가짜뉴스 20건을 적발해 18명을 입건했습니다.경찰은 또 신천지 이만희 총회장을 포함해 지도부 13명을 살인 등 혐의로 고발한 사건에 대해 수사 착수 여부를 검토하고 있다고 밝혔습니다.  연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
