이춘재 8차사건 재심 시작…"억울한 옥살이 밝히나"
[앵커]'진범 논란'을 빚은 이춘재 연쇄살인 8차사건의 재심 첫 공판 준비기일이 수원지법에서 열렸습니다.8차사건의 범인으로 검거돼 20년간 옥살이를 했다며 재심을 청구한 윤 모 씨의 억울함이 밝혀질지 주목됩니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]지난 1988년 9월 경기도 화성에서 발생한 일명 이춘재 8차사건.이 사건의 범인으로 검거돼 20년간 억울한 옥살이를 했다며 재심을 청구한 윤 모 씨가 공판준비기일에 맞춰 법정에 출석했습니다.윤 씨는 재심을 통해 가해자들로부터 사과는 물론 명예도 되찾고 싶다고 말했습니다.<윤 모 씨 / 재심청구인> "사람이 돈이 중요한게 아니에요. 명예가 중요한 거지. 저는 무죄받기 위해 이 자리에 선거고 앞으로 명예를 찾고 싶은 마음입니다."담당 재판장은 "윤 씨가 잘못된 재판을 받고 장기간 구금돼 판사로서 굉장히 죄송함을 느낀다"고 사과한 뒤 "검찰이 무죄일 것이란 판단으로 기록을 제출한 만큼 무죄 선고 가능성이 높다"고 말했습니다.윤 씨의 공동변호인은 무죄 선고만큼이나 중요한 것이 사건의 실체적 진실 규명이라며 8차 사건과 관련한 당시 서류와 수사기록을 증거로 제출해달라고 검찰에 요청했습니다.<김칠준 / 변호사> "당시 여러가지 허술한 증거, 또는 무리한 수사임에도 불구하고 유죄판결받게됐는가, 그 과정에서 우리가 밝히고 뒤돌아보고 반성해야 할 부분은 없는가?"한편 이춘재 연쇄살인사건을 수사해온 경찰은 이춘재와 당시 사건을 수사한 검사와 경찰 등 9명을 사건 발생 32년만에 검찰에 넘겼습니다.이들에게는 살인과 직권남용 등의 혐의가 적용됐지만, 공소시효가 모두 지나 아무도 처벌할 수 없습니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
