이번 주말도 외출 자제한 시민들…도심 곳곳 한산
[앵커] 코로나19 우려로 시민들은 주말 외출을 자제하는 분위기입니다. 도심 곳곳은 오늘도 한산했습니다. 홍정원 기자입니다.[기자] 서울 광화문 광장입니다.매 주말 집회가 벌어졌던 광장이 텅 비었습니다.집회 금지를 알리는 안내 방송을 듣는 이들은 마스크를 쓴 채 광장을 지키는 경찰관들 뿐입니다.<현장음> "안녕하십니까. 서울시에서 집회금지에 대해 안내말씀 드립니다."시민들은 외출을 자제했습니다.도심 곳곳 공원과 산책길도 적막감이 흐릅니다.평소 같으면 주말 나들이객들로 북적일 청계천이지만 지금은 한산한 모습입니다.관광지도 사정은 비슷합니다.<이정임 / 경기도 고양시> "너무 한산하고 쓸쓸해서 고궁이 한가롭긴 한데 뭐라 그럴까 코로나19로 인해서 관광객도 그렇고…"경복궁의 수문장 교대의식은 지켜보는 사람 하나 없는 가운데 펼쳐집니다.수문장들은 역병을 막는 도깨비 문양의 마스크를 썼습니다.텅 빈 경복궁의 모습은 외국인 관광객의 눈에도 신기합니다.<리사 / 미국 관광객> "사람이 많이 없을 것이라고 예상은 했는데, 저희가 생각했던 것보다 사람이 훨씬 더 적네요."<제니 / 미국 관광객> "전 세계와 한국에 코로나바이러스가 퍼졌고, 생각보다 사람이 많지 않아서 슬프네요."도심 곳곳 스며든 주말 봄기운을 만끽하는 대신 시민들은 코로나19 확산 방지를 위해 스스로 사회적 거리두기를 실천하는 모습입니다. 연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
