[뉴스큐브] 신규확진 689명…3차 유행 후 "최다"
<출연 : 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수>어제 국내에서 코로나19 확진자가 689명 발생했습니다. 1차 대유행의 정점을 찍은 지난 2월 말 이후 두 번째로 큰 규모인데요. 하루 확진자 수는 3차 대유행이 본격화한 이후로 가장 많습니다. 코로나 관련 자세한 소식 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수와 함께 짚어보겠습니다.<질문 1> 대구·경북 중심 1차 대유행의 정점을 찍은 게 올해 2월 29일 909명이었는데요. 그 후 286일 만에 가장 많은 확진자가 발생했습니다. 우려스러운 건 당국의 다각도 대책에도 확산세가 꺾이지 않고 있다는 건데요. 지금 확산세 어떻게 보십니까?<질문 2> 문제는 언제, 어디서 감염됐는지 알 수 없는 감염경로 불분명 환자 비율도 다시 20%를 넘었다는 건데요. 감염경로 불명 사례가 많으면 많을수록 n차 전파 위험도 커지고, 확산세도 더 빨라지게 되는 것 아닙니까?<질문 3> 확진자가 빠르게 늘면서 환자가 가장 많은 서울을 중심으로 병상 부족 문제가 계속 제기되고 있는데요. 서울 내 코로나 중증 환자 전담 치료 병상 62개 가운데 지금 사용 가능한 병상이 3개밖에 안 남았다고 합니다. 추가 확보도 쉽지 않아 보이는데 정부가 대책을 좀 내놨습니까?<질문 4> 이런 가운데 대구 달성군에 있는 영신교회에서 집단감염이 발생했습니다. 사회적 거리두기로 예배 인원을 제한해도 감염에는 속수무책인 거 같네요?<질문 5> 충북 음성에서는 확진 판정을 받은 60대가 보름 전부터 의심 증상이 있었던 것으로 드러나 비상이 걸렸습니다. 감기로 여기다가 뒤늦게 검사를 받은 사례인데요. 이미 연쇄 감염이 급속히 확산할 조짐을 보이고 있어요?<질문 6> 서울 수색역에서도 확진자가 나왔습니다. 수색역에서 열차 편성업무를 하는 수송원 1명을 포함해 직원 10여 명이 확진 판정을 받았는데요. 결국 한국철도가 일부 열차 운행을 중지하기로 했는데, 추가 감염 우려 없습니까?<질문 7> 정부는 수도권 역학조사에 군인과 경찰까지 동원하는 등 총력 대응 체계를 구축하고 있는데요. 이 같은 조치가 역학조사의 한계성을 뛰어넘어 확산세를 잡는 데 도움이 될까요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
