[한줄뉴스] "학생 선수에 폭력" 체육지도자 자격 취소 外
▶ '학생 선수에 폭력' 체육지도자 자격 취소학생 선수에게 폭력을 행사하는 비위 행위를 저지른 체육 지도자는 자격이 취소되거나 정지됩니다. 학생 선수 인권 보호를 위해 폭력 실태조사도 매년 시행됩니다.▶ 기사 폭행 승객, 택시 빼앗아 음주운전 도주오늘 새벽 택시 기사를 폭행한 뒤 차량을 빼앗아 음주운전하며 도주한 50대 승객이 경찰에 붙잡혔습니다. 검거 당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수치로 전해졌습니다.▶ 남북 접경지역 산불 진화 항공관리소 신설남북 접경지역의 산불 진화를 위한 비무장지대 산림항공관리소가 2022년까지 신설됩니다. 이 지역에선 작년에만 여의도 5배 면적의 산림이 소실됐습니다.▶ 코로나로 마스크·숙박 소비자 상담 '급증'코로나19 사태로 지난달 소비자상담센터에 접수된 상담 건수가 5만7천여 건으로 16% 늘었습니다. 마스크와 숙박시설 관련 불만이 80% 이상씩 늘었습니다.▶ 에어비앤비, 상장 첫날 시총 100조 원 돌파숙박 공유업체 에어비앤비가 기업공개 첫날 시가총액 100조 원을 돌파했습니다. 주가는 상장 공모가보다 113%나 뛰었습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
