황교안, 공천 결정 재검토 요청에…공관위, 일부 수용
[앵커] 미래통합당 황교안 대표가 일부 공천 결정에 대해 재검토를 해야 한다며 공관위에 인천 연수를 등 6곳의 공천심사결과 재의를 요청했는데요. 공관위가 공천 재의 요구 일부를 수용했습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 한지이 기자.[기자]네, 미래통합당 황교안 대표는 일부 공천 결과에 대해 불공정 사례가 지적되고 있고 내부 반발도 일고 있다며 김형오 공천관리위원장에게 공천 일부 재검토를 요청했는데요.공관위가 이를 일부 수용해 일부 기존 결정을 뒤집은 결과를 내놨습니다.앞서 통합당 최고위는 인천 연수을과 대구 달서갑, 부산 북·강서을, 경남 거제, 부산 진구갑, 서울 강남을 등에 대한 공천심사 재의를 공관위에 요구했는데, 공관위는 6곳 중 인천 연수을과 대구 달서갑 2곳에 대해서만 경선을 치르고 서울 강남을 등 4곳은 원안을 유지하는 쪽으로 결정했습니다.이에 따라 인천 연수을은 새로운보수당 출신 민현주 전 의원과 공천에서 배제됐던 민경욱 의원이, 대구 달서갑에서는 단수추천을 받았던 이두아 전 의원과 홍석준 전 대구시 경제국장이 경선을 치르게 됐습니다. 통합당 내에서는 그동안 이 지역에 공천된 후보들에 대해 김형오 공관위원장과 친분이 작용했다는 사천 논란과 보수통합에 관여한 외부인사들이 과도한 혜택을 받았다는 불만이 적지 않았는데요. 황 대표의 이번 발언은 당내 공천 후폭풍을 차단하는 동시에 공천 잡음을 지적한 김종인 전 민주당 비대위원장을 선대 위원장으로 영입하려는 의도라는 해석이 나옵니다.김 전 대표는 언론 인터뷰에서 '사천' 논란이 불거진 공천자를 바로잡지 않으면 선대 위원장을 맡을 생각이 없다고 했습니다.앞서 김형오 위원장은 당 최고위의 공천 재의 요구와 관련해 기자들에게 "최고위는 최고위의 권한이 있고 우리는 우리의 권한이 있다. 각자의 권한대로 하면 된다"고 말했는데요.통합당 당헌은 최고위가 재의를 요구하더라도 공관위가 재적 3분의2 이상의 찬성으로 원안대로 재의결할 경우, 최고위가 그 결정에 따르도록 하고 있습니다.[앵커]  민주당은 오늘 비례대표 연합정당 참가 여부를 묻는 전 당원 찬반 투표를 진행하고 있죠?[기자] 민주당이 비례대표 연합정당에 참여를 하게 될지 여부가 결정될 찬반투표가 오늘 오전 6시부터 진행되고 있는데요.권리당원 80만명을 대상으로 한 이번 투표는 24시간 동안 모바일투표로 진행됩니다. 이해찬 대표는 소수정당의 국회 진출이라는 새 선거법의 취지를 살린다는 점을 내세우고 있으며, 비례대표 앞번호는 소수정당에 양보하겠다는 입장입니다.투표 결과는 내일 발표될 예정인데요. 민주당은 비례연합정당 참여가 확정되면 정의당·민생당·미래당·녹색당 등 범진보 진영 원내외 정당과 협의를 시도할 것으로 보입니다.한편, 민주당은 오늘 11개 지역구에 대한 경선 결과도 발표하는데요. 관심이 가장 높은 곳은 현역인 금태섭 의원이 있는 서울 강서갑의 경선 결과인데요. 금 의원이 본선행 티켓을 따낼지 추가공모에서 도전장을 낸 강선우 전 민주당 부대변인이 이변을 연출할지 주목됩니다.아울러 울산 하명수사 논란에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장과 이광재 전 강원도지사의 경선 결과도 함께 발표됩니다.지금까지 국회에서 연합뉴스TV 한지이입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
