[1번지 현장] 기동민 더불어민주당 신종코로나 특위 간사
[앵커]생생한 정치 현장으로 찾아가는 '1번지 현장', 오늘은 신종코로나 확산 차단을 위한 더불어민주당의 대응책에 대해 들어보겠습니다. 국회 연결합니다. 최덕재 기자.[기자]회 로텐더홀입니다. 요새 신종 코로나바이러스 감염증 때문에 국민들의 불안 매우 높아지고 있죠. 국회에서도 이번 문제에 발 빠르게 대처하기 위해 노력하고 있습니다. 오늘은 더불어민주당 신종 코로나바이러스 대책특별위원회 간사 기동민 의원 모시고 이야기 나눠보겠습니다. 의원님, 안녕하세요. [기동민 / 더불어민주당 의원] 안녕하세요. 서울 성북(을) 출신 기동민입니다. [기자] 오늘 확진자가 4명이 추가로 발표가 됐습니다. [기동민 / 더불어민주당 의원]그렇습니다. [기자] 총 23명인데요. 확산 속도가 매우 빠른 것 같은데 이번 사태의 심각성 어떻게 보고 계시나요?[기동민 / 더불어민주당 의원] 먼저 국민 여러분께 좀 송구스럽고 감사하다는 인사 먼저 말씀을 올립니다. 경유야 어찌 되었든지 간에 신종 코로나바이러스 감염병 때문에 고통 받고 계신 국민 여러분께 한없이 송구스럽고요. 또 이런 재난을 극복하기 위해서 함께 노력해 주신 국민 여러분께 감사드린다는 말씀 올리고요. 방역 당국 검역 당국자들 보건복지부를 비롯한 공무원들 정말 고생 많으시고요. 특히 민간 의료 현장에서 불철주야 정말 협력을 아끼지 않고 계신 의료인들께도 심심한 감사 인사를 올립니다. 말씀을 주셨듯이 지금 대한민국에는 23분의 확진자가 발생을 했고요. 두 분이 완치되어서 퇴원을 하셨습니다. 그것도 대단히 경사스러운 일이고요. 일본 같은 경우는 지금 45분이 감염병으로 확정이 되어 있고 한 분이 완치되셨습니다. 중국은 오늘 3시 기준으로 보니까 2만 8,000분이 넘었고요. 그 중에 563분이 사망하셨고 1,188명이 이제 완치되어서 퇴원을 하셨더라고요. 확산일로에 있다 이런 표현이 맞고요. 이 확산일로에 과정이 어느 정도의 정점을 맞아서 꺼질 수 있는 것인지는 아직까지는 예측할 수 없을 것 같습니다. 중국 관리당국들도 춘절이 지났으니까 그 이동이 있을 것이고 앞으로 한 7일에서 10일 정도 상황을 지켜보아야 정점에 다다를 것인지 아니면 더 확산될 것인지를 지켜보고 있다고 하고요.우리 역시 좀 어려움이 있는 것이요. 중국 정말 최선을 다해서 노력하고 있겠지만 바이러스 정보를 각국에 신속하게 좀 정보를 유통시키는데 좀 인색함이 있고요. 코로나바이러스의 특성상 신종이지 않습니까? 증상이 무증상인 경우에도 감염이 될 수 있다 이런 학계의 보고서가 나오고는 있어요. 예전에 메르스나 사스 때는 그런 적은 없었거든요. 그런데 아직 우리나라에서는 발견되지 않고 있지만 그런 특징을 보이고 있는 것이고, 그리고 또 호흡기나 발열뿐만이 아니라 근육통 등 아주 증세가 경미할 때도 전파의 가능성이 있어서 예전의 바이러스와는 좀 다른 차원의 이런 문제입니다. 그래서 총력을 다해서 최선을 다해서 정부 당국에서 지금 대처 대비들을 해 나가고 있는데요. 처음 확진자가 나온 분이 그 1월 20일 날 처음 확진자가 나왔습니다. 작년에 12월에 처음에 중국에서 코로나바이러스가 발병을 했을 때 그 때 이제 관심단계에서 처음 확진단계로 넘어갔을 때 1월 20일 날 주의단계로 넘어간 거고요. 그 주의단계에서는 이제 질병관리본부의 중앙방역대책본부가 중심이 되어서 방역과 검역 활동들을 지원을 했습니다. 1월 27일 날 확진자 분이 네 분으로 확대가 되었어요. 더 이상 이 사태를 관심단계 주의단계에서 볼 수 없다 그래서 경계단계로 격상을 시켰거든요. 그럼 보건복지부가 여러 가지 부처에 산재해 있는 인원들을 지원을 받아서 중앙사고수습본부를 꾸리게 됩니다. 그리고 지금 얼마 전에는 총리 주재로 이 단계를 경계단계이긴 하지만 심각단계로 상황에 준하는 그런 대책들을 좀 수립을 해야겠다 싶어서 최선을 다해서 지금 그 단계에 맞게 적기 대응들을 해 나가면서 국민들과 더불어서 이 재난을 극복하기 위해서 노력하고 있다. 이 정점이 언제일 것이고 언제 꺾일 것인지는 좀 더 추세를 봐야 된다. 우리도 한 일주일에서 열흘 정도는 상황들을 보면서 대처를 해야 되는 것 아니냐. 초기 대응은 국민 여러분들이 보기에 약간은 미흡함도 있으셨겠지만 전문가들 사이에서는 메르스 사태라든지 사스 사태 때와는 비교할 수 없을 정도의 검역과 방역 시스템을 가지고 있다. 그래서 최선을 다 하고 있다 이렇게 말씀 올립니다. [기자]고비가 일주일 정도 있어야 될지 아니면 그 이후가 될지 알 수 없는 상황이지만 우리가 할 수 있는 선에서는 최선을 다 했다, 이렇게 말씀해 주셨는데 그러면 이제 사재기 논란도 한 번 이야기를 해 보고 싶은데 요새 마스크 그 다음에 손소독제 이런 제품들이 구매하기 되게 어렵습니다. 그런데 일부에서는 가격을 굉장히 높이거나 사재기를 하는 경우도 있다고 하는데 우리 특위에서는 이런 부분에 대해서 어떻게 대처하실 생각이신가요?[기동민 / 더불어민주당 의원] 정부 당국하고 얼마 전에 당과 정부 청와대가 고위정책회의를 한번 진행을 했는데요. 그 심각성에 대해서 잘 느끼고 있습니다. 그런데 마스크 생산량은 하루에 천만 개가 넘거든요, 우리나라에서. 그리고 판매되는 것 역시 1,100만 개가 넘어갑니다. 재고는 한 3,500만개 4,000만 개를 가지고 있어요. 공급이 충분하거든요. 그런데 유통과정이 문제가 있다는 얘기 아니겠습니까? 매점매석 행위 불공정 행위 이런 부분들이 일어나고 있기 때문에 정부 당국으로서는 그냥 놔둘 수 없다는 그런 판단을 했고요. 판매처에서 2019년 기준으로 판매량이 한 150% 이상을 초과하는 물량을 5일 이상 보유하게 되면 물가안정법에 따라서 처벌하게 됩니다. 징역 2년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금을 처하게 되는 무거운 중한 벌을 지금 고시를 했고요. 그리고 1월 31일부터 정부가 합동대책 단속반을 만들었어요. 식약처 법무부 경찰청 모든 관련 부처를 모아서 매점매석 행위 불공정 행위 근절하겠다는 다짐들을 하고 있고요. 그리고 또 필요 이상으로 뭐 중국을 포함해서 외국으로 물량이 많이 빠져나가고 있는 것 아니냐 이런 지적이 있습니다. 그래서 그 절차 역시 만들었는데요. 공항에서 예전에는 손소독제라든지 마스크 이런 부분들을 1,000개 혹은 200만 원 이상 넘어가는 물건들이 해외로 반출될 때는 간이수출절차를 거쳐서 간소화시켰었거든요. 그런데 지금은 조금 과도한 물량이 빠져나가는 것을 막기 위해서 정식수출절차로 전환시켰습니다. 그래서 이제 우리의 소중한 물품들이 적정량들이 해외 공급되는 건 상관이 없는데 국민 여러분들이 쓰시는데 어려움 등과 불편함이 발생되면 안 된다는 그런 확고한 신념을 가지고 대대적인 그런 활동들을 펼쳐 나가고 있고요.지금도 저는 약국이라든지 슈퍼에서 오전이면 물건이 동떨어지고 이런 부분들이 있다고 합니다. 그래서 이제 마스크를 손소독제를 충분히 공급하지만 그런 부분들이 적정하게 배부될 수 있도록 최선의 노력을 다 하겠고요. 마스크 문제 같은 경우는 이미 한 250만 명에 달하는 저소득층 취약계층에게 지급될 수 있는 그런 경비를 지자체에 내려 보내서 집행하고 있는 그런 과정들입니다. 지적 소중하게 듣고 있고요. 빠른 시일 내에 국민 여러분들께서 손소독제나 마스크를 구비하는 데 어려움이 없도록 그래서 실생활 하는데 신종 코로나바이러스의 공포로부터 해방될 수 있도록 최선의 노력을 다 하겠다 이렇게 말씀 올립니다. [기자] 문제가 빨리 해결됐으면 좋겠는데 일단 비판도 한 번 이야기를 해 봐야 할 것 같습니다. 물론 말씀하신 것처럼 정부 그리고 여당이 많이 노력하고 있지만 일부 야당에서는 이번 우리의 정부 대처가 너무 늦은 것 아니냐 이런 얘기가 나오고 있거든요. 예를 들어서 이제 우한을 갔다 오신 분들 같은 경우에는 입국이 금지되고 이런 부분이 있지만 이미 너무 사태가 심각해진 이후에 조치가 내려진 것 아니냐, 그 다음에 마스크나 이런 게 부족한 것도 미리 공급 물량을 더 확보했어야 되는 것 아니냐 이런 비판도 나오는데 어떻게 생각하시나요?[기동민 / 더불어민주당 의원] 비판은 받아들이겠습니다. 그런데 조금만 이성적으로 판단을 한번 해 봐 주셨으면 좋겠어요. 1월 20일 날 확진자가 나왔고 지금 보름 정도가 지났습니다. 그리고 거기에 맞는 단계별 조치들하고 있어요. 신속하고 대신 신속하지만 적기에 대응하는 것이 가장 중요하거든요. 한두 발짝 앞서 나가는 과잉 대응은 이런 과정들에서 필수적입니다. 그런데 다섯 발자국 내지 열 발자국 앞서 나가는 과잉 대응을 해 버리면 또 다른 불편함과 어려움을 초래될 수밖에 없는 게 지금의 상황이거든요. 비슷한 처지에 있는 일본 같은 경우에 지금 감염병 환자가 45명이 확진 확정이 됐어요.그럼 일본보다 우리가 잘 하고 있으니까 잘 하고 있다 이런 말씀을 드리지 않겠습니다. 그건 언제든지 우리들도 역시 지역사회 감염이 현실화된다든지 아니면 진단 시약을 2월 7일부터 대규모로 공급해서 지금까지는 질병관리본부와 보건환경연구원 16곳에서만 진단했지만 이제 민간병원 50 군데까지 확대해서 국민 여러분들이 조금이라도 좀 의심이 되면 중국을 다녀오셨던 분들 중에 발열이나 호흡기 증상 이상 있으면 폐렴 진단을 받지 않더라도 이제 진단을 받으실 수 있고요. 그리고 또 태국이라든지 싱가포르. 일본에서 들어온 내국인 외국인 이런 분들이 감염이 되었잖아요. 여기에 대해서 보완하기 위해서 사례정의를 바꿨어요. 현장에서 의사의 진단, 의사의 소견이 첨부가 되어서 의심이 간다 그러면 바로 진단을 받을 수 있는 이런 절차와 과정들을 거쳐 나가게 됩니다. 그러면 당분간 저는 이렇게 진단받으신 분들이 부분적으로 늘어날 수밖에 없을 것이고 그래서 더 사람들이 확대가 되어서 진단 용이해진다면 감염자는 부분적으로 저는 늘어날 수밖에 없는 게 지금의 현실이다. 그렇지만 정부 당국이 지역사회에 가면 그러니까 원인을 알 수 없는 이런 감염에 대해서 아직까지는 통제되고 있는 것이고 그런 부분들이 현실화되지는 않고 있습니다. 우려는 많이 있는 거죠.저는 정부 당국자들 100% 잘 하고 있다고 생각하지는 않습니다. 그렇지만 검역 인원 453명이고요. 역학조사관 질병본부에 77명 지방자치단체 54명, 130명이 이 방대한 주무적인 일들을 해 나가고 있습니다. 거기에 경찰청 외무부 법무부 지방자치단체 행안부 많은 공무원들이 파견되어서 일들을 같이 돕고 있는 거죠.거기에 민간의료기관 그리고 심지어는 자원봉사자 시민들까지 합세해서 이 재난을 극복하기 위해 노력하고 있는 것이다. 준비 부족이라는, 그리고 좀 적기 대응하지 못했다, 뭐 하고 있는 것이냐에 대한 국민적 질타는 받아들이겠으나 후베이성 이외에 왜 다른 데를 다 막지 않느냐, 이런 거 너무 정치적인 선동이에요.야당은 오늘만 살고 말 수 있어요. 그렇지만 국정을 운영하는 정부 여당은 오늘도 국민의 생명과 안전을 지켜야 되는 것이고 내일도 모레도 살아야 되는 것이거든요. 외교적인 문제 그리고 또한 적정하게 우리가 통제하고 관리할 수 있는 거냐? 인원의 부족함도 아까 말씀 드렸지 않습니까? 만약에 중국 전역에서 들여오는 내,외국인을 통제하게 되었을 때 14일 동안 자가 격리를 시켜야 될 텐데 우리 내국인과 같은 경우에도. 하루에 지금 이 숫자들이 많이 줄어서 3천, 4천 명의 외국인들이 들어오고 있어요. 그러면 10일만 잡아도 그 분들이 3만, 4만이에요. 14일이면 5만 명이 넘어갑니다. 그 5만 명들은 전부 다 자가 격리시킬 수 있어요? 일대일로 전부 다 지방자치단체 공무원들이 붙일 수 있나요? 그래서 저는 적기에 맞는 신속한 대응들이 필요한 것이고 국민과 더불어서 이 재난을 극복해 나갈 수 있는 협력시스템을 구축하는 것이 필요한 것이지, 불필요한 뭐 이렇게 혐오 정서 특정지역에 대한 특정국가에 대한… [기자] 정치적 선동을 해서는 안 된다 이런 말씀을 하시는 거잖아요.[기동민 / 더불어민주당 의원] 이런 상황에서는 여야 가릴 것 없이 함께 지적은 하되 대안을 가지고 좀 도와 주셔야 되는 것 아닌가요? 뭐 그런 아쉬움이 좀 듭니다.[기자]마지막으로 짧게 하나만 더 부탁드리겠습니다. 검역법 개정안을 대표 발의하셨잖아요. 현재 우리의 검역법의 문제점 그리고 어떻게 고쳐져야 될지 시간이 부족하니까 짧게 한마디 부탁드리겠습니다.[기동민 / 더불어민주당 의원] 1954년에 지금 검역법의 모태가 생겨났어요. 70년 동안 땜빵식 그 개혁들은 이루어 졌는데 시대의 변화를 전혀 따라잡지 못하고 있습니다. 예전에 항만 선박 물류 검역 중심이었거든요. 그런데 지금은 완벽하게 2018년 통계를 보면 우리나라에 들어온 해외 여행객이 5천만 명이 넘어갑니다. 항공기 승객으로 넘어가는 이런 시대적 현실을 반영해야 된다고 생각하고요. 그래서 거기에 맞게 정보 ICT를 해서 항만청이라든지 아니면 외교부라든지 법무부라든지 식약처라든지 복지부라든지 이런 모든 분야에 산재해 있는 시스템들을 통합 구축하고 통합 관리해서 메뉴얼들을 만들어 나가면서 지금 시대에 맞는 검역법을 전부 개정안을 내놓았고요. 여야 간에 토론을 해서 법사위로 넘어가 있는 상황입니다. 저는 2월 달 내에 국회는 국회 일들을 해야 되는 거고 국회 가장 큰 일은 법과 제도를 만드는 일이라고 생각합니다. 국민 여러분 걱정스럽지 않게 반드시 통과시켜서 보고 드리겠습니다. [기자]알겠습니다. 하루빨리 2월 임시국회가 열려서 이런 법안들이 잘 처리될 수 있었으면 좋겠습니다. 오늘 인터뷰는 여기서 마치겠습니다. 지금까지 <1번지 현장>이었습니다. ※ 내용 인용 시 연합뉴스TV <뉴스1번지>와의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
