[AM-PM] 마스크 수급 추가대책 논의·발표 外
이번 시간은, 오늘 하루의 주요 일정을 확인해보는 시간이죠. 보도국 AM-PM 입니다. 어떤 일정이 있는지 함께 확인해보시죠.▶ 임시 국무회의…마스크 수급 추가대책 논의·발표기재부와 식약처 등이 오늘 오전에 있을 임시 국무회의에서, 마스크 수급 추가대책을 보고하고 회의 후 발표할 예정입니다. 약국을 중심으로 한 공적판매 비율을, 현재 전체 생산량의 50%에서 80%로 확대하고 1인당 구매량을 1주일에 두 장 정도로 제한하는 등의 내용으로 알려졌습니다. 또 마스크 수출 전면 금지 방안도 담길 것으로 보입니다.▶ '한국인 격리' 베트남에 정부 신속대응팀 파견 (인천공항)정부가 코로나19와 관련해 베트남에 격리된 한국인 270여명을 지원하기 위해 신속대응팀을 파견합니다. 외교부와 경찰청 등 관계기관 인원 4명으로 구성된 3개팀이 오전에 인천공항을 출발해 태국 방콕을 경유, 베트남 3개 지역으로 갑니다. 신속대응팀은 시설격리 중이거나 새로 베트남에 도착하는 한국 국민에 대한 격리해제 교섭과 귀국 희망자의 귀국 지원 등을 할 예정입니다.▶ 14:00 '타다 금지법' 본회의 표결…정총리 시정연설 (국회)국회가 오늘 오후 2시 본회의를 열고 이른바 '타다 금지법'을 표결합니다. 앞서 국회 법사위는 11에서 15인승 차량을 렌트할 때 운전자 알선이 가능케 한 '여객 자동차 운수사업법'을, 관광목적으로 여섯 시간 이상 사용하는 경우 등으로 제한하는 개정안을 통과시켰습니다. 한편 오늘 본회의에서는, 정세균 국무총리가 정부의 추경예산안 제출에 따른 시정연설을 합니다.지금까지 오늘의 주요 일정, 함께 보셨습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
