광화문광장 집회 원천봉쇄 추진…불법점유엔 변상금
[앵커] 오늘(24일) 서울시가 내놓은 코로나19 관련 대책 중에는 광화문 집회 원천 봉쇄 추진도 담겼습니다. 경찰과 공조해 도심 내 집회와 시위를 강력히 제한하겠다는 건데요.한상용 기자입니다.[기자] 지난 주말 광화문광장은 집회를 주도한 보수단체와 이를 저지하려는 경찰, 서울시 간 마찰로 한때 아수라장이 됐습니다.코로나19 감염 우려도 있었지만 전광훈 목사가 이끄는 범국민투쟁본부측은 토요일과 일요일 모두 집회를 강행하며 '종교 탄압'이란 말까지 꺼냈습니다.<광화문광장 집회 참가자> "지금 한국 대한민국 경찰이 종교를 탄압하고 있습니다. 거룩한 주일 예배를 방해하고 있습니다."확진자 증가로 광장 집회에 대한 비판의 목소리가 커지는 상황에서 서울시가 더 강력한 도심 집회 차단책을 추진키로 했습니다.서울 주요 광장의 집회 금지 통보에 이어 광화문광장에서 예정된 집회와 시위를 원천 봉쇄하겠다는 겁니다.<박원순 / 서울시장> "광화문광장 불법점유에 대한 변상금 부과 등 가능한 모든 조치를 취할 것입니다. 광화문 광장 주변 도심 집회를 완전히 봉쇄할 수 있도록 정부와 경찰의 적극적인 도움도 요청…"서울시는 또 전광훈 목사를 포함해 채증 자료가 확보된 범투본 관계자 등 10여명을 경찰에 고발 조치했습니다.하지만 오는 주말인 29일과 3월 1일에도 광화문에서 집회를 둘러싼 충돌 우려가 제기되고 있습니다.범투본은 예정대로 3.1절 집회를 강행하겠다는 입장을 굽히지 않는 상황.이에 서울시는 오는 주말 광장 집회를 위해 설치되는 시설물을 강제 철거 조치하겠다고 밝혔습니다.연합뉴스TV 한상용입니다. (gogo213@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
