전광훈 "정치평론일 뿐"…선거법 위반 부인
[앵커]공직선거법 위반 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회 회장 목사의 영장심사가 법원에서 오늘(24일) 열렸습니다. 전 목사는 취재진에게 정치평론을 했을 뿐이라며 혐의를 부인했습니다. 조한대 기자입니다.[기자]<전광훈 / 한국기독교총연합회 회장 목사> "자유우파는 황교안 대표 중심으로 뭉쳐서 4·15 총선에서 이겨야 한다, 이것이 첫 번째 오늘(24일) 고발된 사건…이와 같은 정치 평론은 열기만 하면 유튜브나 언론에서 다 하는 평론입니다…"지난달 집시법 위반 혐의로 영장심사를 받았다가 구속을 면한 후, 이번에는 공직선거법 위반 혐의로 심사를 받으러 나온 전광훈 목사.전 목사는 정치 평론을 했을 뿐이라며 혐의를 전면 부인했습니다.또 앞으로도 자신이 해온 운동을 계속할 것이라고 밝히기도 했습니다. 범국민투쟁운동본부는 전 목사의 심사가 진행되기 전부터 서울중앙지법 근처에 모여 구속 반대 집회를 열었습니다.전 목사는 앞으로도 대규모 집회를 하겠다고 예고했고, 이에 서울시는 전 목사 측을 경찰에 고발한 상황.<박원순 / 서울시장> "(주말) 집회를 강행한 전광훈 목사 등 신원 특정이 가능한 사람은 물론이고 신원을 특정 할 수 없는 참가자들에 대해서도 채증된 동영상과 사진 자료를 바탕으로 해서 경찰에 고발하는…"한편, 전 목사는 지난 주말 서울시의 시위 금지 조치에 불응하고, 광화문 집회를 진행한 혐의로도 경찰 수사를 받게 될 것으로 보입니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
