[현장연결] 서울시, 직원 시차출근제 시행…다중이용시설 임시휴관·휴업 조치
박원순 서울시장이 조금 전 코로나19 확산과 관련해 대응 방안을 발표했습니다. 위기 경보 단계가 심각단계로 격상됨에 따라 서울시가 자체적으로 마련한 대응책을 내 놓은 건데요. 발표 내용 들어보시겠습니다.[박원순 / 서울시장]서울시 재난안전대책본부장 박원순입니다.정부는 어제부로 코로나19 감염병 위기대응체계를 최고 수준인 심각단계로 격상했습니다. 이런 상황에서 서울시는 다음과 같이 비상한 조치를 취하고자 합니다.첫째 서울시는 감염병 위기경보 심각단계 격상에 따라 경계단계부터 선제적으로 구성 운영해 온 서울시 재난안전대책본부를 대폭 강화하고 총력 대응체계를 구축합니다.지금까지는 중앙정부와 질병관리본부가 중심이 되었지만 하루에도 수백 명의 확진환자가 생겨나는 이 비상상황에서 지방정부가 중심을 잡고 방역대책을 또 추진할 수밖에 없는 상황입니다.어제 확대중앙사고수습대책본부에서 대통령께서도 지방정부의 역할을 각별히 강조하신 이유도 여기에 있다고 생각합니다.앞으로 매일 오전 11시에 정례브리핑을 통해서 서울시의 코로나19 대응상황에 대해서 언론에 공개하면서 정책을 공유하고 또 시민들의 협력을 구해 나갈 생각입니다.그동안 서울시는 따로 심각단계 격상을 대비해 왔습니다. 이제 시민을 감염병으로부터 보호하고 지역 확산을 조기에 차단하기 위한 긴급하고 단호한 조치들을 취해 나갈 계획입니다.서울시는 코로나19 확산 방지를 위해서 민·군·관 그리고 경 협력 거버넌스를 가동할 것입니다. 이미 좀 전에 10시에 서울시 안전관리위원회를 개최해서 서울시 교육청, 서울시지방경찰청, 수도방위사령부, 안전보건공단, 대한적십자사 그리고 많은 시민단체 등 유관기관과 공조 강화 방안을 논의하고 상시 협력체계를 구축하기로 했습니다.두 번째 밀접접촉 최소를 위한 긴급조치를 시행하겠습니다.코로나19에 대한 정부의 위기경보 심각단계 대응방침에 따라서 경찰과의 적극적인 공조 하에 향후에 광화문 일대 등의 도심 집회를 철저하게 막겠습니다. 거듭 강조하지만 광화문광장 등 도심 집회 참가자들 대부분이 코로나19에 취약한 고령자들입니다.시민의 건강을 보호하기 위해서 보다 강력한 조치를 취하는 것이 필요하다, 이것이 바로 서울시의 입장입니다.특히 지난 주말 집회를 강행한 범국민투쟁본부가 예고한 바대로 오는 2월 29일과 또 3월 1일에도 집회를 강행할 경우에는 집회를 위해 설치되는 모든 시설물을 강제 철거하는 등의 물리적 조치를 취할 계획입니다.또한 지난주 서울시의 도심집회금지 조치에도 불구하고 집회를 강행한 전광훈 목사 등 신원 특정이 가능한 사람은 물론이고 신원을 특정할 수 없는 그런 참가자들에 대해서도 채증된 동영상과 사진 자료를 바탕으로 해서 경찰에 고발하는 한편 광화문광장 불법 점유에 대한 현상금 부과 등 가능한 모든 조치를 취할 것입니다.특히 안내방송을 방해하고 마스크를 착용하지도 않고 욕설과 고함으로 공무수행을 방해하는 행위, 도로를 무단으로 점거해서 교통흐름을 방해하는 행위 이런 행위에 대해서는 예외없이 채증해서 고발조치를 하겠다는 얘기를 분명히 밝힙니다.그리고 규정에 얽매이지 말고 전례없는 대응을 주저하지 말라고 한 문재인 대통령의 말씀처럼 광화문 광장 주변 도심집회를 완전히 봉쇄할 수 있도록 정부와 경찰의 적극적인 협력도 도움도 요청드립니다. 참고로 내일 여의도에서 열릴 예정이었던 4개 택시 관련 단체의 대규모 집회도 서울시의 설득과 협의를 통해서 취소하기로 결정됐다는 말씀도 드립니다.세 번째 서울시는 고위험 우려 시설에 대한 중점방역대책도 마련해서 시행하겠습니다.우선 전 국민적으로 불안과 공포의 근원지로 지목받고 있는 신천지교 관련 시설과 병원 내 감염이 우려되고 있는 은평성모병원에 대한 집중방역을 실시할 계획입니다. 이미 질병관리본부로부터 전달받은 163개소 서울시 소재 신천지교회 부속기관에 대한 폐쇄와 방역을 완료했습니다.나아가서 신천지 위치 알림앱에서 확인된 158개소 또 개신교 총회 제보에 따른 162개소, 시민들이 제보한 20개소에 대해서도 기존에 입소한 목록과 중복이 없는지 확인을 해서 신천지 관련 시설이 확인되는 즉시 폐쇄하고 또 방역조치를 계속해 나가겠습니다.이미 신천지교 관련 시설의 시민들의 제보가 상당수 들어오고 있습니다. 서울시는 시민들의 이러한 제보에 적극적인 현장조사 등 필요한 조치를 취하겠습니다.시설의 폐쇄 못지않게 중요한 것이 밀접접촉 우려가 있는 신도들에 대해서도 관리해 나가겠습니다. 현재 신천지 측에서는 서울시 내의 신도 명단을 제공하지 않고 있습니다. 한시라도 빨리 자발적으로 신도 명단을 제출해 주길 바라고요.만약 계속해서 명단 제출을 거부한다면 압수수색 등 강제적인 수단을 통원해서라도 반드시 명단을 확보해 줄 것을 정부와 경찰에 요청하는 바입니다. 명단이 확보되는 즉시 서울시는 전수조사를 통해서 필요한 조치를 해 나가겠습니다.그리고 은평성모병원을 대상으로 한 긴급조치를 시행하겠습니다.가톨릭대학교 은평성모병원에서 이송요원으로 근무하던 161번 확진자가 2월 21일자로 확진자로 확인됐고 이와 같은 이 병원에서 접촉 의심되는 환자가 지금 추가로 확진판정을 받고 있습니다.병원 내의 감염 우려가 높아지고 있습니다. 그래서 지난주 토요일부터 병원 응급의료센터 외래진료 등을 전면 폐쇄했고 전문가 등으로 구성된 적극 대응팀을 설치해서 병원에 감염 관리를 체계적으로 하도록 조치하고 있습니다.현재 병실에 입원 중인 환자들은 1인 1실 자가격리를 원칙으로 해서 추가 감염예방하고 발열 및 코로나19 PCR 검사를 통해서 전수조사할 예정입니다.네 번째, 신속한 환자 발견, 역학조사 강화로 봉쇄정책을 한편으로 유지하면서 또 한편으로는 지역확산 차단, 환자치료 집중으로 피해를 최소화하는 그런 비상대응체계를 즉각 가동하겠습니다.특히 지역사회 확산에 대응하는 대책에 총력을 기울이겠습니다. 코로나19 봉쇄를 위해서 확진자 동선, 현장 역학조사반을 최대한 확대할 예정입니다. 현재 현장 역학조사반을 4개반 23개 행해서 16개반 96명으로 4배로 확대하겠습니다.이러한 조직과 인력으로 24일부터 본격 확대 운영해서 확진자의 이동경로와 접촉자 조사를 최대한 빠르게 조사해서 실시간대로 저희가 공개함으로써 시민들의 불안감을 없애고 지역사회 감염을 최일선에서 차단해 나가겠습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
