서울시 방역 대책 강화…"공무원 출퇴근 시간 조정"
<전화연결 : 박원순 서울시장>코로나19 위기경보가 심각으로 격상되면서, 서울시도 지역사회 감염을 막기 위한 더욱 강화된 방역 대책을 내놨습니다. 박원순 서울시장과 직접 이야기 나눠보겠습니다. 박 시장님 안녕하십니까.<질문 1> 서울에서 코로나19 확진자가 연일 늘어나는 추세입니다. 현재 상황의 심각성을 어느 정도로 진단하고 계십니까.<질문 2> 서울시는 지난주 서울시 신천지교회를 폐쇄하겠다는 조치를 발표했는데요. 신천지교회의 협조를 구하고 있지만 만약의 경우 경찰의 압수수색까지 고려하고 계신 것으로 밝히셨습니다. 특정 종교 탄압이라는 목소리도 있는데 이 부분은 어떻게 생각하십니까?<질문 3> 광화문광장, 청계광장, 서울광장의 집회를 금지하겠다는 발표에도 지난 주말 전광훈 목사가 주도하는 집회가 열렸습니다. 시장께서 직접 현장을 찾아 집회 중단을 요청하셨는데요, 현장상황 어땠습니까?<질문 4> 범투본 측은 다음 주에도 집회를 계속 이어가겠다는 입장입니다. 어떻게 대응하실 생각입니까? 물리적 충돌의 가능성까지 생각하고 계십니까?<질문 5> 어제 정부가 감염병 위기 경보 단계, 심각으로 격상했습니다. 서울시에서는 이 외에 어떤 조치를 더 추가하게 되나요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
