[현장연결] "후베이성 방문 외국인 입국금지" 진행상황 브리핑
정부가 오늘(4일)부터 중국 후베이성 방문 외국인의 국내 입국을 금지하는 것과 관련해 진행 상황을 설명합니다. 현장 연결해보겠습니다.[김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장]2월 4일 정례브리핑을 시작하겠습니다. 좀 반가운 소식과 그렇지 않은 소식을 같이 전하면서 브리핑을 좀 시작을 합니다.오늘은 첫 번째 확진자에 대한 접촉자 45명에 대한 감시가 14일 경과가 되어서 이제 해제가 되는 날입니다.방금 저희가 확인한 결과 16번째 확진자에 대한 확진이 이루어졌습니다.현재 즉각대응팀에서 현장에 파견되어서 역학조사와 방역조치가 진행 중입니다.상세한 내용은 오후 2시 질병관리본부의 브리핑 때 설명드릴 예정입니다.오늘 0시를 기점으로 후베이성 여권 소지자와 지난 14일간 후베이성에서 체류한 바 있는 모든 외국인은 입국이 제한되는 조치가 실시되었습니다.또한 중국에서 입국하는 모든 내외국인에 대하여 주소와 연락처를 확인하는 특별입국절차도 아울러 시행되었습니다.세부적으로 설명을 드리면 중국에서 입국하는 모든 내외국인은 중국 전용 입국장을 통하여 별도의 동선으로 입국하게 되며 이를 위해 외국인에 대한 입국자동심사대 이용도 중지되었습니다.1단계로 검역이 실시되어서 발열 여부와 건강 이상 등을 확인해 문제가 있으면 격리조치와 진단 검사가 실시되고 1차 검역을 통과하면 2단계로 주소와 연락처를 확인하는 특별입국절차를 거쳐야 입국하게 됩니다.현재 보건복지부 직원 51명이 어젯밤 긴급 현장에 투입이 되었고 국방부의 협조를 받아서 통역을 포함한 군인력 220명이 긴급하게 오늘 아침부터 투입되어서 현장에서 이 조치에 참여하고 있습니다.인천공항에는 90명이 투입이 되었습니다.이를 통해 직접 입국자에 대해서 전화를 걸어보고 확실히 연락이 되는 입국자에 한하여 입국이 허용되고 있습니다.특별입국절차를 통과하면 3단계로 입국심사를 통해 후베이성 여권 소지자와 지난 14일간 후베이성에서 체류한 바 있는 모든 외국인에 대한 입국이 제한됩니다.14일 이내 후베이성을 방문한 외국인에 대한 확인은 중국 현지 항공권 발권시에도 해당 여부를 묻고 입국 단계에서도 검역소의 건강상태 질문서를 통해 재차 확인하고 있으며 입국 후 외국인의 허위 진술이 밝혀질 경우에는 강제퇴거와 입국금지 조치가 시행될 예정입니다.오늘 0시부터 6시까지 인천공항에서 중국발 항공기 5편에 대하여 이러한 절차가 시행되었으며 특별 입국절차에서 새벽 입국자 중 연락처 수신불가로 1명의 중국인이 아닌 외국인의 입국이 거부되어 인천공항에 대기 중이었으나 이 외국인에 대하여 유심칩을 구매하여 전화연락이 되는 것을 확인한 후 입국이 허용되었으며 후베이성 여권소지자나 후베이성을 방문한 이후로 입국이 중지된 외국인은 없습니다.중수본은 중국인 입국자에 대한 이상의 3단계 입국절차를 모든 공항과 항만에서 실시하고 있으며 입국장에 국내 통신사 유심칩을 구매하여 통화하도록 하는 보완조치를 취하도록 하겠습니다.중국을 통한 입국자 수는 계속 감소하고 있습니다.1월 초에는 하루에 약 3만 명 내외의 입국이 이루어졌고 이 중 내국인이 약 1만 3000여 명, 외국인 1만 7000명 정도가 입국하고 있었습니다.2월 3일 현재는 총 1만 1381명, 내국인이 약 3000명, 외국인은 8291명이 되어 현재 급격한 감소 추세에 있습니다.현재 특별 입국절차와 관련해서 제주공항을 통해서도 현재 1편이 특별 입국절차를 통한 입국이 완료되었습니다.이 항공편에는 승객이 네분밖에 탑승하지 않았습니다.참고로 제주 무사증 입국제도도 금일 0시를 기하여 함께 중단되었음을 알려드립니다.우한 교민 임시생활시설에는 현재 총 칠백 분의 교민들이 입소하여 생활 중입니다.경찰인재개발원에 527명, 국가공무원인재개발원에 173명이 입소하여 생활하고 계십니다.역학조사관과 의료진이 상주하고 있으며 국방부에서도 2곳에 각각 이동진료소를 설치하며 교민들과 직원들의 의료지원과 방역을 돌보고 있습니다.마스크 품절과 가격 교란에 대해서는 범정부적으로 점검과 수급 관리에 나서고 있습니다.식약처에서 매일 유통 동향을 계속 모니터링하고 있는 중이며 정부 합동점검단이 현장을 점검하고 있습니다.이후에도 지속적으로 가격과 매점매석 등의 문제를 점검하고 개선해 나갈 계획입니다.의료기관의 마스크 부족에 대비하여 제조업체와 의료기관을 직접 연결하여 공급하는 방안도 검토할 예정입니다.한편 중수부는 지난 1월 31일 대통령 주재 종합점검회의에서 시도지사가 건의한 사항에 대한 조치 결과를 시도와 함께 논의하고 있습니다.보건소의 선별진료소에 설치할 이동식 엑스레이 장비 등을 구매하기 위한 188억 원의 예산을 지원하였으며 서울시 요청에 따라 우한 지역에서 입국한 입국자 명단을 송부하여 서울시에서 전수조사를 하는 등 지방정부의 건의사항 대부분이 시행되었으며 앞으로도 중앙과 지방정부가 함께 범정부적인 방역대응을 위한 힘을 합쳐 나가기로 하였습니다.정부는 신종 코로나바이러스 감염증의 국내 유입과 확산을 차단하고자 범부처 차원에서 총력을 다할 것이며 국민들도 적극 협조해 주실 것을 다시 한번 당부드립니다.특히 의료기관 내 병문안 자제와 철저한 검역과정에 따른 입국 지연에 대하여 협조하여 주실 것을 다시 한번 당부드리겠습니다.[기자]방금 16번째 확진환자가 발생했다고 했는데 인지 시점이 언제인지 궁금하고요. 이게 입국 공개 시점을 통일시켜야 할 필요성이 있을 것 같은데. 그럴 계획은 없으신지 말씀 부탁드립니다. [김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장]공개시점은 질병관리본부의 판단에 따라서 아주 기본적인 즉각대응팀의 현지 조치 그리고 방역조치가 아마 진행되는 시점 이후에 공개가 되는 것으로 알고 있습니다만 상세한 내용은 오후 2시 브리핑 때 확인해서 답변을 드리겠고 모든 통제는, 이 부분에 대한 통제는 질병관리본부, 중앙방역대책본부에서 담당을 하게 됩니다.[기자]여기 보면 인천공항에 전용입국장 관련 설명이 있는데 단 김포라든지 다른 지방 공항에 대한 어떤 현황이나 이런 설명이 안 돼 있는 것 같아서 그 설명 좀 부탁드리고요. 그다음에 공항 검역 과정에서 중국인들 특히 통역이 부족한 게 아니냐, 이런 현장의 얘기들이 있더라고요. 관련해서 계획이라든지 인력이라든지 이런 것도 말씀 부탁드립니다.[김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장]현재 그 김포공항 또 김해공항 등을 포함해서 제주공항 등을 포함해서 중국으로부터 운항되는 항공편이 있는 공항에 대해서는 이러한 특별입국절차가 진행될 수 있도록 인천공항과 동일한 형태의 그러한 시설 그리고 이런 절차 등을 이행할 수 있는 통신이나 인력 배치가 동일하게 진행이 됩니다.우선 전체 오늘 들어오는 항공편의 대부분이 인천공항입니다.오늘 아마 제 기억에 118편이 아마 중국으로부터 들어오는 것으로 알고 있는데 그다음으로는 제주공항이 많은 상황입니다.그래서 관련해서는 동일하게 특별입국절차를 진행할 수 있는 시설 절차, 인력이 충분히 배치될 수 있도록 조치가 완료되어 있고요.통역은 군 인력을 저희가 220명을 오늘 중으로 해서 인천공항은 제가 오전 중에 아마 9시 이전에 현장에서 실제 입국절차를 담당할 수 있도록 배치가 완료된 것으로 확인을 했습니다.그 220명 안에는 40명의 통역 요원이 군으로부터 지원을 받아서 현재 검역 인력 중에 통역이 가능한 인력 이외에 추가적인 인력을 파견을 받아서 배치한다는 말씀을 드립니다.[기자] 각 공항별로 입국장 현황과 인력 현황 이런 것들을 공개해 줄 수 있나요?[김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장]좀 정리가 되는 대로, 기자님도 이해하시겠습니다마는 저희가 이 부분에는 어제 명단을 확보하고 군으로부터 인력을 통보받고 배치하는 것에 대한 최소한의 시간이 걸려서 우선은 보건복지부 본부 직원들을 51명을 어젯밤 긴급히 인천으로 보냈습니다.나머지 공항은 아주 규모도 적고 해서 일단 해당 검역 직원들로 진행이 됐기 때문에 이러한 공개할 수 있는 정보가 정리되는 대로 그 부분은 저희가 공유를 하도록 하겠습니다.[기자]오늘부터 자가격리하게 되는데요. 자가격리 인원수가 업데이트된 게 있는지랑 두 번째로 자가격리할 경우 직장을 쉬게 되면 휴업 조치가 이루어지게 되는데 그 휴업수당 같은 건 어떻게 지급되는지랑 사업자 같은 부분은 영업손실 등의 보존을 얼마나 받을 수 있는지 궁금하고요. 마지막으로 말씀하신 것처럼 중수본도 그렇고 검역 나가신 분도 그렇고 24시간 대응을 할 텐데 근무가 어떻게 이뤄지고 있는지 전원이 24시간 하는 건지 교대제로 이뤄지고 있는 건지 말씀해 주시면 감사하겠습니다.[김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장]질문을 빠른 속도로 여러 가지를 주셔서 제가 우선 정리되는 대로 머릿속에서 일단 답변을 드리고 혹시 부족한 부분이 있으면 추가 답변을 드리든지 자료로써 답변드리도록 하겠습니다.현재 자가격리 대상자들에 대한 정보는 저희가 질본을 통해서 방역대책본부가 이 부분을 총괄하고 있기 때문에 제가 섣불리 정보를 전달하는 것에는 좀 유의점이 있어서 일관되게 오후 2시 브리핑에서 발표를 드리는 것이, 공유를 해 드리는 것이 오히려 혼선을 줄일 수 있는 방안이라고 생각을 합니다.사업장이나 자가격리 대상자들에 대한 이러한 지원 문제는 우선 근로자나 이런 분들이 자가격리 대상이 돼서 일을 못하시게 되는 경우에 발생하게 되는 경제적 손실 방안에 대해서는 저희들이 이미 여러 번 말씀드린 바와 같이 지원방안을 강구를 하고 있고 조치가 될 수 있도록 하겠습니다.다만 사업장 부분에 대해서는 지금 이제 말씀주신 부분이 아마 1인 사업장인 경우에 문제가 발생하는 문제는 저희가 조금 더 추가적으로 논의를 해서 말씀을 드리도록 하겠습니다.현재 저희 보건복지부에 설치돼 있는 중수본하고 또 이 중수본에는 보건복지부 직원 이외에 관련 부처의 주요 해당 부처에서도 또 파견을 나와서 근무를 하고 있습니다.그리고 질병관리본부에 설치돼 있는 방역대책본부에도 상당수의 제가 정확한 숫자는 확인을 해 보겠습니다마는 매일 사실상 직원을 추가 투입하고 있고 또 말씀하신 바와 같이 24시간 지금 가동을 하고 있기 때문에 직원들 자체의 휴식도, 왜냐하면 이 사태가 아주 단시간 내에 해결이 어려울 거라는 판단을 가지고 있기 때문에 저희들도 이 부분에 신경을 많이 쓰고 있습니다.특히 저로서는 여기 중수본 직원들도 그렇습니다마는 방역대책본부에 있는 직원들이 지금 이미 상당히 피로감이 누적돼 있는 상황이라서 이 부분을 어떻게 좀 실효적으로 가동되게 할건지에 대한 고민을 하고 있습니다.이 부분뿐만 아니라 현장에서 또 그리고 우한 교민들을 지금 보호하고 있는 이런 공무원들도 24시간 가동이 되고 있는 상황입니다.저희도 최선을 다하겠습니다마는 국민들의 이해와 협조가 더욱 필요한 시기라고 생각합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
