[뉴스특보] 코로나19 확진 123명 추가…국내 총 556명
<출연 : 설대우 중앙대 약학대학 교수>오늘도 확진자 수가 대폭 늘었습니다. 국내 누적 환자 수 총 556명입니다.전국적으로 확산이 계속되고 있는 추세입니다. 관련 내용 설대우 중앙대 약학대학 교수와 살펴봅니다. 어서오세요.<질문 1> 확진자가 오전에만 123명이 늘었습니다. 일각에서는 확진자의 동선을 추적하는 역학조사보다는 집단감염이 의심되는 곳을 우선 방역하는 선제 조치가 필요하다고 보는데 방역망 새로 다시 짜야할까요?<질문 2> 경찰이 수사와 형사 인력 600여명을 투입해 연락두절 상태인 신천지 대구교회 교인들 소재를 파악 중입니다. 대구시장은 정부는 위기 상황을 유지하고 있지만 대구·경북은 '심각' 단계라고 말했는데요. 상황이 얼마나 심각하다 판단하세요?<질문 3> 자가 격리 위반 사례가 나오자 강원도에서는 시군 전담직원 1:1로 모니터링을 하기로 했습니다. 지자체별로 방역 대응에 적극 나서고 있는 모습인데요. 전국단위의 방역망이 어느 정도까지 공고해질 수 있을거로 예상할 수 있을까요?<질문 4> 지역 사회 코로나 완벽차단이 사실상 불가능하다는 주장도 있습니다. 지역 봉쇄 대책도 수립해야 한다는 건데요. 메르스 때도 농촌 마을 2곳을 통째로 봉쇄한 적이 있어 전례가 없지는 않은데요. 인구이동과 주민이 밀집한 지역도 가능하리라고 보십니까?<질문 5> 최근 신천지 교인, 청도대남병원에 이어서 이스라엘 성지순례자들 사이에서도 집단감염이 확인이 됐습니다. 이외에도 개인적으로 동남아 해외여행을 다녀온 뒤 확진 판정을 받는 사례가 늘고 있습니다. 국내 출국 제한 등의 조치도 필요할까요?<질문 6> 현재 확진자 중에서 고령자나 기존 환자분들이 많아서 앞으로 사망률에 대해서도 우려 섞인 목소리가 나오는데요.<질문 7> 국내 첫 확진자가 발생한지 한 달이 훌쩍 넘었고, 며칠새 환자 수도 폭증했습니다. 코로나 장기화를 대비해야 하는데 큰 문제가 음압병실이 부족하다는 겁니다. 다른 시설을 개조한다던지 대안 없을까요?<질문 8> 코로나 백신과 치료제는 물론이고 진단검사 대상도 크게 늘면서 하루 가능한 범위를 이미 넘어섰습니다. 이 때문에 확진 판정을 검사하는 시간도 많이 걸려고 있습니다. 독감 검사처럼 30분 이내에 진단할 수 있는 장비가 나오면 선제적인 대책이 가능할 텐데요. 당장은 어려울까요?<질문 9> 자가격리 지침을 지키지 않는 경우도 속속 나오고 있고 가짜뉴스도 끊이지 않고 있습니다. 가뜩이나 방역당국이 쉽지 않은 싸움을 하고 있는데 무엇보다 보건당국에 적극협조 하는 등 성숙한 시민의식이 필요해보입니다. 국민들께 꼭 당부하고 싶은 안전생활수칙이 있다면요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
