[한줄뉴스] 美백악관 "내년 늦봄까지 확산 못 꺾어" 外
▶ 美백악관 "내년 늦봄까지 확산 못 꺾어"미국 백악관이 코로나 백신에도 내년 늦봄까지 확산세가 지속할 것이라고 경고했습니다. 확산세가 꺾이려면 미국민 1억 명이 완전한 면역 반응을 보여야 한다고 강조했습니다. ▶ "해돋이도 안방서" 강릉 일출 행사 전면 취소연말연시 해맞이 인파가 몰릴까 동해안에 비상이 걸렸습니다. 강릉시는 내년 1월 1일 해맞이 행사를 취소하고 해돋이를 유튜브로 생중계할 계획입니다.▶ 금융위, 개인사업자 대출 규제 완화 연장금융당국이 코로나 사태로 개인사업자 대출 규제 완화 조치를 내년 상반기까지 연장합니다. 취약계층 지원을 위한 보금자리론이나 햇살론 등 서민 금융상품도 안정적으로 공급하기로 했습니다.▶ 훔친 차 타고 편의점 5곳 턴 겁 없는 10대훔친 승용차를 몰고 다니며 무인 편의점 5곳에서 금품을 훔친 10대 3명이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들이 절취한 금품과 물품은 모두 2,200만 원 상당인 것으로 알려졌습니다.▶ 독도해역서 아열대성 '부채꼬리실고기' 첫 발견독도 해역에서 아열대성 희귀 어종인 '부채꼬리실고기'가 처음 발견됐습니다. 해수온이 높아져 아열대 어종이 독도 해역에서 정착할 가능성이 제기됐습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
