[뉴스포커스] 방역당국 "내주 하루 900명 이상 확진 가능성"
<출연 : 최재욱 대한의사협회 과학검증위원장>코로나19 확산세가 좀처럼 줄어들지 않고 있는 가운데, 전국 곳곳에서 감염 전파 고리가 이어지고 있습니다. 어제부터 영국에서 세계에서 가장 먼저 백신 접종이 개시됐는데요. 관련 내용들, 최재욱 대한의사협회 과학검증위원장과 함께 짚어보겠습니다. <질문 1> 먼저 오늘 오전 9시 반에 발표된 0시 기준 신규 확진자 수는 686명으로 어제 하루 500명대로 줄었다가 다시 600명대로 늘었습니다. 700명에 가까운 수준인데요. 코로나19 확산세, 어떻게 예상하십니까?  <질문 2> 이태원 홀덤펍, 청양군 마을회관, 완주군 자동차 공장, 부산 음식점 등 일일이 다 나열할 수 없을 만큼 집단감염 사례가 속출하고 있습니다. 최근 1주간 새로 발생한 집단감염만 32건이며, 기존 사례에서도 n차 감염이 2주가 넘게 발생하고 있는데요. 정부가 거리두기를 격상해 방역조처를 강화하고 있는데도 확산세가 꺾이지 않는 건 왜 그런거죠?<질문 3> 이번엔 백신 수급 얘기를 해보겠습니다. 정부가 예상한 것보다 많은 4,400만 명분의 백신을 확보했다고 발표했습니다. 이 정도면 우리 국민 85%가 맞을 수 있는 분량이라고 하는데요. 하지만 유럽연합과 영국, 미국은 국민 수보다 2~3배 많은 양을 확보해뒀다고 하는데, 그 이유가 뭔가요?<질문 3-1> 우리 정부는 백신을 이르면 2월에 들여올 거라고 했어요. 접종 시기는 미정이라고 밝혔지만, 이르면 내년 1분기로 당겨질 수 있다고 하는데요. 교수님은 접종 시기를 언제쯤으로 예상하십니까? 접종 시기는 이르면 이를수록 좋겠죠?  <질문 4> 백신은 의료인, 경찰, 소방공무원 등 사회필수서비스 인력과 노인, 만성질환자 등 취약계층이 우선 접종하며, 무료 접종을 검토하고 있다고 하는데요. 다른 나라들도 우선 접종 기준이 비슷한가요, 어떻습니까? <질문 4-1> 소아나 청소년 등은 임상결과가 없기 때문에 접종이 불가하다고 들었습니다. 부모가 동의해도 불가능한 건가요? <질문 4-2> 지금 계약한 백신마다 임상시험 면역효과가 다르다 보니 다들 조금이라도 더 효과가 좋은 제품으로 맞으려고 할 것 같은데요. 안그래도 글로벌 제약사들이 면책권을 요구하고 있지 않습니까? 만약에 문제가 생기면 책임은 누가 지게 됩니까? <질문 5> 수도권 상황이 심상치 않습니다. 그제 문대통령이 수도권 역학조사에 군과 경찰을 투입해서라도 역학조사 역량을 강화하라고 지시했는데요. 역학조사만으론 수도권 확산세가 잡힐지 염려가 커지고 있는데, 어떻게 보십니까? <질문 6> 정부가 선제검사도 확대합니다. 다음 주부터 신속항원검사와 타액 PCR검사를 실시할 예정인데요. 신속항원검사는 그동안 여러 번 언급이 됐는데, 타액 PCR검사는 일반 검사와 다른 건가요? 그리고 앞으로 이 두 가지 진단검사는 어떻게 활용되나요? <질문 6-1> 신속항원검사는 요양병원 가운데 희망 기관에서 상주 의료인이 자체적으로 검체를 채취해 사용할 수 있게 할 예정이라고 하는데요. 현재 울산 요양병원 집단감염만 봐도 요양병원의 검사가 매우 시급하고 중요해 보입니다. 상주하는 의료인이 없는 복지시설의 경우는 어떻게 하나요? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
