"숭고한 헌신 애도"…순직 경찰관 조문 발길
[앵커]지난 15일 오후 서울 가양대교에서 투신자를 찾던 서울경찰청 한강경찰대 소속 경찰관이 순직하는 안타까운 사고가 발생했습니다.장례식장에는 국민의 안전을 지키는데 앞장선 고인의 숭고한 희생을 기리기 위한 동료들의 발길이 이어졌습니다. 김종성 기자입니다.[기자]서울 송파구 경찰병원 장례식장.한강 수중에서 투신자 수색 도중 순직한 고 유재국 경위의 빈소에는 하루 종일 정복을 입은 동료 경찰관들의 발길이 이어졌습니다.진영 행정안전부 장관을 비롯해 민갑룡 경찰청장, 이용표 서울경찰청장 등 경찰 수뇌부도 장례식장을 찾았습니다.장례를 서울지방경찰청장으로 거행하기로 한 경찰은 고인을 경사에서 경위로 특진 추서했습니다.<이용표 / 서울지방경찰청장> "국민의 안전을 지킨다는 경찰의 사명을 다 하시다가 불의의 사고로 순직하신 것을 가슴아프게 생각하며 고인의 명복을 빕니다. 숭고한 뜻이 헛되지 않도록 국민의 안전을 지키는 일에 최선을…"문재인 대통령도 빈소에 조화를 보내 고인의 희생을 기렸습니다.유 경위는 지난 15일 오후 투신자가 있다는 신고를 받고 출동해 서울 가양대교 북단에서 수중 수색에 투입됐습니다.경찰 관계자는 교각 사이의 돌 틈에 몸이 끼어 물 밖으로 나오지 못한 것으로 보인다고 설명했습니다.경찰은 사고 경위를 파악중입니다. 연합뉴스TV 김종성입니다. (ankjs@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
