신종코로나 대응 "최전선" 경찰 소방…방역에 만전
[앵커]신종 코로나바이러스 확산을 막기 위해 현장 최전선에 경찰과 소방관들이 투입되고 있는데요. 예방과 방역에 총력을 다하고 있는 모습을 장보경 기자가 담아봤습니다.[기자]우한 교민 이송 업무에 투입됐던 경찰 1명이 발열 증세를 보였지만 다행히 신종 코로나바이러스 음성판정을 받았습니다.당일 투입된 이송버스 운전 경찰관들은 현재 공가를 가도록 조치됐습니다.<이용상 / 경찰청 위기관리계장> "당시 교민 이송을 담당했던 경찰관들 36명에 대해서는 3일간 의무적으로 공가를 갈 수 있도록…약 14일 동안은 저희가 지속적으로 (건강) 상황을 확인하면서…"집회 시위 현장에 동원된 경찰들은 마스크를 꼭 쓰도록 하고, 순찰차는 매주 소독하도록 하는 지침이 내려졌습니다.신종 코로나바이러스 확산을 막기 위해 팔을 걷고 나선 건 소방 인력도 마찬가지입니다.지난 주말 발열이 감지된 귀국 교민들의 이송은 제 옆에 있는 '음압 구급 차량'이 맡았습니다.음압 구급 차량은 '메르스 사태' 이후 서울에는 총 2대가 마련됐습니다.<현장음> "밀폐된 상태에서 이쪽을 통해서 실내 공기가 전부 흡입이 됩니다."음압 구급 차량에 탑승하는 대원은 운전요원과 구급요원 두 명으로 규정돼 있습니다.<진영춘 / 강동소방서 소방위> "(방호복) 5종 세트를 갖추고 환자를 접촉하게 돼있습니다. 이송한 직후 국립의료원 별관 쪽에서 소독 장치로 필요한 소독을 다…"소방당국은 사용한 방호복은 벗을 때가 더 중요하다며, 절차에 따라 소독한 후 지정된 장소에 폐기 처분하는 등 감염병 예방 관리에 만전을 다하고 있다고 밝혔습니다.연합뉴스TV 장보경입니다. (jangbo@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
