"댓글조작" 드루킹 징역 3년 확정…"김경수 판단 대상 아냐"
[앵커]대법원이 댓글 조작 등 혐의로 재판에 넘겨진 '드루킹' 김동원 씨에 대해 징역 3년의 실형을 확정했습니다. 킹크랩 프로그램을 이용해 네이버 등 포털사이트의 업무를 방해했다는 원심 판단을 인정한 건데요. 김동욱 기자입니다.[기자]지난 대선 과정에서 인터넷 댓글을 조작한 사실이 드러나며 '드루킹'으로 알려졌던 김동원 씨.대법원이 김 씨에 대해 댓글 조작과 뇌물공여 등 혐의로 징역 3년을 선고한 원심을 확정했습니다.2018년 1월 네이버가 경찰에 댓글조작 의혹 관련 수사를 의뢰한 지 2년여 만입니다.고 노회찬 전 의원에게 5천만원의 불법 정치자금을 건넨 혐의로는 징역 6개월에 집행유예 1년이 확정됐습니다.김 씨는 2016년 12월부터 재작년 3월까지 자체 제작한 프로그램 '킹크랩'을 통해 포털사이트에 올라온 기사 댓글 공감 수를 조작한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.쟁점은 킹크랩을 이용한 댓글 공감수 조작이 '컴퓨터 등 장애 업무방해죄'에 해당하는지 여부.대법원은 드루킹 일당의 행위가 허위 정보 전송에 해당하며, 네이버 등 포털사이트의 업무를 방해했다고 본 원심의 판단이 정당하다고 봤습니다.다만 대법원은 김경수 경남지사의 공모 여부에 대해서는 "상고 이유로 주장된 바 없고, 피고인들의 유ㆍ무죄 여부와도 무관해 판단 대상이 아니었다"고 설명했습니다. 하지만 드루킹의 유죄가 확정됐다는 점에서 대법원 판결이 김 지사의 항소심 재판에도 영향을 줄지 주목됩니다.김 지사 항소심 선고는 두 차례 연기됐고, 법관 정기 인사로 재판장도 최근 교체돼 더 지연되고 있는 상황입니다.기존 재판부는 김 지사가 킹크랩의 시연을 봤다는 사실관계는 인정된다고 이례적으로 밝힌 바 있는데, 새 재판부는 드루킹 일당과의 공모관계가 인정되는지 등을 판단할 것으로 보입니다.연합뉴스TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
