의심증상 교민 확진 여부 오늘 발표…"중증은 없어"
[앵커] 어제 중국 우한에서 귀국한 교민 18명이 신종 코로나 바이러스 감염증 의심증상을 보여 현재 병원에 격리돼 있는데요.확진 여부가 오늘 중 발표됩니다. 국립중앙의료원 상황은 어떤지 취재기자 연결해보겠습니다. 소재형 기자.[기자] 네, 저는 지금 의심 증상을 보인 우한 교민들 일부가 격리 조치된 국립중앙의료원에 나와있습니다. 현재 이곳 국립중앙의료원과 중앙대병원에는 어제 우한에서 귀국한 교민 368명 가운데 발열 증상이 있는 18명이 격리돼 있는데요.보건당국은 이르면 오전 중 이들에 대한 확진여부를 발표할 예정입니다.다만, 보건당국에 따르면 심한 증상을 보이는 교민은 없는 것으로 파악됐습니다.한편, 오늘 새벽 출발한 우한발 2차 전세기가 현재 김포공항에 들어온 상태인데요.이 전세기를 통해 교민 330여명이 입국해 현재 기본적인 입국절차와 검역과정을 밟고 있습니다.어제 18명에 이어 오늘도 최소 4명이 검역 단계에서 의심증상을 보인 것으로 전해졌습니다.의심증상을 보이는 교민들은 어제와 마찬가지로 이곳 국립중앙의료원 등 국가지정 의료기관으로 이송돼 검사를 받게 됩니다.이상이 발견되지 않은 나머지 교민들은 아산 경찰인재개발원으로 이동해 2주간 지내게 될 예정입니다.지금까지 국립중앙의료원에서 연합뉴스TV 소재형입니다. (sojay@yna.co.kr) 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
