우한발 입국자 일부 연락 안돼…전수조사 차질
[앵커]중국 우한에서 국내로 들어온 내·외국인 가운데 일부는 연락이 되지 않고 있습니다. 신종 코로나바이러스 환자가 발생해 지역사회에 전파하는 것을 막기 위해 의심증상이 있는지 파악하는 것이 시급한 상황입니다. 소재형 기자입니다. [기자]우한발 항공기의 운항이 중단 직전 2주 동안 우한에서 국내로 들어온 사람은 모두 2,991명입니다.다시 출국한 사람을 뺀 현재 국내 체류 인원은 내국인이 1,085명, 외국인이 385명입니다.신종 코로나바이러스 발원지인 우한에서 온 이들 가운데 확진 환자가 발생하고 있습니다.바이러스 전파를 막기 위해 이들에 관리가 중요할 수 밖에 없는 상황입니다.전수조사에 나선 질병관리본부는 우한에서 온 내국인 가운데 701명에 대해선 매일 증상을 확인하는 등 모니터링을 진행 중이지만, 여전히 400명 가까운 내국인은 연락이 닿고 있지 않습니다.<정은경 / 질병관리본부장> "평균 65~70%가 연락이 되고, 또 안 되기도 하고요…현재 연락이 안 되는 분들은 보고서를 통해서 소재 파악을 해서 적극적으로 모니터링을 하도록 하겠습니다."보건당국은 우한에서 온 외국인 385명에 대해서는 현재 소재 파악에 주력하고 있습니다.일부 연락처는 확보해 내국인과 마찬가지로 매일 건강 상태를 확인하고 있습니다. 360여명의 경우는 주소를 파악해 행방을 찾고 있습니다.<김현숙 / 보건복지부 위기소통팀 과장> "우한에서 입국하셨기 때문에 증상이 있는지를 저희가 면밀히 살펴봐야 되는 상황입니다" 보건당국은경찰청, 법무부 등 유관기관과 협조해 우한에서 온 내·외국인의 소재를 계속 파악하는 한편, 이들을 통해 지역사회 감염이 이뤄지지 않도록 노력하겠다고 밝혔습니다. 우한에서 들어온 사람들의 적극적인 협조도 필요합니다.연합뉴스TV 소재형입니다. (sojay@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
