귀국 우한 교민 중 18명 의심증상…병원 이송
[앵커] 오늘 아침 중국 우한에서 우리 교민 368명이 귀국했는데 이중 18명이 신종 코로나바이러스 의심증상을 보여 병원으로 옮겨졌습니다. 자세한 내용 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이진우 기자.[기자]네, 김강립 보건복지부 차관은 조금 전 브리핑을 통해, 중국 우한에서 입국한 교민 368명 가운데 18명이 발열 증상을 보여 신동 코로나바이러스 유증상자로 분류했다고 밝혔습니다. 12명은 귀국 전세기 기내에서, 6명은 김포공항 도착 후 검역에서 각각 발열 증상을 보였습니다. 이들 가운데 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 옮겨졌으며, 병원에서 신종 코로나바이러스 검사를 받게 됩니다.그 외 증상이 없는 교민 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해서 임시생활시설로 이동했습니다.200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 격리생활을 하게 됩니다.이들은 도착하자마자 신종 코로나바이러스 검사를 받게 되고, 여기서 증상이 나타나면 의료기관으로 이송됩니다. 격리시설에서 바이러스 최대 잠복기인 14일간 별다른 증상이 없으면 귀가하게 됩니다. 한편 외교부는 오늘 밤 추가로 전세기를 투입해 나머지 우한 교민들이 귀국할 수 있도록 중국 당국과 협의 중이라고 밝혔습니다.[앵커] 네, 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 어제 2명 추가 발생한 데 이어 오늘 1명의 확진자가 또 나왔다고요? [기자]네, 질병관리본부는 오늘 오전 7번째 확진 환자가 발생했다고 밝혔습니다. 7번째 확진 환자는 스물여덟살 한국인 남성으로 중국 우한에서 청도를 거쳐 지난 23일 인천공항으로 입국했습니다. 사흘 후부터 기침과 감기 증상을 보이고, 그저께(29일)부터 37.7도가 넘는 열과 함께, 기침과 가래 등의 증상이 뚜렷해지자 보건소에 신고했습니다.보건소에서 의심환자로 분류하고 자가격리 후 시행한 검사에서 어제(30일) 저녁 확진 판정이 나왔고 곧바로 서울의료원에 격리 조치됐습니다.이 환자 외에도 보건 당국은 어제(30일) 2명의 확진 환자가 발생했다고 발표했는데요. 56살의 한국인 남성인 6번째 환자는 국내 첫 2차 감염, 즉 사람간 전염 사례입니다. 지난 22일 3번째 확진자, 그리고 또 다른 지인 1명과 함께 서울 강남구 한일관 압구정점에서 식사를 한 것으로 확인됐는데 이 자리에서 감염된 것으로 파악되고 있습니다.6번째 환자는 확진 전까지 격리되지 않았던 능동감시자로, 지금까지 거의 열흘간 일상생활을 했기 때문에 추가 확산 우려가 나오고 있습니다.서울대병원에 격리된 이 환자는 현재 겉으로 드러난 임상적인 증상이 거의 없을 정도로 건강 상태는 양호하다고 합니다.5번째 환자는 32살 한국인 남성으로, 업무차 중국 우한에 방문한 후 지난 24일 귀국했습니다.보건 당국은 어제와 오늘 추가로 발생한 이들 확진환자 3명의 이동 경로와 접촉자 수를 조사하고 있으며 오늘 오후 2시 그 결과를 발표할 계획입니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
