우한 교민 전세기 출발…"검역 두시간 지연"
[앵커]중국 우한 교민들을 태운 우리 전세기가 중국 우한 공항에서 출발했습니다.검역이 꼼꼼히 이뤄지면서 예정보다 출발이 지연됐는데요. 현재 김포공항 나가 있는 현장 취재기자 연결합니다. 장보경 기자![기자]네, 중국 후베이성 우한과 인근 교민을 국내로 데려오기 위한 정부의 전세기가 우리시간으로 6시 5분쯤 우한 공항에서 출발했습니다.정부 당국자에 따르면 중국 당국의 검역 후 한국 측 검역 과정이 매우 꼼꼼하게 진행되면서 예상보다 출발이 두시간 정도 가량 지연된 것으로 파악됐습니다.현지에서는 교민들 개개인별로 손세정제를 사용하고, 검역에 대한 설명 등이 구체적으로 진행된 것으로 전해졌습니다.현재로선 전세기는 약 2시간 30분 정도 비행한 뒤 아침 8시를 넘겨 8시 13분쯤 이곳 김포공항에 도착할 것으로 전망됩니다.톈허공항에는 우한 주재 총영사관이 제공한 버스 등으로 집결한 교민들이 대기 중이었는데요.정부에 따르면 전세기에는 약 367명이 탑승했습니다.교민들은 혹시나 모를 기내 감염을 막기 위해 N95 이상의 마스크도 착용하고 이곳 김포공항으로 귀국할 예정입니다.[앵커]김포공항에 도착한 교민들은 어디로 이동하고, 어떤 절차를 밟게 되나요?[기자]우한에서 귀국한 교민들은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 나뉘어 격리 수용됩니다.정부는 360여명 중 100명은 진천으로, 나머지는 아산으로 보낼 예정입니다.정부는 교민들이 임시생활시설에 도착하면 신종 코로나바이러스 검사를 일제히 실시할 계획입니다. 증상이 없더라도 감염됐을 가능성이 있기 때문에 검사를 통해 감염 여부를 정확하게 확인하겠다는 겁니다.교민들은 검사 후 14일 동안 임시생활시설에서 지내게 됩니다.시설에 있는 동안 외부 출입이나 면회는 금지되고 식사 역시 도시락으로 해결해야 합니다.정부는 의료진도 상시 배치해 하루 두 번 발열검사와 문진표 검사를 해 교민들의 건강 상태를 점검할 계획입니다.지금까지 김포공항에서 연합뉴스TV 장보경입니다. (jangbo@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
