"우한 교민 입소만 남았다"…격리 수용시설 만반의 준비
[앵커]우한에서 온 교민들 앞으로 14일간 격리 생활은 어떻게 될까요.정부는 지역사회로의 전파 가능성은 거의 없다고 못 박았는데요. 자세한 내용은 현장에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이호진 기자.[기자]네, 충남 아산 경찰인재개발원 앞에 나와있습니다.제 뒤로 보이는 곳이 앞으로 우한 교민들이 14일간 있을 격리시설인데요.이 곳에서는 우한 교민들이 도착하기에 앞서 소독시설이 설치됐고 경찰차가 들락거리며 내부 정비를 하는 모습입니다. 경찰인재개발원은 국가에서 보유한 연수시설 가운데 가장 큰 규모로 알려졌습니다.우한 교민들이 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원 인재 개발원에 들어가게 되면 12살 미만의 어린이를 제외하고는 모두 철저히 1인 1실로 격리됩니다.각 방마다 샤워시설과 화장실이 딸려있는 것으로 알려졌습니다.14일간은 이 곳 밖으로 외출도 되지 않으며 외부인과의 면회도 불가능합니다.함께 수용된 교민들과의 만남도 제한됩니다.식사도 실내에서 도시락으로만 가능한 것으로 알려졌습니다.다만 부득이하게 방 안에서만 지내기 어려운 경우 허가를 받고 마스크를 반드시 착용해야 방 밖으로 나올 수 있습니다.격리생활공간 안에서 교민들에게 편의는 최대한 제공됩니다.인터넷을 사용할 수 있도록 와이파이를 설치하고 책, 신문, TV도 비치된 것으로 알려졌습니다.수용 기간 증상이 나타날 가능성에 대비해 하루 두차례 발열검사를 받고 문진표를 작성해야 합니다. 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 나타나면 곧바로 가까운 격리의료기관으로 이송됩니다.각 시설마다 의료진이 상주하며 2주간 지내게 되고, 정부합동지원단 공무원을 비롯한 지원인력 100여명이 2주간 같이 격리돼 교민들을 관리하게 됩니다.또 정부는 심리상담사도 2-3명씩 배치해 교민들의 정신건강도 챙길 예정입니다.지금까지 충남 아산에서 연합뉴스TV 이호진입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
