양주시 공장서 폭발 추정 불…10명 사상
[앵커]경기 양주시의 한 가죽 가공 공장에서 오늘(31일) 오전 폭발로 추정되는 화재가 발생했습니다. 23명이 근무 중이었는데 10명의 사상자가 발생했습니다. 조한대 기자의 보도입니다.[기자]경기 양주시의 한 가죽 가공 공장에서 폭발로 추정되는 화재가 발생했습니다.불이 난 시각은 오전 11시 24분쯤. 소방당국이 출동해 20여분 만에 불을 껐지만, 피해가 컸습니다. 사고 당시 폭발 때문인지 건물의 판넬 벽 대부분이 떨어져나와 골조만 앙상하게 남은 상태입니다.<사고 목격자> "군부대 포소리 있잖아. 그 소리 보다 훨씬 더 컸지…500m에서 1㎞되는 곳에서도 유리창이 흔들릴 정도로 소리가 컸으니까…연기가 20~30m 위로 올라가더라고…"사고 당시 공장에 있던 직원은 23명. 이 중 2명은 숨지고, 8명은 중경상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌습니다.소방당국은 공장 내 보일러동에서 보일러를 작동하다 화재가 발생한 것으로 추정하고 있습니다. <김경선 / 양주소방서장> "보일러실 안에는 나중에 발견됐지만 20㎏짜리 가스통이 있었습니다. 보일러가 먼저 터진 건지, 가스 누출에 의한 시너지 효과로 두 개가 상승해서 터진 건지는 조사 중에 있습니다."소방당국과 경찰은 사고로 인한 피해 규모를 파악하고 있습니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
