격리 수용 지역 주민 반발…경찰, 충돌없이 진입로 확보
[앵커]우한 교민들이 국내로 송환되면 격리 수용될 장소로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 공무원인재개발원이 지정됐는데요. 이 같은 정부의 결정에 해당 지역 주민들의 반발이 이틀째 이어지고 있습니다. 주민들은 어제 트랙터 등으로 진입로를 막고 시위를 벌이기도 했는데요. 현재 상황을 현장에 나가있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이호진 기자.[기자]네, 아산 경찰인재개발원 앞에 나와 있습니다.보시는 것처럼 지금은 경찰에 의해 진입로가 확보된 상황입니다.경찰은 오늘 아침 7시 30분부터 이곳에 세워져 있던 트랙터와 지게차 등 장비를 강제 이동시켰습니다.밤사이 행정안전부에서 나와 주민 설득작업이 이뤄졌지만 합의에 이르지는 못했습니다.경찰 측은 오늘 아침 경고방송을 통해 주민 해산을 명령하고, 이후 진입로를 막고 있던 장비는 마스터키를 활용해 이동 조치시켰습니다.강제해산이라고는 했지만 다행히 주민들과의 물리적인 충돌은 없었습니다.장비로 진입로를 막아섰던 주민들은 경찰이 트랙터 등을 이동시켜 진입로를 확보하자 길가에 삼삼오오 모여 향후 대책을 논의하는 모습이었으며, 조직적인 시위를 이어가지는 않고 있습니다. 주민들은 정부의 잇단 조치에 분통을 터뜨렸습니다.격리 수용지의 일방적인 결정에 이어 신종코로나 확산을 우려하는 주민들의 정당한 행위를 일방적으로 방해했다는 이유에서입니다.[앵커]네, 진천도 비슷한 상황이라면서요?[기자]네, 그렇습니다. 어제부터 공무원인재개발원으로 들어가는 진입로를 막아섰던 진천 주민들도 오늘 아침부터 경찰에 의해 해산되고 있는 것으로 알려졌습니다.진천도 역시 밤사이 정부의 설득 작업은 이뤄졌지만 주민들을 설득하는데에는 실패했습니다.오히려 주민들의 반발이 더욱 거세진 분위기입니다.어젯밤 주민들을 설득하기 위해 김강립 보건복지부 차관이 진천 국가공무원인재개발원 앞을 찾았는데요.김 차관은 주민들의 우려를 알고 있다며 최선의 조치를 다 하겠다고 설명했습니다.하지만 정부의 졸속 행정에 화가 난 주민들은 김 차관에게 물세례를 퍼부었습니다.아산과 진천지역 주민들은 우한 교민들의 격리 수용되어야 한다는 것은 이해하지만 정부의 일방적인 행정이 문제라고 일제히 목소리를 높였습니다. 정부는 우선 진입로부터 확보한 뒤 주민 설득작업을 계속 이어나갈 방침이라고 밝혔습니다.지금까지 충남 아산에서 연합뉴스TV 이호진입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
