윤석열·수사팀 "기소 불가피"…이성윤은 "반대"
[뉴스리뷰][앵커]오늘(29일) 청와대 하명·선거개입 의혹 사건 기소와 관련한 회의에서 이성윤 서울중앙지검장은 반대 의견을 냈다고 합니다. 그럼에도 13명 전원 기소로 결론이 났는데요. 회의에서 무슨 논의가 오갔는지 나확진 기자가 전해 드립니다.[기자]청와대 하명·선거개입 의혹 사건과 관련해 윤석열 검찰총장이 주재한 회의는 1시간 30분 동안 진행됐습니다.윤 총장 외에도 구본선 차장과 배용원 공공수사부장 등 대검 간부와 이성윤 서울중앙지검장, 신봉수 서울중앙지검 2차장 등 10여명이 참석했습니다.참석자 대부분은 "증거와 법리상 충분한 기소 근거가 있고 공정한 선거관리를 위해 신속한 기소가 불가피하다"고 입장을 모았습니다.다만 이성윤 지검장은 기소 여부를 전문수사자문단이나 부장검사 회의에 부치고 황운하 전 울산지방경찰청장과 이광철 민정비서관 등은 소환조사 후에 처리하자고 이견을 냈습니다.이 지검장은 조국 전 장관 가족비리 의혹과 관련해 최강욱 청와대 공직기강 비서관을 기소할 때에도 반대 의견을 낸 바 있습니다. 이에 대해 다른 참석자들은 "황 전 청장이 소환에 응하지 않았고 언론 등을 통해 입장을 충분히 밝힌 만큼 다른 증거들로 기소하더라도 충분하다"며 동의하지 않은 것으로 전해졌습니다.법무부는 기소 하루 전 "검찰 사건처리에 '부장회의 등 내부 협의체와 검찰수사심의위원회 등 외부위원회를 적극 활용해달라"는 공문을 검찰에 보냈습니다.하지만 대검은 기소 결론에 이견이 없고 사건 성격과 전문성, 보안필요 등을 고려할 때 수사 심의위 회부는 적합하지 않다고 결론 내렸습니다.또 검찰총장이 검찰사무를 총괄하는 만큼 지검장의 이견에도 기소에 문제 없다고 판단, 회의 후 신봉수 2차장 전결로 공소장을 접수했습니다.연합뉴스TV 나확진입니다. (rao@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
