"나머지 순차 마무리"…이광철 소환·임종석 내일 조사
[앵커]검찰은 나머지 관련자에 대해서도 순차적으로 수사를 마무리하겠다고 밝혔습니다.내일 (30일) 검찰에 출석하는 임종석 전 대통령 비서실장과 오늘 조사 중인 이광철 청와대 민정비서관 등 나머지 피의자들은 선거에 미칠 영향을 감안해 4월 총선 이후 사법처리 여부를 결정할 방침입니다. 윤솔 기자의 보도입니다. [기자]검찰이 '하명수사·선거개입 의혹'과 관련해 13명을 무더기 기소키로 결정한 날 이광철 현 청와대 민정비서관을 소환했습니다.<이광철 / 민정비서관> "차분하고 절제 되게 그리고 성실하게 조사에 임하겠습니다."이 비서관은 재작년 지방선거 당시 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 수사의 시발점이 된 청와대 첩보 생산과 사건의 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받고 있습니다.이 비서관은 그동안 검찰의 출석 요구를 여러차례 거부해 왔다는 의심을 받아왔는데, "두 차례 등기우편으로 입장을 밝혔다"고 부인했습니다.함께 소환 예정이던 송철호 울산시장은 '건강상 문제'를 들어 출석하지 않았습니다.30일 오전에는 송 시장 선거지원에 관여했다는 의심을 받는 임종석 전 청와대 비서실장이 검찰에 피의자로 출석합니다.임 전 비서실장은 자신의 페이스북에 출석 사실을 알리면서 "이번 사건은 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용"이라고 유감을 표명했습니다.검찰이 우선 기소를 결정한 13명에는 이광철 비서관과 임종석 전 실장은 포함되지 않았습니다. 검찰은 나머지 관련자에 대해 순차적으로 수사를 마무리할 예정이라고 밝혀 총선 이후 이 비서관과 임 전 실장에 대한 기소 여부를 결정할 것으로 예상됩니다. 연합뉴스TV 윤솔입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
