우한 교민 아산·진천에 격리수용…무증상자 우선 귀국
[앵커] 정부가 중국 우한에서 귀국하는 교민들을 충남 아산과 충북 진천의 공무원교육시설에 나눠 격리 수용하기로 최종 결정했습니다. 또 신종 코로나바이러스 의심증상이 없는 교민들을 우선 데려오기로 했습니다. 자세한 내용 보도국 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이진우 기자. [기자] 네, 보건복지부는 중국 우한 교민들의 임시생활시설로 충남 아산에 있는 경찰인재개발원과, 충북 진천에 있는 공무원인재개발원 2곳을 지정했다고 밝혔습니다.수용능력과 인근 지역 의료시설의 위치, 공항에서의 이동거리 등을 고려한 결과인데요. 아산의 경찰인재개발원은 1,272명, 진천의 공무원인재개발원은 519명을 수용할 수 있습니다.당초 대형 시설 한 곳에 수용하려고 했지만 귀국을 희망하는 교민이 150여명 수준에서 700여명으로 늘어나면서 이들 2개 시설로 결정됐습니다.교민들은 감염 위험 차단을 위해 별도 화장실이 있는 1인 1실에서 생활하게 됩니다. 개인공간을 벗어날 경우에는 마스크를 착용하고 입소 기간에는 외부인의 출입이나 면회가 금지됩니다.  의료진이 상시 배치돼 하루 2차례 발열 검사와 문진표 작성으로 건강상태를 점검합니다. 체온이 37.5도 이상 되거나 호흡기 증상이 있으면 격리의료기관으로 옮겨져 치료를 받게 됩니다.임시 수용시설에서 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있습니다.[앵커] 네 이 기자, 정부가 우한 교민 가운데 발열과 기침 등 의심증상이 나타나지 않는 사람들을 먼저 데려오기로 했다고요?[기자] 네 그렇습니다. 복지부는 증상이 없는 교민들을 우선 귀국시킨다고 밝혔습니다. 오늘 오전 박능후 보건복지부 장관은 의약단체장 간담회에서 유증상자도 함께 데려오겠다는 방침을 밝혔지만, 번복이 된 건데요. 오늘 오후 3시 외교부와 행정안전부 등 관계부처들과 방역 전문가들이 회의를 한 결과, 이같이 최종 결론을 내렸습니다.중국 측이 유증상자 귀국을 허용하지 않은 건지, 정부가 격리수용시설 인근 주민들의 반발을 고려해 방침을 바꾼 건지는 구체적으로 알려지지 않았습니다.지금까지 보도국에서 전해드렸습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
