[사건큐브] 주택가 길가던 연인 흉기로 공격…1명 사망
<출연 : 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수·임방글 변호사>설 연휴였던, 지난 26일 새벽, 50대 남성이 길을 가던 남녀 연인을 흉기로 공격해 연인 중 남성은 숨지고 여성도 골절상을 입었습니다.결혼을 앞둔 남자친구와 함께 끔찍한 사고를 당한 피해 여성은 현재 심각한 정신적 충격에서 헤어나오지 못하는 상황인데요. 왜 이런 끔찍한 사건이 벌어진 건지, 자세히 짚어보겠습니다. 직접 취재한 장보경 기자, 그리고 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수, 임방글 변호사가 스튜디오에 나왔습니다.<질문 1> 명절 연휴 중에 정말 끔찍한 일이 벌어졌습니다. 이 사건을 단독 취재한 장보경 기자가 설명해주시죠.<질문 2> 피의자가 먼저 시비를 걸었고 되레 사과까지 받았는데도 흉기를 들고 나와 공격했다는게 피해 여성의 설명인데요. 상식적으로 이해가 잘 안 되거든요. 혹시 피해 연인과 피의자가 원한관계 라던가…서로 알고 있었던 사이였나요?<질문 3> 교수님, 피해자는 사건 현장을 한 차례 피하려고 했는데도 또다시 따라와서 흉기 공격을 했다고 말했는데요. 피해자로선 당혹스러울 수밖에 없을 텐데. 이 상황을 어떻게 해석해야 할까요?<질문 4> 피의자는 음주 상태였다고 합니다. 그리고 조현병 등의 정신병력은 없었다고 전해지거든요. 범행동기가 납득이 가질 않습니다. 그런데 이런 '단순 분노' 등으로 인한 강력 범죄 사례가 의외로 많다고요?<질문 4-1> 길가던 연인에게 흉기를 휘두른 피의자, 아직 뚜렷한 범행동기가 나오지 않았죠? 경찰청 통계에 따르면 살인동기가 '우발적 살인'이 많았어요?<질문 5> 교수님. 그냥 길을 가다가 마주쳤을 뿐인데 안타까운 사건이 발생한 거잖아요. 이번 피해 연인처럼 '분노범죄','욱범죄'에 무방비 상태로 노출 되는 사고. 시나 미리 막을 수 있는 방법은 없는 겁니까? <질문 6> 그런데 피해연인은 결혼을 앞두고 있었던 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있는데요. 현재 피해 여성의 상태는 어떻습니까?<질문 6-1> 교수님. 여성 피해자의 경우 현재 골절상의 피해 뿐만 아니라 정신적인 충격이 클 것 같은데요. 이런 경우 심리치료도 병행이 돼야 하지 않습니까?<질문 7> 그런데 특히 이번 사건을 두고 음주 상태였다는 점에서 심신미약으로 인정돼 처벌 수위도 낮아지는 것 아니냐란 우려도 나오고 있습니다. 실제 심신미약으로 인정될 가능성도 있는 건가요?<질문 8> 법이 개정된 후 심신미약으로 감형되는 사례가 줄긴 했습니다만, 여전히 그런 사례가 있는 만큼 국민들의 법감정과 맞지 않는단 평가도 나오는데요. 교수님께선 어떻게 보십니까?지금까지 장보경 기자, 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수, 임방글 변호사와 함께했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
