아버지 회사서 대체복무…법원 "다시 입대하라"
[앵커]아버지가 실질적 대표로 있는 회사에서 대체복무를 한 30대가 재입대 처분을 받았습니다. 이 남성은 재입대 처분을 취소해달라며 소송을 냈는데요.서울행정법원은 병역법 위반에 해당한다며 기각했습니다. 김수강 기자입니다.[기자]30대 남성 A 씨는 2013년 3월부터 3년 동안 전문연구 요원으로 근무하며 대체복무를 했습니다. 그러나 2018년 다시 입영 통지를 받게 됐습니다.복무기간 중 14개월 동안 근무한 회사가 문제였습니다. 해당 회사의 실질적 대표가 법인 등기부와는 달리 A 씨 아버지라는 사실이 드러났기 때문입니다.병역법상 대표이사가 4촌 이내인 회사에서는 전문연구 요원으로 대체복무를 할 수 없습니다. 경찰이 이 회사의 납품비리 수사를 벌이는 과정에서 관련 정황을 확보했고, 이를 전달받은 병무청은 A 씨가 병역법을 위반했다고 보고 복무만료 처분을 취소한 겁니다.이에 A 씨는 병무청을 상대로 소송을 제기했습니다.A 씨는 병역법에서 말하는 대표이사를 실질적 대표이사까지 확대 해석하는 것은 지나치고, 자신의 근무 기간 동안 아버지는 건강 등의 이유로 업무에 관여하지도 않았다고 주장했습니다.하지만 법원은 이를 받아들이지 않았습니다.재판부는 여러 증거를 종합하면 A 씨 아버지가 실질적 대표가 맞고, 전문 연구 요원 제도는 대체복무에 대한 특례적 성격이 강한 만큼 엄격한 관리가 필요하다고 봤습니다.재판부는 "법인등기부상 대표가 아니라는 이유로 병역법 규정을 적용하지 못한다면 그 목적이 유명무실해질 여지가 크다"며 A씨 청구를 기각했습니다.연합뉴스TV 김수강입니다. (kimsookang@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
