[뉴스초점] 설 연휴 사건·사고…이부진·임우재 이혼 확정
<출연 : 이경렬 변호사>설날 강원도 동해의 한 펜션에서 발생한 가스폭발로 6명이 숨지는 등 설 연휴 동안 전국 각지에서 사건·사고가 잇따랐습니다.한편, '세기의 이혼'으로 불렸던 이부진 호텔신라 사장과 임우재 전 삼성전기 고문의 이혼 소송이 마침표를 찍었습니다. 관련 소식들 이경렬 변호사와 살펴보겠습니다. <질문 1> 먼저 설날이었던 그제 (25일) 발생한 동해 펜션 가스폭발 사고 소식 살펴보겠습니다. 이 사고로 6명이 숨지는 등 사상자가 발생했는데요. 이 사건이 인재라는 정황이 속속 드러나고 있는데요?<질문 1-1> 경찰의 수사 결과 부실시공이 사고 원인으로 밝혀질 경우 펜션 주인과 해당 작업자들의 처벌 수위는요?<질문 2> 더욱이 사고가 난 건물은 영업 신고를 하지 않은 무등록 숙박업소임에도 배짱영업을 계속해 왔던 것으로 드러났는데요. 때문에 관리·감독기관인 동해시를 지적하는 목소리도 나오고 있습니다. <질문 3> 불과 1년여 전에 강릉 펜션 참사를 겪었잖아요. 그런데 또 다시 무허가 업소에서 참사가 되풀이됐습니다. 때문에 좀 더 현실적인 대책이 필요하다는 목소리가 나오는데요?<질문 4> 피해 가족의 안타까운 사연도 전해지고 있습니다. 최근 슬픈 일을 겪은 가족을 위로하기 위해 모였던 것으로 알려졌는데요. 자세한 내용 전해주세요.<질문 5> 어제는 서울 도심 호텔에서 불이나 투숙객과 직원 등 600여명이 대피하는 소동이 벌어졌기도 했습니다. 내일 합동 감식이 실시되는데요. 화재 원인과 화재경보기가 제대로 작동했는지 여부도 알 수 있겠죠?<질문 6> 해남에서 외국인 노동자 숙소에 불이 나 태국이 3명이 숨진 사고도 있었습니다. 대낮에 비교적 탈출이 쉬운 단층 주택에서 불이 났는데도 인명 피해가 커서 의문이 제기되기도 했는데요?<질문 7> 화제를 바꿔서, 이부진 호텔신라 사장과 임우재 전 삼성전기 고문의 이혼이 5년 3개월에 걸친 소송 끝에 법적으로 확정됐습니다. 대법원은 이 사장이 임 전 고문을 상대로 낸 이혼소송 상고심에서 심리불속행 기각 결정을 했는데요. 먼저 심리불속행 기각이 뭔지 설명해주세요. <질문 8> 사실상 임 전 고문이 패소한 것에 가깝다는 평가가 나오고 있는데요?<질문 9> 다만 이 사장이 임 전 고문에게 분할해줘야 할 재산 액수가 86억원에서 141억원으로 늘어났습니다. 이유가 뭔가요?<질문 10> 아이러니하게도 이혼 소식의 두 사람의 결혼 스토리가 재조명되고 있는데요? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
