펜션 사고로 일가족 참변…LP가스ㆍ버너 연쇄폭발?
[뉴스리뷰][앵커]설 당일인 어제(25일) 저녁 강원도 동해의 한 무허가 펜션에서 가스 폭발사고가 발생해 9명의 사상자가 발생했습니다.하지만 어떤 이유에서 무엇이 폭발한 건지 정확하게 확인되지 않은 가운데 LP 가스와 휴대용 버너의 부탄가스가 연쇄 폭발했을 가능성이 제기됩니다.이상현 기자입니다.[기자]경찰과 소방 등으로 꾸려진 합동 감식반이 사고가 발생한 무허가 펜션으로 들어갑니다.가스 폭발에 따른 사고로 추정됐던 만큼 가스안전공사와 국립과학수사연구원도 함께 정밀 조사를 벌였습니다.오전 10시 30분쯤 시작된 현장감식은 약 3시간 30분이 지나서야 마무리됐습니다.경찰은 객실에서 일회용 부탄가스와 버너가 발견됐으며, LPG 배관도 설치돼 있었다고 밝혔습니다.다만, LP 가스레인지에서 인덕션으로 교체된 뒤 배관은 그대로 남아있었지만 LP 가스는 사용하지 않아 왔던 것으로 알려졌습니다.이에 따라 폭발음이 두 차례 들렸다는 목격자 진술에 주목하는 감식반은, 누출된 LP 가스와 휴대용 가스버너가 차례로 폭발을 일으켰을 가능성에 대해 집중적으로 조사하고 있습니다.<강호남 / 동해경찰서 수사과장> "옛날에는 가스레인지를 사용했는데 철거하고 인덕션으로 교체를 했어요. 배관만 있었습니다."이날 유가족들도 현장을 찾아 감식이 끝난 객실을 둘러봤습니다.해당 펜션이 무허가 숙박업소였다는 사실이 전해지면서 경찰이 이 부분에 대해서도 수사를 진행할 예정인 가운데 유가족들은 인허가를 담당하는 동해시에 책임을 묻기도 했습니다.<김 모 씨 / 유가족> "동해시청에서 아무 조치도 안 해놓고 있고 만약에 동해시민이 그랬으면 이러겠습니까."경찰은 사안이 중대한 만큼 국과수에 조속한 분석을 요청하는 한편 필요시 추가 현장 감식도 진행하기로 했습니다.연합뉴스TV 이상현입니다. (idealtype@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
