명절에 버스전용차로 연장 운영 몰랐어도 처벌 대상
[앵커]설이나 추석 같은 명절 때는 연휴 하루 전부터 고속도로 버스전용차로 운영시간이 연장됩니다. 새벽 1시까지 늘어나는데요. 이를 모른 채 운행하다 적발되면 처벌을 받을 수 있으므로 유의하셔야겠습니다. 김수강 기자입니다.[기자]A 씨는 지난해 설 명절 연휴의 시작을 하루 앞둔 2월 3일, 밤 10시를 넘어 고속도로 버스전용차로에서 승용차를 운전하다 적발됐습니다.명절 연휴 때는 연휴가 시작되기 하루 전부터 버스전용차로 운행시간이 기존의 밤 9시에서 다음날 새벽 1시로 4시간 늘어나기 때문입니다.도로교통법 위반으로 벌금을 내게 된 A 씨는 억울함을 주장하며 정식 재판을 청구했습니다. 명절 연휴 기간 동안 버스전용차로제가 연장 운영되는지를 정말 몰랐기 때문에 처벌이 부당하다는 이유에서였습니다.또 도로표지판과 고속도로 바닥 문구에 기재된 버스전용차로 운영시간이 수정되지 않았고, 경찰청 담당자도 명절 기간 확대 운영에 대한 홍보 미흡을 인정하고 있는 점 등을 들어 충분한 홍보가 되지 않았다고 지적했습니다.하지만 법원은 A 씨 주장을 받아들이지 않았습니다.재판부는 연휴 2주 전부터 고속도로 전광판을 통해 버스전용차로 운영시간 연장 문구가 표출됐고, 언론 매체를 통해 연휴기간 연장 운영과 범칙금 부과에 대한 보도가 방송됐다고 설명했습니다. 법원은 A 씨에 대해 벌금 6만원을 선고했습니다. 1심 판결에 불복한 A 씨는 항소했지만, 항소심 재판부 역시 1심과 마찬가지로 A 씨가 도로교통법을 위반했다고 봤습니다.A 씨는 2심 판결에도 불복해 대법원에 상고했습니다.연합뉴스TV 김수강입니다. (kimsookang@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
