[핫클릭] 검찰, 전남편·의붓아들 살해 고유정에 사형 구형 外
이 시각, 누리꾼들의 관심을 받고 있는 기사는 어떤 게 있을까요. 라이브 투데이, 핫클릭 첫 소식부터 살펴보겠습니다.▶ 전남편·의붓아들 살해 고유정에 사형 구형전남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속기소된 고유정에 대해 검찰이 사형을 구형했습니다. 검찰은 어제(20일) 오후 제주지법 형사2부 심리로 열린 결심 공판에서 법정최고형인 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다.검찰은 "피고인이 반인륜적 범행을 저질렀지만 전혀 반성의 모습을 보이지 않는다"며 이같이 구형했습니다. 고유정은 지난해 5월 제주의 한 펜션에서 전남편 강 모 씨를 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손하고 버린 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 고 씨는 또 지난해 3월 다섯살 의붓아들을 살해한 혐의로 추가 기소됐습니다.▶ "성전환 군인 전역심사 연기 요청 반려"휴가 중 성전환 수술을 한 트랜스젠더 군인이 '법원에서 성별 정정 결정이 나오기 전까지 전역심사를 연기해 달라'고 군에 요청했지만 반려됐습니다. 군인권센터에 따르면 군 당국은 트랜스젠더 군인 A 하사에 대해 남성의 성기를 상실했다는 이유로 심신장애라고 판단했고, 전역심사기일 연기 요청도 반려했습니다. '군 인사법 시행규칙'에 따르면 군 병원의 의무조사에서 장애등급 판정을 받은 인원은 전역심사를 받도록 규정돼 있습니다. 센터는 "군의 조치가 성적 자기결정권을 침해한 인권침해라 국가인권위원회에 진정을 제기했다"고 덧붙였습니다.▶ '운전미숙' 승용차 정육점 돌진…2명 부상어제(20일) 오전 11시 50분쯤 대구 달성군 다사읍에서 승용차가 정육점으로 돌진하는 사고가 났습니다. 이 사고로 가게 안에 있던 손님 2명이 다쳐 병원에서 치료를 받았습니다. 경찰은 50대 여성 운전자가 우회전하던 중 운전 미숙으로 가속페달을 잘못 밟아 사고가 난 것으로 보고 자세한 사고 경위를 조사하고 있습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
