군포시 아파트서 화재…11명 사상
[앵커] 어제(1일) 오후 경기 군포의 한 아파트에서 불이나 열 명 넘는 사상자가 발생했습니다. 화재 당시 인테리어 공사가 진행 중이었는데, 소방당국은 폭발음이 들렸다는 증언을 토대로 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다. 임혜준 기자입니다.[기자]시뻘건 불길과 함께 검은 연기가 쉴새없이 벽을 타고 솟아오릅니다.경기 군포의 한 아파트에서 화재가 발생한건 오후 4시 40분쯤.<성원모 / 주민> "처음 봤을 때 '뻥뻥' 소리를 들었고 화염이 거세게 나는 것을 봤어요. 연기도 엄청나고…."아파트 12층에서 시작된 불은 30분 만에 꺼졌지만, 인명 피해는 컸습니다.4명이 숨지고 7명이 다쳤습니다.사망자 중 두 명은 불을 피하기 위해 난간에 매달려 있다 추락한 것으로 확인됐고, 다른 두명은 옥상으로 향하는 계단 앞에서 숨진 채 발견됐습니다.화재가 발생한 12층에서는 인테리어 공사가 진행중이었던 것으로 파악됐습니다.<안기승 / 군포소방서장> "폭발원인은 조사중이지만 인테리어 업체에서 샷시 공사를 하고 있었습니다. 우레탄 폼 작업을 했다는데 그거와 관련된 것으로…"추락해 사망한 두 명은 인테리어 업체 직원들로 추정되고 있습니다.소방당국은 화재 당시 폭발음이 들렸다는 증언을 토대로 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.경찰은 전담 수사팀을 꾸렸고, 이재명 경기도지사는 화재 현장을 찾아 수습에 만전을 기해달라고 당부했습니다.연합뉴스TV 임혜준입니다. (junelim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
