[한줄뉴스] 당정청 3차 재난금 "선별지원·예산 증액" 外
▶ 당·정·청 3차 재난금 "선별지원·예산 증액"정부와 여당, 청와대는 어제저녁 회의를 열어 3차 재난지원금을 취약계층 중심으로 선별 지급한다는 입장을 재확인했습니다. 재원은 예산 증액을 검토하고 있지만, 야당은 반대하고 있습니다.▶ 경찰, 수능 당일 교통관리 1만2천 명 동원경찰청은 오는 3일 치러지는 2021학년도 대학 수학능력 시험장 주변 교통 관리를 위해 1만2천여 명을 동원한다고 밝혔습니다. 경찰은 혼잡교차로에 신속 대응팀을 배치하고 수험생의 긴급 이동도 돕기로 했습니다.▶ 인천 화력발전소서 화물차 기사 추락사인천 영흥화력발전소에서 석탄회를 화물차에 싣던 운전기사가 3.5m 높이 적재함 문에서 추락해 사망했습니다. 경찰은 안전 수칙 준수 여부 등을 조사하고 있습니다.▶ "트럼프, 바이든 취임식 때 재출마 발표"도널드 트럼프 대통령이 조 바이든 대통령 당선인의 취임식 무렵에 2024년 대선 재출마와 관련한 행사 개최를 검토하고 있다고 외신들이 보도했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
