민주 "검찰판 사법농단"…국민의힘 "추-윤 국정조사"
[앵커] 추미애 법무부 장관, 그리고 윤석열 검찰총장을 사이에 두고 여야 갈등의 골도 점차 깊어지고 있습니다. 국민의힘은 둘 다 국정 조사하자고 주장했고, 더불어민주당은 윤 총장에 대한 신속한 징계를 요청하며 압박했는데요. 국회로 가보겠습니다. 이준흠 기자.[기자]민주당 이낙연 대표는 판사들의 개인정보까지 검찰이 조직적으로 수집·관리·유통해놓고도 불법이란 인식이 없다고 질타했습니다.책임자인 윤석열 총장에 대한 징계 절차를 엄정하고 신속하게 하라고 촉구하기도 했습니다.당 지도부 사이에서는 "검찰은 대한민국 마지막 괴물", "명백한 검찰 판 사법농단" 등의 강경 발언도 나왔습니다.다만 문제에 대한 '국정조사'는 일단 법무부 감찰과 검찰 수사 이후로 하자며 신중한 모습을 보였습니다.국정조사를 되치기 기회로 삼아 정쟁을 벌이고 있다고 야당을 맹비난하기도 했습니다.국민의힘은 윤석열 직무 정지 명령 등으로 인한 '법치 문란 사건'이라고 이번 사태를 규정했습니다.그러면서 추미애 장관과 윤석열 총장에 대한 국정조사 요구서를 오늘 제출했습니다.주호영 원내대표는 추 장관이 광인 전략을 구사한다고 봤는데, 전략인지 정말 광인인지 헷갈릴 지경이라며 비판의 강도를 높였습니다.국민의힘 법사 위원들은 법무부 지시로 이뤄진 대검 압수수색 물품에 유력 여권 인사에 대한 수사 첩보가 포함됐다고 주장하며, 수사 첩보를 빼앗고 이를 감추기 위해 재판 참고자료를 불법사찰로 둔갑시킨 것 아니냐는 의문을 제기했습니다.[앵커] 국민의힘 초선의원들은 "입법 투쟁에 나서겠다."라고까지 했습니다. 정기 국회 막바지, 남은 의사 일정이 만만치는 않겠네요.[기자]네, 맞습니다.당장 오늘 법제사법위원회에서 갈등이 표면으로 드러났습니다.법사위에서는 오늘 징벌적 손해배상 제도 도입에 대한 공청회가 열렸는데, 국민의힘 법사 위원들은 참석하지 않았습니다.이들은 기자회견을 열고 윤호중 법사위원장이 국회의원을 지라시 기자라고 폄훼했고, 보좌진에 대해선 능력이 모자라다는 인격 비하 발언을 했다고 반발했습니다.국민의힘 보좌진들도 윤호중 위원장이 사과하지 않으면 법적 대응에 나서겠다고 했습니다.여당이 올해 안에 출범시키겠다고 공언한 고위공직자 범죄수사처를 두고도 법사위에서 물밑 힘겨루기가 벌어지고 있습니다.정보위원회에서 오늘 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안을 두고 여야가 전면전을 벌일 것으로 예고됐지만, 일단 대화를 좀 더 이어가기로 했습니다.이렇게 상임위원회 곳곳에서 여야 갈등이 이어지고 있는데요.당장 다음 주인 12월 2일이 내년도 예산안 처리 법정 시한입니다.이 때문에 예산안과 쟁점 법안 처리를 위해 여야가 막판 협치에 나설지, 아니면 날씨만큼이나 얼어붙은 연말 정국을 보낼지, 갈림길에 서 있는 상황입니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다. (humi@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
