정부 자제 권고에도…민주노총 총파업 강행키로
[앵커] 민주노총이 정부의 잇따른 집회 자제 권고에도 내일(25일) 노동법 개정안에 반대하는 총파업에 돌입합니다. 집회 관련 방역 지침을 준수한다는 입장이지만 우려의 목소리가 적지 않습니다. 보도에 박상률 기자입니다.[기자]10인 이상 집회를 전면 금지한 서울시는 민주노총의 집회 자제를 권고했고<서정협 / 서울시장 권한대행(23일)> "민주노총의, 지금의 코로나 확산세 등을 고려해서 25일 집회는 자제할 수 있도록 요청드립니다."정세균 국무총리도 집회 재고를 요청했습니다. 코로나 확산세가 심상치 않다는 판단에 따른 조치지만, 민주노총은 결국 25일 총파업 강행 방침을 거듭 확인했습니다.<김재하 / 민주노총 비상대책위원장> "정부와 국회는 방역에 있어 최선을 다하고 있는 민주노총을 희생양 삼으려 해선 안 됩니다. 그래서 저희들은 불가피하게 총파업 총력투쟁에 나섭니다."수도권에선 10인 미만 규모의 집회를 산발적으로 열고, 지방에서도 허용되는 인원 범위 내에서 집회를 진행하는 등 관련 방역지침을 철저히 지키겠다는 입장입니다.그럼에도 방역 당국은 또 다른 집단감염의 진원지가 되지 않을까 잔뜩 긴장하고 있습니다.이번 총파업은 정부의 노동법 개정안이 도화선이 됐습니다.결사의 자유를 확대하는 내용뿐 아니라, 파업 시 사업장 주요 시설을 점거할 수 없도록 하는 경영계의 요구도 일부 반영돼 노동계가 강력히 반발하고 있습니다.경찰은 민주노총 집회에서 방역 수칙 위반이 있을 경우 엄정 대응하겠다고 경고한 상황.민주노총 일각에선 코로나 재확산 와중에 열리는 이번 총파업을 두고 부담스러워하는 기류도 감지되고 있습니다.연합뉴스TV 박상률입니다. (srpark@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
