"화장품 개발 중 폭발"…감식·수사 착수
[앵커]어제(19일) 인천 남동공단에서 발생한 화장품 제조업체 폭발사고의 원인을 조사하기 위한 합동 감식이 시작됐습니다. 경찰은 작업장 내 안전 규정 준수 여부를 확인하기 위한 수사에도 나섰습니다. 홍정원 기자입니다.[기자] 폭발 후 화재까지 발생한 인천 남동공단 화장품 제조공장.유리창은 물론 벽체 이곳저곳이 떨어져 나갔습니다. 폭발의 위력이 얼마나 컸는지 예상해 볼 수 있습니다.사고 목격자는 주변이 크게 흔들릴 정도로 충격이 컸다고 말합니다.<남궁현민 / 화재현장 인근 근로자> "건물 외벽 전체가 날아와서 반대편에 있는 차 쪽으로 넘어온 상태였고…어제 바람이 많이 불어서 불길이 1분 사이에 확 올라와 순식간에 건물 쪽으로 올라온 상태였고요."경찰과 소방, 국과수 등 유관기관은 합동 감식에 돌입했습니다.특히 경찰은 인천지방경찰청 광역수사대 수사관 10명으로 전담팀을 꾸려 수사에 나섰습니다.<김상식 / 인천지방경찰청 광역수사대장> "감식 결과를 토대로 저희가 수사를 철저하게 진행하겠습니다. 폭발 형태로 볼 때 일반적인 상황이 아니라고 판단해서…1차적으로 관계자 3명을 조사했고, 오늘 감식 결과를 토대로 계속 수사할 예정입니다."감식팀은 최초 발화점으로 추정되는 공장 2층 기계설비 등을 집중적으로 살펴봤습니다.한 공장 관계자는 경찰 조사에서 사고 당시 신제품 개발 작업이 진행 중이었다고 밝힌 것으로 알려졌습니다.경찰은 왜 폭발이 발생했는지, 안전 규정은 제대로 지켰는지 조사할 계획입니다. 연합뉴스TV 홍정원입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
