[단독] 유명 온라인카페서 동반 극단선택 모의…경찰 수사
[앵커]서울 강남구의 야산에서 20대 여성들이 극단적인 선택을 시도하다 구조됐는데요.이들은 유명 온라인 카페에서 채팅을 통해 알게 된 것으로 파악됐습니다. 경찰은 다른 방조자는 없는지 카페 운영과정에 문제점은 없는지 수사할 방침입니다. 정다예 기자의 단독보도입니다.[기자]10대, 20대 여성들이 주로 이용하는 온라인 카페입니다.회원 수만 160만 명이 넘는 대형 커뮤니티인데, 이곳에서 일부 회원이 극단적 선택을 논의했습니다.서로 힘든 점을 토로하던 20대 여성 3명이 한날한시에 극단적인 선택을 하기로 약속했습니다.서울 강남구의 한 야산에서 만난 이들은 의식을 잃은 채 발견됐습니다.신고를 받고 출동한 경찰과 소방은 산책로 주변 풀숲 등을 40분가량 수색한 끝에 이들을 구조했습니다.곧장 병원으로 이송된 이들은 다행히 모두 의식을 되찾은 것으로 전해졌습니다.서울 수서경찰서는 이들이 극단적인 선택을 한 경위를 살피고 있습니다.이 카페에서 비슷한 논의를 한 사람이 더 있는지, 카페 운영 과정에 위법한 부분은 없는지 수사할 예정입니다.경찰 관계자는 향후 위법성이 확인되면 자체 위원회를 거쳐 사이트 폐쇄를 요청하는 등 조치를 검토하겠다고 밝혔습니다.또 극단선택을 모의하거나 방조한 사람이 더 있었다면, 이들을 입건할 수 있는지도 살필 예정입니다.다만 이 관계자는 구조자들의 치료가 우선이라며 회복 과정을 살피면서 경위가 파악되는 대로 적절하게 조사를 진행하겠다고 설명했습니다. 연합뉴스TV 정다예입니다. (yeye@yna.co.kr)※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
