[한줄뉴스] 여야의원 137명, 한미동맹 지지 결의안 발의 外
▶ 여야의원 137명, 한미동맹 지지 결의안 발의여야 의원 137명이 '한반도 평화를 위한 한미동맹 지속 발전 촉구 결의안'을 발의했습니다.발의에는 민주당 의원 132명과 국민의힘 윤주경, 열린민주당 김진애, 무소속 김홍걸·양정숙 의원 등이 참여했습니다.▶ '공인인증'→'금융인증' 서비스 개시공인인증 서비스를 대체할 금융결제원의 '금융인증 서비스'가 출시됐습니다. 오늘 우리은행을 시작으로 다음 달 10일부터는 대부분 은행에서 유효기간 3년의 금융인증서 발급이 가능합니다. ▶ 보이스피싱 범죄 대부분 '대출 미끼'경찰이 올해 수사한 보이스피싱 범죄를 분석한 결과 대출을 미끼로 한 사례가 가장 많은 것으로 나타났습니다. 이 같은 대출사기 범죄 피해자의 절반 가까이는 50∼60대였습니다.▶ 재소자 집단폭행 교도관 2명 벌금 700만 원교도소 재소자를 집단폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 교도관에게 벌금형이 선고됐습니다. 1심 재판부는 의정부 교도소 교도관 2명의 "죄질이 좋지 않다"며 벌금 700만 원을 각각 선고했습니다.▶ 故 이건희 전 회장 주식가치 20조 원 넘어서최근 삼성전자 주가가 급등하면서 고 이건희 전 회장의 보유 주식 가치가 20조 원을 넘어선 것으로 나타났습니다. 이재용 부회장의 보유 지분 가치는 81조5천억 원에 육박했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
