[SNS 핫피플] 삼성, 베테랑 투수 윤성환 방출…"도박 의혹" 外
▶ 삼성, 베테랑 투수 윤성환 방출…'도박 의혹'SNS 핫피플입니다. 첫 번째 핫피플은 도박 의혹에 휩싸인 윤성환 선수입니다.삼성에서 방출된 윤성환 선수가 거액의 도박 의혹에 대해 억울하다는 입장을 밝혔습니다. 채무가 있는 것은 사실이지만 도박 사실은 전혀 없고, 경찰 조사도 받지 않았다고 강조했습니다. 그러면서 오히려 해당 의혹을 경찰 조사에서 밝혔으면 좋겠다며, 사실이 아닌 소문이 사실처럼 퍼지는 것 같아서 답답하다고 밝혔습니다. 윤성환 선수는 삼성에서 오랜 기간 토종 에이스로 활약해 왔지만, 올 시즌 급격히 기량이 떨어지며 은퇴 얘기가 나오던 중 도박 의혹까지 불거지자 삼성이 방출을 결정한 것으로 보입니다. 도박 논란 속에 방출'이라는 아름답지 못한 이별을 하게 된 윤성환 선수 관련 소식 알아봤고요.▶ '논문의혹' 홍진영 광주교육청 유튜브 출연 논란다음 핫피플은 가수 홍진영 씨입니다.석사 논문 표절 의혹을 받는 가수 홍진영 씨가 광주시교육청 유튜브에 출연해 논란이 일고 있습니다. 홍진영 씨가 출연한 영상은 지난달 중순쯤 시 교육청 유튜브 계정에 올라갔는데요. 이 영상에서 홍진영 씨는 가수가 꿈인 한 여학생에게 "음악을 좋아하고 꿈과 재능이 있는 학생들이 뮤지션이 될 때까지 응원하겠다"는 메시지를 전했습니다. 논문 표절 의혹이 불거진 이후에도 해당 영상이 계속 유튜브 채널에 나오자, 학부모들을 중심으로 홍진영 씨가 교육적으로 논란이 된 상황에서 공식 채널에 등장하는 자체가 부적절하다는 지적이 쏟아졌고, 해당 영상은 현재 비공개로 전환된 상태입니다. 한편, 조선대학교 연구진실성위원회는 홍 씨의 석사 논문 표절 의혹을 최대한 신속하게 규명하기로 사고, 표절이 확인되면 석·박사 학위 취소를 결정할 예정입니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
