[한줄뉴스] "회계부정" 구속기소 정정순 의원 보석 신청 外
▶ '회계부정' 구속기소 정정순 의원 보석 신청4·15 총선에서 회계부정 등을 저지른 혐의로 구속기소 된 더불어민주당 정정순 의원이 어제 법원에 보석을 신청했습니다. 재판부는 조만간 심문기일을 잡아 보석 허가 여부를 결정할 예정입니다.▶ 흉기든 40대 남성 오피스텔서 투신 소동오늘 새벽 부산 사하구의 한 오피스텔 4층에서 흉기를 든 40대 남성이 투신 소동을 벌이다 경찰에 제압됐습니다. 이 남성은 3시간여의 대치 끝에 오전 9시쯤 경찰의 테이저건을 맞고 제압됐습니다.▶ 지하철 1호선 용산역∼광운대역 운행 재개오늘 오전 9시쯤 수도권 전철 1호선 열차가 서울역에서 고장을 일으켜 용산역~광운대역 구간 양방향 운행이 중단됐다 2시간여 만에 재개됐습니다. 이번 열차고장으로 승객들이 모두 서울역에서 하차했고 비상수송버스가 투입됐습니다. ▶ 오늘 저녁 서울 올림픽공원서 드론 플래시몹오늘 저녁 서울 올림픽공원 평화의광장에서 제2회 드론 플래시몹 행사가 열립니다. 이번 행사에선 국내기술로 만들어진 드론 315대가 동시에 날아 가을밤 하늘을 수놓을 예정입니다.▶ 내일 민주노총·보수단체 집회…"대중교통 이용"주말인 내일 민주노총과 보수단체 등의 서울 도심 집회로 여의도와 서초대로 등 주요 도로 곳곳이 오후 1시부터 통제됩니다. 경찰은 교통 체증이 예상되는 만큼 대중교통 이용을 당부했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
