[자막뉴스] 한파에 내복차림 거리 헤맨 4세 아이…엄마는 어디에?
지난 8일 오후 5시 50분쯤. 서울 강북구의 한 편의점으로 어린 여자아이가 들어옵니다.겉옷도 입지 않은 채 밖에서 추위에 떨던 만 4세 여아를 시민이 발견해 일단 편의점으로 데려온 것입니다. 아이는 시민이 건네준 외투와 캔 음료로 추위를 녹입니다.잠시 후 경찰이 출동했고, 몇 분 뒤엔 보호자로 추정되는 여성도 나타납니다.서울 강북경찰서 관계자는 "아이의 친모 퇴근 시간에 임박해 신고가 접수돼서 친모가 금방 나타났다"고 말했습니다.친모가 직장에 나가 있는 동안 아이가 집에 홀로 남겨졌다가 거리까지 헤매게 된 것으로 추정할 수 있는 대목입니다.아이가 발견된 장소 근처에 있는 편의점입니다. 목격자에 따르면 아이는 지난해 크리스마스이브 때에도 엄마를 찾으며 이곳에 왔습니다.<편의점 점주> "(제가) 엄마한테 전화했던 통화기록을 보니깐 크리스마스이브 날이더라고요…엄마, 엄마 크게 부르면서 엄청 서럽게 울면서 가게 들어와서 1~2분 정도 울다가 문 앞에 쭈그리고 또 계속 울고…"경찰은 아이를 친모와 즉각 분리해 친척 집에 맡겼습니다.경찰에 따르면 친모는 당일 직장에 나간 사이 태블릿PC로 딸과 연락을 했다고 주장했습니다.지난 8일 친모를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건한 경찰은, 이르면 이번 주 친모를 소환하는 등 추가 조사를 진행할 계획입니다. (취재: 조한대)
연합뉴스TV
