與 "입법 적극 뒷받침" vs 野 "통렬 반성 없어"
[앵커] 문재인 대통령의 신년사에 대한 여야의 반응은 엇갈렸습니다. 더불어민주당은 국정 운영의 동반자로서 입법을 통해 대통령의 구상을 뒷받침하겠다고 밝힌 반면, 국민의힘은 민심과 정세 변화에 눈 감고 귀 닫은 회견이라고 혹평했습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 이승국 기자.[기자] 네, 더불어민주당은 문 대통령이 밝힌 대로 올해를 일상을 회복하고 새롭게 출발하는 한 해로 만들기 위해 국정 운영의 동반자로서 총력을 다하겠다고 밝혔습니다.최인호 수석 대변인은 논평을 내고 '10대 입법과제' 이행 등을 통해 혁신 성장과 탄소 중립 등 문재인 정부의 역점 과제를 적극 뒷받침하겠다고 강조했습니다.반면 국민의힘은 세상과 민심, 정세 변화에 눈 감고 귀 닫은 신년 회견이었다고 혹평했습니다.최형두 원내 대변인은 대통령은 '드디어 터널의 끝이 보인다'고 했지만 '백신의 봄'을 기다리는 국민들은 여전히 어두운 터널 속에 있다며, 코로나 방역과 백신 확보에 대한 대통령의 발언에는 과학과 의학보다는 수사학만 난무하고 있다고 비판했습니다.정의당 정호진 수석 대변인은 문 대통령의 코로나19 극복 의지에는 동의하지만, 구체적인 처방은 제시되지 않았다며, 적극적인 확장 재정 정책으로 난국을 돌파해야 한다고 지적했고, 국민의당 안혜진 대변인도 내용은 현란하지만, 전혀 공감되지 않는 이야기 일색이었다고 논평했습니다.[앵커] 이런 가운데 민주당 이낙연 대표는 코로나19로 인한 양극화를 막아야 한다며 이른바 '이익 공유제' 도입 필요성을 언급했죠?[기자] 네, 그렇습니다. 오늘 오전 당 최고위원회의에서 이낙연 대표가 제안한 내용입니다.이 대표는 코로나19 여파로 고소득층의 소득은 더 늘고 저소득층의 소득은 줄어드는 양극화 현상이 나타나고 있다며, 이 양극화를 막아야만 사회·경제적 통합이 이뤄질 수 있다고 강조했습니다.이어 유럽과 같이 코로나로 많은 이익을 얻는 계층이나 업종이 이익의 일부를 사회에 기여하는 방식으로 피해가 큰 쪽을 돕는 다양한 방식을 논의하자고 제안했습니다.이 대표는 다만, 이익 공유제를 강제하기보다는 자발적인 참여를 유도하면서 도입하는 방안을 검토해달라고 당 정책 위원회 등에 주문했습니다.한편 김태년 원내대표는 코로나로 인한 소상공인과 자영업자들의 영업 손실을 보상·지원하는 제도적 방안 마련을 국회 차원에서 검토하겠다고 말했습니다.[앵커] 국민의힘 지도부는 최근 당 안팎의 성 비위 논란과 관련한 입장을 밝혔죠?[기자] 네, 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 오늘 비대위 회의 전 배준영 대변인을 통해 입장을 내놨습니다.성추행 의혹으로 국민의힘 몫 진실·화해를 위한 과거사 정리위원회 위원에서 자진 사퇴한 정진경 변호사에 대해 "교원 징계 기록을 보지 못해 검증을 못 한 과실이 있다"고 인정했습니다.또 성폭행 의혹이 제기된 뒤 국민의힘을 탈당한 김병욱 의원과 관련해서는 "피해자의 '미투' 고발이나 경찰 신고가 없어 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"고 설명했습니다.김 위원장은 이어 앞으로 성 비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것이라며, 이번 서울·부산시장 보궐선거에서 후보자들을 철저히 검증하겠다고 밝혔습니다.주호영 원내대표도 비대위 회의에서 국민의힘이 추천했던 인사에게 문제가 생겨 죄송스럽게 생각한다며, 앞으로 검증을 더 강화하겠다고 말했습니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
