[사건큐브] 부산 지하상가 무차별 폭행…처벌은?
<출연: 승재현 한국형사정책연구원 연구위원·김성수 변호사>오늘 두 번째 큐브 속 사건입니다. 큐브 함께 보시죠. why 왜입니다. 부산의 한 지하상가에서 발생한 데이트 폭력 영상이 온라인을 통해 확산해 경찰이 수사에 나서자 30대 남성이 자진 출석했습니다. 이 남성은 경찰 조사에서 "휴대전화를 보여주지 않는다는 이유로 다툼을 벌였다"고 진술했는데요. 계속해서 두 분과 함께 얘기 나눠보겠습니다.<질문 1> 부산의 한 지하상가에서 발생한 데이트 폭력 영상이 온라인상에서 퍼져 경찰이 수사에 나섰는데요. 영상 속 당사자가 모두 경찰에 출석해 조사를 받았다고요?<질문 2> 그런데 경찰이 양측의 폭행죄 처벌 의사와 상관없이 상해죄 적용 가능성도 검토하고 있다고요? 그 이유는 뭔가요? <질문 3> 그런데 경찰이 해당 영상 유포자도 처벌할 방침이라고 밝히면서 논란이 불거지고 있습니다. 적법한 절차 없이 CCTV를 유포했기 때문인데요. 이 경우에도 실제 처벌이 이뤄질 수 있는 건가요?<질문 4> 일각에선 영상 유포자를 처벌하는 건 이해할 수 없다는 반응도 나오고 있습니다. 결국 CCTV 영상이 유출됐기 때문에 경찰이 수사에 나선 게 아니냐는 건데요. 이 점은 어떻게 보십니까?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
