[한줄뉴스] 국내 말라리아 환자 27%↓…"긴 장마 영향" 外
▶ 국내 말라리아 환자 27%↓…"긴 장마 영향"올해 국내에서 발생한 말라리아 환자가 지난해보다 27% 가까이 감소한 것으로 나타났습니다. 긴 장마와 태풍으로 모기 개체 수가 줄고, 코로나19로 야외활동 감소한 영향이 큰 것으로 분석됐습니다.▶'DMZ 평화의 길' 파주 구간 이달말 재개아프리카돼지열병 확산 차단을 위해 지난해 9월부터 중단됐던 '비무장지대 평화의 길' 파주 구간 운영이 이달 28일 재개됩니다. 고성과 철원 구간도 내년 초부터 순차적으로 재개될 예정입니다. ▶ 서울 거주자 경기도 아파트 매입 역대 최다올해 1월에서 9월, 서울 거주자의 경기도 내 아파트 매입이 역대 최다를 기록한 것으로 나타났습니다. 지역별로는 고양시와 남양주시, 김포시 소재 아파트 구매가 많았습니다. ▶ 합성대마 집단투약·판매 외국인 8명 검거베트남 산 합성대마 등을 투약·매매한 베트남 국적 외국인 선원 등 8명이 경찰에 긴급 체포됐습니다. 이들은 전남 목포의 외국인 전용 유흥업소에서 신종마약을 흡입 판매한 것으로 드러났습니다. ▶ '사기의혹' 美수소전기차업체 니콜라 줄소환사기 논란에 휩싸인 미국 수소전기트럭 업체 니콜라가 미국 법무부의 대배심 소환장을 받은 것으로 전해졌습니다. 니콜라 측은 미국 증권거래위원회도 임직원 8명 등에 대한 소환장을 발부했다고 밝혔습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
