"잊지 않겠습니다" 춘천 의암호 희생자 추모수
[앵커]지난 8월 인공 수초섬 고정 작업을 하다 5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 사고가 발생한 지 벌써 석 달이 지났는데요. 춘천시가 희생자들을 기리자는 뜻에서 시청 광장에 추모수를 심었습니다. 이상현 기자입니다.[기자]춘천시청 광장 한 켠에 소나무 네 그루가 새로 심어졌습니다.나무마다 사람 이름이 적힌 명패가 하나씩 놓여있습니다.지난 8월 인공 수초섬 고정 작업을 하다 숨진 춘천시 공무원과 기간제 근로자들을 기리기 위해 심은 추모수입니다.나무 종류는 유족들 뜻에 따라 소나무의 한 품종인 반송으로 정했습니다.누구나 언제든지 희생자들을 찾아 기릴 수 있도록 이름을 적은 작은 쉼터도 조성했습니다."우리는 잊지 않고 기억하겠습니다" 라는 글귀를 새긴 추모비도 함께 세웠습니다.<이재수 / 춘천시장> "늘 그들을 기억하고 그 의로움을 마음속에 담기를 진심으로 염원을 하고자 합니다."유가족들이 사무치는 그리움 속에 보낸 시간이 벌써 석 달.춘천시와 수초섬 관리 업체의 입장 차로 더디게 진행됐던 경찰의 수사도 막바지에 접어들었습니다.마지막 증거물 등에 대한 국립과학수사연구원의 감식 결과 발표를 기다리고 있습니다.<경찰 관계자> "마무리 수순으로 조만간 가요. 국과수 감정 결과가 좀 남아있고 이래서…"유가족들은 하루빨리 수사가 마무리돼 왜 안타까운 비극이 일어났는지, 과연 무리한 작업 지시가 있었는지 진실이 밝혀지길 간절히 바라고 있습니다.연합뉴스TV 이상현입니다. (idealtype@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
