[한줄뉴스] "마스크 팔아요"…600명 등쳐 수억 챙겨 外
▶ "마스크 팔아요"…600명 등쳐 수억 챙겨인터넷에서 수억대의 마스크 판매 사기를 벌인 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 2018년 7월부터 최근까지 마스크 구매 의사를 밝힌 587명에게서 물품 대금 3억4천만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.▶ "서울아파트 전세서 매매로…5억원 넘게 필요"서울 아파트 전세 거주자가 매매로 갈아타려면 평균 5억 원 이상의 추가로 필요한 것으로 조사됐습니다. 필요자금은 세종이 2억7천여만 원, 경기가 1억5천여만 원으로 뒤를 이었습니다.▶ 올해 4인가구 김장비용 30만원…연말에 저렴다음 달 기준 올해 4인 가구의 김장비용은 30만원 내외가 될 것으로 예상됐습니다. 김장비용은 12월 하순에 29만8천원으로 줄어들 것으로 분석됐습니다.▶ '성관계 영상유포' 종근당 장남에 징역 구형검찰이 종근당 이장한 회장의 아들에게 징역 5년을 선고해달라고 요청했습니다. 이씨는 올해 1~2월 복수의 여성의 신체 부위를 촬영한 영상을 사회관계망서비스에 올린 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.▶ 교황, 올해 신도 없이 성탄미사…온라인 중계프란치스코 교황이 올해 성탄 미사를 신도들이 참석하지 않은 가운데 집전합니다. 신도뿐 아니라 외교사절도 성탄 관련 행사에 참석할 수 없으며 미사 등 주요 행사는 온라인으로 중계됩니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
