"선거 중단" vs "끝까지 개표"…美 시위 격화
[앵커]미국의 거리 곳곳에서는 시위가 벌어졌습니다. 트럼프 대통령의 지지자들은 선거 중단을, 바이든 후보 지지자들은 끝까지 개표해야 한다며 목소리를 높이고 있는데요. 시위가 과열 양상을 보이며 일부에서는 폭력 사태까지 벌어졌습니다. 윤석이 기자입니다.[기자] 밤거리에 모인 시위대가 성조기에 불을 붙입니다.도널드 트럼프 대통령의 지지자들입니다.시위대 한 명은 간판을 들어 차량에 집어던집니다.경찰과 시위대 사이 어둠 속 추격전이 벌어집니다.미국 곳곳에서는 시위가 벌어졌습니다.거리에 모인 시위대는 개표 중단을 요구하며 트럼프 대통령의 이름을 연호했습니다.<현장음> "사랑해요, 트럼프! 사랑해요, 트럼프! 사랑해요, 트럼프!"우편 투표 개표가 시작되면서 경합주 곳곳에서 리드를 빼앗긴 트럼프 대통령과 지지자들은 개표 결과에 불복할 움직임을 보이고 있습니다.조 바이든 후보 지지자들도 거리로 몰려 나왔습니다.피켓을 든 시위대는 경합주마다 소송전을 벌이는 트럼프 대통령을 비난하며 가두 행진에 나섰습니다.<현장음> "이제 그만해! (이해할 수 없어!) 이제 그만하라고!"선거 중단을 요구하는 트럼프 지지자들에 맞서 끝까지 개표하라며 목소리를 높였습니다.<현장음> "마지막 한 표까지 개표해라! 끝까지 개표해라!"일부 주에서는 경찰에 이어 주방위군까지 투입됐습니다.바이든 후보가 다소 유리한 고지를 점한 가운데, 트럼프 대통령이 승패에 불복할 방침이어서 양측 지지자들 간 시위도 보다 격화할 것이란 우려가 나옵니다.연합뉴스TV 윤석이입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
