경찰 "디지털성범죄 상시 단속체제로 대응"
[앵커]올해 초 세상을 떠들썩하게 했던 n번방 등 디지털 성범죄 수사가 연말을 앞둔 현시점까지, 거의 1년 내내 진행되고 있습니다.경찰은 특별수사본부가 해체되더라도 상시 단속체제로 디지털 성범죄 뿌리뽑기를 이어간다는 방침입니다. 김경목 기자입니다.[기자]성폭력처벌법 피의자로 첫 신상공개가 결정된 박사방 조주빈.대대적인 디지털 성범죄 수사의 계기가 된 n번방의 문형욱.이들 일당은 10대 다수가 포함된 피해자들을 협박해 성 착취물을 만들게 하고 오프라인상에서 성범죄까지 일삼았습니다.경찰이 본격 수사에 착수한 후 성 착취물 텔레그램 단체방이 다수 발견됐고 신상이 공개된 주범격 피의자만 6명입니다.지금까지 범죄 혐의가 확인돼 입건된 사범은 2,454명. 피해자는 무려 880여 명에 달합니다.경찰은 무료회원과 성 착취물 단순 소지자까지 수사를 확대하고 있습니다.서울, 경북 등 지방청에서 1,000여 명에 대해 추가 수사 중인 상태.이들이 정식 피의자로 입건되면 올해만 디지털 성범죄와 관련해 검거된 사범은 3,500명이 됩니다. 향후 디지털 성범죄 수사는 상시 단속체제로 계속 이어집니다.<최종상 / 경찰청 사이버수사과장> "디지털 성범죄 근절을 위해서는 수요와 공급 차단이 중요합니다. 연말에 수사본부 운영이 종료되더라도 상시단속체제로 전환하여 엄정히 대응하겠습니다."경찰은 국가수사본부 설치에 맞춰 디지털 성범죄 등 사이버범죄에 대한 적극적 대응을 위한 조직 구성 등을 논의하고 있습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
