[SNS 핫피플] "맨유 전설" 긱스 감독, 여자친구 폭행 혐의로 체포 外
SNS 핫피플입니다. ▶ '맨유 전설' 긱스 감독, 여자친구 폭행 혐의로 체포첫 번째 핫피플은 맨체스터 유나이티드의 '전설'이자 현 웨일스 대표팀 감독인 라이언 긱스입니다.긱스 감독이 30대 여자친구를 폭행한 혐의로 체포됐습니다. 소란스럽다는 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 긱스의 여자친구가 상처를 입은 점을 확인하고 긱스를 체포했습니다. 지금은 조사를 받고 풀려난 상태입니다. 긱스 감독은 현역 시절 맨유에서 정규리그 13회, 유럽축구연맹 챔피언스리그 2회 등 우승컵을 들어 올렸고, 이후 2018년 웨일스 사령탑에 오르며 감독 경력을 시작했습니다.이번 사건은 웨일스 대표팀 선수 발표를 앞두고 일어났는데요. 파장이 만만치 않아 긱스 감독이 웨일스의 감독직을 계속 이어갈 수 있을지도 불투명해 보입니다.▶ 뒤플랑티스, 2020년 세계육상연맹 올해의 선수 후보두 번째 핫피플은 남자 장대높이뛰기 '신성' 아르망 뒤플랑티스입니다.뒤플랑티스가 2020년 세계육상연맹 선정 올해의 선수 남자 후보 10명에 당당히 이름을 올렸습니다. 뒤플랑티스의 기록은 그야말로 경이로운데요. 지난 9월에 열린 세계육상연맹 다이아몬드리그 남자 장대높이뛰기 결선에서 6ｍ 15를 넘으며, 세계기록을 26년 만에 경신했습니다. 장대높이뛰기의 신과 같은 존재였던 붑카의 기록을 1cm 경신하며 만 20살에 새로운 인간새로 등극한 것입니다. 눈부신 활약을 보여주고 있는 뒤플랑티스.그가 올해의 선수로 선정될 수 있을지, 더불어 어디까지 높이 날아오를지 기대됩니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
