[사건큐브] "휠 고의 파손" 업체 압수수색…"나도 당했다"
<출연 : 김성훈 변호사·김수민 시사평론가>다음 큐브 속 사건입니다. 큐브 함께 보시죠. 이번 큐브 WHERE 어디서? 인데요. 광주광역시의 한 타이어 판매점에서 타이어를 교체하다가 멀쩡한 휠까지 몰래 부수는 장면이 찍혔습니다. 이렇게 해서 수리비를 부풀렸단 의혹이 제기됐고, 피해자가 속출하자 경찰이 압수수색까지 나섰는데요. 어떤 사건인지 자세히 들여다보겠습니다. <질문 1> 광주 타이어 판매점에서 벌어진 일인데 구체적으로 어떤 사건인지부터 설명 부탁드립니다.<질문 2> 고객의 멀쩡한 휠을 몰래 부수는 모습이 블랙박스 영상에 담겼고, 피해자가 이 영상을 인터넷 커뮤니티에 올리면서 공분을 산 사건인데 피해를 주장하는 고객이 20명이 넘는다고 합니다? 앞으로 숨은 피해자는 더 많아질 가능성도 있어 보이는데요?<질문 3> 경찰이 압수수색과 동시에 본격 수사에 들어갔는데, 점주가 "전에는 그런 적 없다"며 반발하는 상황에서 앞으로의 수사 방향과 예상되는 처벌 수위를 짚어 주신다면요? 게다가 해당 지점은 가맹사업주가 운영하는 곳이 아닌 본사가 직영하는 매장이란 의혹도 있다면서요?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
