[출근길 인터뷰] 전동 킥보드 사고 급증…자동차보험으로 보상 가능
최근 전동 킥보드 관련 사고가 늘고 있는 가운데 앞으로 전동 킥보드 사고로 다치면, 본인이나 가족이 가입한 자동차 보험으로 보상받을 수 있는 근거가 마련됐습니다.<박진형의 출근길 인터뷰> 오늘은 이준교 금융감독원 보험감독국 특수보험 1팀장을 만나 전동 킥보드 사고 관련 대책을 들어보겠습니다.금융감독원에 나가 있는 박진형 기자 나와주시죠.[기자]현재 킥보드를 타는 개인이 별도로 가입할 수 있는 보험은 없는데, 사고가 났을 때 보험금을 받을 수 있는 길이 열렸다고요?[이준교 / 금융감독원 보험감독국 특수보험 1팀장]맞습니다. 지금 전동킥보드가 많이 늘어나는데 사실은 가입자들이 위험을 많이 인식을 못 하시고 보험 가입 수요도 없고 또 그러다 보니까 상품도 존재하지 않은 상황이거든요.그런데 많이 늘어나다 보니까 피해자 보호대책이 문제가 돼서요. 이 부분을 자동차보험을 통해서 해결했습니다. 자동차보험이 본인이나 가족이 가입한 보험에서 킥보드 피해자를 먼저 보상하고 자동차보험회사가 가해자에게 보상하는 방식으로 보험약관을 명확하게 개정한 것입니다.[기자]내가 든 자동차 보험으로 보험금을 받을 수 있는 건데, 그럼 자동차 보험에 가입하지 않은 사람, 가령 어린이 같은 경우 어떻게 해야 할까요?[이준교 / 금융감독원 보험감독국 특수보험 1팀장]맞습니다. 이런 부분이 궁금하실 텐데요. 이번에 바꾼 것은 자동차보험 중에도 무보험차 상해 부분입니다. 이 무보험차 상해의 피보험자 범위는 가입한 당사자뿐만 아니라 사실 부모님 그리고 자녀도 그 보호 대상에 포함됩니다. 따라서 만약 자녀가 이런 킥보드 사고의 피해자가 되셨다면 부모가 가입하신 자동차보험사에 연락하시면 먼저 보상을 받을 수 있다는 것입니다.[기자]특히 올해 12월 10일부터 법이 바뀌어 킥보드도 자전거 도로로 다닐 수 있게 되고요, 13살이 넘으면 운전면허가 없어도 합법적으로 킥보드를 몰 수 있게 돼 이용자가 늘어날 것으로 보이는데요. 이번 자동차 보험 표준 약관 변경이 많은 도움이 될 수 있겠네요?[이준교 / 금융감독원 보험감독국 특수보험 1팀장]이번 법이 바뀌면서 이런 킥보드 사용자가 계속 증가할 것 같고 예상되는데요. 앞으로 이런 피해가 많이 발생할 텐데 그러면 이런 부분을 개선을 통해서 자동차 보험사가 먼저 보상을 하고 피해자에 대해서 먼저 보상을 하고 가해자를 구상하는 시스템이 구축되면 그동안 다 해소되는 데 그 의미를 찾을 수 있을 것 같습니다.[기자]피해자 입장에선 자기 보험에서 먼저 보험금을 받아야 하기 때문에 보험료가 오르지 않을까 우려도 될텐데요, 개선 계획이 있나요? '뺑소니 사고' 관련 대책은 없는 상황인데요, 관련 보험을 따로 만들어야 한다는 필요성도 제기되고 있거든요?[이준교 / 금융감독원 보험감독국 특수보험 1팀장]그런 우려가 있는 건 사실입니다. 하지만 실제 보험을 하더라도 본인이 가입한 자동차보험료에 올라가는 것은 거의 없다고 생각합니다. 왜냐하면 실제 자동차보험자가 먼저 보상을 하더라도 이 가해자가 면책이 되는 것이 아니고 보험회사가 사실 피해자를 대신해서 가해자에 구상하기 때문에 실제로 보험사에 미치는 영향은 적고 만약 실제 저희들이 향후에 시행해 보고 보험금 지급 실적과 구상 실적을 봐서 보험료에 반영할 부분이 있다면 그때 한번 검토해 볼 필요가 있다고 생각하고요.또한 이번에 참고적으로 말씀드리면 뺑소니 사고가 배제돼 있습니다. 그런데 이런 부분을 많이 고민을 했는데 실제 자동차 사고와는 달리 이런 킥보드 뺑소니 사고는 실제 사고의 특성이 달라서 이런 뺑소니를 어떤 보험군 사기에 이용되었을 때 이것을 구별하는 방법이 전혀 보험사로는 불가능합니다.그래서 이런 부분을 감안해서 배제한 거고요. 다만 경찰 사고 조사 결과 뺑소니가 잡히고 해서 그런 가해자가 특정된다고 하면 자동차보험에서 보상을 진행할 수도 있습니다. 또한 실제 이런 향후의 이런 킥보드 사용자가 많이 증가함에 따라서 이런 이용자에 대해서 의무보완 논의 그리고 상품의 표준화 논의가 되고 있기 때문에 진전된다면 가해자와 피해자에 대한 어떤 보장 재해가 완성되니까 보다 바람직한 방향이라고 저희는 생각하고 있습니다.[기자] 지금까지 박진형의 출근길 인터뷰였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
