부동산 과열 틈타…"무자격 불법중개" 주의
[앵커] 정부의 각종 대책에도 수도권 부동산 시장의 고공행진은 좀처럼 꺾이지 않고 있는데요.부동산 계약을 불법 중개한 무자격자들이 적발되는 경우가 잇따르고 있어 주의가 필요해 보입니다. 박상률 기자입니다.[기자]강남의 한 아파트. 지난해 8월 A씨는 부동산 중개업자를 통해 33억원에 이 아파트 매매 계약을 체결합니다.그런데 계약 당시 본인을 공인중개사라고 소개한 사람은 거래 중개 자격이 없는 부동산 업체 직원이었습니다.매매계약서에 중개업자로 서명이 된 사람은 해외에 체류 중인 다른 인물이었습니다.공인중개사 본인은 해외에 머물며, 직원을 시켜 부동산 거래를 하도록 하고 수천만 원의 수수료를 챙긴 겁니다.서울시는 지난 7월부터 석 달 간 강남4구를 대상으로 조사를 벌여 공인중개사 등 14명을 공인중개사법 위반 혐의로 입건했습니다.이런 불법 중개 계약은 거래 당사자가 곤란한 일을 겪을 수도 있습니다.<정한호 / 서울시 민생사법경찰단 수사2과장> "하자 있는 물건이나 나중에 분쟁이 발생할 경우에 이에 대한 보상을 받을 수 없습니다. 나중에 소송이나 분쟁으로 가게 될 경우 결국은 거기에 대한 책임을 온전히 소비자들이 부담을 하게 되는…"업계에서는 이 같은 불법 거래 행태가 종종 일어나는 일이라고 말합니다.<공인중개사무소 대표> "아무래도 개업 공인중개사가 여러 가지 일을 하다 보니까 시간적인 제약이 있거나 그럴 때는 그렇게 하는 경우도 종종 있기는 합니다"<정태원 / 변호사> "공인중개사 자격증을 빌려준 경우에는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처하도록 되어있고, 행정처분으로 공인중개사 자격증을 취소하거나 또는 정지하거나…"서울시는 내년부터 부동산 불법 중개 단속을 서울 전역으로 확대할 방침입니다.연합뉴스TV 박상률입니다. (srpark@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
