국감 이틀째…여야 대북 현안 공방 가열
[앵커] 국정감사 이틀째입니다. 오후 국감이 한창 진행되고 있는데요, 국회 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 장윤희 기자, 오늘 가장 쟁점이 됐던 국감 주제는 무엇이었나요?[기자] 네, 그렇습니다. 오늘 농림축산식품해양수산위원회 국감은 해양수산부와 해양경찰청 청문회를 방불케 했습니다. 북한군에 피격된 공무원이 해양수산부 소속이었고, 해양경찰이 해당 공무원을 월북으로 판단하면서 관련 질의가 쏟아졌습니다.여야 모두 해수부 장관과 해경청장을 상대로 피격 공무원을 월북으로 판단한 근거를 집중 질의했습니다. 국민의힘에서는 정부의 자료 제출이 미흡하다고 목소리를 높이기도 했습니다. 또한 숨진 공무원의 유가족을 증인으로 채택하고, 상임위 차원의 현장 방문 조사가 필요하다는 요구도 했습니다. 더불어민주당은 정부·여당을 겨냥한 정쟁에 지나지 않는다며 맞섰습니다.[앵커] 외교통일위원회 국감에서도 여야는 대북 현안으로 격돌했다면서요?[기자] 외교통일위원회에서는 북한 조성길 전 이탈리아 대리대사 현안도 언급됐습니다. 국민의힘은 여당이 이 이슈로 국면 전환을 시도한다고 문제제기를 했고, 여당은 "어이가 없다"고 반박했습니다.국민의힘 조태용 의원은 "입국을 정부가 의도적으로 공개하지 않았다면 보안 사고"라고 정부 책임을 따져 물었습니다. 이인영 통일부 장관은 "답하기 어려운 상황"이라고 말을 아꼈습니다.문재인 대통령이 오늘 코리아소사이어티의 화상 연례 만찬 기조연설에서 종전선언을 강조한 것을 두고도 여야 간 공방이 빚어졌습니다. 보수 야권에서는 공무원 피격 사건 규명이 끝나지 않은 상황에서 부적절한 발언이라 비판했고, 여권에서는 "우리가 나아가야 할 방향성에 관한 것"이라고 확대 해석을 경계했습니다.[앵커] 국감과 함께 공수처 논쟁도 달아오르는 것 같은데요, 오늘 민주당 지도부가 관련 회의를 열었죠? 국민의힘 반응은 어떻습니까?[기자] 그렇습니다. 국정감사 기간에 공수처 출범을 둘러싼 여야 격전도 펼쳐지게 됐습니다.민주당 이낙연 대표는 오늘 당내 법사위원들과 공수처 출범 상황을 점검했는데요, 이 대표는 "공수처 출범은 우리의 선택이 아니라 이미 우리에겐 피할 수 없는 책임이 되었다"고 말했습니다.윤호중 법사위원장은 국정감사가 끝나는 오는 26일까지 국민의힘이 공수처장 추천위원을 추천해야 한다고 밝혔습니다. 추천하지 않으면 야당 없이 공수처를 출범하는 개정안을 처리하겠다고 압박했습니다.이에 국민의힘은 국감에 집중하겠다는 입장으로 맞섰습니다. 주호영 원내대표는 민주당이 증인 채택을 거부한다고 비판했는데요. "정권 실정과 비리 의혹이 차고 넘치는데 민주당이 입법부 본연 감사 기능인 국감을 무력화하고 있다"고 목소리를 높였습니다.지금까지 국회에서 연합뉴스TV 장윤희입니다. (ego@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
