與 "흰고양이 검다고?" vs 野 "월북딱지 수색쇼"
[앵커] 여야가 '서해 공무원 피격 사망 사건'을 놓고 국감장 곳곳에서 충돌을 했습니다. 야당은 공무원이 자진 월북했다는 근거가 부족하다며 공세의 수위를 높였고 여당은 정치공세라고 응수했는데요. 이런 가운데 해경청장이 인위적인 노력 없이도, 발견된 위치까지 표류가 가능하다는 새로운 입장을 내놨습니다. 서형석 기자입니다. [기자] 국회 농해수위 국감은 희생자에 대한 묵념으로 시작했습니다. 국민의힘은 해상에서의 조류 실험까지 동원해 희생 공무원의 '자진 월북'이 맞느냐에 화력을 집중했습니다. <권성동 / 국민의힘 의원> "4시에 실족될 수도 있고 5시에 실종될 수도 있는 거예요. 그럼 시간이 늦어지면 늦어질 수록 인위적인 노력을 안가해도 그냥 자연스럽게 해류에 따라 북쪽으로 흘러가게…"해경은 과거와는 달리 인위적 노력 없이도 표류가 가능하다는 설명을 내놨습니다.<김홍희 / 해양경찰청장> "조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력틀을 탈 경우에는 북한 측에서 발견된 위치까지 가능하다고 판단하고 있습니다."말을 뒤집었다는 논란이 일자 해경은 실종 시간을 새벽 2시와 3시 사이로 특정하며 이때는 인위적인 노력이 필요하다고 부연했습니다. 수사가 진행중이라지만 새로운 사실도 드러났습니다. 국방위의 합동참모본부 국감에서는 북한군 감청 첩보에 '시신'을 의미하는 단어는 없었지만, '월북' 의미의 단어는 있었다고 밝혔습니다.소각 영상의 존재도 공식 확인됐습니다. <원인철 / 합동참모본부 의장> "시신 소각 영상이 아니고 불빛을 관측한 영상인데 제가 영상은 제가 보지 못하고 불빛을 관측한 사진만…"야권은 피살 공무원에게 월북 프레임을 씌운다고 비판했고, <홍준표 / 무소속 의원> "억울하게 죽은 사람에 대해서 월북이라는 딱지를 붙여서 국민감정을 무마하려고 하는 거예요. 해군 함정을 동원되고 이런 수색 쇼를 하는 건 정말 군답지 않은 처사를 하고 있다."여당은 월북 정황 조작 의혹을 일축했습니다.<홍영표 / 더불어민주당 의원> "지금 정치권은 정략적 이해관계에 따라서 흰고양이도 소리 지르면 검은 고양이로 만들어 버립니다."연합뉴스TV 서형석입니다. (codealpha@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
