손보협회, 어린이 보호구역 안전운전 캠페인 실시
(지디넷코리아=차재서  기자)손해보험협회가 행정안전부, 경찰청, SK텔레콤 T맵과 이달말까지 어린이 보호구역 안전운전 캠페인을 실시한다고 17일 밝혔다.행정안전부는 어린이 교통사고 예방과 감축을 위해 연초 범정부 차원의 '어린이보호구역 교통안전 강화대책'을 마련한 바 있다.이에 어린이 보호구역 내 안전운전의 중요성에 대한 국민적 공감대를 형성하고, 안전운전 문화의 정착을 지원하고자 캠페인을 진행하게 됐다고 협회 측은 설명했다.캠페인은 '어린이 보호구역, 함께 지켜요'라는 슬로건으로 진행된다. 이벤트 응모 후 어린이 보호구역 내에서 제한속도를 위반하지 않은 3천명을 추첨해 주유권(1만원권)을 지급한다. 자세한 내용은 T맵 모바일 앱 운전습관 캠페인 페이지에서 확인할 수 있다.손보협회 관계자는 "캠페인을 계기로 어린이 보호구역에서 만큼은 제한속도를 준수하고, 보행자의 안전을 우선하는 교통안전 문화가 정착되기를 바란다"면서 "앞으로도 어린이, 보행자 등 교통약자의 사고 예방 및 감축을 위해 더욱 노력해 가겠다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
