도산아카데미 5대 원장에 김철균 전 KERIS 원장
(지디넷코리아=방은주  기자)사단법인 도산아카데미는 28일 제36차 이사회를 개최하고 제5대 이사장에 구자관 삼구Inc 책임대표사원을, 제5대 원장에 김철균 전 한국인터넷전문가협회장을 각각 선임했다고 밝혔다.구자관 신임 이사장은 용인대학교 경찰행정학과를 졸업하고 서강대학교 경제대학원에서 경영학 석사를 취득했고, 1968년 건물종합관리업체인 삼구Inc를 설립하고 현재 한국건축물유지관리협회 회장을 맡고 있다. 2007년 도산인상 경영상을 수상했고, 이후 도산아카데미 운영이사를 맡아 재정 후원을 해왔다.김철균 신임 원장은 연세대학교 경제학과를 졸업하고 숭실대학교 대학원에서 IT정책경영 박사과정을 수료했다. 한국교육학술정보원(KERIS) 원장과 한국인터넷전문가협회 회장 등을 역임했다.도산아카데미에는 2016년부터 스마트포럼 담당 이사를 맡아 상임운영이사로 참여했고, 2019년부터 스마트포럼 운영위원장 및 부원장을 맡아 포럼을 운영해 왔다.이, 취임식은 코로나19 상황을 고려해 9월말~10월초 별도 행사로 진행할 예정이다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
