금감원 "카드번호 62만건 도난...138건 부정사용 추정"
(지디넷코리아=손예술  기자)지난 6월 15일 알려져 금융감독원과 여신금융협회, 서울지방경찰청이 공조해 수사 중인 카드번호 도난 61만7천건 중 138건의 부정 사용이 일어난 것으로 추정된다.3일 금감원은 경찰청으로부터 유출된 14개 금융사(국민카드·신한카드·우리카드·KEB하나카드·비씨카드·삼성카드·현대카드·롯데카드·농협은행·씨티은행·전북은행·광주은행·수협은행·제주은행) 신용·체크카드 번호와 유효 기간 등의 정보를 토대로 부정사용방지시스템을 가동해 소비자 피해 여부를 감시했다고 밝혔다.이 결과 이상 징후는 없었으나 일부 카드의 부정 사용이 있었다. 최근 3개월 간 유출된 61만7천건 중 138건, 약 1천6만원이 사용자 몰래 이용됐다. 금감원 측은 "이상 징후가 있을 경우 소비자 휴대전화로 전화하거나 문자를 발송하고 카드 결제 승인 차단 조치를 시행하고 있다"고 덧붙였다.금감원은 카드 번호가 도난당한 소비자에게 금융사가 카드 재발급을 개별적으로 안내하고 있으며, 카드 번호 유출 등에 대한 사고는 해당 금융회사가 전액 보상한다고 설명했다.경찰청이 카드 정보의 구체적 유출 경위 및 방법 등을 수사하고 있는 가운데, 금감원도 여신금융협회와 포스(POS)단말기의 정보 보안 수준을 점검하고 보완할 계획이다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
