전기자전거 자전거 도로 달릴까?..1년간 실증 실험
(지디넷코리아=방은주  기자)전기자전거와 개인용 이동수단(PM, Personal Mobility, 스쿠터)의 주행 및 실증 실험이 전라남도(전남)에서 30일부터 1년간 진행된다.중기부와 전라남도(도지사 김영록)는 30일부터 전기자전거와 개인용 이동수단(PM, Personal Mobility)의 '자전거 전용도로 주행·실증'에 착수한다고 밝혔다. 실증 실험은 내년 7월까지 이뤄진다.실증 대상은 전기자전거 3종과 PM 4종이다. 그동안 전기 자전거와 PM은 자전거 전용도로 진입이 금지됐다. 이에, 규제로 e모빌리티 산업 활성화가 저해받고 있다는 지적을 받았다.주행 및 실증 시험은 전남 영광군 법성면 및 불갑면, 목포시 목포대학교 일대 등 자전거 전용도로 총 10.6km(왕복)에서 이뤄졌다.이번 실증을 위해 제품 개발과 함께 운전자를 대상으로 실증 구간과 실증 방법, 안전장치 임의조작 금지 등 안전 교육을 사전에 실시했다.제품 개발은 고강도 차대 프레임, 방수성능 탈부탁 밧데리팩, 핸들조향 안전장치, 제동장치 내장형 고출력 모터, ICT음성형 안전장치, 장애물 감지 안전장치 등에 초점을 맞춰 이뤄졌다.한편, 지난 20대 국회에서 도로교통법 일부 개정법률안이 통과(‘20.5.20)됨에 따라 경찰청과 행정안전부, 국토교통부는 PM의 안전한 실증과 운영모델 기준 마련을 위해 전남 특구의 실증 데이터를 반영, 안전기준과 운영기준을 마련할 계획이다.전남 특구는 지난해 7월 특구 지정 이후 짧은 기간에도 불구하고 19개 기업이 전남 특구지역으로 기업 이전을 완료했다. 이중 캠시스는 연간 3만대 생산 규모의 초소형전기차 공장을 준공(‘19.8월)하고, 대풍EV자동차는 영광공장 준공을 통해 연간 1만2000대 생산 규모의 3·4륜형 전기차 공장을 준공(‘20.6월)하는 등 가시적 성과를 거뒀다.전남 특구는 9개 규제특례를 통해 2022년까지 e모빌리티 핵심기업 27개사를 유치, 일자리 창출 260명과 신규 매출 600억원의 파급효과를 기대하고 있다.앞서 전남 특구는 지난 5월 27일 압해대교 일원(전남 목포시~신안군)에서 초소형 전기차 진입금지 도로 주행의 안전성 확보를 위한 초소형 전기차 주행 실증을 착수했고, 올해 안에 4륜형 이륜차와 농업용 동력운반차 실증도 진행할 예정이다.중기부 관계자는 "전남 e-모빌리티 규제자유특구는 기업하기 좋은 환경 제공으로 e-모빌리티 기업 집적화 등을 통해 최근 5개사 643억원의 투자유치 등 지방 혁신성장의 모델을 제시했다"며 "안전성 향상과 기술개발을 통해 e-모빌리티 산업의 중심지가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
