제이씨현, 드론을 활용한 입체경호서비스 및 자율비행 감시시스템 특허 취득
(지디넷코리아=방은주  기자)드론 솔루션 전문기업 제이씨현시스템(대표 차현배)은 드론 기술 관련 2건에 대해 특허를 획득했다고 28일 밝혔다.이번에 특허를 획득한 기술은 ▲드론을 활용한 현장 실시간 입체경호서비스 제공시스템 ▲드론의 열화상정보를 활용한 위험지역 자율비행 감시시스템 등이다.이중 '드론을 활용한 현장 실시간 입체경호서비스 제공시스템'은 경호 현장의 영상정보를 드론조정 요원, 경호 현장요원,  경호통합관제실에서 공유하도록 해 경호 상황을 실시간 입체적으로 파악할 수 있는 것으로, 경호통합관제실에서 현장경호에 투입하는 다수 경호 드론을 동시에 비행 통제할 수 있는 실시간 입체경호서비스가 가능한 시스템이다. 현재 국가기관 요인경호 업무에 활용하고 있을 뿐 아니라, 드론테러 대응 시스템으로도 사용하고 있다.또 다른 특허인 '드론의 열화상 정보를 활용한 위험지역 자율비행 감시시스템'은 주야간에 접근이 어려운 위험영역 상공의 감시영상정보와 융합정상정보를 드론통합 관제센터 서버로 실시간 전송, 감시지역 위험상황을 식별, 신속한 초기 대응과 실시간 현장대응을 할 수 있게 해주는 자율비행 감시시스템이다.다수 드론이 열화상 정보를 실시간으로 획득하고 자율비행 기반 감시 임무를 수행하면서 관련 비행정보와 위치정보, 상태정보 등 모든 정보를 실시간으로 원격지 관제센터 서버에 전송하는 시스템으로, 지방경찰청 드론운영팀의 경우 열화상 카메라를 장착한 드론을 활용한 실종자 수색 등에 활용하고 있다. 또 지자체 산림과는 산불감시 및 산불현장 상황파악 및 전파를 위해 이런 시스템을 활용한다.김지수 제이씨현시스템 상무는 "드론을 활용한 실시간 입체경호서비스 뿐 아니라 주요 시설물에 대한 감시정찰 업무를 고도화 할 계획"이라면서 "위험시설물 관리 및 에너지 시설물 관리, 농작물 작황관리, 실종자 수색 등에 드론을 체계적으로 활용할 방침"이라고 밝혔다.제이씨현시스템은 드론 영상 관제시스템인 'DroneRTS 2.0'을 발표하는 등 드론을 활용해 경호 및 감시 정찰 업무를 고도화하는 연구개발에 매진해왔다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
