데브시스터즈, 아바타 게임 파티파티 데코플레이 iOS 버전 출시
(지디넷코리아=김한준  기자)데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)는 게임 개발사 버튼과 공동 개발 중인 모바일 아바타 커뮤니케이션 게임 ‘파티파티 데코플레이(이하 파티파티)'의 iOS 버전을 국내 소프트론칭했다고 15일 밝혔다.지난 8일 구글 플레이스토어에 먼저 선보인 파티파티는 다채로운 아이템으로 아바타와 공간을 연출하고, 다른 이용자들과 실시간 소셜 커뮤니케이션을 즐길 수 있는 게임이다. 나의 집에 파티룸을 만들고 친구들을 초대해 채팅이나 사진 촬영을 하며 교류를 나눌 수 있는 점이 특징이다.게임 내 마련된 각종 미니게임에 참여해 아이템을 구매할 수 있는 보상 획득도 가능하다. 미니게임으로는 낚시, OX 퀴즈, 다트 등을 제공하며, 추후 이용자들의 피드백을 반영한 또 다른 미니게임을 추가할 예정이다.이번 소프트론칭 버전에는 이용자가 직접 게임의 공간과 규칙을 만드는 커스텀 게임 콘텐츠인 파티플래너를 추가했으며, 미로찾기 규칙과 경찰과 도둑 규칙을 새롭게 적용했다.회사 측은 이번 iOS 버전 소프트론칭을 기념해 모든 이용자에게 10만 코인 및 200 크리스탈이 담긴 쿠폰을 지급한다. 또한 오픈 기념 특별 출석 보상으로 7일동안 접속한 이용자에게는 코인과 크리스탈, 그리고 패션 아이템인 ‘얼굴에 묻은 파스텔 페인트'와 ‘장난스러운 페인팅 후디세트'를 증정한다.파티파티 공식카페에서 오는 20일 자정까지 ‘다함께 즐기는 파티' 이벤트도 개최한다. '파랑새와 장미의 정원' 테마의 가구 2종 이상을 포함해 마이홈을 꾸미고 홈 파티를 개최, 스크린샷을 찍은 후 카페 내 이벤트 게시판에 공유하면 추첨을 통해 5만 코인과 2천 크리스탈을 증정한다.파티파티는 소프트론칭 전 실시한 사전 예약자 모집에 20만 명 이상이 참여하는 등 이용자들에게 큰 기대와 관심을 받은 바 있다. 아기자기한 캐릭터와 자유도 높은 꾸미기 시스템으로 특히 여성 마니아 층을 형성 중이다. 공식카페 가입자 역시 여성 비율이 80%, 그 중에서도 10~20대 비율이 50%에 달한다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
