LG화학, 印 사고 원인물질 전량 여수공장으로 이송
(지디넷코리아=박영민  기자)LG화학은 인도 LG폴리머스 공장에서 발생한 가스 누출사고의 원인 물질로 알려진 스티렌모노머(SM) 재고량 1만3천톤(t)을 전남 여수공장으로 이송한다고 13일 밝혔다.이번 조치는 인도 주 정부가 가스 누출 사고와 관련해 공장에 남은 SM 전량을 한국으로 옮기라고 LG화학에 명령한 데 따른 조치다.스티렌은 자동차 내장재나 가전제품, 식품보관 용기, 포장재, 일회용품 등을 만드는 원료로 사용된다. LG화학 여수공장은 스티렌을 연간 17만t을 수입해 원료로 사용 중이다.LG화학 여수공장 관계자는 "인도 현장의 SM은 선적 후 5~7일 후면 국내에 도착할 예정"이라며 "이 물량은 수입대체 원료로 사용하게 될 것"이라고 말했다.앞서 지난 7일 오전 2시 30분께 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남 소재 LG폴리머스 공장의 5천t급 탱크 2대에서 기화한 SM이 유출되는 사고가 발생했다. 이 사고로 인근 주민 12명이 숨지고 현재까지 1천여명이 치료를 받고 있다. 현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 SM에서 가스가 누출된 것으로 추정했다.한편 LG화학은 이날 노국래 석유화학사업본부장(부사장)을 단장으로 한 현장 지원단을 인도 현지에 파견했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
