삼성, 코로나 대응 의료진에 스마트폰 무료 수리 제공
(지디넷코리아=황정빈  기자)삼성전자가 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하는 의료진과 초동 대응자에게 스마트폰 무료 수리 서비스를 제공한다.삼성전자는 23일 미국 자사 뉴스룸을 통해 코로나19 초동 대응자 및 의료진에게 스마트폰 무료 수리 서비스를 제공한다고 밝혔다.무료 수리 대상자는 의사, 간호사, 병원 직원 등을 포함한 코로나19 대응 의료진과 경찰과, 소방관 등을 포함한 코로나19 초동 대응자다. 이들은 삼성전자 스마트폰에 한해 금이 간 화면 또는 배터리 교체 등을 한 번 무료로 수리받을 수 있다. 해당 서비스는 6월 30일까지 진행된다.삼성전자는 스마트폰 수리와 함께 이들에게 스마트폰 구매 시 30%할인도 제공한다.삼성전자는 미국 현지 스마트폰 수리업체 유브레이크아이픽스와 제휴를 맺고 이번 서비스를 제공한다. 무료 수리 대상자는 현지 유브레이크아이픽스를 방문하거나 우편을 보내 스마트폰 수리를 받을 수 있다.스마트폰 무료 수리 서비스는 현재 미국 외 영국과 스페인에서도 진행 중이다. 한국은 현재 해당 서비스를 지원하고 있지 않다. 삼성전자 관계자는 "국가별 상황에 따라 (스마트폰 무료 수리) 관련 서비스를 진행하고 있다"며 "한국은 아직 미정"이라고 말했다.황정빈 기자(jungvinh@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
