코로나19 확진자 동선 역학조사 10분에 끝낸다
(지디넷코리아=주문정  기자)코로나19 확진자 동선 파악이 더 빠르고 정확해진다.국토교통부와 과학기술정보통신부, 질병관리본부는 경찰청과 여신금융협회, 통신사, 신용카드사 등 28개 기관을 연계한 ‘코로나19 역학조사 지원시스템’을 26일 정식 운영한다고 밝혔다.이 시스템은 지난 16일 시범운영을 시작해 시스템 운영체계와 개인정보 관리 절차 등을 보완, 26일부터 국토부에서 질병관리본부로 이관하고 본격 운영한다.코로나19 역학조사 지원시스템은 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따른 역학조사 절차를 자동화하는 시스템으로 대규모 도시데이터를 수집·처리하는 스마트시티 연구개발 기술을 활용했다.이 시스템은 확진자 면접조사 결과를 보완, 빅데이터 실시간 분석이 가능하기 때문에 확진자 이동동선과 시간대별 체류지점을 자동으로 파악할 수 있다. 대규모 발병지역(핫스팟)을 분석해 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석도 가능하다.국토부 관계자는 “기존에는 정보수집·분석 시 질병관리본부를 지원하는 28개 기관 간 공문 작성과 유선연락 등의 과정이 대부분 수작업으로 이뤄졌지만 이를 스마트시티 기술 시스템으로 전환함에 따라 정보 취득의 신속성과 정확성을 확보하게 됐다”고 설명했다.코로나19 상황 초기에 평균 하루 이상이 소요된 이동동선 도출 등 역학조사 분석 시간이 10분 이내로 줄어들어 역학조사관 업무 부담을 경감하고 대규모 확진자가 발생하는 경우에도 보다 민첩하게 대처할 수 있게 됐다.시스템에서 확진자 개인정보를 활용하는 것은 ‘감염병예방법’에서 감염병 위기상황에서 정확한 역학조사를 위해 공공이 개인정보를 활용할 수 있도록 하는 규정에 근거한다. 이 제도는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 이후 정확한 역학조사 필요성에 따라 국회의 법률개정을 통해 마련됐다.시스템은 개인정보를 활용하면서도 안전하게 관리할 수 있도록 정보취득 대상을 최소화하고 취득 절차를 엄격하게 운영한다.이 시스템의 기반이 되는 스마트시티 데이터 허브 플랫폼은 ‘스마트시티 혁신성장동력 연구개발사업’을 통해 개발한 대규모 도시데이터 분석 도구로 교통·에너지·환경·안전 등 도시 내 각 분야의 다양한 빅데이터를 실시간 분석해 4차산업혁명 시대에 필수적인 융·복합 데이터를 창출하고 스마트시티 서비스 구현에 활용될 예정이다.국토와 과기정통부, 질병관리본부는 이 시스템을 코로나19 대응에 적용·지원하는 한편, 앞으로도 감염병 역학조사 지원을 위한 협업을 지속적으로 강화해 나갈 계획이다.김현미 국토부 장관은 “코로나19 확산방지를 위한 역학조사지원 시스템은 국토부와 과기부, 질병관리본부, 경찰청, 금융위, 감사원 등 전 부처 협업을 통해 단기간에 구축할 수 있었다”면서 “이번 시스템 개발 사례와 같이 국민이 꼭 필요로 하는 부분에 스마트시티 기술들이 활용될 수 있도록 정책을 추진하겠다”고 밝혔다.정은경 질병관리본부장은 “전 부처적 협조로 구축된 역학조사 지원시스템을 효율적으로 활용해 신속·정확한 역학조사가 이뤄질 수 있도록 추진해나가면서 개인정보 관리에도 만전을 기하겠다”고 밝혔다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
