SK하이닉스, 경기·충북에 행복나눔기금 29억원 전달
(지디넷코리아=양태훈  기자)SK하이닉스가 7일 경기도 이천 본사에서 임직원들의 자발적인 참여로 조성된 '행복나눔기금' 29억원을 경기·충북 사회복지공동모금회에 전달했다고 밝혔다.이석희 SK하이닉스 대표이사는 이날 전달식에 참석해 "행복나눔기금은 지난 10년간 회사 실적과 관계없이 구성원들의 자율적인 기부로 조성된 만큼 더 특별한 의미가 있다"며 "구성원들의 정성은 물론, 그간 함께해 주신 사회복지공동모금회와 지역 정부의 도움이 소중히 사용될 수 있도록 우리만이 가진 ICT(정보통신기술) 역량을 활용해 더 큰 행복으로 만들어 가겠다"고 전했다.행복나눔기금은 SK하이닉스가 2011년부터 지역 취약계층을 지원하기 위해 조성해온 기금이다. 이는 임직원의 기부 금액에 맞춰 회사가 동일한 금액을 지원하는 방식으로 현재까지 누적된 기탁금액은 총 224억원에 달한다.SK하이닉스는 행복나눔기금을 통해 조성된 기금을 아동과 청소년 대상의 미래인재 육성 사업고 노인 및 장애인 대상의 사회문제 해결을 위한 사업 등 8개 분야에 활용한다.특히 올해부터는 '행복GPS', '실버프렌드' 등 정보통신기술을 기반으로 한 사회공헌활동의 비중을 높여나간다는 계획이다.행복GPS는 SK하이닉스가 2017년부터 치매 노인과 발달장애인 등 실종 위험 대상자에게 배회감지기를 제공하는 사업이다. 경찰청에 따르면 이를 통해 해결된 실종사고만 지금까지 총 207건에 달한다.양태훈 기자(insight@zdnet.co.kr)  /  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
