화학물질안전원, 화학사고대응 훈련장 건립…내년 운영
(지디넷코리아=박영민  기자)환경부 소속 화학물질안전은 오는 16일 화학사고대응 훈련장을 완공하고 내년부터 본격적인 운영에 들어간다고 밝혔다.화학사고대응 훈련장은 지난달 충북 오송으로 이전한 화학물질안전원 내 부지 2천717㎡에 건립됐다. 총 21억4천만원이 투입된 이 훈련장은 저장·제조·운반시설 등 3개 구역으로 조성, 저장탱크·반응기·증류탑·탱크로리 등 주요설비 17종이 설치됐다.훈련장 건립으로 다양한 화학사고 시나리오를 반영한 체험훈련이 가능해질 전망이다. 그동안 화학물질 유·누출 대응 체험이 가능한 교육·훈련 설비가 없어 강의식 교육과 실내에서의 제한적인 체험교육으로 진행됐다는 설명이다.화학물질안전원은 3개 유형 훈련시설에서 과거 화학사고에서 자주 발생하는 사고를 모사하기 위해 총 70개의 유·누출 시나리오를 개발해 훈련에 적용할 계획이다. 각 설비에서 사용되는 환경과 운전조건을 반영해 액체, 기체, 액체·기체 혼합 등 물질의 상태 변화에 따른 유·누출 상황을 고려했다. 또 누출 지점도 다양하게 변화를 줬다.실제 사고현장에 맞는 누출형태와 누출압력(0.1~4kg/cm2)을 모사하기 위한 특수 누출장치도 개발, 관련 기술은 특허를 출원할 예정이다. 소방·경찰·지자체 사고대응인력을 비롯해 산업계의 취급인력 등도 화학설비 유·누출 상황에 따른 대응방법과 방재장비 활용방법을 이 곳에서 훈련할 수 있다.신창현 화학물질안전원 교육훈련혁신팀장은 "훈련장 건립으로 세계가 배워가는 화학안전 교육기관으로 도약할 수 있는 기반을 갖추게 됐다"며 "앞으로 추가적인 시나리오와 훈련과정을 개발해 화학안전 전문인력을 양성하고 효과적인 화학안전관리에 도움이 되도록 더욱 매진하겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr)  © 메가뉴스 & ZDNET, A RED VENTURES COMPANY, 무단전재-재배포 금지
ZDNet Korea
