방통위, 코로나 바이러스 안내 사칭 스팸 차단한다
(지디넷코리아=선민규  기자)방송통신위원외가 신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)에 대한 국민 불안감을 조장하는 악성 스팸 메시지 확산 방지에 나섰다. 방통위는 30일 한국인터넷진흥원(KISA)과 이동통신 3사에 공지나 안내를 사칭한 광고성 문자를 신속하게 차단토록 했다.이날 오전 9시까지 KISA에 접수된 스팸 신고 데이터를 분석한 결과, 신종 코로나 바이러스 관련 안내 및 공지를 사칭해 다른 사이트로 유입시키는 스팸신고 건수는 260여건으로 집계됐다. 해당 스팸 메시지에 포함된 인터넷주소(URL)는 자산관리 등의 홍보 사이트로 연결되는 것으로 확인됐다.또한, 마스크, 방역 등 신종 코로나 바이러스 테마주를 추천하는 금융 스팸 신고는 9천770여 건으로 확인됐다.코로나 바이러스 관련 정보 안내를 사칭하는 스팸에 대해서는 방송통신위원회와 한국인터넷진흥원이 경찰청 사이버수사과와 협력해 연결 차단 및 수사에 나선다. 스팸 메시지가 신고되면 문자 내 인터넷주소(URL)가 홍보 사이트 연결 등 광고성 정보로 확인하고, 해당 URL에 대한 접속을 차단하는 방식이다.신종 코로나 바이러스 안내를 사칭하는 광고성 스팸 문자에 대한 신고가 접수되면 지체 없이 이동통신사에 차단을 요청하고, 메시지 발송자에게 최대 3천만 원의 과태료를 부과할 방침이다.신종 코로나 바이러스 테마주를 추천하는 주식 스팸의 경우에는 스팸 법 규정에 따라 차단 및 처분 조치하고, 한국거래소와 협업해 스팸 데이터를 주식시장 모니터링 및 투자유의 종목 지정 등에 활용할 수 있도록 지원할 계획이다.한편, 한상혁 위원장은 인터넷포털 사업자인 네이버와 카카오를 방문해 바이러스와 관련해 정확한 정보를 전달하기 위한 협력도 요청했다.한상혁 위원장 “사회 혼란과 과도한 국민 불안을 야기하는 가짜뉴스를 극복하는 원천은 팩트에 기반한 정확한 정보의 제공과 전달”이라며 “앞으로도 신뢰할 수 있는 정보가 유통될 수 있도록 함께 노력해가자”고 말했다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr)  /  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
