스토브리그도 결방인데…설날에 무료 영화나 볼까?
(지디넷코리아=안희정  기자)설 명절을 맞아 네이버와 카카오가 자사 콘텐츠 플랫폼에서 무료 영화나 웹툰 등 다양한 콘텐츠와 이벤트를 제공하고 나섰다.25일 네이버는 시리즈on(온)에서 29일까지 매일 새로운 무료 영화와, 온 가족이 즐길 수 있는 가족 영화를 최대 50% 할인가격으로 제공한다.25일에는' 청년경찰'을, 26일에는 '사자', 27일에는 '판소리복서', 28일에는 '우리집'이라는 영화가 각각 무료로 오픈되며, 무료 제공 종료일은 작품별로 다르다.또한 '겨울왕국 2', '포드VS 페라리' 등 최신 인기작을 예약 구매하는 이용자들에게 추첨을 통해 경품을 제공하는 이벤트도 함께 진행한다.'99억의 여자', '스토브리그' 등 최신 인기 드라마와 '나 혼자 산다', '놀면 뭐하니?' 등 예능을 감상하면 새해 선물로 100% 페이백 받을 수 있는 쿠폰을 제공하는 이벤트와 함께, '호텔 델루나', '녹두전', '동백꽃 필 무렵' 등 2019년 많은 사랑을 받은 드라마와 예능을 최대 50% 할인가격으로 전편 소장할 수 있는 기회도 제공한다.네이버웹툰에서는 연휴 동안 정주행하기 좋은 콘텐츠들을 소개하고 다양한 할인 이벤트를 진행한다.네이버웹툰의 설 연휴 행운 페이지에서는 많은 사람이 관심을 가지는 연애운, 재물운, 건강운 등 운세별로 어울리는 작품을 소개해, 독자들이 새로운 작품을 찾아보는 재미를 더했다. 또한, 별도의 특별 페이지를 통해 '마도', '하루만 네가 되고 싶어', '더 복서', '여주실격!' 등 웹툰 신작들도 소개한다.시리즈 장르소설 카테고리에서는 이벤트를 통해 유료 작품을 감상할 수 있는 쿠키를 받을 수 있다. 30일까지 진행되는 인기 로맨스판타지 작품 정주행 이벤트에서는 '아내 계약' 등 인기 작품 감상 시 최대 50개의 쿠키가 제공되며, 27일까지 '최종 보스 : 빛을 향해 달리는 그림자' 등 시리즈 인기 독점 작품을 감상하면 쿠키 25개가 증정하는 이벤트도 진행된다. 30일까지는 매일10시무료 특집 이벤트도 진행돼, '헌터세가 첫째아들'과 같은 판타지, 무협, 현대판타지 작품의 유료회차 5화를 감상하면 쿠키 5개를 받을 수 있다.카카오 자회사 카카오페지는 25일에 픽사 레전드 시리즈 ‘토이 스토리 4’, 26일에는 디즈니 실사 영화 중 처음으로 천만 관객을 돌파한 ‘알라딘’을 무료로 제공한다.카카오페이지에서 웹툰 ‘이태원 클라쓰’, ‘나 혼자만 레벨업’, ‘사내 맞선’ 중 한 작품을 하루 3화 이상 감상하면, 각 영화를 감상할 수 있는 전용 포인트가 지급되는 이벤트도 연다.카카오페이지는 이를 이어 다음달 1일과 8일에도 ‘토요무비데이’를 진행한다. 웹툰 ‘이태원 클라쓰’를 하루 3화 이상 감상하면, 1일에는 영화 ‘블랙머니’, 8일에는 ‘악인전’을 무료로 볼 수 있다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr)  /  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
