나다디지탈, 모바일 캐주얼 게임 마피아3D 정식 출시
(지디넷코리아=김한준  기자)나다디지탈(대표 이윤열)은 22일 모바일 캐주얼 게임 마피아3D를 구글플레이 스토어와 애플 앱스토어에 정식 출시했다.마피아3D는 가상의 공간에서 마피아 이용자 찾아내야 하는 추리 게임으로, 최소 8명에서 최대 10명까지 참여하는 실시간 멀티 플레이를 지원한다.게임 참여 시 이용자는 마피아팀과 시민팀으로 직업을 배정받으며, 이용자 간 심리전을 통해 마피아를 색출해내는 방식으로 진행된다. 고정 직업으로는 마피아, 경찰, 의사, 시민 등이 있고 그 외 다양한 직업들 만나볼 수 있다.나다디지탈은 마피아3D 출시를 기념해 게임에 처음으로 접속하는 모든 이용자에게 한정판 ‘프레임’과 게임머니 500 다이아를 10월 25일까지 지급한다.이와 더불어 게임에 출석만 해도 보상을 지급하는 ‘특별 출석 이벤트’와 게임 내 특정한 임무를 수행하고 보상을 지급받는 ‘목표달성 이벤트’ 등 게임 내 다양한 런칭 기념 이벤트를 10월 6일까지 진행한다.또한 게임 출시와 동시에 마피아3D 첫번째 시즌이 진행된다. 시즌기간 동안 게임 내 매칭 시스템 참여를 통해 6천 시즌 패스 포인트를 획득할 경우 한정판 보상인 코스튬 선택상자와 다양한 아이템들을 지급한다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
