최근 2년간 화재·폭발·누출 사고로 96명 사망
(지디넷코리아=주문정  기자)최근 2년 동안 산업현장에서 화재·폭발·누출 사고로 96명이 사망한 것으로 나타났다.국회 환경노동위원회 소속 이수진 의원(더불어민주당)이 고용노동부로부터 받은 ‘최근 2년간 화재·폭발·누출사고 현황’자료에 따르면 38명의 사망자와 10명의 부상자가 발생한 이천 물류창고 신축공사장 화재사고를 비롯, 모두 69건의 사고가 발생해 총 96명이 사망하고 부상자도 101명에 이르는 것으로 집계됐다.사고유형별로는 화재가 31건, 폭발이 25건, 누출이 7건, 고열물 비산·접촉이 3건, 파열 2건, 질식 1건의 순으로 나타났다.고용부의 감독결과 행정처리내역을 살펴보면 ‘전면 작업중지’는 14곳, ‘부분 작업중지’는 23곳에 내려졌다. ‘과태료’는 54곳 707건의 법 위반 사항에 대해 모두 27억9천969만1천335원이 부과됐다.이천 물류창고 화재사고엔 ‘전면 작업중지’가 내려졌고 45건의 시정지시와 아울러 15건의 법 위반으로 약 1억3천만원의 과태료가 부과됐다. 원청과 하청사 관계자들이 기소돼 사법처리 중에 있다.이수진 의원은 “해외 베이루트의 폭발 참사나 국내 이천 물류창고 화재사고에서 볼 수 있듯이 인화성 사고물질의 폭발, 누출 등으로 인한 화재는 대형참사로 이어지는 만큼 취급자는 물론 관계 당국은 철저하게 안전을 점검해 노동자의 소중한 목숨과 건강을 지키고 인근 지역주민 불안감을 해소할 수 있도록 종합적인 중대 산업사고 예방대책을 마련해야 한다”고 강조했다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
