환경부, 질산암모늄 취급시설 전수조사…위반사항 미발견
(지디넷코리아=박영민  기자)환경부는 레바논 베이루트에서 발생한 질산암모늄 폭발 사고를 계기로 지난달 10일부터 28일까지 국내 질산암모늄 취급시설 보유업체 101곳을 긴급 점검했다고 밝혔다.이번 긴급 점검엔 경찰청·소방청·화학물질안전원 등 관계기관이 함께 참여했다. 유해화학물질 취급시설 설치·관리기준에 중점을 두고 점검했다.점검 결과, '화학물질관리법'에 따른 질산암모늄 취급시설 설치·관리기준 위반사항은 발견되지 않았다.다만, 환경부는 외부인 출입관리대장 관리 철저 등 개선·권고사항(10건)을 확인해 시정조치를 즉시 요청했다. 휴업 미신고 등 화학물질관리법 위반사항 3건도 적발, 행정조치할 계획이다.질산암모늄을 소량 취급하는 사업장 등에 대해선 코로나19 예방에 따른 비대면 점검을 실시하는 등 지속적으로 관리할 방침이다.질산암모늄은 비료·화약 등의 용도일 경우 '비료관리법(농림축산식품부)', '총포·도검·화약류 등 단속법(경찰청)'을 통해 관리하고, 원료물질일 경우 화학물질관리법에 따라 환경부에서 관리한다.환경부는 질산암모늄으로 인한 화학사고를 예방하기 위해 이를 사고대비물질로 지정, 취급시설 설치·관리기준을 둬 정기적인 검사 등으로 관리 중이다.주요 시설 관리 기준으로는 불연재료 사용, 내화구조·환기설비 구축, 폭발방지 안전밸브·파열판 설치 등이 있다. 이는 연쇄 폭발과 화재 확산 등을 차단하는 주요 설비다.베이루트 사고의 경우 밀폐된 공간에 질산암모늄을 장기간(6년) 방치한 것이 사고의 주원인으로 추정된다. 그러나 국내의 경우 유해화학물질 관리인력, 주기적 안전교육, 취급량 통계조사(격년) 등을 통해 관리되는 등 그 수준에 차이가 있어 사고 위험성이 적은 것으로 확인됐다.하미나 환경부 환경보건정책관은 "베이루트 폭발사고로 국내 화학(폭발)사고에 대한 불안감이 고조됐다"면서도 "국민안전을 위협하는 잠재적 위험시설에 대해 정기적인 취급시설 검사와 기획점검 등으로 철저하게 관리하겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
