시카고 法, 위치정보 영장 수사 세 차례 거부
(지디넷코리아=백봉삼  기자)시카고 연방 지방 법원이 구글 위치 정보를 사용해 특정 지역에 있는 모든 사람을 찾아내도록 요구한 ‘지오펜스 영장’을 세 번이나 거부한 사실이 최근 공개됐다. 수정헌법 제4조에 어긋난다는 게 영상 발부 거부 사유다.3일 씨넷, 아스테크니카, 기가진 등 외신은 시카고 연방 지방 법원이 수사당국의 지오펜스 영상을 거부한 소식을 보도했다.지오펜스란 실제의 지형 위에 구획된 가상의 반경을 말한다. 스마트폰의 위치 정보 기술의 발전으로 최근에는 스마트폰을 가진 사람의 이동경로를 세세히 파악할 수 있어 위치정보로부터 해당 지역에 대상이 들어갔다 나온 사실을 식별할 수 있다.위치정보 기술을 이용한 지오펜스 수사는 사건이 발생한 시각에 특정 범위에 있는 인물을 알아낼 수 있기 때문에 수사에 큰 도움이 된다. 이에 경찰은 한 시각에 특정지역 안에 있던 인물을 찾아낼 수 있도록 위치정보 기술을 가진 기업에 요청함으로써 수사를 벌여왔다.위치정보 최대 기업인 구글은 이런 요구를 가장 많이 받는 기업 중 한곳이다. 구글에 따르면 2017년부터 2019년까지 회사로 들어온 위치정보 산출 요청이 대략 90배 증가했으며, 2019년에는 주당 180건의 요청이 들어왔다. 그러나 수사 기관이 특정된 범인이 아닌 일반 시민의 위치 정보를 입수하는 것에 대한 논란은 이전부터 존재했었다.이번에 진행된 재판은 의약품 도난 사건 수사에 신청된 지오펜스 영장의 정당성에 관한 것이었다. 시카고 당국은 수사를 진행하면서 구글에게 특정 지오펜스 내 장치의 식별자와 위치정보를 요구했다. 지오펜스 지역은 레스토랑, 진료소, 주택 단지, 수영장 등 인구 밀집 지역이었다.시카고 연방 법원은 여러 차례 수사 당국에 의한 지오펜스 영장 신청을 기각했다. 이 영장의 문제점은 특정 지오펜스 내에 위치정보를 무차별 취득한다는 데 있다. 미국의 수정 제4헌법은 “영장은 선서나 확약으로 뒷받침된 상당한 이유에 의해서만 발행되고, 수색해야할 장소 및 체포해야할 사람 또는 압수해야할 물건이 특정돼야 한다”고 명시돼 있다. 사람을 수사하기 위해서는 체포해야할 정당한 이유가 필요하다는 뜻이다.1차 지오펜스 영장 신청을 담당한 판사는 “신청된 범위가 너무 넓고, 범죄와 무관한 디바이스와 다수가 수사 대상이 돼 버린다”는 이유로 영장 신청을 기각했다. 시카고 당국은 지오펜스 범위를 좁힌 2차 신청도 받아들이지 않았다. 이에 수사 당국은 “디바이스의 식별자와 사용자 데이터 등을 청구하지 않는다”는 조건을 달고 세 번째 신청을 했지만 담당 판사는 “지오펜스 내 수사를 인정받았다고 하더라도 일반 사람들까지 수사할 권리는 주어지지 않는다”는 이유로 영장을 불허했다.외신은 시카고 연방 법원이 “범죄 사건에 무관한 사람들까지도 대상으로 하는 수사는 인정되지 않는다”는 입장을 분명히 한 것이라고 분석했다. 세 번째 신청을 기각한 가브리엘 헨테스 치안 판사는 “오랫동안 법원은 특정 장소에 있는 전원을 수사하겠다는 영장은 기각했다”면서 지나친 수사에 대한 헌법의 권리 보호 규정을 강조했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
