검찰, 이재용 프로포폴 의혹 제보자 기소…공갈혐의
(지디넷코리아=이은정  기자)이재용 삼성전자 부회장의 '불법 프로포폴 투약 의혹' 제보자인 김모씨가 추가 폭로를 하겠다며 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 19일 김모씨를 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동공갈) 혐의로 구속 기소했다.김씨는 프로포폴 의혹 관련 추가 폭로를 암시하며 이 부회장 측에 금품을 요구한 혐의를 받는다. 김씨는 "돈을 주지 않으면 추가로 언론에 폭로하겠다"고 협박한 것으로 알려졌다. 법조계에 따르면 김씨는 마약 전과가 있는 지인과 함께 이번 범행을 공모한 것으로 전해졌다.서울 강남경찰서는 지난달 31일 김씨를 서울중앙지검에 구속 송치했다. 경찰은 김씨와 공범 혐의를 받고 있는 인물에 대해서도 수사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다.김씨는 앞서 이 부회장이 서울 강남에 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다고 국민권익위원회에 제보했고 모 매체를 통해 보도됐다. 김씨는 병원에 근무하던 간호조무사 신모씨의 남자친구였던 것으로 전해졌다.서울중앙지검 강력부는 올해 초 대검으로부터 이 부회장 프로포폴 사건을 넘겨받아 수사해 왔다.삼성전자는 올 초 입장문을 내고 "보도는 다툼이 있는 관련자들의 추측과 오해, 서로에 대한 의심 등을 근거로 한 일방적 주장"이라며 "개인적 사정 때문에 불가피하게 방문진료를 받은 적은 있지만 불법투약 의혹은 전혀 사실이 아니다"고 밝혔다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr)  [Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]
ZDNet Korea
