"친정 가족 죽이겠다 협박" "제왕군림"…공모자들 증언은
[앵커]생명을 살린다는 응급구조단 대표가 직원을 때려 숨지게 한 사건은 JTBC의 추적 보도로 실체가 드러나고 있습니다. 경찰은 지금 적용된 상해치사 혐의에서 살인죄로 바꾸는 걸 검토하고 있습니다. JTBC는 대표의 부인을 만났는데, 공범으로 지목된 상황에서 먼저 인터뷰를 요청해왔습니다.어떤 말을 했는지, 배승주 기자가 전해드립니다.[기자]직원을 때려 숨지게 한 응급구조단 대표 A씨의 부인은 사건에 가담한 공범으로 꼽힙니다.취재진을 만나선 자신도 피해자라 주장했습니다.[A씨 부인 : (B씨) 죽음 뒤에 제가 숨은 거예요. 그게 너무 죄책감이 듭니다.]신고를 하거나 이혼을 할 수도 없었습니다.친정 가족을 죽이겠단 협박이 있었다고 합니다.숨진 B씨도 비슷한 협박에 시달렸습니다.[A씨 부인 : 자기 옆에 있는 사람은 아무도 안 놔줘요. 진짜 거미줄 같은 사람이에요.]범행엔 아내 외에 여성 2명이 더 가담했습니다.구조단 본부장과 A씨 소유 식당에서 일하던 직원입니다.그러면서 본인들도 똑같은 폭행과 협박을 당했다고 주장했습니다.[식당 직원 : 쥐도새도 모르게 죽으면 누가 알 건데 그런 식으로 저도 세뇌를 당한 거 같아요.]A씨는 세 여성들에게 마치 제왕처럼 군림했다고 말합니다.[A씨 부인 : 우리 모두가 그 사람 손아귀에서 못 벗어나고 그 사람의 노예예요 다 노예예요. (B씨만) 노예 아니에요.]공범으로 지목된 세 여성은 증거 인멸에 가담한 건 모두 A씨 지시였다고 말했습니다.유족은 믿을 수 없단 반응입니다.뒤늦게 이런 주장은 형량을 낮추기 위한 시도라는 겁니다.[숨진 B씨 동생 : 용서하고 싶은 마음 없어요. 전혀 없어요. 저희는 끝까지 싸울 거예요.]이들은 A씨가 긴급체포 된 이후에도 사건을 은폐하려 했습니다.[OO응급구조단 본부장-직원 녹취록 : 몇 번 정도 때렸나 하면 4~5번 정도 이게 언론에 터지면 안 된다.]경찰은 세 여성에 대한 구속영장을 검토 중입니다.(영상그래픽 : 한영주)배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 이화영]Copyright by JTBC(https://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
