출소한 지 일주일 만에 또…"가짜 폰"으로 편의점서 사기
편의점 직원에게 가짜 휴대전화를 맡기고 담배와 상품권만 챙겨 도망간 40대 남성이 붙잡혔습니다.범행 당시 영상입니다.휴대전화를 든 남성이 편의점 안으로 들어가, 통화 하는 척하면서 담배 6보루와 문화상품권 15만 원어치를 달라고 합니다.그런데 돈 대신 휴대전화만 건네고 급히 떠납니다.[피해 편의점 아르바이트생 : 전화를 끊더니 '너무 바빠서 그러는데 친구가 오면 그 친구한테 돈을 받으면 된다. 휴대폰을 두고 가면 되지 않겠냐' 수첩을 주면서 '여기에 휴대전화랑 신분증이랑 다 있으니까. 잠시 빨리 갔다 오겠다'하고 나가시더라고요. 바로 수첩 안을 들여다봤더니 휴대전화 전원을 켜보려고 했더니 전원도 안 켜지고 일반 휴대전화와 다르게 너무 가볍더라고요.]상대적으로 사회경험이 부족하거나 나이가 어린 아르바이트생은 감쪽같이 속을 수밖에 없었는데요.남성은 아르바이트생의 의심을 피하려고 범행 전, 통화하는 척을 했던 것입니다.남성은 이 수법으로 지난 4월부터 두 달간 부산 지역 편의점 15곳을 돌며, 620여만 원 상당의 담배를 가로챘습니다.남성은 이미 유사한 범행으로 교도소에 갔다가 지난 3월에 출소했는데요.출소한 지 일주일 만에 다시 생활고를 이유로 범행을 저지른 것입니다.경찰은 현장 주변 CCTV 50대를 분석해 남성의 동선을 추적했는데요.경찰의 눈썰미가 범인을 검거하는 데 한몫을 했습니다.[김남욱/부산진경찰서 경제1팀장 : 한 달 동안 수사하면서 신발에 대한 착의를 정확하게 숙지하고 있었습니다. (창틀에) 말리고 있는 신발을 발견했고, 인상착의도 같다는 것도 확인을 해서 급습하게 된 겁니다.]남성은 검거 당시에 편의점에서 훔친 225만 원어치 담배 50보루를 갖고 있었는데요.그동안 훔친 담배를 싼값에 되팔아 생활비로 사용했다고 합니다.경찰은 남성을 상습 사기 혐의로 구속했습니다.백다혜 기자 (baek.dahye@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
