[뉴스브리핑] 전주나들목서 화물차 등 6중 추돌…3명 사상
차량 앞부분이 종잇장처럼 찌그러진 대형화물차와 승용차들이 뒤엉켜있습니다. 오늘(19일) 낮 12시 10분쯤 호남고속도로 전주나들목 인근에서 화물차와 승용차 등 차량 6대가 잇따라 부딪쳤습니다. 이 사고로 25t 화물차 운전자 51살 A씨가 숨지고 승용차 운전자 등 2명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다.(화면제공 : 전북소방본부)'천국의 섬'이라고 불리는 인도양의 섬나라 모리셔스 해안에다 천 톤가량의 기름을 유출한 일본 화물선 '와카시오 호'의 선장과 승무원 한 명이 체포됐습니다. 항해 안전을 위협한 혐의로 체포된 이들은 보석이 거부돼서 현재 구금된 상태인데요. 와카시오 호는 지난달 25일 와이파이 신호를 찾기 위해 육지 쪽에 접근했다가 산호초를 들이받고 좌초했을 가능성이 제기됐습니다.비가 많이 왔던 인도 서부의 자이푸르시입니다. 경사진 골목 사이로 빠르게 밀려오는 물속에 사람이 떠밀려 내려옵니다. 간신히 구하나 싶었는데, 또 한 사람이 물살에 떠밀려 오는데요. 성인 남성 두 명이 힘을 모아 구해냅니다. 지난 14일 소셜미디어에 올라온 영상입니다. 인도 정부는 지난 석 달 동안 11개 주에서 홍수와 산사태로 868명이 숨졌다고 했습니다.(화면출처 : 트위터 'Bishnoijassi')끊이지 않는 차량 행렬에 야외에 텐트를 쳐 놓은 게 코로나19 검사를 하는 곳인가 싶기도 한데요. 여긴 미국 사우스캐롤라이나에서 백 살 생일을 맞은 할머니가 생일파티를 하는 현장입니다. 코로나19 확산을 막기 위해 지인들이 차를 타고 지나가면서 선물도 주고 덕담을 건네는 이색적인 드라이브 스루 파티를 연 겁니다. 다섯 명의 자녀와 백예순여덟 명의 손주를 둔 터라 축하하는 차량 행렬이 끊이지 않았습니다.(화면출처 : 페이스북 'Kelley Oakley')철창 뒤로 보이는 수십 마리의 개들이 전부 뼈가 드러날 정도로 앙상합니다. 건강 상태도 안 좋아 보이고 주변 환경, 위생 상태도 좋지 않아 보이는데요. 스페인의 한 농장에서 동물들을 학대하고 있단 신고를 받은 경찰이 동물보호단체와 함께 40여 마리의 개들을 구조했습니다. 다행히 개들은 임시 보호소에서 차차 건강을 되찾고 있고요. 농장 주인은 동물 학대 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다.(화면출처 : 트위터 'Guardia Civil')안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
