사랑제일교회 또 예배 강행…"참석자 명단도 제출 않아"
[앵커]예배를 하지 말라는 행정명령에 경찰 고발까지 이미 당한 전광훈 목사의 사랑제일교회가 어제(5일)도 교인들이 교회에 모여서 하는 예배를 했습니다. 서울시는 추가 고발을 검토하고 있습니다.김재현 기자입니다.[기자]교회 앞 도로가 교인들로 빽빽이 들어찼습니다.대형 피켓에는 방역당국이 예배 방해죄를 저지른다며 항의하는 글귀가 쓰였습니다.[사랑제일교회 교인 : 예배도 헌법에 보장돼 있잖아요. 상위법이에요 상위법. 출퇴근할 때 지하철 타요. 콩나물 아시죠. 왜 2미터 안 지키냐 말이에요.]전광훈 한기총 대표목사가 담임목사로 있는 성북구 사랑제일교회가 주일 낮 예배를 이어갔습니다.교인 1200명가량이 모인 예배는 두 시간 넘게 진행됐습니다.[사랑제일교회 목사 : 어떻게 부활주일까지 유튜브로 예배를 드린다고, 그 큰 교회들이. 우리가 있잖아요. 동일하게 다음 주도 사랑제일교회에서 우리는 연합예배를 드립니다.]앞서 서울시는 사랑제일교회가 방역수칙을 제대로 지키지 않았다며 집회금지 행정명령을 내렸습니다.지난 3일에는 명령 위반으로 교회 관계자와 일부 참석자들을 경찰에 고발했습니다.그런데도 또 예배를 강행한 것입니다.예배를 마치고 나온 교인들은 언성을 높이기도 합니다.[야, 왜 찍어! 채증하니까 채증 못 하게 해. 야, 2미터 떨어져, 2미터 떨어져!]서울시와 구청에서는 교회에서 감염병 예방 수칙을 지켰는지 단속하러 나섰습니다.목사를 비롯한 일부 참석자들이 마스크를 착용하지 않았고, 교회 측에서 참석자 명단도 제대로 제출하지 않았다고 했습니다.또 교인들이 도로를 점거하며 단속 공무원들이 내부로 들어가는 것도 막았다고 했습니다.서울시는 예배 증거자료를 분석해, 추가 고발을 검토하겠다는 방침입니다.(화면출처 : 유튜브 '너알아TV-')김재현 기자 (kim.jaehyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 신승규 / 영상편집: 이화영]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
