"마스크 안 썼다"…미국서 승객 강제로 끌어내려 논란
[기자]이틀 전 펜실베이니아주 필라델피아 버스정류장입니다.경찰이 한 남성 승객을 버스에서 끌어내려고 합니다.남성이 계속 저항하자 다리를 붙잡고 강제로 잡아당깁니다.버티던 승객은 결국 밖으로 끌려 나오고, 거리에선 몸싸움까지 벌어집니다.마스크를 쓰지 않았다는 이유 때문입니다.[CNN 보도 화면 (현지시간 11일) : 운전사가 여러 차례 승객에게 (하차를) 요구했다고 경찰은 말합니다.]앞서 필라델피아 교통국은 기사들의 감염이 잇따르자 마스크를 쓰지 않으면 탑승을 거부하기로 했습니다.그러나 무리한 체포라는 반발이 커지자 탑승 거부에서 마스크 착용 권고로 방침을 바꿨습니다.백악관 브리핑에선 트럼프 대통령과 취재진 사이에 설전이 오가기도 했습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 : 내 대답은 (마스크가) 충분하다는 거예요. 누가 없다고 그래요? 마스크가 있냐고  물었죠. 충분해요. (의사와 전문가들한테 들었어요) 마스크가 충분하냐고 물었잖아요. 맞아요.]이튿날 국방부는 국방물자생산법을 처음 발동해 마스크 3천 900만 개를 공급하겠다고 발표했습니다.미 의회에선 연방 하원의원이 천 마스크로 얼굴을 가린 채 회의를 진행해 이목을 끌었습니다.마스크는 여전히 미국 사회에서 논쟁 사안이 되고 있습니다.(영상디자인 : 조성혜)임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
