열감지 드론-금속탐지기 투입…현지 주민들도 수색 도와
[앵커]안나푸르나 지역에서 한국인 교사 4명을 비롯해 모두 7명이 실종된지 엿새째입니다. 실종자를 찾았단 소식은 아직 들리지 않고 있습니다.네팔에서 계속 취재하고 있는 어환희 기자 연결하죠. 오늘(22일)도 수색하기가 쉽지 않은 상황이었지요?[기자]네 오늘도 실종자를 발견했다는 소식은 들리지 않았습니다.네팔 구조대 관계자는 "얼음이 두꺼워 수색작업에 최소 수 주 이상이 걸릴 것으로 예상한다"고 밝혔습니다.실제 현장은 눈이 10m 이상 쌓여있는 데다가 얼음덩어리가 무너져 내린 상황이라 수색이 쉽지 않았습니다.[앵커]그리고 어환희 기자가 직접 수색 현장에도 다녀왔다면서요?[기자]데우랄리 산장까지 헬기를 타고 가서 사고 현장까지 내려가봤습니다.열 감지 드론, 금속탐지기 등 각종 장비들이 동원이 됐고 어제(21일)부터 투입된 네팔 군 전문 인력은 삽으로 눈을 파헤치는 작업을 이어갔습니다.경찰 수색대 세 명과 경찰견 두 마리도 투입됐습니다.작업 중에 산 위에서 여러 차례 쾅쾅하는 소리가 들리기도 했는데요.구조대 중 적어도 한 명은 추가 눈사태가 오는지 지켜보고 좀 위험하다 싶으면 안전한 장소, 바위 아래로 숨으라는 등 경고를 주기도 했습니다. 현장 함께 보시겠습니다.저희는 지금 사고 현장으로 가고 있습니다.밤사이 내린 눈을 군 수색대가 그래도 어느 정도 치워서 길은 나 있습니다.하지만 여전히 경사가 급하고 눈도 이만큼 쌓여 있어서 내려가기는 되게 힘든 상황입니다.산장에서 20분 정도 걸어서 내려왔습니다.사고 현장 근처에서는 드론을 띄울 준비를 하고 있습니다.저쪽에 보시면 금속 탐지기도 준비하고 있습니다.[KT 드론 구조대 : 빨갛게 되는 부분이 뭔지는 모르지만 여기에서 열이 있다는 표시거든요. 확인은 해볼 필요가 있습니다.]어제 이곳에 하루 묵고, 오늘 아침부터 본격 수색을 시작한 네팔 군은 소기의 성과도 있었다고 했습니다.[네팔 군인 : 오늘 아침에 찾았습니다. (물통을요?) 우리는 그들(실종자)의 것으로 추정하고 있습니다.]수색을 이어가다 쾅 하는 소리에 분주해집니다.[돌아가, 돌아가!][눈사태 위험해!][더, 더? 더 가라고?]낮이 되면서 햇빛이 들어오고 있습니다.눈이 녹으면서 추가 산사태로 이어질 우려가 있어서 현지 경찰은 안쪽, 사고 현장 안쪽으로 들어가지 말 것을 경고하고 있습니다.눈사태가 난 곳입니다.눈이 휩쓸고 지나간 자리가 여실히 보입니다.저쪽 빨간 표식이 네팔당국이 실종자들이 있을 것으로 예상하는 지점입니다.문제는 저 큰 얼음 덩어리들입니다.시간이 흘러 눈이 쌓이면서 더 단단해지고 커지고 있습니다.[앵커]그러니까 매우 좀 위험하고 어려운 환경에서 수색이 이어지고 있는데 아무튼 다들 조심을 좀 하셔야 될 것 같은데요.네팔군도 이제 어제부터 데우랄리 산장에 가 있고 우리 측 구조대도 거기에 계속 머물면서 수색을 하겠다고 했잖아요. 데우랄리 산장 쪽은 어떤가요? 괜찮습니까?[기자]산장 쪽도 열악합니다. 헬기가 착륙할 수 있도록 밤새 내린 눈을 누군가는 쓸어야 하고 전기, 음식과 같은 기본적인 것들도 제공돼야 하기 때문입니다.현재는 인근 주민 몇몇이 와서 돕고 있습니다. 이 현장도 함께 보시겠습니다.사고 현장에서 가까운 데우랄리 상공입니다.5분째 착륙 지점을 찾고 있습니다.[헬기 조종사 : 눈은 원래 4피트, 이 정도 쌓여 있었어요. (매번 이렇게 눈을 쓸어놓은 건가요?) 네, 헬리콥터 착륙을 위해서요.]어렵게 내리자마자 보이는 이 산장, 실종된 교사들이 묵었던 곳인데요.지금은 이렇게 굳게 잠겨져 있습니다.이쪽도 이렇게 잠겨져 있고요.당분간은 관광객도 찾지 않을 거라서 현지 주민들은 다 빠져나간 상황입니다.일부 주민들은 이곳에 와서 수색대를 돕고 있습니다.이렇게 차나 음식을 제공하기도 하고요.또 전기도 들어오게 해줬습니다.통신도 원활하지 않아서 KT 측에서 제공한 이런 무전기를 이용하고 있습니다.[부디 그룽/네팔 촘롱지역 로지(산장)연합 대표 : 구조대를 위해 음식도 제공할 겁니다. 이 지역은 전기도 안 통하고 배터리 문제, 인터넷 문제도 있습니다.][앵커]잘 봤습니다. 그리고 마지막으로 앞으로 수색 계획도 좀 알려주실까요?[기자]구조대는 날씨가 허락하는 한 수색을 이어간다는 계획입니다.우리 대사관과 외교부 신속대응팀도 네팔 정부와 군경에 수색 협조를 꾸준히 요청하고 있습니다.하지만 앞서 보셨듯이 엿새째 이어지는 작업에도 수색은 좀처럼 속도를 내지 못하고 있습니다.[앵커]날씨가 좀 도와주면 좋겠습니다. 잘 들었습니다. 네팔에서 어환희 기자였습니다.(영상그래픽 : 이정신)어환희 기자 (eo.hwanhee@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구 / 영상편집: 강경아] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
