현장감식…경찰-소방당국, 시신 이송 동선 협의 중
[앵커]수색 현장 연결해서 현재 상황 다시 한번 살펴보겠습니다. 지휘본부 수색 현장에 김지성 기자 나가 있습니다.김지성 기자, 현재 상황 전해주시죠.[기자]네, 저는 지휘본부가 꾸려진 성북구 가구박물관에 나와 있습니다.박원순 시장이 숨진 채 발견된 사실이 알려진 이후에 이곳에 있던 경찰과 소방인력은 계속 이곳 지휘본부를 빠져나가고 있습니다.오늘 자정 12시쯤 이곳 지휘본부에 있는 인력들이 급히 모여서 의논하는 모습이 보였습니다. 매우 분주한 모습이었는데요.박원순 시장이 숨진 채 발견됐냐고 묻는 취재진의 질문에 소방 지휘본부 관계자들은 답을 하지 않았습니다.하지만 박원순 시장이 오늘 자정쯤 북악산 숙정문 인근에서 발견된 사실이 확인됐습니다.숙정문 주변에는 삼청각과 더 멀리 팔각정이 있는데요.소방은 오늘 오후 10시 브리핑에서 야간수색을 하면서 팔각정도 중점적으로 수색하겠다고 밝힌 바 있습니다.[앵커]일단 경찰은 현장 감식을 하는 모양이고요. 유류품 확인 이런 부분들이 현장에서 진행되고 있는 상황이겠군요.[기자]저희 취재진이 확인한 바로는 이송을 위한 들것이 들어간 것 까지는 확인됐습니다.그리고 경찰이 감식을 하고 있는데 어떤 부분을 중점적으로 감식하는지는 확인 후에 전해드리도록 하겠습니다.[앵커]현장 인근에서 박원순 서울시장의 시신을 이송할 들것, 이런 부분들도 대기를 하고 있는 상황입니까?[기자]그렇습니다. 취재진이 직접, 영상을 통해서 확인을 했습니다.아직 인근 병원으로 이송되진 않은 상태로 확인됐습니다.[앵커]시신을 어떻게 이송할지 어떻게 수습할지에 대해서는 경찰과 소방당국이 논의하고 있고 유족의 뜻에 따라서 할 계획이다 이렇게 입장을 밝혀놓고 있는 상황인 거잖아요.[기자]네, 맞습니다.[앵커]알겠습니다. 잠시 후에 상황이 있으면 김지성 기자 연결하도록 하겠습니다.김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
