[영상] "트럼프와 이야기 하고 싶다"…트럼프 타워 16층에 매달린 남성
트럼프라고 적힌 글자가 보입니다.      글자 옆엔 한 남성이 매달려있습니다.      줄로 몸을 지탱하고 있습니다.      건물 위층에는 사람들이 있고 이 남성을 설득하고 있습니다.      현지 시간 19일 "한 남성이 트럼프 대통령과 대화를 요구하며 고공농성을 벌이고 있다"고 미국 시카고 CBS, 뉴욕 포스트 등이 보도했습니다.        보도에 따르면 자신을 흑인 인권운동가라고 주장하는 이 남성은 18일 오후부터 시카고 트럼프 타워 16층에 매달려 있습니다.      경찰은 "남성이 극단적인 선택을 하겠다고 위협을 하는 상황"이라고 설명했습니다.      소셜미디어에는 이 남성을 촬영한 영상이 속속 올라오고 있습니다.        건물에 매달린 남성으로 추정되는 영상도 퍼졌습니다.      영상에서 남성은 "나는 죽고 싶지 않다. 하지만 트럼프 대통령이 나와 이야기 하지 않는다면 칼로 줄을 잘라 뛰어내리겠다"고 말했습니다      또 "트럼프 대통령이 선거 전에 공약을 해야한다"고도 말했습니다.      이 남성은 현지 시간 19일 새벽 2시 24분 기준으로 아직 건물에 매달려 있는 것으로 알려졌습니다.      소방당국과 경찰은 전날(18일) 오후 5시 27분쯤부터 협상가를 투입해 설득하고 있습니다.   김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
