"반정부 시위대 처벌" 태국, 5명 이상 집회금지 명령
[앵커]총리 퇴진을 요구하는 집회가 석달 넘게 이어지고 있는 태국에서 정부의 비상조치가 나왔는데요. 5명 이상이 모이는 정치 집회 그리고 국가안보에 영향을 미칠만한 보도를 금지시켰습니다. 시위대는 그래도 물러서지 않겠다는 입장입니다.박지윤 기자입니다.[기자]방패를 든 경찰들이 수많은 시위대의 힘에 밀려 뒷걸음질칩니다.태국에서 총리 퇴진과 군주제 개혁을 요구하는 집회가 3개월째 이어지고 있습니다.태국 정부는 집회를 금지하는 긴급 명령을 내렸습니다.[피야 타위차이/방콕 경찰 부국장 : 5명 이상 모임은 앞으로 법 위반입니다. 시위대들은 처벌받을 겁니다.]국가 안보에 영향을 미치는 보도와 온라인 메시지를 금지하고, 총리실 등 당국이 지정한 장소에 접근하는 것도 금지했습니다.전날 2만명이 넘는 반정부 시위대가 바리케이드와 차벽을 뚫고 총리실 건물까지 진출하자 내놓은 조치입니다.방콕 경찰은 경찰 6개 중대를 동원해 집회 지도부를 해산시켰고, 이 과정에서 22명을 체포했습니다.집회 금지 방침에도 시위대는 물러날 뜻이 없습니다.[집회 참가자 : 우리는 더 이상 독재에 굴복하지 않을 것이라는 것을 보여주기 위해 이곳에 왔다.]2014년 쿠테타로 집권한 태국 군부 정권은 2017년 헌법을 개정해 장기 집권 수단을 마련했습니다.지난 2월, 헌법재판소가 젊은 층으로부터 광범위한 지지를 얻는 퓨처포워드당을 해산시킨 것이 반정부 집회를 촉발시켰습니다.또 왕실이 경제 침체에도 왕실 예산을 16% 인상하자 군주제 개혁도 이슈로 떠올랐습니다.박지윤 기자 (park.jiyoon@jtbc.co.kr) [영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
