[인터뷰] "우레탄, 화재에 취약…목재의 수백배 유독가스"
[앵커]이번에는 전문가를 전화로 잠시 연결해서 화재 상황에 대해서 좀 더 얘기를 나눠보도록 하겠습니다.공하성 우석대학교 소방방재학과 교수가 연결돼 있습니다. 교수님 나와 계시죠?[공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 네, 공하성입니다.][앵커]지금 수색작업이 진행 중인데 어떤 절차에 따라서 수색작업이 진행되는 겁니까, 이런 경우에?Q. [공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 일단 큰 불은 다 진화가 되지 않았습니까? 그리고 잔불을 끄고 있는 상황이고 일단은 지하층에서 화재가 발생했기 때문에 지하층보다는 지상층에서 사망자들, 희생자들이 많이 있을 수 있어요. 그래서 지상층부터 수색작업을 하는 것이 필요하겠습니다.][앵커]우레탄 작업을 하다가 폭발이 일어난 걸로 현재까지 추정이 되고 있는데 이럴 경우에는 이 우레탄의 성격에 따라서 유독가스가 더 나올 수가 있는 거죠?Q. [공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 맞습니다. 이 우레탄이라는 것이 단열재로서는 성능이 아주 좋은 특징을 가지고 있습니다. 그렇지만 화재에는 상당히 취약합니다. 특별히 화재 확산 속도가 빠르고 유독가스가 목재에 비해서 수십, 수백 배 이상 발생이 되기 때문에 한 모금만 마셔도 아주 치명적이라고 할 수가 있습니다.][앵커]일단 현장에서는 유독가스가 암모니아 그리고 일산화탄소가 나왔다고 하는데요. 이 둘 유독가스의 성격이 어느 정도 됩니까, 유독성이?[공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 일반적으로 일산화탄소 같은 경우에 작년인가요. 강원도 펜션에서 일산화탄소 누출이 돼서 고3 학생들이 상당히 피해를 많이 입었지 않습니까? 그만큼 한 200ppm 정도만 마셔도 아주 인체에는 치명적이라고 할 수가 있습니다.][앵커]일단 원인에 대해서 화재 조사가 시작이 될 텐데 어떤 조사들이 진행이 됩니까?Q. [공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 일단은 소방과 경찰이 1차적으로 화재조사를 하고요. 이만큼 이슈가 된 화재 같은 경우에 국과수에 의뢰를 해서 아주 세부적으로 조사가 진행이 됩니다. 이런 경우에는 보통 한 달 화재 원인을 파악하는 데에는 한 달 정도가 걸릴 수도 있습니다.][앵커]한 달 정도까지 걸릴 수가 있습니까?[공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 네.][앵커]알겠습니다. 공하성 우석대학교 소방방재학과 교수였습니다. 교수님 감사합니다.[공하성/우석대학교 소방방재학과 교수 : 네.]서복현 기자 (sphjtbc@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
