민주당, 오거돈 제명 의결…경찰, 대규모 전담팀 수사
[앵커]더불어민주당이 오늘(27일) 윤리심판원을 열어 오거돈 전 부산시장의 제명을 의결했습니다. 성추행 사건이 공개된 지 나흘 만입니다. 경찰은 대규모 전담팀을 꾸려서 수사에 들어갔습니다.최재원 기자입니다.[기자]민주당은 오늘 윤리심판원 회의를 열어 오거돈 전 부산시장의 제명을 의결했습니다.엿새 만에 당무에 복귀한 이해찬 대표도 처음 고개를 숙였습니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : 국민 여러분께 당 대표로서 깊이 사과의 말씀을 드립니다.]윤리심판원이 열리기까지 걸린 시간은 나흘.최고위 보고가 아직 남은 상태입니다.여기에 재발방지책으로 내놓은 TF구성도 안희정 전 지사 사건 때와 판박이여서 정치권에선 비판의 목소리가 나왔습니다.[김종민/정의당 부대표 : 늘 사건이 터지면 뒷북 대책을 내놓고, 책임지지 않는 대책만 남발했던 정치가 불러온 사건이라는…]미래통합당은 오 전 시장이 피해자에게 사퇴 약속 공증서를 써줄 때 법무법인 '부산'이 관여했단 점을 부각 중입니다/문재인 대통령이 속했던 로펌인 만큼, 여권이 이 사건을 미리 알고도 총선 후까지 덮어뒀으리란 주장입니다.[심재철/미래통합당 원내대표 겸 대표 권한대행 : (법무법인 '부산'과 문 대통령이) 이런 특수관계인데 어느 국민이 청와대가 (사전에) 몰랐다고 (하는 말을) 믿을 수 있겠습니까.]하지만 민주당은 야당의 공격을 "무리한 억측"이라고 반박합니다.해당 법무법인 관계자도 JTBC에 "오 전 시장이 개인적으로 아는 로펌이라 부탁한 것일 뿐"이라며 여권 전체의 사전 조율 가능성에 대해 부정적 반응을 보였습니다.이런 가운데 경찰은 오늘 오 전 시장을 피의자로 입건하고 24명 규모 전담팀을 꾸려 본격수사에 착수했습니다.(영상디자인 : 김충현)최재원 기자 (choi.jaewon@jtbc.co.kr) [영상취재: 박세준 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
