피해자들 이름·주민번호 변경 돕는다…"신속 처리 지원"
[앵커]수사만큼이나 중요한 게 피해자 보호와 지원입니다. 검찰은 2차 피해를 막기 위해서 피해자들이 이름과 주민등록번호를 변경할 수 있도록 돕기로 했습니다. 필요하면 보호 시설과 심리치료비 등도 지원합니다.송우영 기자입니다.[기자]조주빈을 수사하는 서울중앙지검은 피해자 20여 명에 대한 구체적인 피해 사실을 조사하고 있습니다.대부분 돈을 벌 수 있다는 말에 속아 나중엔 성 착취를 강요당한 사람들입니다.이 중 13명은 이름과 주민등록번호를 바꾸길 원하고 있습니다.사진 등을 통해 신상이 알려져 2차 피해를 볼 수 있기 때문입니다.검찰은 개명 등에 필요한 법률적인 지원을 하기로 했습니다.주민등록번호를 바꾸는 데는 보통 3개월이 걸리는데, 정부는 3주 안에 빠르게 처리될 수 있도록 할 계획입니다.검찰은 또 피해자 전담 국선 변호사를 지정하고, 피해자 보호 시설과 심리치료비 등도 제공하기로 했습니다.경찰도 제보자 신변 보호에 나섰습니다.강원경찰청은 'n번방'의 실체를 세상에 알린 '추적단 불꽃' 소속 대학생 기자 2명에 대한 신변 보호를 시작했습니다.비상시 자동으로 112에 신고되는 스마트 워치를 지급하고 수시로 연락할 담당 경찰관을 지정했습니다.송우영 기자 (Song.wooyeong@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
