워싱턴DC에만 수십 만…12일 만에 "최대 규모 시위"
[앵커]미국에서 인종차별에 항의하는 시위가 열흘 넘게 이어지고 있는데요. 이번 주말 가장 많은 사람들이 모였습니다. 수도 워싱턴 DC에만 수십만 인파가 몰렸는데요.  대부분 지역에서 평화적으로 시위가 진행됐다고 합니다.워싱턴에서 임종주 특파원이 보도합니다.[기자]백악관 앞으로 시위대가 마치 구름처럼 몰려 들었습니다.발 디딜 틈조차 없이 인파로 가득 메워졌습니다.워싱턴 북쪽에서 백악관으로 향하는 중심 도로인 16번가입니다. 보시는 것처럼 백악관으로 향하는 시위 행렬이 끝도 없이 이어지고 있습니다."흑인의 생명도 소중하다"는 새 이름이 붙은 바로 그 거리입니다.[시위 참가자 : (왜 여기 나오셨나요?) 유색 인종에 대한 경찰의 만행을 멈추게 해야 해섭니다.][시위 참가자 : 조지 플로이드와 경찰에 살해된 다른 흑인 모두를 위한 정의를 위해 나왔습니다.]참가자들은 인종 차별과 경찰의 폭력에 대한 항의를 넘어 근본적인 변화를 촉구했습니다.시위 열기는 밤이 깊어도 좀처럼 식지 않았습니다.[손 들었습니다, 쏘지 마세요! 손 들었습니다, 쏘지 마세요!]워싱턴 DC에만 이렇게 수십만 인파가 모였습니다.이번 시위 시작 이후 가장 큰 규모라고 미국 언론들은 전했습니다.워싱턴포스트는 시위 지역면에서도 2017년 650곳에서 열린 '여성의 행진' 시위를 넘어섰다고 전했습니다.샌프란시스코에선 수천 명이 도시의 상징인 금문교를 가득 메우고 평화롭게 행진했습니다.뉴욕과 필라델피아, 시카고 등 미국 전역이 시위 인파로 뒤덮였습니다.주말 동안 에모리 대에선 의료진과 학생들이 하얀 가운과 수술복 등을 입고 침묵의 시위를 벌였습니다.산타모니카 해변에선 서퍼들이 플로이드를 추모하는 퍼포먼스를 선보였습니다.플로이드의 고향 노스캐롤라이나에선 두 번째 추모식이 열렸습니다.장례식은 이틀 뒤 플로이드가 생애의 대부분을 보낸 텍사스 휴스턴에서 열립니다.(화면제공 : 에머리 뉴스센터)(영상디자인 : 신재훈 / 영상그래픽 : 김지혜)임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
