4년 전 씨름대회서 "승부조작" 의혹…경찰, 내사 착수
[앵커]전통 스포츠 씨름 종목에 승부 조작 의혹이 불거졌습니다. 4년 전 한 전국 대회에서 미리 우승팀을 정해 놓은 뒤에 이기고 져주기를 정했다는 겁니다. 한 상대팀 선수는 당시 지라고 했지만 져주기 싫어서 이겨버렸다고 말했습니다. 경찰이 내사에 나서서 선수들을 불러 조사하고 있습니다.신아람 기자입니다.[기자]승부조작 의혹이 불거진 대회는 2016년 전국 씨름대회 단체전입니다.당시 수도권의 한 실업팀이 우승했습니다.선수 7명이 4승을 먼저 하면 이기는 경기에서 이 실업팀은 마지막 경기를 따내 4대 3으로 이겼습니다.그런데 이 씨름단이 이기기로 감독과 코치단, 그리고 선수끼리 말을 맞췄다는 의혹이 뒤늦게 나왔습니다.이 씨름단의 후임 감독이 들은 내용입니다.[당시 A씨름단 선수 (2018년 녹취) : (2016년) 결승전 들어가기 전에 얘기 끝났으니까 우승한다 생각하라고. 티 안 나게 하라고 얘기했고요.]승부조작을 인정하는 사실확인서도 작성했습니다.상대팀 선수도 같은 취지의 말을 했습니다.[당시 상대팀 선수 (2018년 녹취) : 그때 져주라고 그랬죠. 우리가 질게 뭐가 있어요, 그때 당시에는. 멤버가 짱짱했는데. 지라고 했는데 내가 져주기 싫어서 난 이기고 그다음 꼬여가지고 그 뒤에 쫘르륵 졌을 건데.]최근 경찰은 내사에 착수해 당시 선수들을 불러 조사하고 있습니다.그러나 당시 승부조작으로 이겼다는 의혹을 받고 있는 씨름단 소속 선수들은 말을 바꿔 의혹을 부인하고 있습니다.당시 발언이나 사실확인서는 후임 감독의 강압에 의한 것이라고 주장했습니다.(영상디자인 : 오은솔)신아람 기자 (shin.aram@jtbc.co.kr) [영상취재: 김상현,최무룡 / 영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
