20일 경찰청장 인사청문회…"박원순 의혹" 주요 쟁점
[앵커]이런 가운데 내일(20일) 경찰청장 후보자 인사청문회가 열립니다. 고 박원순 시장과 관련한 의혹이 주요 쟁점이 될 전망입니다. 그 뒤로도 통일부 장관 후보자와 국정원장 후보자의 인사청문회가 줄줄이 잡혀 있어서 여야 공방 역시 더 치열해질 것으로 보이는데요.청문회 소식은 최규진 기자가 정리했습니다.[기자]경찰청장 인사청문회의 가장 큰 쟁점은 박 시장의 성추행 신고 사실의 유출 경위입니다.청와대와 경찰이 보고 유출 의혹을 부인했지만, 야당은 진상 규명이 필요하다고 보고 있습니다.또 서울시가 사건을 은폐하려 했다는 의혹도 집중 파헤칠 예정입니다.성추행 의혹 자체도 '공소권 없음'으로 단순 종결 처리해선 안 된다는 입장입니다.[김종인/미래통합당 비상대책위원장 (지난 16일) : 과연 성범죄 사실에 대한 조사 사실을 누가 박원순 시장에게 사전에 전달했느냐…]앞서 야당은 서울시 비서실장과 젠더특보 등 11명에 대해 추가 증인 채택을 요구했습니다.하지만 여당은 과도한 정치 공세라며 거부한 상태입니다.경찰청장으로서 검경수사권 조정 등 직무수행능력과 자질 검증이 우선이란 겁니다.[이해찬/더불어민주당 대표 (지난 15일) : 당사자의 고통을 정쟁과 여론몰이의 수단으로 활용하지 않을 것을 다시 한번 간곡하게 부탁드립니다.]이번 주부터 열리는 방송통신위원장과 통일부 장관, 국가정보원장 후보자 청문회에서도 여야는 공방을 이어갈 것으로 보입니다.오는 23일 청문회가 예정된 이인영 후보자는 아들의 병역 문제와 유학 자금 의혹이 제기됐습니다.다음 주 열릴 박지원 후보자 청문회에선 병역과 학위취득 의혹, 대북송금 문제 등이 쟁점으로 떠올랐습니다.여당은 후보자의 정책과 능력을 중시해야 한다는 입장이지만, 야당은 도덕성과 자질에 대한 철저한 검증을 예고했습니다.(영상디자인 : 강아람)최규진 기자 (choi.kyujin@jtbc.co.kr) [영상취재: 김민,정철원 / 영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
