[뉴스브리핑] "폐쇄" 마켓컬리 서울 상온1센터 재가동
마켓컬리가 코로나19 확진자 한 명이 나와 폐쇄했던 서울 송파구의 상온1물류센터를 오늘(30일)부터 다시 가동하기로 했습니다. 마켓컬리 측은 "작업장과 공용 공간의 소독을 마쳤고 방역당국의 검사에서도 바이러스가 나오지 않았다"고 밝혔습니다.부산에서 마스크를 안 쓰고 도시철도를 타려던 승객이 이를 제지하는 역무원을 폭행했습니다. 어제 저녁 1호선 범내골역에서 일어난 일인데, 30대 A씨는 결국 역무원을 밀치고 때린 혐의로 경찰 조사를 받았습니다.쿠팡에서 물건을 배송받은 다음, 상품은 챙기고 빈 포장만 반품하는 방식을 500번 넘게 반복해 2천만 원 상당의 물품을 챙긴 30대가 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았습니다. 이 30대는 배송 담당 직원이 반품할 물품을 수령하기만 하면 바로 대금을 돌려주는 쿠팡의 환불 정책을 악용했습니다.전국 주간 단위 휘발유 가격이 18주 만에 상승세로 전환했습니다. 전주에 비해 9.8원 올라 1리터에 1258.6원을 기록했습니다. 지난 1월부터 이어져 온 하락세가 4개월여 만에 멈추고 반등한 건데 경유 가격도 지난주보다 8.6원 올랐습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
