보수단체, 개천절 이어 "한글날 집회"까지…3만명 신고
[앵커]광화문 집회와 관련한 확진자로 비상이 걸렸다가 이제서야 좀 안정이 돼가고 있는 상황입니다. 그런데 보수단체들이 다음 달 개천절은 물론, 한글날에도 광화문에서 집회를 열 준비에 들어간 걸로 JTBC 취재 결과 확인됐습니다. 오늘(9일) 신고된 것만으로도 3만 명 넘게 모이겠다는 건데, 우려의 목소리가 큽니다.유한울 기자입니다.[기자][정세균/국무총리 : 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 공권력을 주저 없이 행사할 것입니다.]다음 달 3일 개천절 광화문 집회 개최 시도에 대해 한 말입니다.정세균 총리는 "개탄스럽다"는 표현도 썼습니다.하지만 일부 보수단체들은 아랑곳하지 않습니다.JTBC 취재 결과, 개천절은 물론이고 10월 9일 한글날 집회 준비에도 착수한 것으로 확인됐습니다.한 달을 남겨둔 오늘 집회 신고가 가능해지자 새벽 일찍 광화문 일대 자리 선점에 나선 것입니다.오늘까지 신고 단체는 자유연대 등 모두 3개.이들이 광화문 일대 12곳에 집회를 열겠다고 신고하면서 밝힌 예상 인원은 3만 명이 넘습니다.한글날이 바로 주말로 이어지는 연휴인 만큼 이들 단체 중 일부가 내일 추가로 신고해 주말까지 집회를 이어가려 할 것으로도 보입니다.경찰은 일단 모든 집회 신고 단체에 금지를 통보한다는 방침입니다.하지만 광복절 집회에 참여했던 단체들은 전광훈 씨 재수감에 반발하며 어떤 수를 써서라도 집회를 강행하겠다는 입장이어서 충돌이 예상됩니다.[최인식/8·15집회 비대위 사무총장 : 보수집회, 광화문광장을 막으려는 어떠한 기도에도 단호하게 헌법으로 맞설 것이라는 것을…](영상디자인 : 배윤주)유한울 기자 (ryu.hanwool@jtbc.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
