[아침& 지금] 코로나 중증 악화하는 4가지 위험 요인 찾아내
[앵커]코로나 환자가 중증으로 가게 될지 알 수 있는 요인들이 확인됐습니다. 국내 병원에서 입원 환자들을 분석한 결과인데요. 보도국 연결해서 알아봅니다.강버들 기자, 네 가지로 나왔네요. 어떤 내용입니까?[기자]영남대학교병원 권역 호흡기전문질환센터 호흡기·알레르기내과 연구팀이 이 병원에 입원한 코로나19 환자 110명을 분석해 위험 요인을 찾았습니다.네 가지 위험 요인은 당뇨병 보유, 고열, 낮은 산소포화도, 심장 손상 정도 등입니다.특히 당뇨병이 있는 환자의 거의 절반이 중증으로 진행됐는데, 당뇨가 없는 경우 중증 진행 비율은 11% 정도였습니다.열이 37.8도 이상이거나 산소포화도가 92%보다 낮으면 중증으로 악화되는 비율이 높아졌습니다.위험 요인 네 개 중 세 개만 가지고 있어도 중증으로 악화된 걸로 조사됐습니다.국내 코로나19 환자의 중증 악화 위험요인을 분석한 연구는 이번이 처음입니다.연구진은 이같은 위험요인을 가진 환자를 선별해 더 집중적으로 치료하면 사망률을 낮출 수 있을 거라고 연구 의의를 설명했습니다.[앵커]민주노총 집회가 오늘(10일) 서울 여의도에서 있습니다. 교통 통제가 되는 곳들이 있죠?[기자]민주노총은 오늘 오후 1시부터 5시까지 여의도 문화공원 앞 인도와 차로에서 집회와 행진을 한다고 밝혔습니다.3000명이 모이는 걸로 신고가 됐습니다.경찰은 무대 설치와 사전 집회 등을 감안해 오전 11시부터 마포대교 남단에서 서울교 방면 하위 3개 차로를 통제합니다.또 '혼잡이 예상되는 만큼 대중교통을 이용하고 정체 구간을 우회해 달라'고 요청했습니다.오늘 집회는 21대 국회를 상대로 중대재해기업처벌법 제정을 요구하기 위해 열립니다.사망사고가 발생했을 때 기업주에게까지 강한 책임을 물도록 하는 법으로, 과거 고 노회찬 의원 등이 발의했지만 경제에 미치는 영향을 고려해야 한다는 반론에 논의가 제대로 이뤄지지 못하고 폐기됐습니다.강버들 기자 (kang.beodle@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
