"생활고·갑질" 호소 유서 남기고…택배노동자 11번째 비극
[앵커]택배 노동자가 어제(20일) 또 숨졌습니다. 올해만 11번째 죽음입니다. 이번에는 경제적 어려움을 호소하며, 극단적인 선택을 했습니다. 밀려드는 일에 치이고 또 생활고로 힘들어하는 게 택배 노동자들의 현실입니다. 문재인 대통령은 죽음을 막을 수 있는 대책을 서둘러 달라고 지시했습니다.구석찬 기자입니다.[기자]바삐 돌아야 할 택배 분류설비가 멈춰 서 있습니다.터미널에 드나드는 사람도 통제됐습니다.어제 오전 6시쯤 택배노동자 50살 김모 씨가 이곳에서 숨진 채 발견됐습니다.동료가 경찰에 신고했는데, 극단적인 선택을 한 것으로 확인됐습니다.덩그러니 남은 김씨의 택배 차량입니다.김씨는 동료기사에게 억울하다는 내용이 담긴 석 장의 자필유서를 남겼습니다.유서의 시작은 생활고였습니다.택배 일을 하기 위해 차량을 구입하고 전용 번호판을 준비해야 하지만 현실은 월 200만 원도 손에 못 쥔다고 적었습니다.일했던 택배 지점 때문에 힘들었다고도 했습니다.더 이상은 사람을 모집하면 안 되는 구역인데도 모집해 보증금을 받고 권리금을 만들어 팔았다는 겁니다.또 한여름 더위에 중고가 150만 원 수준인 이동식 에어컨도 사주지 않고 하차작업 등을 시켰다고 했습니다.[동료 택배노동자 : 후임자를 구하지 못하면 그만두기 힘들어요. 지점 관리자들의 갑질을 심하게 느낀 것 같아요.]지점 측은 유서에 담긴 일부 내용은 사실이 아니라고 했습니다.계약서대로 했을 뿐 횡포나 괴롭힘은 전혀 없었다는 입장입니다.[택배회사 지점 관계자 : (유서와) 다르죠. 월 350만원 이상 받아 가는 건데. 고인에 대해 할 말은 없는 것 같고…]경찰이 수사에 들어갔고 택배 회사 측도 지점을 대상으로 진상조사를 벌이기로 했습니다.문재인 대통령도 택배노동자의 과로사 등 잇단 죽음이 안타깝다며 신속히 대책을 마련하라고 지시했습니다.(화면제공 : 택배연대노조)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
