"대피할 길 없었다" 하루 10만원, 일용직 노동자들의 죽음
[앵커]경기도 이천물류 창고 화재 참사의 희생자들은 대부분 하루에 10만 원 가량을 받는 일용직 노동자들입니다. 20대 사회 초년생부터 중년의 가장도 화마에 희생됐습니다. 불이 시작된 것으로 추정되는 지하 2층에서 탈출한 노동자는 당시의 급박했던 상황을 전했습니다.이상엽 기자가 보도합니다.[기자]불이 처음 시작된 걸로 추정되는 지하 2층.그곳에서 작업 중이다 극적으로 생존한 A씨는 용접과 우레탄을 원인으로 지목했습니다.당시 건물 안 곳곳에서 용접 작업 중이었고, 불꽃이 튀면서 우레탄에 번졌을 가능성이 크다고 했습니다.[A씨/생존자 : 용접이 발화를 시켰으니까 우레탄에 붙어서 불이 커진 거지. 한 번에 다 불이 붙었어요.]불꽃은 순식간에 큰 불길로 번졌습니다.[A씨/생존자 : 지하 2층에서 불이 붙었으면 한 군데 났을 거 아닙니까. 그런데 사방이 한 번에… 도망갈 길이 없는 거예요, 나갈 길이. 2~3분 사이에 100m 불길이…]지하 2층엔 A씨와 동료 6명, 모두 7명이 있었습니다.빠져나오려 했지만 입구는 이미 불길로 막혔습니다.[A씨/생존자 : 지하 2층에 입구가 세 곳인데, 나가려고 했더니 다 불이 붙어서 못 나가고. 그냥 안에서 죽는구나…]A씨와 동료들은 불길이 약해진 순간을 포착했습니다.[A씨/생존자 : 작은방 옆에 엘리베이터실이 있어요. 거기서 열기를 빼간 것 같아요. 조금 열기가 식은 것 같아서 '나가. 나가. 다 나가' 내가 밀치고 했는데…]바닥을 기어 필사적으로 탈출했지만, 7명 중 3명은 끝내 빠져나오지 못했습니다.[A씨/생존자 : 휴대전화기 조명 비춰서 나가다가…시야가 20㎝도 안 돼요. (연기) 마시고 죽은 거예요. (입구) 쫓아가다가…]당시 건물 안엔 인화성 유증기가 퍼져있던 걸로 보입니다.경찰과 소방당국은 A씨 증언 등을 토대로 용접 불꽃이 우레탄에 붙어 번진 뒤 유증기를 만나 순식간에 폭발이 일어났을 가능성을 조사 중입니다.이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr) [영상편집: 박선호]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
