18번 확진자는 16번 환자 딸…전면 봉쇄된 광주21세기병원
[앵커]광주에선 병원에서 감염됐을 걸로 추정되는 환자가 처음으로 나왔습니다. 태국 여행을 다녀온 16번째 환자가 간호를 했던 딸입니다. 18번째 확진 환자입니다. 두 모녀는 지금 전남대병원에 격리됐습니다. 하지만 두 사람이 있었던 광주21세기병원엔 일반 환자들이 많이 있었습니다. 두 사람이 주로 머물렀던 3층의 환자들은 병원 안의 다른 곳에 격리됐습니다. 현재 이 병원은 봉쇄됐습니다. 광주21세기병원으로 가보겠습니다.윤재영 기자, 병원이 봉쇄된 상태죠. 어떻게 통제가 되고 있습니까?[기자]네, 병원은 출입이 통제되는 상황입니다.입구엔 '임시 휴진한다'는 안내문이 붙었습니다.건물엔 문이 세 개인데, 정문은 잠근 뒤에 밧줄과 테이프로 묶어 두었습니다.뒷문은 경찰이 지키고 있어서 허가를 받은 사람만 신분증을 검사받고 오갈 수 있는 상황입니다.확진자나 입원 환자들을 이송할 때는 옆문을 이용했습니다.[앵커]16번째 환자가 다녀간 데 이어서, 18번째 환자가 이 병원에서 나왔는데 병원 안에서의 동선은 구체적으로 나왔습니까?[기자]네, 어제(4일) 나온 16번째 환자의 가족을 검사한 결과 딸이 양성 판정을 받았고 18번째 환자가 됐습니다.이들 모녀는 이 병원 3층에 입원해 있었는데요.딸이 다리 인대 파열로 입원을 했고 어머니는 지난달 27일에 발열 증상으로 이 병원을 찾았습니다.그리고 다음날부터 지난 3일까지 전남대 병원에 갈 때까지 딸과 함께 2인실 병동에 입원해 있었습니다.딸을 간병하면서 자신도 치료를 받은 건데 이 과정에서 감염이 됐을 것이란 추정이 나옵니다.병원 측은 16번째 환자가 처음 병원에 방문했을 때부터 감염이 의심돼서 보건소와 1339에도 문의를 했는데 중국을 다녀오지 않아서 조사 대상이 아니라는 답변을 받았다고 밝혔습니다.[앵커]병원에 있던 환자나 의료진은 지금 어떻게 격리가 됐습니까?[기자]네, 오늘 질병관리본부가 16번 환자의 접촉자 수를 발표했는데 총 306명 가운데 272명이 이 병원에서 나왔습니다.어젯밤부터 병원 내부엔 환자 70여 명, 그리고 의료진 약 50명이 격리돼 있었는데요.병원은 확진자들과 밀접하게 접촉한 사람들을 구분해서 격리조치를하고 있습니다.일단 확진자가 입원한 3층에 머물렀던 의료진과 환자 20여 명은 병원 다른 층으로 옮겨서 격리했습니다.3층이 아닌 곳에 입원했던 환자들은 이곳으로부터 차로 약 10분 거리에 있는 광주소방학교 생활실 내에 1인실에 격리를 했고 퇴원시켜서 자가격리를 하도록 한 환자도 있습니다.소방학교로 간 환자는 30명 정도입니다.또 병원은 오늘 이곳에 머물던 환자와 의료진들을 대상으로 신종 코로나바이러스 검사를 했는데, 조만간 결과가 나올 것으로 보입니다.[앵커]윤 기자는 오늘 계속 병원 상황을 취재를 했는데, 어떤 모습들이 포착이 됐습니까?[기자]네, 오늘 오전부터 이곳에 있었는데요.오늘 낮 상황을 카메라에 담았습니다.병원 앞에 구급차 한 대가 서 있습니다.다리에 깁스를 한 사람이 휠체어로 나와 구급차에 오릅니다.열여덟 번째 확진자입니다.오늘부터 전남대병원에서 치료를 받습니다.보건소 직원들이 계속해서 의료 기기를 싣고 옵니다.들어가기 전엔 경찰에게 신분증을 검사받습니다.출입 허가 명단에 있는 사람인지 확인받는 겁니다.[경찰 : 성함이 어떻게 되세요? (000이요.) 방역하러 오신 거죠? (네.)]명단에 없는 사람은 발길을 돌려야 합니다.일반환자 보호자도 찾아왔습니다.격리 상태로 입원 중인 아버지 얼굴을 보러 온 겁니다.창문으로 인사하자, 아버지가 고개를 끄덕입니다.[환자 보호자 : 교통사고로 한 달 정도 입원했는데, 정말 전쟁 아닌 난리가 나서…]점심시간, 도시락 50인분이 도착했습니다.[병원 관계자 : (누가 드실 거예요?) 직원들이랑 환자들.]이제 3층에 있던 환자들만 병원에 남고 나머지는 소방학교나 집으로 이동합니다.환자들이 이송될 소방학교 건물입니다.이렇게 접근금지 테이프가 쳐졌습니다.안쪽에선 관계자들이 의료물품을 나릅니다.환자들이 도착했습니다.앞으로 2주간 이곳에서 생활하게 됩니다.병원을 나오는 환자도, 보호자도 걱정이 많습니다.[입원환자/자가격리 예정 : (걱정되는 부분은?) 전염됐을까 하고, 격리되면 재활치료를 못 받아서…][환자 보호자 : (검사) 결과를 받고 퇴원했으면 좋겠다는 생각이 드는데, 혹시 가족에게 전파가 되는, 집에 가면 그런 위험이 있거든요.][앵커]광주21세기병원에서 윤재영 기자였습니다.◆ 관련 리포트16번 환자, 300명 넘게 접촉…거주지 주변 '선제대응'→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/990/NB11932990.html윤재영 기자 (yun.jaeyeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수 / 영상편집: 홍여울] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
