술 취해 택시기사 무차별 폭행…차 훔쳐 도주하다 "쾅"
[앵커]강원도 춘천에서 술에 만취한 승객이 택시 기사를 마구 때렸습니다. 기사는 이가 부러질 정도로 맞았는데요. 심지어 이 승객은 택시를 훔쳐서 몰고 가다가 사고까지 냈습니다.조승현 기자입니다.[기자]술에 취한 남성이 택시 뒷좌석에 탑니다.목적지를 묻자 횡설수설 합니다.[본 것처럼 가면 된다고요. (난 무슨 소리인지 모르겠어요.) 본 것처럼 가면 된다고요. 안 보여요, 여기?]얼마 못 가 남성이 택시에서 내립니다.출발하는 차량을 발로 걷어찹니다.택시 앞을 가로막고 보닛을 주먹으로 칩니다.기사에게 주먹까지 휘두릅니다.기사가 황급히 피하자 대신 운전석에 앉습니다.신호를 무시하고 달리다 도로 중앙분리봉에 부딪힙니다.남성이 내린 뒤에도 택시는 혼자 굴러가 신호등을 들이받고서야 멈춰섭니다.30대 남성 A씨는 혈중알코올농도 0.2%가 넘는 만취 상태였습니다.A씨에게 맞은 70대 택시기사는 이가 부러졌습니다.차량은 크게 망가졌습니다.[피해 택시기사 : 충격받아서 제대로 진짜 뭐 움직이지도 못하고 그냥 드러누워 있는 시간이 많습니다.]경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.하지만 검찰은 증거 인멸이나 도주 우려가 없다며 영장을 청구하지 않았습니다.동료 택시 기사들은 분통을 터뜨렸습니다.[박상원/개인택시조합 춘천시지부장 : 국가가 보호해주지 않으면 우리는 설 자리가 없습니다. 누구를, 불특정 다수를 어떻게 운송합니까.]택시기사들은 가해자 엄벌을 촉구하는 탄원서를 다음 주 검찰에 내기로 했습니다.조승현 기자 (cho.seunghyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길 / 영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
