[뉴스브리핑] 이륙 직전 도착한 "확진 문자"…비행기 세웠다
현지시간 지난 26일, 영국 런던을 출발해 이탈리아 피사로 가려던 여객기가 출발 직전 멈춰 섰습니다. 승객 가운데 한 명이 이륙 직전, 비행기 안에서 문자 메시지로 코로나19 확진 판정을 받았기 때문입니다. 방역 당국은 급히 비행기를 멈춰 세워 이 승객과 일행을 내리게 한 뒤 자리를 소독했습니다. 항공사 측은 "모든 승객과 승무원들이 마스크를 쓰고 있었기 때문에 감염 위험은 없다"고 밝혔습니다.(화면출처 : 트위터 'Btlsblog')현지시간 28일 서부 아프리카 가나 앞바다에서 참치잡이를 하던 한국인 선원 2명이 해적에 납치됐습니다. 해적들은 같은 배를 타고 있던 가나 선원들은 놔둔 채 한국인 선원만 다른 배에 태워 나이지리아 쪽으로 달아난 것으로 전해졌습니다. 해적들의 신원과 정확한 소재 등은 아직 파악되지 않았습니다.북한이 유튜브를 통해 남파공작원 지령용으로 보이는 난수 방송을 내보냈습니다. 검은색 화면이 깔린 가운데 특정 숫자와 단어가 조합된 문장이 흘러나왔습니다. 북한은 그동안 라디오를 통해 난수방송을 해왔지만, 유튜브를 이용한 건 이번이 처음입니다.오늘(29일) 오전 11시쯤 부산 금정구 윤산터널에서 SUV 차량이 뒤에서 승용차를 들이받았습니다. 튕겨 나간 승용차가 다른 차와 부딪히면서 운전자 3명 등 5명이 다쳤습니다.(화면제공 : 부산지방경찰청)한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
