마스크 업체 "사칭", 계약금만 받고 튄 사기범…수사 착수
[앵커]또 마스크 생산업체를 사칭해서 돈만 받고 사라지는 사기도 있습니다.[A씨/'마스크 사기' 피해 주장 : 물량이 없다는 걸 저도 많이 들었기 때문에, 물량 확보를 위해서라도 먼저 (돈을) 보낼 수밖에 없는…좀 조바심이 났던 것 같아요.]실제로 있는 업체 이름을 대면서 사업자등록증을 보여줬는데요. 가짜였습니다.박민규 기자입니다.[기자]A씨는 수소문 끝에 마스크 생산업체를 소개받았습니다.[A씨/'마스크 사기' 피해 주장 : 공장에 있는 '부장'이라 얘기하고 '물량 배송 시간이 걸리니까 계약금을 좀 빨리 넣어라…']중국 거래처에 마스크 30만 장을 보내려 했습니다.상대방이 제시한 금액은 3억 5000만 원 정도.일단 돈부터 부쳤습니다.[A씨/'마스크 사기' 피해 주장 : (주문금액의) 30%를, 9150만원이었어요. '현금으로 일단 구매해야 한다' 이런 방식이 이쪽에 있더라고요, 물건이 확실하면.]그러자 상대방이 물건을 줄 수 없다고 말을 바꿨고 연락을 끊었다는 게 A씨 주장입니다.[A씨/'마스크 사기' 피해 주장 : '파기해 드리겠습니다, 계약금 돌려드리겠습니다'더니 전화하니까 '경리과에서 보내는데 계좌 오류가 뜬다…']A씨가 받은 사업자등록증입니다.'문경세무서장' 이름으로 돼 있습니다.문경세무서는 실제로는 없는 기관, 가짜 문서입니다.진짜 등록증에는 상주세무서장 도장이 찍혀 있습니다.이걸 양식만 본떠 가짜로 만든 겁니다.업체 부장이라던 사람도 실제 직원이 아니었습니다.[마스크 생산업체 관계자 : 저희 회사에는 그런 분이 있지도 않고 대표자도 아니고요. 잘못된 계좌로 입금하신 것 같은데, 빨리 신고 조치하셔서…]이런 마스크 사기는 경찰이 추적 중인 것만 96건입니다.대부분 인터넷 사이트에서 마스크를 판다며 돈만 받고 잠적한 경우입니다.(영상디자인 : 김윤나)박민규 기자 (park.minkyu1@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수,공영수 / 영상편집: 김정은] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
