하루 확진자 9만명 인도서 수영장 파티 54명 체포…전 세계 코로나 환자 급증
코로나19가 크게 번지고 있는 인도에서 대규모 수영장 파티에 참가했던 사람들이 무더기로 체포됐습니다. CNN에 따르면 인도 북부 펀자브 주 루드히아나에서 현지 시간 5일 수영장 파티가 열린다는 첩보를 입수한 경찰이 현장을 급습했습니다. 경찰은 현장에 있던 54명을 체포했습니다. 또 술도 발견해 압수했다고 CNN은 보도했습니다. 경찰은 "수영장 파티를 한 레스토랑 업주가 주최했다는 첩보를 입수했다"고 CNN은 덧붙였습니다. 펀자브주 코로나19 환자는 현지시간 6일 기준으로 1만 5,731건, 사망자는 1,739명으로 기록됐습니다. 인도는 현재 전 세계에서 세 번째로 코로나19 확진자가 많은 나라입니다. 현지 시간 6일 기준으로 하루 신규 확진자가 9만 632명을 기록했습니다. 누적 확진자 수는 411만3천811명입니다. 두 번째로 확진자가 많은 브라질의 412만 3천명 보다 불과 1만명 적습니다. 가장 많은 확진자가 나온 미국(643만 1,152명)이나 브라질의 최근 신규 확진자수는 3~5만명 대로 조금 떨어졌습니다. 주요 감염국 가운데 인도만 유일하게 확산세가 이어지고 있는 겁니다. 이와 관련, 인도는 봉쇄조치를 완화하고 있습니다. 지난 3월부터 두 달여 동안 외출까지 금지하는 전면적인 봉쇄조치를 취했습니다. 하지만 5월 말부터 통제를 조금씩 완화하고 있습니다.(JTBC 온라인 이슈팀)김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
