독일서 차량이 보행자구역 덮쳐…9개월 아기 등 4명 숨져
[앵커]독일에서는 차량이 보행자 구역으로 돌진하는 사고가 있었습니다. 어린 아이를 포함해 4명이 숨졌고 10여 명의 부상자들도 중태 상태인 것으로 전해졌습니다. 현지 경찰은 붙잡힌 운전자를 상대로 어떻게 일어난 사고인지 조사하고 있습니다.박유미 기자입니다.[기자]거리 한복판에 구급차 여러 대가 서 있습니다.경찰들은 거리를 통제하고, 사람들의 접근을 막았습니다.현지시간으로 1일 오후 독일 서부의 트리어시에서 SUV차량 한 대가 보행자구역으로 들이닥쳤습니다.목격자들은 현지 언론에 "차량이 시속 70~80km로 달렸는데, 경적을 울리지 않고 액셀만 밟았다"고 전했습니다.무방비 상태의 행인들 수십명이 쓰러져 있었다고 했습니다.현장에 도착한 경찰은 차량을 멈춰세우고, 운전자를 체포했습니다.이 사고로 2명이 숨지고 최소 15명이 다쳤습니다.사망자 중에는 어린이도 있었습니다.[볼프람 라이베/트리어시장 : 어떻게 트리어시 중심부를 운전해서 사람을 죽일 생각을 할 수 있었을까.]운전자는 인근 도시에 사는 51세의 독일인이었습니다.[칼 페터 요헴/트리어시 경찰 대변인 : (범행은 혼자 했나) 지금은 그렇게 보고 있다. 차 안에 혼자 있었다.]경찰은 거리를 통제한 상태에서 조사를 이어가는 한편 운전자를 상대로 범행 동기를 추궁하고 있습니다.박유미 기자 (park.yumi@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
