가해자 지목된 3인…"폭행 없었고 사죄할 것도 없다" 모르쇠
[앵커]스포츠계 폭력에 시달리다 목숨을 끊은 고 최숙현 선수, 오늘(6일) 국회에서 관련 회의가 열렸는데, 가해자로 지목된 감독과 선수들이 출석했습니다. 이들은 "폭행한 적 없다", "사죄할 것도 없다"고 했습니다.안지현 기자입니다.[기자]경주시청팀 감독은 폭행을 하지 않았고, 팀 닥터도 말렸다고 했습니다.[김모 경주시청팀 감독 : (폭력 사용했습니까?) 아닙니다. 폭력 사용한 적 없습니다. (최숙현 선수가 팀 닥터에게 맞는) 소리를 듣고 바로 허리 잡고 말렸습니다.]하지만 녹취 속 목소리는 적극적인 만류와 거리가 멉니다.[김모 경주시청팀 감독 (녹취) : 닥터 선생님이 알아서 때리시는데, 아프냐?]고인에 대한 사과는 없었습니다.[이용/미래통합당 의원 : (고 최숙현 선수에게) 사죄드릴 생각 있어요?][김모 경주시청팀 감독 : 너무 가슴 아픈 일이라고 생각합니다. (아니, 사죄하실 거예요, 안 하실 거예요?) 경찰 조사를 받고 있고…]가해자로 지목받는 선배들의 태도도 비슷했습니다.[장모 전 경주시청팀 주장 : (최숙현 선수나 피해자들 폭행한 적) 없습니다.][김모 경주시청팀 선수 : (최숙현 선수에게) 사죄할 것도 그런 것도 없습니다.]최 선수가 옮긴 팀에서도 고발을 말렸단 진술도 있었지만, 해당 감독 역시 부인했습니다.[박모 부산체육회 감독 : (저는) 분명히 숙현이가 이 일을 세상에 알릴 수 있도록 용기를 줬고…]질의는 4시간 가까이 이어졌지만, 잘 못을 인정한 사람은 아무도 없었습니다.[도종환/더불어민주당 의원 (국회 문체위원장) : 책임 있는 분들 주요 정보가 없으면 어떻게 오늘 회의를 진행합니까? 누가 답변 좀 해봐요, 차관님이 하시겠어요?][최윤희/문화체육관광부 제2차관 : 팀닥터에 대한 정보는 없습니다.]안지현 기자 (ahn.jihyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 김민,정철원 / 영상편집: 박선호]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
