위례동주민센터, n번방 피해자 추정 204명 명단 공개 논란
[앵커]n번방 소식 몇 가지 전해드리겠습니다. 관련 피해자로 추정되는 사람들의 개인정보 일부를 홈페이지에다 올린 주민센터가 있습니다. 서울 송파구의 위례동 얘기입니다. 무려 204명의 정보 가운데 일부가 8일 동안 공개돼 있다가 뒤늦게 삭제됐습니다.이상엽 기자가 보도합니다.[기자]송파구청 홈페이지에 올라온 7장짜리 문서입니다.유출 일시와 이름의 앞 두 글자, 출생연도, 주소지, 성별이 적혀 있습니다.204명의 명단으로 n번방 관련 피해자들로 추정됩니다.이 명단을 올린 건 서울 송파구 위례동주민센터입니다.제목은 '개인정보 유출로 인한 정보주체 명단 공고'."유출된 정보가 본인의 개인정보라고 판단되면 연락을 달라"고 적었습니다.송파구가 아닌 다른 지역 사람의 정보까지 있습니다.문제는 누군가가 이런 정보로 피해자를 유추한다면 진위 여부를 떠나 또 다른 피해를 낳을 수 있다는 겁니다.위례동주민센터는 지난 6일 이 명단을 공개했고 8일이 지난 오늘(14일) 새벽 지웠습니다.주민센터 측은 "개인정보가 유출되면 법에 따라 당사자에게 알리게 돼 있다"고 해명했습니다.[송파구청 위례동주민센터 관계자 : 개인한테 개별 통지하게끔 법에 돼 있거든요. 이 사람들이 알아야 할 거 아니에요, 유출된 사실을. 이렇게 안 하면 나중에 감사 나와서 왜 안 했느냐고 문책을 당해요.]하지만 신중하지 못했다는 점은 인정했습니다.경찰은 명단 공개 과정에 문제가 없었는지 조사에 착수했습니다.개인정보보호법 등 위법 행위가 발견되면 즉시 수사하겠다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 신재훈)이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr) [영상취재: 이동현,김영묵 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
