[뉴스브리핑] 14일은 "택배 없는 날"…"주문 전 배송일 확인하세요"
활주로에 항공기 한 대가 착륙을 하는 모습입니다. 그런데 꼬꾸라지듯, 불안정한 모습이죠. 자세히 보면 앞바퀴가 채 빠져나오지 않은 채로 착륙한 겁니다. 현지시간 11일, 태국 해군 소속 대잠기의 앞바퀴에 문제가 생겨서 남부 나랏티왓 공항에 비상 착륙했습니다. 조종사 두 명 등 모두 14명이 타고 있었지만, 다행히 다친 사람은 없습니다.(화면출처 : 트워터 '@breakingavnews'·유튜브 'ganet News')해경이 사이렌을 울리면서 배에 접근합니다. 나무로 된 배가 큰 충격을 받았는지, 산산이 부서졌습니다. 구조대원이 비좁은 틈을 뚫고 선원을 구하러 들어갑니다. 어제(11일) 오후 3시 25분쯤 제주 서귀포시 성산포 북쪽 2킬로미터 해상에서 254명이 탄 우도행 도항선이 지나가던 어선과 충돌했습니다. 서귀포 해경이 출동해서 선원 일곱 명을 구조했고, 인명 피해는 다행히 없었습니다.(화면제공 : 서귀포해양경찰서)시커먼 연기가 하늘을 뒤덮습니다. 마치 기둥처럼 연기가 솟아오르는데요. 폭발음과 함께 시작된 새빨간 불길이 검은 연기를 계속 뿜어냅니다. 거센 불길은 인근 공장 4개 동으로 옮겨붙었습니다. 오늘 오전 11시 40분쯤 경남 김해 상동면 한 윤활유 첨가제 창고에서 불이 나 5시간 만에 잡혔습니다. 이 불로 공장 직원 1명이 화상을 입고 소방관 4명이 탈진했습니다. 불이 어떻게 하다 난 건지, 경찰이 조사하고 있습니다.우체국을 포함한 모든 택배 업체들이 모레, 14일을 택배 없는 날로 정하고 쉬기로 했습니다. 내일 물건을 주문하면 다음 주 월요일 17일부터 배송되는데요. 택배 노동자들이 다시 업무로 돌아왔을 때 너무 일이 많이 쌓여있지 않도록 택배 주문을 조금만 줄여보자는 목소리도 나오고 있습니다. 다만 당일 배송, 새벽 배송처럼 자체 택배 시스템을 갖춘 온라인몰이나 일부 편의점은 배달을 계속합니다.홍콩의 대표적인 반중 매체 빈과일보의 사주 지미 라이가 체포된 지, 약 40시간 만인 오늘 새벽에 보석으로 풀려났습니다. 승용차에 올라탄 지미 라이는 이렇게 엄지를 치켜세웠습니다. 앞서 지난 10일 홍콩 경찰은 홍콩보안법을 위반했다면서 지미 라이를 체포했는데요. 이후 여기에 반발한 홍콩시민들이 빈과일보를 완판시켰고 평소보다 5배가 넘는 신문이 인쇄되기도 했습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
