살아 있다면 쉰 다섯…예술로 부활한 "청년 이한열"
[앵커]33년이 지나도 이한열 열사는 여러 방식으로 기억되고 있습니다.온라인 공간에서, 또 이 열사의 모교인 연세대학교에서도 시를 쓰고 그림을 그리면서 한 청년의 이야기를 되새겨보는 대학생들을 박병현 기자가 만났습니다.[기자]한열이를 살려내라 한열이를 살려내라슬프고도 간절하게 애원하고 불러봐도살아 돌아오지 않을 학생의 그 희생에국민들은 분노하고 다시 한번 외치네고 이한열 열사는 1987년 6월 9일 경찰이 쏜 최루탄에 맞고 쓰러졌습니다.33년이 지난 지금 그의 정신은 노래에 녹아들었습니다.[서제후(연세대 수학과)·이제호(버클리대 음대) : 그분이 용기를 내서 시위 현장에서 앞장섰고…평생 기억 속에서 잊혀지지 않고 단호한 용기와 그 의지를 저희는 기억했으면 좋겠어요.]비극이 일어나지 않았다면 살아있을 쉰 다섯의 이한열을 그린 작품도 나왔습니다.[오신영/연세대 생활디자인과 : 굳게 다물고 피를 흘리고 있다든지 이런 이미지에 벗어나서 '편하게 웃고 있는 이한열을 그려보면 어떨까' 하는 생각을 했습니다. 6월 한순간에 지나가는 민주열사로서의 이한열뿐만 아니라 이 시대를 살아가는 청년으로서 이한열의 모습을…]아스팔트 위에 쓰러진 이한열 열사를 꽃에 비유한 작품도 있습니다.[최민주/연세대 국제학부 : 한열을 '여름 꽃'으로 표현을 했거든요. 뜨거운 여름 6월의 아스팔트 위에서 오지 않는 봄을 갈망하는 스물 두 살 한열이 키포인트였는데…]이한열을 기리는 방식도 깊어지고 있습니다.(영상그래픽 : 한영주)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 김상현,공영수 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
