"무리한 체중 감량 사망" 유도부 여중생…감독 유죄
[앵커]요 며칠 사이 기온 차이가 상당히 컸죠. 인천에서 상수도관 사고가 오늘(20일) 새벽에 있었는데 이 영향이었던 것으로 보입니다. 보도국 연결해서 알아보겠습니다.안태훈 기자, 도로가 물에 잠겨서 지금 복구를 하고 있다고요?[기자]네, 그렇습니다. 일부 도로가 통제된 상태입니다.지역은 인천 지하철 간석오거리역 앞 도로입니다.오늘 새벽 2시쯤 상수도관이 터졌고요, 최근 급격한 온도 변화로 상수도 배관이 팽창과 수축을 반복하면서 연결부위가 파열된 것으로 파악되고 있습니다.인천시 상수도사업본부는 현장에 긴급복구반을 투입해 현재 복구 작업을 벌이고 있습니다.경찰은 편도 3차로 중 2개 차선을 통제하고 있는 것으로 전해졌습니다.출근길 교통, 참고하시기 바랍니다.[앵커]6년 전에 있었던 사고였는데, 유도부인 여중생이 대회를 앞두고 무리하게 체중을 줄이다가 숨진 사고가 있었습니다. 감독이 유죄 확정을 받았네요?[기자]그렇습니다. 판결 결과를 오늘 아침에 대법원이 밝혔습니다.업무상 과실치사 혐의로 기소된 유도부 감독 A씨의 상고심에서 벌금 1500만 원을 선고한 원심을 확정한 것입니다.A 감독은 2014년 전국대회를 앞두고 당시 13살이었던 유도선수 B양에게 무리한 체중감량을 주문했습니다.B양은 평소 57㎏ 이하 체급에서 활동했으나 48㎏ 체급에 출전할 학교 선수가 없다는 이유로 체중감량을 권유받은 것으로 조사됐습니다.끝으로 손해보험업계에 이어 생명보험업계도 보험료 인상에 나섰다는 소식입니다.삼성생명의 보험료는 오는 4월부터 5~10% 오를 것으로 분석됐습니다.한화생명도 비슷한 수준으로 보험료를 올릴 예정입니다.교보생명 또한 보험료 인상 방안을 검토 중인 것으로 전해졌습니다.안태훈 기자 (ahn.taehoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
