"교포 위장" 은신처 마련…경찰 피해 담 넘어 도주 "추격전"
[앵커]라임 사태 핵심 인물 두 명과 함께 체포된 전 신한금융 팀장 심모 씨는 도망치려다 붙잡혔습니다. JTBC 취재진이 체포 직전 CCTV를 확보했는데 은신처에서 나와 담을 넘어 도주를 시도하고 경찰이 뒤를 쫓는 모습이 그대로 담겼습니다.이어서 박지영 기자입니다.[기자]한 남성이 주택 담장을 넘어옵니다.이리저리 살피고 서성이더니 담장 뒤로 사라집니다.라임 사태의 주요 피의자로 수배 중이던 신한금융투자 전 팀장 심모 씨입니다.심 전 팀장은 투자자들이 라임에 넣은 돈을 코스닥 상장사에 투자해주고 명품 가방과 시계 등을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.심씨는 경찰이 추적에 나서자 은신처로 삼았던 건물을 빠져나왔습니다.이 담을 넘어 도망치려 했지만 결국 붙잡혔습니다.경찰은 1시간가량 주변을 수색한 끝에 심 전 팀장을 찾아 검찰에 넘겼습니다.심씨는 스타모빌리티 김모 회장, 라임 이모 전 부사장과 함께 게스트하우스로 쓰인 단독주택에 숨어 지냈습니다.이들은 다른 사람을 내세워 재미교포라며 국제전화로 숙소를 예약했습니다.[숙소 관계자 : 가족들하고 원래 휴가가 있어서 들어온다는…단기렌트를 받은 거예요. 건장한 남자 두 명이 나가지도 않고 뭐하고 있나…]검찰은 어젯(24일)밤 심씨에 대한 구속영장을 청구했고 심씨는 오늘 오후 영장심사를 받은 뒤 구속됐습니다.심씨는 푸른색 수의를 입고 마스크를 낀 채 법원에 나왔습니다.취재진의 질문엔 아무런 답을 하지 않았습니다.[('리드'로부터 금품 받은 혐의 인정하시나요?)…(왜 도피하셨는지…)]박지영 기자 (park.jeeyoung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이주원 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
