뉴욕경찰, 도로에 트럭 2대서…쌓여있는 "부패 시신" 발견
[앵커]코로나로 지금 미국 뉴욕이 처한 현실을 보여주는 소식이 전해졌는데요. 밀려드는 시신을 감당하지 못하고 있는 장례식장 측에서 시신들을 대거 실어놓은 트럭이 발견됐습니다.안태훈 기자입니다.[기자]시신들이 잇따라 냉동탑차에 실립니다.뉴욕 브루클린의 장례식장이 일반 트럭에 방치했던 시신들을 옮겨 싣는 것입니다.뉴욕타임스에 따르면 현지시간 4월 29일 브루클린의 한 도로에 세워진 트럭 두 대에서 악취가 난다는 신고가 접수됐습니다.뉴욕경찰은 트럭 안에서 부패한 시신들이 쌓여있는 것을 발견했다고 밝혔습니다.영국 BBC는 해당 장례식장이 빌린 트럭에 얼음을 넣고 시신을 보관 중이었다고 보도했습니다.미국 CNN은 최대 60구의 시신이 넉 대의 트럭에 보관돼 있었다며 일부 트럭은 냉장 기능도 없었고 시신들은 얼음 위에 놓여 있었다고 전했습니다.장례식장 인근의 한 주민은 몇 주 전부터 문제의 트럭에 시신이 보관된 것을 봤다고 말했습니다.[하워드 주커/미국 뉴욕주 보건국장 : 해당 장례식장을 조사하고 있습니다. 그동안 보건당국에 문제가 보고됐던 장례식장은 아닙니다. 모든 장례식장에 그런 행동(시신 방치)을 용납하지 않겠다는 지침을 내렸습니다.]현지 언론은 발견된 시신 중 몇 구가 코로나19와 연관됐는지는 확인되지 않았다면서도 뉴욕의 영안실과 장례식장, 화장장 등은 밀려드는 시신을 감당하지 못하는 실정이라고 보도했습니다.[화면출처 : 뉴욕타임스·BBC·CNN]안태훈 기자 (ahn.taehoon@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
