"개 물림" 경찰에 신고해도…맹견 아니면 처벌 어려워
[앵커]맹견 로트와일러가 작은 개를 물어죽인 사건이 있었죠. 반려견을 키우는 사람이 많아지면서 최근 이런 사고가 자주 생기고 있습니다. 하지만 입마개를 채우지 않은 개 주인에게 제대로 책임을 묻기가 쉽지 않습니다. 경찰에 신고해도 개가 다친 걸로는 CCTV도 잘 안 보여주고 아무리 큰 개가 물었어도 법에서 정한 맹견이 아니면 처벌도 힘들다고 합니다.하혜빈 기자가 피해를 당한 견주들을 만나봤습니다.[기자]지난 2월 박세연 씨의 반려견 '모찌'는 큰 개에게 엉덩이를 물렸습니다.[박세연/반려견 '모찌' 보호자 : 1㎜ 정도만 더 (상대 개의 이빨이) 들어갔으면 ('모찌'가) 다리를 절 수 있는 상황이었을 수도 있다고…'사과를 하고 가라.' 이렇게 해서 붙잡았는데 도망을 가더라고요.]가해 견주가 큰 개 여러 마리를 키우는데, 입마개 없이 다른 개들을 물어 다치거나 죽게 했습니다.피해 견주들은 경찰에 신고했습니다.하지만 돌아오는 건 처벌이 어렵다는 답변이었습니다.가해 견주는 맹견으로 분류되는 개들이 아니고, 평소에 물지 않아 입마개를 채우지 않았다고 주장했습니다.조치원에 사는 A씨의 반려견 '다정이'도 지난해 11월 다른 개에게 물렸습니다.A씨는 관련 CCTV를 경찰에 달라고 했지만 거절당했습니다[A씨/반려견 '다정이' 보호자 : '누가 다친 거냐.' 그래서 '제가 다친 건 아니고 강아지가 다쳤다.' 얘기를 했더니 그걸로는 확인할 수가 없다고…]반려견이 다른 개에게 물려도 고의성을 입증하지 못하면 재물손괴죄가 적용되기 어렵습니다.동물보호법에서 정한 맹견에게 피해를 입은 게 아니라면 입마개를 채우지 않았어도 가해 견주에 벌금을 물릴 수 없습니다.지난해와 올해 상반기 서울에서 입마개 미착용으로 과태료를 물린 건 한 건도 없었습니다.목줄 미착용으로 인한 벌금도 44건에 불과했습니다.(영상디자인 : 강아람)하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr) [영상취재: 이동현 / 영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
