대구 한사랑요양병원 "코호트" 격리 조치 "75명 확진"
[앵커]최근 일주일 동안 조금 진정되는가 싶었던 대구에서 집단 감염이 또다시 발생했습니다. 대구 한사랑요양병원에서 환자와 직원 75명이 확진 판정을 받았습니다.윤두열 기자입니다.[기자]병원 문이 잠겼습니다.그 앞을 경찰이 지키고 있습니다.식료품과 기자재가 안으로 들어갑니다.병원을 통째로 봉쇄하는 코호트 격리가 된 대구 한사랑요양병원입니다.이 안에서 75명의 확진자가 나왔습니다.간호사 9명을 포함해 직원이 18명, 환자가 57명 확진 판정을 받았습니다.첫 확진자는 이 병원 간호과장입니다.지난 16일 확진 판정을 받았습니다.그제(17일) 오전에 환자와 직원 모두를 검사했습니다.확진자가 나온 건 이곳뿐만이 아닙니다.배성병원에서 7명, 수성요양병원에서 4명 등 5곳의 요양병원이나 요양원에서 모두 88명의 확진자가 나왔습니다.대구시는 지난 13일부터 요양병원과 요양원 397곳을 대상으로 코로나19 전수조사를 진행 중입니다.지금까지 30% 정도 검사를 마쳤습니다.이 가운데 일부만 결과가 나왔는데 벌써 88명이 확진 판정을 받았습니다.[권영진/대구시장 : (앞으로) 확진자가 발생하지 않을 수가 없습니다. 발생하는 대로 거기에 따른 조치를 계속하면서 지역사회로 확산을 차단하는 조치도 하겠습니다.]대구시는 주말까지 전수조사를 마무리할 계획입니다.신천지 대구교회 때처럼, 확진자가 크게 늘어날 거란 전망입니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
