"역대급 리베이트" 챙긴 의사 500명…면허는 그대로
[앵커]뇌물을 받고 제약사가 원하는 약을 처방해서 법적 처벌을 받아도 의사는 아무 문제없이 환자들을 돌봅니다. 4년 전 역대 가장 큰 56억 원 규모의 '제약회사 리베이트 사건'이 터진 뒤 JTBC가 당시에 연루됐던 5백명이 넘는 의사들을 살펴봤습니다. 면허가 취소되지 않았던 것은 물론이고 정지된 의사 조차 없습니다. 봉지욱 기자입니다.[기자]4년 전 제약사 파마킹의 리베이트 사건.자사 약을 처방하는 대가로 2010년부터 4년간 56억 원의 금품을 뿌렸습니다.돈을 받은 의사는 500명이 넘었습니다.[권영호/경기지방경찰청 지능범죄수사대 팀장 (2015년 10월 7일 'JTBC 뉴스룸'): 의사들이 일정 기간 동안 어느 정도의 약을 처방할 테니 리베이트 금을 선금으로 달라고(했습니다).]리베이트 사건으론 역대 최고 금액입니다.제약사 대표는 징역형을, 300만 원 이상을 받은 의사 274명은 벌금형을 받았습니다.의료법을 위반했기 때문에 관련된 의사들은 적어도 면허 정지가 이뤄졌어야 합니다.지난해 6월 보건복지부 행정처분 심의위원회 회의 결과입니다.두 차례 회의 끝에 위원 14명 전원 동의로 의사들에 대해 아무런 처분을 안 하기로 결정했습니다.이유는 선뜻 이해하기 어렵습니다.검찰 자료만으로 면허 정지나 취소를 처분하면 나중에 의사들이 소송을 걸었을 때 정부가 질 수 있다는 겁니다.의사들의 유죄 판결문을 못 구했단 것도 한 이유였습니다.역대급 리베이트 사건으로 한동안 세상을 떠들썩하게 했지만, 의사 면허에는 아무런 지장이 없었습니다.이 사건이 있던 2016년엔 220억 원, 2017년 130억 원, 지난해엔 73억 원 등 매년 리베이트 범죄는 반복됩니다.리베이트는 약값에 미리 반영되기 때문에 건강보험 재정을 악화시키고 결국엔 소비자 부담으로 이어집니다.정부의 면죄부가 불법 리베이트를 뿌리 뽑지 못하는 주요 원인이란 지적입니다.(영상디자인 : 김충현 / 영상그래픽 : 김정은)봉지욱 기자 (bong@jtbc.co.kr) [영상취재: 최무룡 / 영상편집: 배송희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
