"의회 경찰, 폭도들 길 터주고 셀카"…영상 공개에 미 발칵
[앵커]트럼프 대통령을 지지하는 시위대가 미국 의사당을 점거했던 걸 두고 파장이 큽니다. 민주주의가 처참하게 짓밟혔는데, 파장이 없다면 그게 더 이상합니다. 우선 화살이 의회를 지키는 경찰로 향하고 있습니다. 되레 폭도들에게 길을 터주는 듯한 영상까지 공개됐습니다.노진호 기자입니다.[기자]경찰이 길을 터주고, 지켜보던 폭도들은 환호합니다.연방의회 의사당을 지키고 있던 경찰의 모습입니다.영상이 공개되자 경찰 대응에 대한 비판이 일었습니다.[테런스 게이너/전 미국 의회 의사당 경찰서장 : 우리는 실패했습니다. 우리는 안전하게 의회 의사당을 지키지 못했습니다. 관계자들은 책임을 져야 하고, 무슨 일이 일어났는지 설명해야 합니다.]나아가 경찰이 폭도들의 폭력 사태를 도와줬단 의혹도 제기됐습니다.폭도들과 셀카까지 찍은 장면은 이런 의혹을 더 키웠습니다.검찰은 경찰 중 폭도들과 연루된 사람이 있다면 같이 기소하겠다고 했습니다.폭력사태 진압에 나섰다 부상을 당한 경관 한 명은 치료를 받다 추가로 숨졌습니다.이번 폭력 사태로 숨진 사람은 모두 5명으로 늘었습니다.경찰은 불법 시위대 수십 명을 공개 수배하고 최대 1000달러, 우리 돈으로 100만 원이 넘는 현상금까지 걸었습니다.현재까지 90여 명이 체포됐고 이 중 2명은 내란음모와 반란 혐의 적용도 검토하고 있습니다.이런 가운데, 한국계 하원의원 앤디 김은 폭력 사태가 끝난 직후인 7일 새벽 1시 의사당 복도에서 널브러진 쓰레기를 치우고 있는 모습이 포착돼 주목을 받기도 했습니다.(화면출처 : 틱톡 'MARCUS DIPAOLA'·트위터 'NAACP')(영상디자인 : 이창환)노진호 기자 (yesno@jtbc.co.kr) [영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
