[밀착카메라] "여기가 신천지"…"앱"이 알려준 장소 가보니
[앵커]불안해하는 시민들이 많아지면서 신천지 시설이 어디에 있는지를 알려주는 '앱'이 나오기도 했습니다. 그런데 관련이 없는 장소도 일부 있어서 피해를 보는 곳도 있습니다.정원석 기자입니다.[기자]서울 사당동의 한 건물입니다.이 신천지 위치 알림이라는 어플상에는 이 건물에 신천지 교회가 입주해 있다고 나오는데요.바깥에서 볼 때는 어딜 봐도 신천지 교회와 관련성을 찾아보긴 어렵습니다.한번 안으로 들어가서 직접 확인해보겠습니다.최근 2층과 4층을 방역 후 폐쇄했다는 안내문이 붙어 있습니다.해당 층은 염색방과 피부관리실이라고 돼 있지만 실제론 신천지 모임이 이뤄지던 장소였습니다.수년 전 입주해 있던 업소의 간판이나 부착물들도 전혀 떼지 않아 바깥에선 알아볼 수조차 없습니다.3층엔 작은 선교회가 들어와 있지만, 신천지와는 무관합니다.[건물 관계자 : 신천지 교육관, 젊은 애들. 젊은 애들한테 자기들 홍보하고 이런 데.]바로 건너편의 오래된 상가 건물에도 신천지 모임 장소가 있다는 경고가 뜹니다.올라가보니 '문화원'이라고만 돼 있지, 역시 방역 후 폐쇄된 신천지 부속건물입니다.관악구에서도 여러 건물들이 검색됩니다.겉에서 봐선 신천지와 관련된 곳인지 알기 어렵습니다.[주민 : 사람들이 많아요. 여자들도 그렇고. 찬송가 소리가 가끔 들리더라고요.]주로 CCTV로 감시를 해와, 아는 사람이 아니면 들어갈 수도 없었던 걸로 보입니다.[같은 건물 임차인 : 한 3년 동안 같이 있었는데 몰랐어요. 물어봤는데 어떤 건지 몰라서 전혀 이야기가 없었어요. 다단계 그런 걸까 싶을 정도로…]신천지가 확산 주 경로가 되면서 이런 앱은 이용자들에겐 불안감을 덜어주는 효과가 있습니다.하지만 부작용도 있습니다.이 건물의 경우에는 3년 전에 신천지 관계자들이 모두 나갔지만, 주변에선 여전히 신천지 건물로 인식하고 있었다고 합니다.그러다 보니까 신천지 건물로 앱상에 등재가 돼 버리는 바람에 피해를 본 경우인데요.워낙 신고가 많이 들어오다 보니까 이렇게 바깥에 신천지 교회가 아니라는 안내문도 써 붙여뒀습니다.[교회 관계자 : 경찰에서도 오고, 주민센터에서도 오고, 구청에서도 오고. 이미 신천지라고 생각을 하고 와서 저희가 이야기를 하면 변명이라 생각하는 거죠.]신천지가 간판도 없이 수년간 들어와 있다 나가는 바람에 일반 교회가 신천지로 오해를 받아온 건데 이번 사태를 거치며 낙인이 찍힌 겁니다.[한광수/목사 : 우리가 1층에 아이들을 돌보는 지역아동센터가 있었는데 자기들이 돌보고 있다고 하면서 오히려 활동하는 데 활용했던 거죠. 그러다 보니까 부모님들도 신천지로 오해를 하게 돼서 운영하는 데 어려움이 있었고…]확진자의 동선을 나타내는 앱도 이용자가 늘고 있습니다.확진자의 동선에 포함돼 있는 지역에 와 봤더니 이렇게 스마트폰으로 자동으로 알림이 옵니다.8번째 확진자가 1월 25일에 이 지역을 방문했다고 합니다.[곽형준/서울 서초동 : 제가 가려는 목적지 입력하고 그 목적지가 안전한지, 안전하지 않은지 이렇게 나와 있어서 그거 보고 안심하고 가든지 아니면 말든지…]확진자가 다녀갔다고 나오면 발길이 끊길 수밖에 없습니다.이미 안전해진 곳이지만, 여전히 앱엔 남아있어 영업에는 차질이 생깁니다.[OO카페 : 처음 보는 사람이에요. 그니까 우리 집에 처음 온 사람이에요. 그것 때문에 휴업했죠. (며칠 동안 문 닫으시는 건가요?) 2주. 나가지 말래요.]감염에 대한 불안감이 높아지면서 개인 위생에도 신경을 쓰고 있지만 확진자의 동선이나 특정 종교에 대한 기피 현상도 생겨났습니다.가게 영업이 어려워지는 등 안타까운 현상도 발생하고 있지만 당분간은 감내해야 할 것 같습니다.(인턴기자 : 정상빈)정원석 기자 (jung.wonseok@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
