남들 눈 피해 모이는 설명회…동선도 숨기고 속이고
[앵커]문제는 또 있습니다. 방문판매업체들은 모임이 드러나는 걸 꺼려 한다는 겁니다. 감염이 퍼지는 걸 빨리 막아야 하는데 동선을 숨기거나 조사에 잘 응하지 않는 걸로 알려졌습니다. 추석 연휴를 앞두고 방역을 강화해야 할 필요성이 커지고 있습니다.이상화 기자입니다.[기자]방문판매업체들 특징은 많은 사람이 모이지 않습니다.사람들의 눈을 피해 오피스텔 같은 장소에서 은밀하게 만납니다.적발이 쉽지 않은 이유입니다.[정은경/질병관리청장 : 불법적인 영업을 하는 곳들이 상당히 있고요. 소수가 음성적으로 움직이는 것까지 차단하는 데 한계가 있습니다.]등록이나 허가를 내지 않고 영업하는 업체가 많습니다.[김정일/서울시 감염병관리과장 : 오피스텔 가서 벨을 누르고 점검 나왔다고 해도 문을 열어 줍니까. 지금은 몇 명씩 해서 옮기고 옮기고 하니까 (적발이 어렵습니다.)]확진자가 나오더라도 역학조사에 협조하지 않는 것도 문제입니다.방역당국에 방문자 명단을 제공하지 않거나 동선을 속입니다.어김없이 n차 감염으로 이어지기 일쑤입니다.이런 경우가 많다 보니, 2억 원의 구상권을 청구한 사례로 서울시는 홍보영상까지 만들었습니다.방문판매업체에 다녀온 뒤 증상을 숨기고 다른 지역을 다닌 경우입니다.방문판매업체 영업은 추석 연휴를 앞두고 더 활발해질 수 있습니다.지자체뿐 아니라 경찰, 공정위 등이 모두 나서는 강도 높은 대책이 필요하다는 목소리가 큽니다.(화면제공 : 서울시)(영상그래픽 : 김정은)이상화 기자 (sh9989@jtbc.co.kr) [영상취재: 신승규 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
