성착취물 제작·유포 74명 잡고 보니…70%가 "미성년자"
[앵커]경찰이 집중 단속을 벌여 성 착취 영상을 제작하거나 유포한 약 70명을 무더기로 붙잡았습니다. 잡고 보니 10명 중 7명꼴로 미성년자였는데, 특히 초등학생도 있었습니다. 성 착취물이 청소년들이 게임할 때 주로 쓰는 온라인 메신저까지 파고든 겁니다.박준우 기자입니다.[기자]온라인 메신저 '디스코드'의 한 비밀 대화방입니다.대화방 참여자는 수백 명.미성년자 성 착취 영상을 판다는 광고가 올라오는가 하면, 희귀 영상을 판다는 글도 있습니다.문자를 보내자 n번방에 유포된 영상을 2만 원에 팔겠다고 답합니다.경찰은 지난 2달 동안 디스코드 등을 이용한 디지털 성범죄를 집중 단속했습니다.이 메신저 등을 통해 성 착취물을 제작하거나 유포 또는 소지한 혐의로 검거된 인원은 74명입니다.이 가운데 10대 청소년이 52명으로 전체의 70%에 달합니다.디스코드는 다른 메신저와 달리 미성년자 사용자가 많은 메신저입니다.여러 명이 동시에 음성 채팅을 할 수 있는 기능이 있는데, 온라인 게임을 할 때 주로 사용됩니다.검거 인원 중 10대 청소년이 유독 많은 이유입니다.심지어 초등학생도 디스코드에 채널을 만들어 음란물을 유통하다가 적발됐습니다.경찰은 우선 디스코드 등을 통해 유통된 성 착취물 5만6천여 개를 삭제했습니다.또 범죄 수익 900여만 원도 기소 전 몰수보전 조치했습니다.(영상디자인 : 유정배)박준우 기자 (park.junwoo1@jtbc.co.kr) [영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
