[뉴스브리핑] 중부내륙 15톤 화물차 넘어져…소주병 쏟아져
1. 중부내륙 15톤 화물차 넘어져…소주병 수천커다란 화물차가 종잇장처럼 구겨졌습니다. 갓길엔 깨진 소주병들이 쌓였습니다. 오늘(16일) 자정쯤 중부내륙고속도로 감곡나들목 인근에서 60대 김모 씨가 몰던 15톤 화물차가 가드레일을 들이받은 뒤 옆으로 넘어졌습니다. 이 사고로 김씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌고 화물차에 실려 있던 소주병 수천 개가 도로에 쏟아져 고속도로가 3시간가량 통제됐습니다.(화면제공 : 시청자 송영훈)2. 김포 상인들 '코로나 허위정보' 맘카페 고소경기도 김포에 있는 한 상가 상인들이 "코로나19 확진자가 이 상가에 다녀갔다"는 허위 사실을 올린 인터넷 맘카페를 고소했습니다. 확진자 가족이 이 상가에서 일한 건 맞지만, 확진 환자가 다녀가진 않았다는 겁니다. 상인들은 "매출이 줄어드는 등 큰 피해를 봤다"며 "처음으로 글을 쓴 사람과 이 글을 퍼뜨린 사람 모두 찾아서 처벌해달라"고 했습니다.3. LG전자 '채용비리' 의혹…12시간 압수수색LG전자 채용비리 의혹을 수사 중인 경찰이 12시간 만에 압수수색을 마쳤습니다. 부정 채용됐단 의혹을 받는 대상자의 채점표를 포함해서 혐의를 입증할 자료를 확보했다고 합니다.4. 미 네바다 사막 규모 6.5 강진…수백㎞까지 진동미국 현지시간으로 15일 새벽, 네바다주 사막에서 규모 6.5의 강한 지진이 일어났습니다. 이번 지진은 진앙에서 5, 600㎞쯤 떨어진 캘리포니아 남부에서도 느껴질 정도였지만 인명피해는 없었다고 합니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
