[라이브썰전] 최민희 "의료사고 현실화…의협, 적반하장" vs 김재원 "의협, 몽둥이 든 도둑 아냐"
[앵커]코로나19 오늘(28일)은 400명대를 의료계 밑돌았지만요. 집료계 집단 휴진 사흘째죠. 오늘 오전에 정부가 수도권 소재 수련기관 전공의·전임의 중 업무개시 명령을 이행하지 않은 10명에 대해 경찰 고발 조치한다고 말했습니다. 대통령도 강경했고요. 원칙적인 대응이라고 봐야 하겠죠?· 정부, 응급실 근무 복귀 거부 10명 고발· 전공의 업무개시명령 전국으로 확대· 최대집 "'전공의 고발' 정부, 직권남용으로 고발"· 최대집 "온몸 던져 전공의 지켜낼 것"· 최대집 "전공의·전임의 위축되지 말라"· 정부 "업무개시명령 어긴 전공의 10명 경찰 고발"· 의료계 총파업 사흘째…전공의 복귀 거부· 문 대통령 "전시 상황서 전장 떠나는 군인과 같아"· 최대집 "문 대통령, 파시스트 지도자의 행태"· 전공의에 이어 전임의까지…인력난 현실화· 정부, 전국 전공의·전임의에 업무개시명령(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
