무릎 꿇은 선수들 "흑인 사망" 추모…FIFA도 "징계 말라"
[앵커]뭉치면 강하다, 프리미어 리그 리버풀의 판데이크가 소셜미디어에 올린 사진입니다. 훈련을 위해 모인 리버풀 선수 29명은 함께 무릎 꿇어 희생자를 애도했습니다. 그라운드에서의 정치적 의사표시를 금지해 온 국제축구연맹, FIFA도 이번만큼은 선수들을 징계하지 말라는 성명을 냈습니다.최하은 기자입니다.[기자]경기장 한가운데 동그랗게 모인 선수들, 한쪽 무릎을 꿇고 가만히 앞을 바라봅니다.경찰의 과잉 진압에 숨진 흑인 청년, 조지 플로이드를 추모한 겁니다.'뭉치면 강하다', '흑인의 생명도 중요하다'는 메시지를 던졌습니다.앞서 독일 분데스리가 선수들은 골 세리머니로 유니폼 속 문구를 드러내며 차별에 맞섰는데, 정치적 표현을 엄격히 제재해 온 국제축구연맹, FIFA도 연대에 힘을 실어줬습니다.징계를 검토 중인 독일 축구협회에 깊은 애도의 감정에 상식을 적용해 달라고 했습니다.종목, 국적, 인종을 넘어 전 세계 스포츠 스타들은 분노의 목소리를 높였습니다.골프황제 타이거 우즈는 "선을 넘은 비극"이라며 안타까워했고, 복서 메이웨더는 플로이드의 장례 비용을 내겠다고 나섰습니다.미국 프로농구 보스턴 셀틱스의 제일런 브라운은 15시간을 운전해 고향 애틀란타에서 열린 시위에 참여했습니다.[정의 없이는 평화도 없다!]선수들은 소셜미디어와 그라운드뿐 아니라 거리에서 내일이 아닌 오늘, 차별을 끝내자고 외치고 있습니다.(영상그래픽 : 박경민)최하은 기자 (choi.haeun@jtbc.co.kr) [영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
