[뉴스브리핑] 조국, 국대떡볶이 대표 고소…"허위사실 유포"
조국 전 법무부 장관이 자신에 대한 허위사실을 퍼뜨렸다며 김상현 국대떡볶이 대표를 수사기관에 고소했다고 밝혔습니다. 조 전 장관은 소셜미디어에 "김 대표가 지난해 9월 페이스북에 '조국은 코링크를 통해서 중국 공산당의 돈과 도움을 받았다'는 명백한 허위사실을 올렸다"고 주장했습니다.대한의사협회가 의대 정원을 늘리는 정부의 계획에 반대하며, 오는 14일 총파업하겠다고 밝혔습니다. 의협은 불균형 해소 방안을 논의할 협의체를 구성해 3년간 운영하자고 제안했습니다. 그러면서 12일까지 요구사항이 받아들여지지 않으면 14일 집단휴진을 하겠다고 했습니다.미국 메릴랜드주에서 현지시간 1일, 한 30대 임신부가 갑자기 집 안으로 날아든 총탄에 맞아 숨졌습니다. 경찰은 다른 사람을 겨냥한 총알이 잘못 날아온 것으로 보고 총격범을 쫓고 있습니다. 지난달 31일에는 시카고 한 주택가 놀이터에서 친구들과 놀고 있던 한 9살 소년이 가슴에 총을 맞고 숨지기도 했습니다.(화면출처 : 볼티모어 선)미국에서 침대 덮개로 밧줄을 만들어 감옥 12층에서 탈출한 죄수 두 명이 다시 붙잡혔습니다. 오클라호마 교도소에 수감됐던 이들 중 한 명은 탈옥하면서 다리가 부러져 교도소 담장을 넘지 못했고, 나머지 한 명도 어제(1일) 살던 동네에서 경찰에 체포됐습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
