고소 사건 "공소권 없음" 전망…유족 "일방 주장 법적대응"
[앵커]박원순 시장이 숨진 채 발견되면서 서울시 전 직원이 박 시장을 고소한 성추행 의혹 사건은 수사 없이 끝날 것으로 보입니다. 이런 가운데 오늘(10일) 인터넷에선 이 고소장 내용이라며 확인되지 않은 글이 돌기도 했습니다. 박 시장 유족 측은 고인의 명예가 심각하게 훼손된다며 이런 글을 계속 퍼뜨릴 경우 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.송승환 기자입니다.[기자]경찰은 오늘 새벽 박원순 시장에 대한 고소장이 지난 8일 서울지방경찰청에 접수된 게 맞다고 밝혔습니다.수색 중엔 고소 여부에 대해 말을 아끼다가 박 시장을 발견한 뒤 공식 확인한 겁니다.경찰은 고소를 당한 사람이 사망했을 때 따르는 절차대로 고소 사건을 처리할 방침이라고 말했습니다.법령엔 피의자가 사망한 경우 검사가 공소권 없음으로 사건을 불기소 처분한다고 돼 있습니다.박 시장이 세상을 떠난 만큼 공소권 없음 의견으로 검찰에 사건을 보낼 가능성이 있는 겁니다.이런 가운데 인터넷에는 고소장의 일부 내용이라고 알려진 확인되지 않은 글이 퍼졌습니다.경찰은 이 내용이 고소장의 내용과 같은지 또는 다른지 확인해 줄 수 없다고 밝혔습니다.박 시장의 유족 측은 일방의 주장에 불과한 글이라는 입장입니다.[박홍근/더불어민주당 의원 (박원순 시장 유족 대리인) : 지금 SNS상에 근거 없고 악의적인 출처불명의 글들이 퍼지고 있습니다. 이로 인해 고인의 명예가 심각하게 훼손되는 것은 물론…]문미란 전 서울시 정무부시장도 이를 유포하는 행위가 거듭되면 법적으로 엄중히 대처하겠다는 유족의 입장을 전했습니다.반면 고소인 측은 현재까지 아무 대응을 하지 않고 있습니다.또 경찰이 수사 없이 사건을 끝내려는 움직임에 대해서도 입장을 내지 않고 있습니다.(영상디자인 : 조성혜)송승환 기자 (song.seunghwan@jtbc.co.kr) [영상취재: 이병구,공영수,김미란 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
