태안 해변서 수상한 고무보트…또 몰래 서해 건넜나
[앵커]충남 태안의 해변에서 수상한 배가 또 발견됐습니다. 이번엔 고무보트입니다. 배 안에선 중국어가 적혀 있는 물건도 나왔습니다. 이번에도 밀입국하는 데 쓰인 배로 추정됩니다.정영재 기자입니다.[기자]갯벌에 회색 고무보트 한 척이 버려져 있습니다.군인들이 배의 크기를 재고 내부를 살핍니다.기름통과 구명조끼도 보입니다.엔진에는 중국어로 보이는 한자도 쓰여 있습니다.오늘(4일) 아침 8시 55분쯤 충남 태안 마도방파제 앞에서 발견됐습니다.며칠째 이곳에 버려진 보트를 보고 주민이 신고했습니다.[최초 신고자 : 3일 전부터는 사람도 아무도 없는데 배가 계속 있는 거야. 관리도 안 되는 것 같더라고…]고무보트는 바로 이 방파제 아래에서 발견됐습니다.한낮인데도 안개가 짙게 껴서 바로 앞에 있는 나무들도 잘 보이지 않는데요.이 방파제는 배가 자주 드나드는 곳은 아니지만 마을 주민들이 배를 청소할 때 가끔씩 대놓는 곳입니다.이곳은 지난달 중국인 8명이 보트로 밀입국한 곳과 15km 떨어진 곳입니다.이번에도 밀입국 보트일 가능성이 큽니다.지난 4월에는 이 부근에서 오늘 발견된 보트와 엔진이 같은 검은색 보트가 발견되기도 했습니다.충남 태안이 중국에서 서해로 오는 주요 밀입국 경로란 분석까지 나오고 있습니다.[마을 주민 : (밀입국) 그런 거 있다면 불안하지. 밤에 같을 때 일 갔다가 늦게 올 수도 있고.]번번이 해상이 뚫리면서 정세균 국무총리는 오늘 해상 경계를 강화하라고 군과 경찰에 지시했습니다.(영상디자인 : 정수임)정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr) [영상취재: 이우재 / 영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
