민주 "정기국회 내 매듭"…공수처·국정원 개혁법안 속도
[앵커]여당은 공수처법 개정안과 국정원법 등 권력기관 개혁과 관련한 법안 처리를 서두르고 있습니다. 오는 9일이면 끝이 나는 정기국회 안에 모두 처리하겠다는 겁니다. 국민의힘이 반발하고 있지만, 표결 처리를 막기는 어려워 보입니다.최규진 기자입니다.[기자]이낙연 민주당 대표가 당 홈페이지에 편지를 올렸습니다.올해 정기국회 안에 공수처법 개정안을 매듭짓겠다고 강조했습니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 공수처법은 정기국회 회기 내 최종 처리를 부동의 전제로 해서 김태년 원내대표, 윤호중 법사위원장, 백혜련 간사님 등께서 대처해 주시리라 믿습니다.]이르면 이번 주 안에 법사위에서 공수처법 개정안을 통과시킨 뒤, 다음 주엔 본회의로 올려 최종 처리한다는 계획입니다.더 빨리 처리하기 위해 정기국회 마지막 날인 9일 이전에 본회의를 여는 방안도 나옵니다.이미 상임위를 통과한 국정원법과 경찰법 개정안도 본회의서 같이 처리하기로 했습니다.[김태년/더불어민주당 원내대표 : 국정원법을 시작으로 공수처법, 경찰개혁법 등을 모두 처리해서 권력기관 개혁 입법도 완수하겠다, 완성하겠다는 말씀을 드립니다.]국민의힘은 관련 법안 모두 반대하는 상황.[주호영/국민의힘 원내대표 : 개악 내지 우를 범하고 있습니다. (국정원법 개정안 관련) 무엇 때문에 이렇게 서둘러서 준비도 되지 않은 대공수사권을 폐지하는지 모르겠습니다.]민주당이 과반 의석을 차지한 만큼, 국민의힘이 반대하더라도 관련 법안 통과는 어렵지 않다는 전망입니다.최규진 기자 (choi.kyujin@jtbc.co.kr) [영상취재: 김민,황현우 / 영상편집: 이지혜]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
