무심코 맞바꾼 유니폼…네이마르, "코로나 수칙" 위반
[앵커]유럽 챔피언스리그 경기에서 경기를 마친 두 선수가 유니폼을 바꾸는 일이 있었습니다. 코로나 상황이 아니었다면 아무 문제가 되지 않았겠지만 파리 생제르맹의 네이마르 선수는 챔피언스리그 결승전에 나오지 못하는 것 아니냐는 논란에도 휩싸였습니다.최하은 기자가 전해드립니다.[기자]33살 '천재 감독'이 만든 라이프치히 돌풍은 스승이 이끄는 파리의 벽을 넘지 못했습니다.시작부터 몰아친 파리 생제르맹의 중심엔 네이마르가 있었습니다.두 번이나 골대를 맞히고도 골맛은 보지 못했지만, 쉴틈없이 상대를 흔들어 팀의 골을 만들어냈습니다.허를 찌른 프리킥도 놀라웠고 상대 실수를 낚아채 올려준 공은 뒤꿈치로 한 번 툭 차 수비를 완전히 속이며 동료 발 앞에 정확하게 건네줍니다.[정말 아름답네요. 환상적이에요.]수비가 넘어진 틈을 노린 세 번째 골이 터질 땐, 끝까지 공을 따라가 골망에 몸을 던졌습니다.완벽한 승리로 끝난 경기.골만 빼고 다 한 네이마르는 모든 걸 쏟아낸 듯 그라운드에 얼굴을 묻었는데 이후 이 한 장면 때문에 논란에 휩싸였습니다.상대 선수와 인사를 나누고 유니폼을 맞바꾼 모습이 유럽축구연맹의 '코로나 방역 수칙'과 어긋났기 때문입니다.일부 외신은 '출전 정지'까지 내릴 수 있다 했지만, 권고 사항인데다 처벌 수위도 정해져 있지 않아 강한 징계로 이어질 가능성은 높지 않습니다.경기 내내 몸을 부딪히고 골이 터지면 서로 껴안았는데 옷을 바꾼 행동만 문제삼을 수 있느냐는 목소리도 나옵니다.창단 50년 만에 처음 오른 결승에, 거리로 뛰쳐나온 파리 팬들은 경찰이 해산 명령을 내린 뒤에야 집으로 돌아갔습니다.(영상그래픽 : 한영주)최하은 기자 (choi.haeun@jtbc.co.kr) [영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
