야간운전 금지, 고속도로 금지…고령 운전자 "조건부 면허" 추진
'야간 운전 금지', '고속도로 운전 금지'정부가 고령 운전자에게 이처럼 조건을 내거는 '조건부 운전면허 제도' 도입을 추진합니다.고령 운전자의 안전 운전을 위해섭니다.오늘(14일) 정부는 정부세종청사에서 제17차 사회관계장관회의를 열고 '고령자 교통안전 종합대책'을 발표했습니다.정부는 2024년까지 조건부 운전면허 제도를 도입한다는 계획입니다.면허 취소 수준은 아니지만 운전능력이 낮아진 고령 운전자를 대상으로 합니다.      고령 운전자의 기준을 정확히 제시하진 않았습니다.      현행 노인의 기준인 65세 이상이 적용될 것으로 보입니다.      운전능력에 따라 안전장치나 일정 수준의 제한을 두는 방안을 검토합니다.조건으로는 야간 및 고속도로 운전 금지, 최고속도제한, 첨단 안전장치 부착 등이 언급되고 있습니다.고령 운전자의 운전 능력을 때마다 파악하는 '수시적성검사'도 개선합니다.본인이 아닌 경찰관 등 제 3자의 요청으로도 검사를 진행할 수 있도록 합니다.최대 10개월이 걸리던 검사 기간도 5개월 이내로 단축시킵니다.   또 고령 운전자가 운전면허를 스스로 반납할 때 절차가 복잡하지 않도록 '원스톱 시스템'을 전국으로 확대합니다.이 외에도 고령자의 교통 안전을 위한 여러 대책이 마련됩니다.고령자가 안전하게 다닐 수 있도록 노인보호구역 내 교통안전시설을 강화합니다.고령자가 많이 이용하는 전통시장 주변 등을 보호구역으로 지정하는 방안도 추진합니다.이동 편의를 위해 공공형 택시와 저상버스도 더 늘릴 계획입니다. (JTBC 온라인 이슈팀)유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
