이스라엘, 네타냐후 총리 퇴진 촉구 시위…정치위기 후폭풍｜아침& 세계
Q. A. 안녕하세요.Q. A. 제가 보기에는 최소한 2~3년은 더 걸릴 수밖에 없을 것 같은데요. 왜냐하면 이스라엘 현행법상 총리 같은 경우는 3심까지 가서 유죄가 확정되어야지만 사임하게 되어 있거든요. 그래서 절차상으로는 앞으로 2~3년은 더 기다려봐야 될 것 같습니다.Q. A. 사실 지금 올해 3월에 3차 총선에서도 네타냐후 총리가 이 선거를 통해서는 살아남았거든요. 그러니까 작년부터 부정부패 혐의로 기소는 됐지만 시민들 사이에서 유권자들 사이에서 법치 대 포퓰리즘, 안보우선주의, 강한 리더십의 싸움에서 네타냐후 총리가 승리를 했습니다. 그래서 선거에서는 승리를 했지만 전혀 생각지 못했던 복병이 나타난 거죠. 바로 코로나바이러스 코비드19 사태인데 사실 네타냐후 총리 같은 경우는 한 25%에서 35%의 부동층의 확고한 지지자가 있거든요. 그런데 문제는 이 지지층마저 최근 코로나바이러스에 무능한 대응 그다음에 민생고, 경제위기가 맞물리면서 과연 우리가 법질서를 이렇게 희생하면서까지 강한 리더십, 유대민족주의, 안보 우선주의를 내세우는 이 사람을 지지할 필요가 있을까라는 문제제기를 하기 시작하면서 이 부동의 지지층이 흔들리고 있습니다. 그래서 지금 이런 시위가 계속 확산되다 보면 어쩔 수 없이 네타냐후 총리를 옹위하고 있는 보수 강경층에서도 과연 우리가 어디까지 희생을 하고 이 법치를 외면하면서까지 무능해 보이는 이 총리를 지지할 것인가에 큰 문제제기를 할 것 같습니다.Q. A. 그렇죠. 지금 이 코로나바이러스 전혀 예측하지 못했던 발발로 인해서 네타냐후의 시그니처 대외정책인 합병계획도 지금 차질을 빚고 있습니다. 사실 네타냐후 총리는 코로나바이러스 사태가 터지기 전에 미국 트럼프 대통령의 큐사인만 기다리고 있었거든요. 그러면 바로 합병계획을 강행하려고 했었는데 사실 미국도 지금 대선에, 미국 대통령도 코로나에 대한 무능함이 계속 문제시되면서 이스라엘의 대외정책에 강력한 지지를 못 보내고 있던 상황이었습니다. 거기에 이스라엘마저도 내부 정치적으로 코로나 무능대응에 대한 시위가 계속 일어나면서 사실 이스라엘도 무작정 굉장히 강행을 하면서 합병을 하기에는 눈치가 많이 보이고 주변에 걸프 산유 왕정, 사우디나 UAE와도 요즘 굉장히 관계를 우호적으로 해 가려 하던 차에 다시 한 번 코로나 무능에 반대하는 코로나 무능에 비판하는 시위가 일어나면서 네타냐후 총리의 서안합병 계획도 제가 보기에는 큰 차질을 빚을 것으로 예상됩니다.이정헌 기자 (lee.jeongheon@joongang.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
