방역당국 "월북 탈북민, 코로나19 확진자·접촉자 명단에 없다"
북한이 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 상태에서 다시 월북했다고 주장하는 20대 탈북민이 정부가 운영하는 코로나19 확진자나 접촉자 명부 어디에도 등록돼 있지 않다는 정부 발표가 나왔다. 일각에서 북한이 코로나19 유입의 책임을 남한에[ 묻는 근거로 탈북자의 재입북 문제를 활용하려는게 아니냐는 주장이 나온 가운데 향후 북측의 대응에 눈길이 쏠리고 있다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 27일 오전 열린 정례 브리핑에서  “20대 탈북민으로 추정되는 분은 질병관리본부의 전산 시스템상 확진자에 등록돼 있지 않고 접촉자로 관리되고 있는 명부에도 등록되지 않았다”며 “코로나19 환자인지  여부에 대해서는 방역 당국 자료로는 확인되지 않는 상황”이라고 밝혔다.    윤 반장은 “이 분과 밀접하게 접촉한 2명에 대해 전날 진단검사를 실시한 결과에서도 음성이 나왔다”며 "이 탈북민이 코로나19 의심 환자인지 우리 자료로는 확인되고 있지 않다”고 덧붙였다.  북한 조선중앙통신은 앞서 이달 26일 김정은 국무위원장이 이날 노동당 중앙위원회 정치국 비상확대회의를 긴급소집해 코로나19으로 의심되는 탈북민이 개성을 통해 월북한 데 따른 조치로 국가비상방역체계를 '최대비상체제'로 전환하기로 했다고 전했다. 이 통신은 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 전했다.   군 당국 등에 따르면 이 탈북민은 김포 거주 24세로 지난달 자택에서 지인을 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌다.    하지만 이날 방역당국과 군은 관련 정보를 두고 엇박자를 보이는 보습을 보였다.   윤 반장은 “이 사람에 대한 정보가 명확하게 제공되고 있지 않아서 방역 당국이 판단을 하기에는 한계가 있다”며 “이 사람이 월북한 사람인지 특정하는 부분은 방역 당국이 정보를 갖고 있지 않고 방역 당국의 권한은 아니다”라고 밝혔다. [김민수 기자 reborn@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
