정부, "감염병관리 취약한 불법 방문판매업체 등 19일까지 집중점검"
정부가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19) 집단감염을 일으킨 방문판매업체를 이달 중순까지 집중 점검하고 불법 업체(일명 떴다방)가 확인될 경우 즉각 경찰 조사를 의뢰할 방침을 밝혔다.  박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 7일 오후 정부서울청사에서 개최된 정례 브리핑에서 “방문판매업체 등 직접판매업체는 집합교육과 같은 대면접촉을 통해 영업하므로 감염병관리에 취약하다”며 “6월 19일까지를 관계부처와 지자체가 집중점검기간으로 정해 방문판매업체를 점검하겠다”고 밝혔다.  특히 미등록 업체인 일명 떴다방에 엄정히 대처할 뜻을 밝혔다. 박 장관은 “최근 고령층 환자를 대거 낳은 서울 관악구 방문판매업체가 고령층을 대상으로 영업해 온 미등록 업체였다”며 “미등록업체는 단기간에 고객을 유인하고 잠적하는 특성 때문에 깜깜이 환자를 양산하는 문제가 있다”고 말했다.  중대본에 따르면, 2019년 말 기준으로 등록된 방문판매업체는 약 1만7000개소이며 다단계 판매업체는 약 140개소다. 하지만 등록되지 않은 채 활동하는 미등록 업게가 많다는 게 정부의 판단이다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
