잠자던 여성에 총격이 정당방위?…美 루이빌 항의시위 격화
미국 켄터키주 루이빌의 인종차별 항의 시위가 전쟁을 방불케 할 정도로 격화하고 있다고 AP 통신과 CNN 등 미국 주요 매체들이 24일(현지 시각) 보도했다. 이번 시위는 미국 켄터키주 대배심이 지난 3월 주택 급습 과정에서 총격으로 흑인 여성 브레오나 테일러를 숨지게 한 경찰관에 대해 불기소를 결정한 것이 발단이 됐다.외신 보도를 종합하면, 루이빌 시민들은 전날밤 거리로 쏟아져나와 테일러의 이름과 함께 "정의가 없으면 평화도 없다", "경찰을 폐지하라"," 흑인 생명도 소중하다'(Black Lives Matter)" 등의 구호를 외치며 항의 시위를 벌였다. 시위 과정에서 일부 건물의 유리창이 깨졌고, 거리 곳곳에 불이 붙었다. 도로변의 쓰레기통에 불이 붙은 모습도 목격됐다. 일부 건물의 유리창이 깨지기도 했다.루이빌 경찰 당국은 2명의 경찰관이 총격을 받아 부상했으며, 한명은 수술을 받았다고 밝혔다. 이들은 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 시위대 해산을 위해 최루탄도 동원됐다. 경찰은 이날 시위에서 최소 46명을 체포했다고 밝혔다.연방수사국(FBI)은 루이빌에 특수기동대(SWAT)를 배치하면서 경찰차와 함께 장갑차가 거리를 순찰하는 모습도 확인됐다. 루이빌뿐만 아니라 이날 밤 뉴욕과 워싱턴DC, 애틀랜타, 시카고, 밀워키 등 주요 도시에서도 동조 항의 시위가 벌어졌다.밀워키에서는 시위대가 고속도로를 막았고, 뉴욕시에서는 시위대가 브루클린에서 맨해튼 시내로 행진하면서 시민들을 향해 "깨어나라, 이것은 당신들의 싸움이기도 하다"고 외쳤다.이에 따라 경찰의 과잉 제압으로 사망한 지난 5월 조지 플로이드 사건의 여파가 완전히 가라앉지 않은 상황에서 다시 인종차별 반대 시위가 확산하는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.앞서 지난 3월 루이빌에 거주하던 테일러는 잠을 자던 중 새벽에 마약 수색을 위해 들이닥친 경찰로부터 수발의 총상을 입고 사망했다.당시 함께 있던 남자친구 케네스 워커가 경찰을 침입자로 오인해 총격을 가했고, 경찰이 응사해 테일러가 숨졌다. 테일러의 집에서 마약은 발견되지 않았다.켄터키주 대배심은 당시 현장에 같이 있었던 다른 경관 브렛 핸키슨을 기소했지만, 기소 원인은 테일러의 사망과 직접적 연관성이 없었다. 핸키슨이 쏜 총탄 일부가 임산부, 어린이가 있는 테일러의 이웃집으로 향한 데 대해 기소한 것.핸키슨은 당시 10발이나 총을 쏴 무모한 행동을 했고 총기 사용 절차도 어겼다는 이유로 지난 6월 해고됐으며, 대배심은 그가 주민을 위험에 처하게 한 혐의로 기소했다. 이들 경찰관 세 명은 모두 백인이다.켄터키주 최초의 흑인 법무장관인 대니얼 캐머런은 대배심 평결에 대해 "테일러의 죽음은 비극이었지만 (경찰의) 범죄는 아니었다"고 주장했다. 피해 여성의 남자 친구가 총격을 가하자 정당방위 차원에서 이뤄졌다는 것이지만 흑인 사회의 반발을 가라앉히는 데는 역부족이었다.한편 도널드 트럼프 대통령은 이날 밤 트위터를 통해 "총격을 당한 두 명의 경찰관들을 위해 기도한다"면서 "연방정부는 여러분들(경찰)을 지지하고 도울 준비가 돼 있다"고 밝혔다.민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령은 "대배심이 테일러를 위한 정의를 실현하지 못했다"면서 "그녀의 죽음에 대한 연방 차원의 조사가 그것(정의 실현)을 할 것으로 희망한다"고 말했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
