해경 “北 피격 사망 공무원, 유서 발견 안돼… 자진월북 가능성 배제 못해”
서해 소연평도 인근 해상에서 어업지도 업무를 하던 해양수산부 공무원 이모(47)씨를 북한이 피격한 사건을 수사하는 해양경찰이 선박 내부를 조사한 결과 유서 등 특이점은 발견되지 않았다고 밝혔다.다만 평소 채무 등으로 고통을 호소했다는 점을 고려해 자진월북 가능성도 배제할 수 없다고 했다.신동삼 인천해양경찰서장은 24일 오후 브리핑에서 이같이 밝혔다. 신 서장은 "실종자의 행적을 조사하기 위해 어업지도선 내 CCTV 2대를 확인했으나 기기 고장으로 실종자 동선을 확인할 수 없었다"며 "실종자의 휴대전화도 선내에 없었고 개인 수첩, 지갑 및 기타 소지품 등을 확인했으나 유서 등 특이점은 발견되지 않았다"고 했다.해경은 다만 ▲실종자의 신발이 배 위에 남겨진 점 ▲실종자가 당시 조류상황을 잘 알고 있는 점 ▲실종자가 구명조끼를 입었던 점 ▲평소 채무 등으로 고통을 호소했던 점 등을 고려할 때 자진월북 가능성을 배제할 수 없다고 봤다.신 서장은 "현재 휴대전화 통화내역과 금융·보험 계좌 등에 대해서 확인하고 있다"며 "자진 월북 가능성 등을 열어두고 관계자를 상대로 상세하게 조사하겠다"고 했다.이씨는 지난 21일 소연평도 남쪽 2km여 떨어진 해상에서 어업지도 업무를 수행하던 중 실종됐다. 국방부의 정보 판단 결과 이씨는 북한 등산곶에 도착했으나 북한군에 의해 사살됐고, 시체는 바다 위에서 불태워진 것으로 추정되고 있다. 먼저 어업지도선 공무원 희생에 대해 깊은 애도를 표합니다. 해양경찰은 지난 21일 낮 12시 51분께 서해어업관리단으로부터 해양수산부 소속 어업지도선 공무원 1명이 실종되었다는 신고를 접수하였습니다. 신고 접수 이후 경비함정 이동 지시 및 관계기관 상황 전파 등 실종자 수색을 진행하였습니다. 실종자의 행적을 확인하기 위하여 어업지도선 내 폐쇄회로(CC)TV 2대를 확인했으나 고장으로 작동하지 않아 실종자 동선을 확인할 수 없었으며 휴대폰 수·발신 통화 내역과 금융·보험 계좌 등에 대해서도 확인하고 있습니다. 실종자의 침실 등 선내확인 결과 휴대폰은 발견되지 않았고 개인 수첩, 지갑 및 기타 소지품 등을 확인하였으나 유서 등 특이점은 발견되지 않았습니다. 해양경찰에서는 실종 당시 실종자의 신발이 선상에 남겨진 점, 당시 조류상황을 잘 알고 있는 점, 구명조끼를 착용하고 있었던 점, 평소 채무 등으로 고통을 호소했던 점, 국방부 관련 첩보 등을 종합하여 볼 때 자진 월북의 가능성을 배제할 수 없어 관계자 등 상대로 상세하게 조사를 진행해 나갈 계획입니다. 이외 기타사항에 대해서는 향후 조사를 통해 알려드리도록 하겠습니다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
