대법원, 與 공수처 개정안에 반대…"수사기관 견제·균형 손상되면 안돼"
대법원이 24일 더불어민주당 김용민 의원이 발의하고 민주당이 기습 상정한 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안에 대해 사실상 반대하는 의견을 국회에 제시했다. 국민의힘 윤한홍 의원실이 이날 대법원 법원행정처로부터 제출받은 '공수처법 개정안(민주당 김용민 의원 발의)에 대한 검토의견'에서 법원행정처는 공수처법 개정안에 담긴 공수처장 후보추천위원회 구성, 수사처 검사 요건, 공수처 수사관 인원 확대 등에 대해 "추가적인 검토가 필요하다" "조직 비대화 등 우려가 있다"고 했다. 민주당 김용민 의원이 발의한 공수처법 개정안은 교섭단체 대신 국회가 공수처장 후보 추천위원 4명을 선정하는 내용 등이 포함됐다. 기존에는 여당 2명, 야당 2명에서 '국회' 4명으로 바뀐다. 개정안이 국회를 통과하면 민주당이 단독으로 공수처장 임명을 강행할 수 있다. 행정처는 6쪽 분량의 의견서에서 고위공직자범죄의 범위 확대, 수사처 및 수사처검사의 직무범위 확대, 추천위원회의 구성 및 의결 요건 수정, 수사처검사의 자격요건 등 수정에 대해 "입법부의 소관사항으로 입법정책적으로 결정할 문제"라면서도 "그 과정에서 우리 헌법 정신과 가치에 부합하는 수사기관의 본질적 권한과 책무, 고위공직자범죄 척결을 위한 수사기관 간 견제와 균형의 원칙 등이 실체적‧절차적으로 손상되지 않아야 할 것"이라고 했다.행정처는 공수처법 10조 2항을 개정해 수사처 수사관 인원을 기존 '40명 이내'에서 '50명 이상 70명 이하'로 늘리고 검찰청으로부터 수사관을 인원 제한 없이 파견받도록 하는 내용에는 "조직이 비대해질 수 있는 등 여러 가지 문제가 발생할 우려가 있다"며 "타기관 파견은 검사뿐만 아니라 검찰수사관의 경우에도 가능하면 제한되어야 하는 것이 적절하다"고 했다. 그러면서 "개정안 제10조 제2항 단서를 삭제하는 것에 대하여 추가적인 검토가 필요하다"고 했다.또 개정안에 신설된 공수처장이 직무를 수행할 때 검찰·경찰 등 관계기관의 장에게 수사 협조를 요청할 경우, 요청받은 기관이 따르도록 하는 내용에는 "적정한지 의문"이라고 했다. 행정처는 "수사처가 효율적으로 업무를 수행하게 하려는 입법취지에 공감한다"면서도 "공수처가 대검, 경찰청 등 관계기관의 상위기관이 아님에도 불구하고 공수처장의 협조 요청을 받은 관계 기관의 장으로 하여금 요청에 응하도록 하는 것이 적정한지 의문"이라고 했다. 이어 "'정당한 사유가 없으면' 또는 '특별한 사유가 없으면' 등의 예외사유를 규정하는 것이 필요하지 않은지 검토가 필요하다"고도 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
