"정인이 사건", 文대통령 "있을 수 없는 일…입양아동 사후관리 만전"
문재인 대통령은 4일 '입양아동 정인이 학대 사건'에 대해 "매우 안타깝고, 있을 수 없는 일이 일어났다"면서 "입양 아동을 사후에 관리하는 데 만전을 기해 달라"고 했다.문 대통령은 이날 "입양 절차 전반의 공적 관리·감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다"면서 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑을 통해 전했다. 이어 "보건복지부 등 관계 부처는 입양의 전 절차에 '아동의 이익이 최우선 되어야 한다'(입양특례법 4조)는 원칙이 철저하게 구현될 수 있도록 해 달라"고 지시했다.청와대에 따르면 현재는 아동과 양부모의 결연이나 양부모의 적합성 판단, 사후관리 등의 입양 절차 전반이 민간 입양기관 주도로 이뤄지고 있다. 국내에서 매년 입양되는 아동(18세 미만)은 300명 이상 입양이다. 생후 16개월 된 입양아동이 사망에 이르는 불행한 일이 다시는 되풀이 되어서는 안 되기 때문에, 정부가 점검과 지원에 나서야 한다는 것이 문 대통령의 지시 내용이다.강 대변인은 "정부는 입양가정을 방문하는 횟수를 늘리고 내실화하는 방안을 강구 중"이라며 "또 입양가정 조사를 할 때 주변인 방문과 조사를 의무화하고, 양부모의 양육부담감 측정을 위한 양육 스트레스 검사를 실시하는 등 가정 내 위기 검증을 강화하는 방안을 검토 중"이라고 했다. 또 아동학대 방지와 관련해 피해 아동을 신속하게 부모로부터 분리해 보호하기 위한 '즉각분리 제도' 도입 등이 골자인 아동복지법 개정안이 이미 국회를 통과해 오는 3월 시행될 예정이라고 설명했다.강 대변인은 "일련의 아동학대 사건을 계기로 지난 달부터 보건복지부와 경찰은 지침 변경을 통해 현재도 2회 이상 학대 의심신고가 접수되면 부모로부터 신속하게 분리 조치를 취하고 있다"며 "즉각분리 제도가 법으로 3월부터 시행되면 보다 강력한 대응 조치를 취할 수 있을 것"이라고 말했다.아동학대로 생후 16개월만에 숨진 정인 양의 어머니 장모씨는 지난 6월부터 10월까지 A양을 상습적으로 폭행·학대했다. 10월13일에는 등 부위에 강한 충격을 가해 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다. 숨진 A양은 소장과 대장, 췌장 등 장기들이 손상돼 있었으며 이로 인한 복부 손상으로 사망한 것으로 조사됐다. 서울남부지검 여성·아동범죄조사부(이정우 부장검사)는 지난달 장씨를 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 혐의로 구속기소 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
