야당 "우리 군, 어제까지 실종자 생사조차 파악 못했으면서…"
국민의힘이 24일 연평도에서 실종된 공무원을 북한군이 총격 후 화장한 사건과 관련해 "화장 (여부는) 북한 발표가 아니고는 알 수 없다. 북한과 어떤 내용을 상호교신했는지 밝혀야 한다"고 했다. 국민의힘 외교안보특위는 이날 기자회견을 열어 "일선에 의하면 관계기관이 모여 논의했다는데 무엇을 논의했는지 밝혀야 한다"며 이렇게 말했다.특위 부위원장인 한기호 의원은 "어제 오전까지 군 당국은 (공무원의) 실종 이유, 생사조차 제대로 파악하지 못한 것으로 안다"며 "정부는 즉각 사건의 진상을 밝히고 북한의 야만적 행태에 대해 강력 사과하고 항의 요구해야 한다"고 했다.한 의원은 "국민의힘과 홍준표 무소속 의원을 포함해 국방위 개회를 위원장에 요구하고 있다"며 "오후 2시 본회의에 이어 개회할 예정"이라고 했다. 이어 "표류든, 월북이든, 어느 쪽이든 생존한 사람을 사격했다면 북한 군의 만행은 반드시 규탄해야 한다"며 "국방위에서 확인해 규명할 것"이라고 했다. 국방부는 이날 오전 입장문을 내고 "우리 군은 지난 21일 오후 1시쯤 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종되었다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다"며 "다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다"고 했다.특위 위원들은 기자회견 후 기자들과 만나 "국방위는 정식으로 홍준표 의원을 포함 야당 7명의 이름으로 개회를 요청했는데 여당 쪽에서는 대답이 없다"며 "(국방위를) 열고 싶지 않은 것 같다"고 했다. 이어 "위원장에게 만약 국방위를 열지 않는다면 야당 의원만이라도 간담회를 열겠다고 했다"고 했다. 국민의힘은 이날 오전 합동참모본부로부터 이번 사건에 대해 브리핑을 받는 것으로 전해졌다.특위 위원장인 박진 의원은 "외교안보특위 차원에서도 이 문제를 추궁하고 진상규명 위해 노력할 것"이라고 했다.한 의원은 "항간에 떠도는 소문에 이미 화장한 유골을 우리측에 넘겼다는 얘기도 있다"며 "화장 여부를 알리지 않고 유골을 가져간 게 아닌가 한다. 화장했다는 자체를 알 수 있는 것은 북한이 얘기해서 아는 것"이라고 했다. 그러면서 "(선박과 항공기) 20여척이 동원돼 수색했다고 한다"며 "국민에 철저하게 비공개로 (수색)했다는 건 (문재인 대통령의) 종전선언 유엔총회 연설로 은폐한 정황이 보인다"라고 주장했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
