"트럼프·바이든 누가 돼도 230조 손볼것"…IT공룡들 어쩌나
페이스북, 트위터, 구글 등 인터넷 기업이 지금처럼 성장할 수 있도록 법적 방패막이 됐다는 평가를 받는 통신품위법(Communications Decency Act) 230조가 폐지 혹은 대폭 수정될 위기에 처했다. 도널드 트럼프 대통령은 물론 실리콘밸리에 친화적인 대통령이 될 것이란 기대감이 컸던 민주당 조 바이든 후보 모두 '230조 폐지'를 주장하고 있기 때문이다. 누가 대통령이 되더라도 IT공룡의 가장 큰 사업 리스크인 규제 강화가 수반될 것이란 분석이 나온다. 23일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 미 법무부는 의회에 230조 개정안을 제출했다. 인터넷이 대중화 되던 1996년 제정된 230조는 이용자의 게시글에 대한 기업의 법적 책임을 광범위하게 면제하고 있다. 이 법이 없었으면 인터넷 기업의 폭발적인 성장은 불가능했을 것이란 평가를 받는다.개정안은 인터넷 기업의 면책 특권을 제한하는 내용을 담고 있다. 만약 게시글이 범죄나 불법 행위를 촉진할 것을 알면서도 인터넷 기업이 이를 제한하거나 당국에 보고하지 않고 혹은 이용자의 게시글을 막거나 접근을 제한하고도 그 배경에 대해 충분히 설명하지 않으면 법적 보호를 받을 수 없도록 했다. 페이스북, 트위터, 유튜브 같은 인터넷 플랫폼이 여론에 막대한 영향을 미치는 통로로 급성장 했지만 정제되지 않은 오보를 실어 나르고, 성범죄나 마약 거래, 테러 등에 악용되는 등 부작용을 제재할 법적 수단이 사실상 전무하다는 지적을 반영한 것이다. 11월 대선을 앞두고 미 행정부가 ‘IT 공룡 길들이기’에 나선 것이란 분석도 있다. 트럼프 대통령은 이 법이 폐지되어야 한다고 아이러니하게도 이 법의 가장 큰 수혜기업인 트위터를 통해 수차례 주장했다. 진보 성향이 많은 실리콘밸리의 기업이 공화당원의 게시글을 차단하는 편향적인 검열 활동을 하고 있다는 이유에서다. 지난 5월에는 230조 개정을 포함한 후속 입법을 행정부에 지시하는 행정명령에 서명했다. 트위터가 트럼프 대통령의 '우편투표는 사기' 트윗에 '팩트체크' 라벨을 붙인 데 이어 백인 경찰의 무리한 진압으로 사망해 미 전역의 시위를 촉발한 조지 플로이드와 관련한 게시글을 '폭력을 조장 했다'는 이유로 숨김 처리 한 이후 벌어진 일이다. 실리콘밸리에 유화적이었던 오바마 행정부에서 부통령을 지낸 바이든은 올초 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 "230조를 즉각 폐지해야 한다"고 주장해 실리콘밸리를 발칵 뒤집어놨다.바이든이 230조 폐지를 주장하는 이유는 트럼프 대통령과는 정반대다. 트럼프 대통령이 '검열이 너무 심하다'고 목소리는 높이는 반면 바이든은 '검열을 너무 안한다'고 비판한다. 공화당에 유리한 오보가 널리 퍼지는데도 페이스북과 같은 SNS 기업들이 이를 방치한다는 것이다.때문에 바이든 캠프와 민주당은 콘텐츠 검열에 적극적인 트위터 보다는 페이스북에 대한 비판을 자주 하고, 트럼프 대통령은 페이스북 보다는 트위터를 더 비난한다. 230조 폐지 혹은 수정은 실리콘밸리 기업들에겐 초대형 악재다. 주요 인터넷 기업이 참여하는 '인터넷 협회 트레이드 그룹'의 엘리자베스 뱅커는 "오보와 플랫폼 조작, 사이버 괴롭힘을 없애려는 선의에서 비롯된 조정 활동이 각종 소송으로 물들 것"이라며 "다른 이용자의 게시글에 대한 코멘트도 소송전으로 이어질 수 있다"고 말했다.거대 IT기업에 대한 반독점 행위 규제도 두 후보 모두가 강조하는 사안이다. 이들 기업은 높은 시장 지배력을 기반으로 다른 기업의 활동을 방해해 경쟁을 저해하고 소비자 이익을 훼손했다는 혐의를 받고 있다. NYT에 따르면 미 법무부는 이르면 이달 중으로 구글과 유튜브를 운영하는 모회사 알파벳에 대한 반독점 소송을 조만간 제기할 방침이다. 이 회사가 온라인 검색·광고 시장을 장악하는 과정에서 경쟁에 반하는 행위를 했는지 작년부터 조사를 진행한 결과다. 미 연방거래위원회(FTC)는 페이스북을 상대로 1년 이상 조사를 진행한 끝에 올해 안에 반독점 소송을 제기할 지 여부를 검토 하고 있다고 WSJ는 전했다. FTC는 페이스북이 2012년 인스타그램, 2014년 왓츠앱을 인수하며 업계에서 몸집을 불리는 과정에서 반독점 행위가 있었는지 들여다봤다. 바이든은 민주당 대선 후보 결정 과정에서 다른 후보들처럼 '빅테크 해체'를 주장하진 않았다. 공식적인 조사가 끝날 때까지 기다려야 한다는 입장을 밝혔다. 그러나 경쟁자였던 버니 샌더스 상원의원과의 정책 태스크포스(TF)는 반(反) 경쟁적인 활동에 대해 '최후의 수단'으로 해체를 요구해야 한다는 내용을 조언했다.바이든은 IT기업에 '일자리 보호 방안'을 확충하라고도 요구하고 있다. 자율 주행차와 같은 기술 혁신이 중산층 일자리에 상당한 위협이 될 수 있다는 우려를 거듭 표명했다. 임시·계약직 근로계약이 확산되는 긱 이코노미(gig economy)와 관련된 기업들이 근로자를 보호하도록 정부가 더 많은 규제를 해야 한다고도 했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
