이낙연, 오늘 오후 北 총 맞아 사망한 공무원 국방부 보고 받는다
더불어민주당 지도부가 24일 서해북방한계선(NLL)인근 연평도에서 실종된 우리 공무원이 북측의 총격을 받고 숨진 사건과 관련해 국방부로부터 관련 경위를 보고받는다. 이낙연 대표와 김태년 원내대표는 이날 오후 1시 20분 국회에서 국방부 보고를 받을 예정이라고 민주당이 밝혔다.국방부는 이날 오전 입장문을 내고 "우리 군은 지난 21일 오후 1시쯤 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종되었다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다"며 "다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다"고 했다.복수의 정보당국 관계자에 따르면 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 공무원 A(47)씨는 지난 21일 업무를 수행하다 실종된 이후 월북을 시도하다 북측의 총격을 받고 숨졌다. 정보당국은 북한군이 코로나바이러스 감염증 차단을 위한 접경지역 방역 지침에 따라 A씨에게 총격을 가하고, 그 뒤 방역 차원에서 화장했을 가능성이 크다고 보고 있다. 앞서 군은 지난 21일 낮 12시 51분경 소연평도 남쪽 2㎞ 해상에서 A씨가 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐고, 22일 A 씨가 북한 해역에서 발견된 정황을 포착했다고 밝혔다. 실종 추정 장소는 서해 북방한계선(NLL)에서 10여㎞ 떨어져 있다. 군경은 실종 해역을 수색했지만 어업지도선 선미에 A 씨 슬리퍼만 발견됐다. 문재인 대통령은 전날(23일) 새벽 유엔총회에서 비핵화 없는 종전선언을 강조한 상황이다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
