‘패트 충돌’ 민주당 의원들, 첫 재판서 혐의 부인… “검찰의 정치적 기소”
지난해 4월 국회에서 발생한 ‘신속처리안건(패스트트랙) 충돌 사건’ 당시 야당 관계자들을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 더불어민주당 의원들이 검찰 기소 8개월 만에 열린 첫 공판에서 혐의를 전면 부인했다.서울 남부지법 형사12부(재판장 오상용)는 23일 오후 박범계, 박주민 등 민주당 전·현직 의원과 당직자 등에 대한 공동폭행 혐의 첫 공판을 열었다. 이번 재판 피고인은 박범계·김병욱·박주민 의원과 이종걸·표창원 전 의원, 보좌관 및 당직자 5명 등 총 10명이다. 그동안 총 6차례의 공판준비기일이 열렸지만 피고인 출석 의무가 없던 탓에 이들은 이날 처음으로 법정에 모습을 드러냈다.이날 재판에서 검찰은 "국회선진화법의 취지는 회의 방해 행위에 대한 처벌을 넘어 일체의 폭력행위를 금지하는 데 있다"며 "(그러나) 100여명의 민주당 의원과 보좌진, 당직자들은 한밤중에 몰려가 자력구제를 시도했다"고 공소요지를 밝혔다.검찰에 따르면 민주당 의원들과 보좌관, 당직자들은 서로 공모해 자유한국당(국민의힘 전신) 관계자들을 폭행하고 상해를 입힌 혐의(공동폭행·공동상해)를 받는다. 검찰은 충돌 당시 국회 경호권과 회의장 질서유지권이 발동된 상태였지만, 민주당 관계자들이 국회 의안과 진입을 시도하는 과정에서 자유한국당 관계자들을 밀어내고 폭행해 상해를 입혔다고 주장했다.이에 대해 변호인들은 "서로 밀고 밀리는 상황에서 접촉했을 뿐 폭행할 의도도 없었고 폭행한 사실도 없었다"며 혐의를 일체 부인했다. 변호인은 "이 사건의 피해자로 적시된 사람들은 범죄를 저지르고 있는 사람들이었다. 국회의원도 아닌 다른 당 당직자가 회의를 진행하려는 국회의원을 막는 것은 말도 안 된다"며 "불법적인 의정행위 방해에 대한 최소한의 방어였다"고 주장했다. 이어 "경찰이 현행범을 체포하는 과정에서 다치더라도 상해로 처벌하지 않는다. 이 사건도 다르지 않다"고 했다.박주민 의원도 "만약에 물리력을 써서 회의를 해야겠다고 생각했으면 오랫동안 빈 회의실을 찾아다니지 않았을 것"이라며 혐의를 부인했다. 그는 "당시 제 행위가 폭행이라고 생각하지 않았다"면서 "설사 물리적인 충돌이 있더라도 정당한 업무를 하기 위한 과정에서 발생된 것이라고 생각한다. 국회의원이 법을 논의하고 의결하는 것을 막았던 상황을 타개하려고 한 행동이기 때문에 위법성이 없다고 본다"고 말했다.검찰이 정치적 의도를 가지고 무리하게 기소했다는 주장도 나왔다. 변호인은 "검찰의 공소사실에는 공동폭행, 공동상해 공모 지시와 아무런 관계가 없는 행위가 나열돼 있을 뿐"이라며 "경찰과 검찰은 한국당과 정치적 대척점에 있는 사람들의 행위를 이잡듯이 뒤졌다"고 주장했다. 의견 제시 기회를 얻은 박범계 의원도 "다수결을 형성하는 과정은 귀하게 평가 받아야 한다. 의사 결정 과정이 적대시되거나 부정되는 것은 의회 민주주의에 대한 부정이다"라며 "한국당의 국회법 위반 행위에 대한 ‘구색 맞추기’로 민주당 관계자들을 기소한 것은 정치적 기소"라고 말했다.  박 의원은 또 "한·미 자유무역협정(FTA)으로 여야가 첨예하게 대립하던 시절에도 (당시 여당 의원들이) FTA에 반대하는 민주당 의원을 출입시키지 않기 위해 막아서기도 했다"며 "대법원은 국회의원이 의정 활동을 위해 회의장에 출입하는 것은 지극히 정상적인 것이라고 판단해 무죄 판결을 내렸다"고 덧붙였다.앞서 법원은 지난 21일 특수공무집행방해 등 혐의를 받는 당시 자유한국당 전·현직 의원과 당직자 등 27명에 대한 공판을 진행했다. 이들은 "법안을 제지하기 위한 최소한의 의정행위였다"며 혐의를 모두 부인했다.민주당 관계자들의 다음 재판은 11월 25일에 열린다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
