與 "공수처 출범" 압박에 野 "190석 밀어붙이기 안돼…추천위원 조만간 추천"
국민의힘 성일종 의원이 23일 고위공직자수사처(공수처)장 후보 추천위원 추천과 관련해 "(법으로 야당에게 주어진) 2명의 추천권에 대해 어떤 방법으로든 대응을 해야 한다고 생각한다"고 했다. 성 의원은 이날 KBS라디오 인터뷰에서 진행자가 '김종인 비상대책위원장이 추천을 할 수도 있다는 건가'는 물음에 이렇게 답한 후 "신중하게 검토하는 것으로 알고 있다"고 했다. 성 의원의 이 발언은 전날(22일) 김종인 위원장의 '공수처장 추천위원 추천' 의견을 재확인한 것이다. 김 위원장은 전날 언론 인터뷰에서 "현재 공수처장 추천위원을 추천하기 위해 많은 사람을 접촉해 고르고 있다"며 "우리 당이 추천위원을 추천하면 민주당의 공수처법 개정안은 의미가 없다"고 했다. 국민의힘은 헌법재판소의 공수처법 위헌 여부 결정이 나올 때까지 공수처장 후보 추천위원 추천을 미루겠다고 밝혔었다. 주호영 원내대표는 특별감찰관을 먼저 추천할 것을 요구하기도 했다. 하지만 민주당은 지난 21일 야당의 협조 없이 공수처를 출범시킬 수 있는 법적 근거를 담은 공수처법 개정안을 국회 법사위에 상정한 데 이어 전날(22일) "11월 중 공수처장을 임명하겠다"고 기한을 명시했다.  이런 가운데 김 위원장의 이같은 발언은 위원 추천을 않는다는 이유로 공수처법 개정을 강행하겠다는 민주당의 의도에 말려들지 않겠다는 뜻으로 보인다. 민주당이 고른 인사가 아무런 견제도 받지 않고 공수처장에 임명되는 것을 막겠다는 것이다. 국민의힘 초선의원은 "공수처가 옳은 제도가 아니라고 생각하지만, 정치적으로 봤을 때 추천위원 추천은 해야 한다고 본다"고 했다. 그는 "야당의 권리를 빼앗겨서는 안된단 생각"이라고 했다. 현실적인 이유도 있다. 175석의 민주당이 법안 처리를 밀어붙이면 막을 방도가 없다. 성일종 의원은 이날 "190석(정의당 열린우리당 친여성향 무소속 의원 등 포함)의 거대여당이 법도 바꿔서 야당에게 주는 2개의 추천권도 없애버리겠다고 한다"며 "그냥 밀어붙이기를 할 것"이라고 했다.코로나 재확산 사태를 좀처럼 진화하지 못한 상태에서 추미애 법무부장관 아들 의혹 등 여권 악재에도 국민의힘 지지율이 쉽사리 반등하지 못한 것도 이런 결정에 영향을 미친 것으로 보인다. 여당의 이른바 '발목 잡기' 프레임에 묶여서는 안된다는 주장도 나온다. 특별감찰관 선도입을 주장했던 주호영 원내대표도 한발 물러서서 "상황에 따라 공수처장 후보 추천위원을 추천할 수 있다"고 했다. 민주당 이낙연 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "김종인 위원장이 공수처장 후보 추천위원을 추천하겠다고 말했다. 환영한다"며 "국민의힘 측 후보 추천을 기다리겠지만 동시에 우리 당 의원이 제안한 공수처법을 국회법 절차에 따라 심의하겠다"고 했다. 김태년 원내대표는 전날 당 원내대책회의에서 "국민의힘은 시간 끌기로 공수처 설치를 좌초시킬 수 있다는 기대를 하지 말라. 그럴 일은 없을 것"이라며 "민주당은 차질 없는 권력기관 개혁 완수를 위해 국정원법과 경찰법을 이번 정기국회에서 처리할 것"이라고 했다. 민주당 김용민 의원은 교섭단체 대신 국회가 공수처장 후보 추천위원 4명을 선정하는 내용의 공수처법 개정안을 발의했다. 이 법안은 지난 21일 법사위에 상정됐다. 현행 공수처법은 공수처장 후보 추천위를 여당 교섭단체(민주당) 추천 2명, 야당 교섭단체(국민의힘) 추천 2명을 포함해 총 7명으로 구성하도록 하고 있다. 그러나 김 의원 개정안은 여야 구분 없이 '국회'가 4명을 추천하도록 했다. 또 7명 중 6명 이상이 동의해야 하는 공수처장 후보 추천 요건도 5명 이상만 동의해도 되도록 바꿨다. 야당의 ‘공수처장 후보 비토권’을 없앤 것이다. 김 의원은 CBS라디오에서 "(국민의힘이) 절차 자체에 협조를 안 하고 진입을 하지 않고 있다"며 "야당의 정치 공세에 끌려갈 필요는 없다"고 했다. 다만 야당의 협조로 공수처장 후보 추천위가 구성되더라도 실제 공수처 출범까지는 난항이 예상된다. 정치권 관계자는 "민주당이 전방위적으로 압박하고 있는 만큼 국민의힘이 시간 끌기 전략을 계속 이어가기 어렵다고 판단한 것으로 보인다"며 "공수처장 후보 추천위를 일단 구성한 후 야당 몫 2명 위원이 민주당이 내는 공수처장 후보에 반대표를 던져 선임을 못하도록 할 수 있는 만큼 적극적 대응에 나설 가능성이 크다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
