檢, "딸 부당특혜 의혹" 나경원 영장 청구했다 "기각"
나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원의 딸 부당 특혜 의혹을 수사 중인 검찰이 최근 압수수색 영장을 청구했다가 기각된 것으로 알려졌다. 다만 검찰이 청구한 영장이 '장소'에 대한 압수수색 영장인지 '계좌' 영장인지 등은 확인되지 않았다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 이병석)는 나 전 의원이 회장을 맡고 그의 딸이 임원으로 있었던 스페셜올림픽코리아(SOK) 관련 압수수색 영장을 청구했지만 법원에서 기각된 것으로 전해졌다. 다만 영장 내용에 대해서는 알려지지 않았다.서울중앙지검 관계자는 "(영장) 청구를 포함해 수사중인건 확인해 줄 수 없다"고 했고, 서울중앙지법 역시 "검찰 수사중인 내용에 대해 언급하기 어렵다"는 입장이다.나 전 의원 사건은 당초 서울중앙지검 형사1부(부장 변필건)에 배당됐다. 하지만 지난 8일 돌연 형사 7부로 재배당되면서 수사에 속도가 붙었다. 특히 추미애 법무장관은 지난 14일 국회 대정부질문에 출석해 나 전 의원 사건과 관련해 '왜 수사를 안 하냐'는 여당 의원 질문에 "수뇌부의 선택적 정의, 선택적 수사에 따라서 안 되는 사건을 크게 키우거나 봐주기, 수사 착수를 안 한다든지 그런게 있었기 때문에 그런게 일어나지 않도록하는 확립이 필요하다고 생각한다"고 답했다. 이에 야권을 중심으로 정치권에서는 사실상 추 장관이 수사에 속도를 내라라는 ‘시그널’을 준 것이나 다름없다는 지적이 나오기도 했다.이후 검찰은 지난 18일 나 전 의원을 10차례 고발한 안진걸 민생경제연구소장을 고발인 신분으로 불러 조사했고, 지난 22일에는 문화체육관광부 직원을 불러 관련 자료를 제출하라고 한 것으로 알려졌다. 검찰이 법원에 SOK 관련 영장을 청구한 시점도 이때쯤인 것으로 전해졌다.이처럼 결국 재배당 후 한달도 안 된 시점에서 검찰이 청구한 영장이 기각된 것으로 알려지면서 법조계 일각에서는 "부실수사를 보여주는 사례"라는 지적이 나온다. 수사에 열을 올리고 있는 수사팀에겐 타격이 될 수 밖에 없는 부분이다.SOK는 나 전 의원이 2011년부터 2016년까지 회장을 맡았던 문체부 산하 비영리단체다. 나 전 의원이 회장직에서 물러난 직후인 2016년 7월 나 전 의원의 딸이 당연직 이사로 선정되면서 특혜 논란이 불거졌다.문체부는 지난 3월 SOK 사무검사 결과를 발표했는데, 나 전 의원 딸의 이사 선임 과정에서 문체부 장관의 승인을 받지 않았다는 사실이 드러났다. 또 사옥을 임대해 얻은 수익을 규정과 어긋나게 SOK 운영비 등으로 쓴 부적절한 업무 처리가 있었다고 밝혔다.또 검찰은 당초 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 맡던 나 전 의원의 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 고발 사건도 넘겨받아 수사하고 있다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
