檢, "이용구 차관 택시기사 폭행사건" 택시 블랙박스 SD카드 확보
검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건 정황이 담긴 택시 블랙박스 SD카드를 확보한 것으로 알려졌다.12일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 최근 이 차관이 탑승한 택시의 블랙박스 SD카드를 입수했다.SD카드는 이 차관의 택시기사 폭행 의혹의 진실을 밝혀줄 핵심 증거다. 택시는 통상 블랙박스를 상시 녹화 모드로 설정해놓기 때문에 주기적으로 영상이 삭제됐다가 새로운 영상이 덧씌워진다. 사건이 발생한 지 시간이 오래 지난 만큼 SD카드에서 유의미한 영상을 확보할 수 있을지가 관건이다.이 차관은 지난해 11월 6일 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취해 택시기사를 폭행했지만 입건되지 않았다. 당시 택시기사 신고를 받고 출동한 경찰이 블랙박스를 확인했지만 녹화 영상을 발견하지 못했던 것으로 알려졌다. 택시기사는 사흘 뒤에 서초경찰서에 출석해 블랙박스 SD카드를 제출했지만 이때도 영상은 없었던 것으로 전해진다.경찰은 이 사건에 형법상 폭행 혐의를 적용해 내사 종결했지만, 검찰은 특가법상 운전자 폭행 혐의를 적용할 수 있을지에 대해 재수사 중이다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
