‘역학조사 방해 혐의’ 사랑제일교회 목사·장로 구속 갈림길
서울 성북구 사랑제일교회 목사와 장로가 방역당국의 코로나 바이러스 감염증 역학조사를 방해한 혐의로 구속 심사를 받게 됐다.23일 법원에 따르면 감염병예방법 위반 혐의를 받는 사랑제일교회 목사 A씨와 장로 B씨 등 2명의 영장실질심사가 오는 24일 오후 2시 김태균 서울중앙지방법원 영장전담 부장판사 심리로 열린다.전날 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이들에 대한 구속영장을 신청, 검찰이 청구했다.A씨 등은 지난달 코로나 확진 판정을 받은 사랑제일교회 신도에 대한 역학조사를 목적으로 교회 측에 폐쇄회로(CC)TV 제공을 요구했지만, 이에 불응하고 해당 자료를 고의로 빼돌린 혐의를 받고 있다. 경찰은 최근 교회 압수수색을 실시해 A씨 등이 CCTV와 PC 하드디스크 등 관련 자료를 은폐하려 한 정황을 포착한 것으로 알려졌다. 경찰은 또 발열 증상을 보이는 신도에게 코로나 진단 검사를 광복절 집회 이후로 미루도록 종용한 다른 목사를 상대로도 조사를 진행 중인 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com][권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
