만능해결사 공정위, "코로나 방역戰" 참전…피라미드 업체 3곳 고발
기업 영업행위를 단속할 수 있는 권한을 가지고 있다는 이유로 범(凡)정부 종합대책을 만들 때마다 만능 해결사 역할을 담당했던 공정거래위원회가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 방역 활동에도 참전하게 됐다. 지난 8월 중순 이후 본격화된 코로나 재확산의 주요 경로로 지목된 방문판매 업체들을 단속해 불법 피라미드식 영업을 한 업체 3곳을 고발조치했다. 공정위는 23일 보도자료를 통해 "불법 방문판매 신고센터 제보 등을 활용해 서울시, 금천구, 관악구, 경찰과 함께 방문판매분야 불법영업활동에 대해 긴급점검을 실시한 결과, 침구류, 건강기능식품, 화장품 등을 등록 없이 다단계 방식으로 판매한 불법 피라미드업체 3곳을 적발하고 즉시 고발조치 했다"고 밝혔다. 이번 방문판매업체 불법행위 단속은 중앙재난안전대책본부의 방문판매업체 점검강화 방안에 따른 것이라고 공정위는 설명했다. 8월 중순 이후 늘어나고 있는 수도권 지역의 코로나 재확산 경로로 지목되는 방문판매업체들의 불법 영업행위 등을 단속해 소비자 비해를 방지하고, 코로나19 감염 확산도 차단하겠다는 게 공정위의 의도다.공정위는 이미 지난달 19일부터 31일까지 8월 단속 결과 불법 피라미드 업체 3곳을 고발조치했고, 이달 1일부터는 불법 방문업체 긴급점검반을 구성·가동해 불법 방문업체 적발·제재에 집중하기로 했다. 이번 집중 단속으로 적발된 업체 3곳은 방문판매업으로 신고하고, 실제로는 불법적으로 피라미드식 다단계 판매를 한 것으로 조사됐다. 이들 업체는 세트 당 350만원 짜리 침구세트, 2병 당 40만원짜리 나노칼슘 등 건강보조식품, 1병(30ml 세럼) 당 16만5000원짜리 화장품 등을 판매한 이들 업체는 3~5단계 구조로 수당을 지급하는 방식으로 판매 피라미드를 유지했고, 판매원들에게 가입비와 필수 매출 등을 요구한 것으로 조사결과 나타났다. 이번 단속으로 피라미드 영업이 적발된 업체 한 곳은 집합금지명령을 위반하고 30명이 집합활동한 사실이 지난 9일 경찰 단속에 적발됐고, 이 인원 중 14일 확진자가 발생했다. 공정위는 이들 업체 3곳을 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발조치했고, 강남구와 금천구는 확진자가 발생하지 않은 2곳의 업체에 대해서 각각 집합금지 명령을 내렸다.기업의 불공정 행위에 대한 단속, 시정조치 요구 권한을 갖고 있는 공정위는 역대 정부의 국정과제를 이행하기 위한 해결사 노릇을 요구받아 왔다. 범(凡)정부 차원의 종합 사정·민생대책을 만들 때마다 약방의 감초처럼 공정위가 참여해야만 했다. 지난 3월 코로나19 확산 초기 마스크대란이 일어났을 때도 공정위는 해결사 역할을 했다. 공정위는 마스크 필터 유통업체의 담합 및 불공정행위 조사를 착수했고, 마스크 재고가 있음에도 소비자 주문을 취소한 온라인 쇼핑몰 업체들을 전자상거래법 위반 혐의로 고발조치 했다. 과거 정부에서도 공정위는 ‘정부의 민원 해결사 역할’을 자임하기도 했다. 글로벌 금융위기 이후 연간 평균 소비자물가 상승률이 4%대로 치솟아 ‘물가안정’이 주요 국정목표로 대두됐을 당시 공정위는 라면, 김치, 콜라, 캔커피 등 식음료 가격을 올리는 업체들의 담합을 적발해 과징금을 부과했다. 당시 김동수 위원장은 "공정위가 물가 안정을 책임지는 부처가 아니라고 생각하는 나갈 각오를 하라"고 주문하기도 했다. [세종=정원석 기자 lllp@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
