檢, 한동안 뜸했던 나경원·윤석열 관련 수사 "박차"
나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원 딸의 스페셜올림픽코리아(SOK) 부당 특혜 의혹을 수사중인 검찰이 문화체육관광부 관계자를 소환하면서 수사에 열을 올리고 있다. 한동안 뜸했던 윤석열 검찰총장 부인과 장모 사기 의혹 등에 대한 수사에도 속도가 붙을 전망이다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)는 전날 문화체육관광부 직원을 불러 나 전 의원 관련 의혹을 조사했다. 앞서 검찰은 지난 18일, 나 전 의원을 10차례 고발한 안진걸 민생경제연구소장을 고발인 신분으로 불러 조사한 바 있다.SOK는 나 전 의원이 2011년부터 2016년까지 회장을 맡았던 문체부 산하 비영리단체다. 나 전 의원이 회장직에서 물러난 직후인 2016년 7월 나 전 의원의 딸이 당연직 이사로 선정되면서 특혜 논란이 불거졌다.문체부는 지난 3월 SOK 사무검사 결과를 발표했는데, 나 전 의원 딸의 이사 선임 과정에서 문체부 장관의 승인을 받지 않았다는 사실이 드러났다. 또 사옥을 임대해 얻은 수익을 규정과 어긋나게 SOK 운영비 등으로 쓴 부적절한 업무 처리가 있었다고 밝혔다.또 검찰은 당초 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 맡던 나 전 의원의 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 고발 사건도 넘겨받았다. 민생경제연구소 등 시민단체들은 지난 3월 나 전 의원을 △SOK에 지인의 자녀를 부정 채용한 혐의 △SOK 공금으로 자신의 책 500권을 산 혐의 △SOK에서 매달 활동비 명목으로 400만원을 지급받은 혐의 △관련 의혹을 4·15 총선 당시 문자메시지를 통해 부인한 혐의 등으로 경찰에 고발했다. 검찰은 윤 총장 가족사건에 대한 수사에도 열을 올리고 있다. 서울중앙지검 형사6부(부장 박순배)는 윤 총장과 배우자 김건희씨, 장모 최모씨를 고소·고발한 정모씨를 오는 25일 불러 조사할 예정인 것으로 알려졌다.정씨는 과거 최씨와 벌인 법정 다툼에서 최씨 측의 모의로 자신이 패소했고, 그 결과 재산상 손해를 봤다며 최씨 등을 사기 혐의로 고소했다. 또 정씨는 최씨를 모해위증교사 혐의로 고소한 사건을 검찰이 불기소 처분하자, 이 과정에서 윤 총장이 개입했다며 윤 총장을 직권남용 혐의로도 고발했다.해당 수사팀은 지난 4월 최강욱 열린민주당 대표 등이 도이치모터스 주가조작 연루 의혹으로 최씨와 김씨를 고발한 사건도 맡고 있다. 이 사건은 최근 형사1부에서 형사6부로 재배당됐다. 최근 법조계 안팎에서는 여권을 중심으로 나 전 의원과 윤 총장 관련 수사가 더디다는 지적이 나왔다. 추 장관은 지난 21일 국회 법제사법위에서 윤 총장 가족 관련 수사가 더디다는 신동근 더불어민주당 의원의 질의에 "성역 없는 수사를 통해 경제 정의와 사법 정의가 회복돼야 한다는 것을 검찰 구성원들이 뼈저리게 느끼고 있다고 생각한다"며 "지켜보겠다"고 답했다. 지난 14일 국회 대정부질문에서도 윤 총장 장모 사건을 왜 수사하지 않냐는 정청래 민주당 의원 질문에 추 장관은 "제가 수사 의지를 본 적이 없다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
