김태년 "오늘 4차 추경 국회 마지노선…반드시 처리하겠다"
더불어민주당 김태년 원내대표는 22일 정부가 코로나 바이러스 감염증 재확산 사태 대응을 위해 편성한 7조8000억원 규모의 4차 추가경정예산(추경)안을 "반드시 오늘 중으로 처리하겠다"고 했다. 김 원내대표는 이날 당 원내대책회의에서 "오늘은 추석 전에 추경을 집행하기 위해 국회에서 처리해야 할 마지노선이다. 원만한 처리를 위해서 유연한 자세로 야당과 협상에 임할 것"이라며 이렇게 말했다. 김 원내대표는 "코로나 피해 집중된 소상공인, 자영업자, 취약계층 국민들께서 절박한 심정으로 추경 처리를 기다리고 있다"며 "추석 전에 코로나 때문에 어려움 겪는 국민에 작은 위로라도 드릴 수 있도록 최선 다할 것"이라고 했다. 여야는 당초 이날 오후 본회의를 열고 4차 추경 처리를 하기로 합의했다. 그러나 여야가 이날 오전까지 전국민 통신비 2만원 지원과 독감 예감접종을 놓고 이견을 좁히지 못하고 있어, 본회의에 추경안이 상정될 수 있을지 미지수다. 일각에서는 여당이 단독 처리할 가능성도 제기된다. 김 원내대표는 또 "작년과 올해 큰 고비였던 검·경수사권 조정과 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치 입법을 관철했다"며 "국정원법과 경찰청법 개정이라는 두 개의 큰 과제 남았다. 정기국회 내에 처리할 것"이라고 했다. 김 공수처와 관련해선 "공수처법 위법 상태를 계속 방치할 수 없다"면서 "야당과 협의를 조속히 마무리하고 출범시킬 것이다. 혹여 시간 끌기로 공수처 설치를 좌초시킬 수 있다는 기대는 하지 않길 바란다"고 말했다.    [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
