[차이나 모빌리티] 볼보 주인 지리, 하늘을 날다
중국 최대 민영 자동차 회사 지리(吉利·영문명 Geely)의 하늘길 공략이 빨라지고 있다. 지리는 최근 전기 배터리로 최장 6시간 동안 비행할 수 있는 드론(무인기)을 새로 내놨다. 2017년 인수한 미국 스타트업을 통해 하늘을 나는 자동차 ‘플라잉 카(flying car)’도 개발 중이다. 저장지리홀딩그룹 창업자인 리수푸(李書福·57) 회장이 공언한대로 지리가 자동차 제조사에서 모빌리티 기술 회사로 변신하고 있다는 평이 나온다. 저장지리홀딩그룹의 자회사 지리테크놀로지그룹 산하 ‘에어로푸지아 테크놀로지(Aerofugia Technology)’는 15일 순수 전기 드론 ‘엑스-키메라(X-Chimera) 25’를 출시했다. 이 드론은 다른 민간용 드론보다 더 오래 날고 더 무거운 짐을 실을 수 있다는 게 특징이다. 한 시간 반 동안 배터리를 충전한 후 최장 6시간 비행할 수 있다. 비행거리로 치면 300km~400km를 날 수 있는 것이다. 드론 자체 무게는 25kg으로, 최대 무게 6kg짜리 물체를 싣고 날 수 있다. 일반 민간용 드론은 아무런 물체를 싣지 않은 상태에서도 30분 이상 비행할 수 없다는 게 회사 측 설명이다. 이 드론의 날개 길이는 5m에 달하지만, 부품을 해체하면 SUV(스포츠 유틸리티 차량) 뒷편에 넣고 다닐 수 있을 정도로 휴대도 간편하다. 에어로푸지아는 "새로 선보인 드론은 넓은 면적 측량과 긴급 구조용으로 쓰일 수 있다"며 "이미 중부 허난성 융청시 경찰이 고속도로 순찰에 사용하고 있다"고 했다. 에어로푸지아는 지리가 2017년 인수한 미 매사추세츠주의 플라잉 카 개발사 테라푸지아(Terrafugia)와 중국 드론 스타트업 AOSSCI(쓰촨아오시커지)가 최근 합병해 탄생한 회사다. 지난해 현대자동차도 뛰어든 ‘도심 항공 모빌리티(UAM)’와 플라잉 카 사업을 한다. 징차오 에어로푸지아 최고경영자는 "순수 전기, 수직 이·착륙, 자율비행이 항공 산업의 미래"라며 "우리의 목표는 도로를 달리고 하늘을 나는 ‘하이브리드 카’를 만드는 것"이라고 했다.드론에서 기술적으로 더 나아간 플라잉 카는 아직 하늘을 날지 못하고 있다. 지리 산하 테라푸지아는 땅에선 자동차, 하늘에선 비행기가 되는 ‘트랜지션’이란 플라잉 카를 개발하고 있다. 회사가 공개한 영상과 자료에 따르면, 2인승 트랜지션은 바닥에서 네 바퀴로 달리다가 공중에 뜨면 접혀 있던 날개를 펼치고 비행한다. 이 회사는 10여 년 전부터 1년 안에 ‘세계 최초의 실용 플라잉 카’를 출시하겠다고 했다. 2018년 10월 첫 주문을 받을 때에도 2019년부터 구매자에게 전달하겠다고 밝혔으나, 아직 한 대도 인도되지 않았다. 리수푸 회장은 생존을 위한 핵심으로 기술을 꼽는다. 지리의 거침없는 전 세계 확장 뒤에도 기술 확보 전략이 깔렸다. 주로 오랜 역사와 기술을 가지고 있으나 자금 사정이 좋지 않은 선진국 회사들을 사들였다.
조선비즈
