마사지 선입금 명목으로 43억원 챙긴 피싱사이트 조직 검거
중국에서 출장마사지 선입금을 명목으로 수십억 원을 받아 가로챈 피싱 사기 조직원이 무더기로 검거됐다.22일 경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대는 범죄단체조직, 통신사기피해환급법 등 위반 혐의로 32명을 검거해 이 중 간부급 A(40)씨 등 10명을 구속했다.이 조직은 지난해 3월부터 올해 8월까지 출장 마사지 피싱 사이트 35개를 운영하며 총 310명으로부터 약 43억원의 돈을 가로챈 혐의를 받는다.이들은 선입금 명목으로 돈을 받고 실제 마사지사는 보내지 않는 수법을 썼다. 피해자가 사이트를 보고 전화하거나 메시지를 보내면 먼저 10만∼30만원의 예약금을 입금받았다. 이후 마사지사의 안전 보장 보증금 등을 추가로 요구했다."입금자 이름 형식이 틀렸다", "절차가 잘못됐다"는 등의 핑계를 대며 추가 금액을 요구했다. 이후에는 "지금까지 입금한 순서대로 다시 입금해라"고 요구하기도 했다. 이들 조직이 사용한 매뉴얼에는 절차별로 요구할 금액도 체계적으로 정리돼 있었다.사기임을 알아채고 환불을 포기하는 피해자도 있었지만, 이미 입금한 돈을 받기 위해 계속 범인들이 요구하는 돈을 입금한 사례가 더 많았다.조직을 운영한 A씨 등 간부들은 기존에 활동하던 조직폭력배 출신으로 파악됐다. 이들은 중국에 기반을 두고 활동하다 올해 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 터지자 대거 국내로 들어왔다. 일부는 동남아 지역으로 가서 활동한 것으로 파악됐다.경찰은 이들의 범죄 수익금 중 차량, 차명 부동산 및 현금 12억5667만원을 추징보전 신청했다.[백윤미 기자 yum@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
