"수십명 술파티" 클럽에 150만원·손님에 10만원 과태료 부과
코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 위반하고 불법 심야영업을 한 부산 클럽 업주와 손님 60여명이 적발돼 과태료 처분을 받는다.4일 부산시 방역 당국은 전날 새벽 부산진구 부전동 지하 1층에서 오후 9시 이후 영업금지 명령을 어기고 불법 영업을 한 클럽 업소에 대해 영업장 내 취식 행위와 출입 명부 미작성 등 방역 수칙 위반 혐의로 과태료 150만원과 집합금지 명령을 할 예정이라고 밝혔다.해당 업주는 소셜미디어(SNS)를 통해 손님을 모집했으며, 영업 중 문지기까지 배치한 것으로 알려졌다. 이날 신고를 받고 출동한 경찰이 인근을 수색하자 손님들은 뒷문으로 빠져나오다 발각됐다.부산시는 해당 업소 이용자 69명 전원의 인적 사항을 파악했으며, 이들에게 과태료 10만원을 부과할 것이라고 전했다. 이용자 중에는 지난달 캄보디아에서 입국해 자가격리 대상인 한 20대 남성도 포함된 것으로 알려졌다.아울러 시는 해당 업소에 대해 감염예방법 위반 이외에 클럽 영업 행위 등 식품위생법 위반 여부도 조사해 위반 사항이 있을 경우 행정조치 하거나 고발할 것이라고 했다.부산시 보건당국은 이날 오후 온라인 비대면 브리핑을 통해 "전날 오후 7명, 이날 오전 15명이 코로나19 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 이로써 이날 부산 지역의 신규 추가 확진자는 총 22명, 누계 확진자는 2016명으로 집계됐다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
