분당 아파트서 70대 주민 2명 흉기에 숨져… 용의자 긴급체포
분당의 한 아파트에서 70대 여성 2명을 흉기로 살해한 혐의로 이웃주민 60대 남성이 긴급체포됐다.경기 성남 분당경찰서는 20일 오전 9시쯤 용의자 A씨를 살인 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 이날 오전 12시 30분쯤 분당구 금곡동의 한 아파트에 사는 B(76)씨 자택을 찾아가 B씨와 C(73)씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다. 평소 B씨와 아침 운동을 하던 지인이 B씨가 운동에 나오지 않은 것을 이상하게 여겨 경찰에 신고했고, B씨의 집을 찾아간 경찰에 의해 두 사람이 숨진 채 발견됐다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 이웃 주민 A씨를 용의자로 특정, 긴급체포해 조사하고 있다. A씨는 전날 자정쯤 흉기를 들고 자택을 나선 뒤 B씨의 집을 다녀간 것으로 확인됐다. 또 전날 저녁부터 B씨와 C씨를 비롯한 이웃들과 A씨 집에서 화투를 한 것으로 조사됐다. 경찰 조사에서 A씨는 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "전날 A씨가 B씨를 비롯한 다른 사람들과 시비가 붙었다는 진술을 확보하고 사실관계 여부를 조사하고 있다"고 말했다. 경찰은 자세한 범행 경위를 조사해 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
