美 고용시장 흔드는 ‘인종 격차’... 유색인종 우선 채용 줄지어
미국에서 경찰 총격에 의한 유색인종 사망·피해 사건이 잇달아 사회 문제로 불거지는 가운데, 미국 기업들이 유색인종 고용 정책에 손을 대며 인종 평등 문제에 선제적으로 대응하고 있다.30일(현지 시각) 로이터에 따르면 미국 최대 항공기 제조사인 보잉은 회사 전체에서 유색 인종 직원을 지금보다 20% 늘리고, 이 정책이 제대로 이뤄지는지 면밀히 조사할 내부 조사기관을 세우기로 했다.데이브 칼훈 보잉 최고경영자(CEO)는 최근 흑인 인권 운동가 마틴 루터 킹 목사의 ‘나에게는 꿈이 있습니다’ 연설 57주기를 맞아 직원들에게 보낸 메일에서 "보잉은 지금 이 시점에 반드시 해야할 일이 있다는 점을 알고 있다"며 "유색인종 고용을 수치화해서 계속 지켜보겠다"고 밝혔다.보잉은 항공기를 만드는 거대 제조업체기 때문에 일반 소비재 기업보다 소비자 심리에 훨씬 덜 민감하다. 전문가들은 보잉 같은 기업은 미국 사회 분위기에 기민하게 대응할 필요가 없음에도, CEO가 직접 나서 ‘사회적 요구에 부응하고 있다’는 메시지를 전달해야 할만큼 현재 미국 내 유색인종의 불평등 해소 목소리가 크다고 분석했다.앞서 지난 10일 구글, 아마존, JP모건, 골드만삭스, 마스터카드처럼 뉴욕을 근거지로 하는 내로라하는 기업 27곳은 앞으로 10년간 뉴욕주에서 유색인종 10만명을 우선 채용하기로 결정했다.채용 주체는 ‘뉴욕 일자리 협의회(The New York Jobs CEO Council)’로, 이 협의회에는 JP모건의 제이미 다이먼, 아마존의 제프 베이조스, IBM 아르빈드 크리슈나, 골드만삭스 데이비드 솔로몬, 마이크로소프트 사티아 나델라, 구글 모회사 알파벳의 순다르 피차이 같은 최고경영자(CEO)들이 직접 참여한다.페이스북 역시 이와 별도로 흑인과 소수민족 직원 비율을 5년안에 30% 확대하겠다고 발표했다. 또한 2023년까지 흑인과 히스패닉 직원을 두배로 늘릴 방침이다.유색인종 인권 문제에 민감한 스포츠 브랜드들은 이들보다 앞서 관련 정책을 손봤다. 아디다스는 앞으로 미국 지역에서 사람을 뽑을 때 적어도 30%는 흑인이나 라틴계를 채용하겠다고 발표했다.카스퍼 로스테드 아디다스 CEO는 최근 성명에서 "아디다스는 인종차별을 지탱하는 문화, 제도권에 맞서 무슨 일을 할 수 있는지 반성했다"며 채용 방침을 수정하고, 앞으로 4년 동안 2000만달러를 유색 인종 공동체에 지원하기로 했다.경쟁사인 나이키도 ’조던 브랜드‘와 함께 앞으로 4년간 회사가 유색인종 사회를 지원하기 위해 약속한 4000만달러(약 480억원)를 어떻게 사용할지를 결정하는 태스크포스팀을 구성했다. 동시에 현재 수석 이사 13명 가운데 3명 뿐인 유색인종 비율을 앞으로 더 높이겠다고 밝혔다.월스트리트저널(WSJ)은 브래들리 하디 아메리칸대 경제학부 교수를 인용해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)는 경제적, 의료적으로 미국 유색인종에 더 큰 타격을 입혔다"며 "특히 흑인은 의료 서비스 접근성이 떨어지고 평균 임금이 낮아 경제적 불평등에 장기간 노출됐다"고 분석했다.WSJ에 따르면 흑인 중위계층 순자산은 2016년 연방준비제도(FRB) 통계 기준 1만7600달러였지만 백인은 중위계층 순자산이 17만1000달러로 10배 가량 많았다. 특히 흑인 실업률은 지난 2월 5.8%로 1972년 미 노동부 통계가 시작된 이래 가장 낮은 수준이었지만, 코로나가 미국에 퍼진 5월 16.8%로 3개월만에 3배 가까이 증가했다. 흑인 층이 주로 근무하는 지방자치단체와 학교가 코로나19 여파로 수천명을 해고했기 때문이다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
