보건복지부, "의료사고 방지" 靑청원에 "수술실 CCTV 의무화 숙고 중"
정부는 18일 의료사고 방지를 위해 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치를 의무화해달라고 한 청와대 국민청원에 대해 "일각에서 제기되는 우려도 고려하지 않을 수 없다"며 "정부는 숙고의 과정에 있다"는 입장을 밝혔다.'의료사고 방지를 위한 대응법안 마련' 청원은 지난 7월21일 올라왔다. 대구에 거주하는 '39세 아빠'라고 밝힌 청원자는 "의료사고로 하나 뿐인 아들을 먼저 하늘에 보냈다"며 △수술실 CCTV 의무화 △의료사고 소송 중인 의료인의 의료업 종사 금지를 위한 신속한 의료법 개정 △진료기록부 24시간 내 작성 법제화 △의료사고 수사 전담 부서 설치 등 4가지를 촉구했다. 이 청원은 한 달간 21만6040명의 동의를 얻었다.강도태 보건복지부 제2차관은 청원 답변자로 나서 수술실 CCTV 설치 의무화에 대해 "환자단체는 환자 알권리와 의료사고 예방을 위해 의무화가 필요하다는 입장"이라면서 "의료계에선 환자·의료기관 종사자의 프라이버시 침해, 의료인의 방어적 진료 가능성으로 우려를 표하고 있다"고 전했다. 이어 "정부는 숙고의 과정에 있다"며 "정부는 입법을 위한 논의 과정에 적극 참여해 환자 피해 방지와 권익 보장을 위해 노력하겠다"고 말했다.강 차관은 '의료사고 소송 중인 의료인의 의료업 종사 금지'에 대해 "억울한 피해자가 생길 수 있고, 헌법상 무죄추정의 원칙에 반할 수 있다는 지적도 있다"고 했다. 이어 '진료기록부 24시간 내 작성 의무화'에 대해 "정부는 진료기록부가 신속하고 정확하게 작성되어야 한다는 취지에 공감한다"며 "합리적인 범위 내에서 지체 없이 작성될 수 있도록 개선방안을 마련하겠다"고 했다. '의료사고 수사 전담부서 설치'에 대해선 "경찰 내 의료수사팀은 사망이나 뇌사 등 중상해 사고나 주요 사건이 발생한 경우 직접 수사하고 있으며, 전문 지식과 경험을 갖춘 인력을 지속 충원 중"이라고 밝혔다.강 차관은 청원자의 아들 사건에 대해선 "현재 경찰에서 수사 중"이라며 "사건의 실체적 진실이 밝혀질 것"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
