‘채용 비리 혐의’ 문석진 서대문구청장 기소 의견 송치
서울 서대문구청에서 임기제 공무원을 뽑으면서 특정 인물을 채용하려 면접 점수를 조작했다는 의혹과 관련해 구청장 등 관계자 3명이 검찰에 넘겨졌다.17일 경찰에 따르면 서울 서대문경찰서는 직권남용, 업무방해 등 혐의를 받는 문석진(65) 서대문구청장과 구청 관계자 2명을 지난달 말 기소의견으로 검찰에 송치했다.문 구청장은 지난 2015년 서대문구청 시간선택제 임기제 다급공무원(7급 상당) 채용 과정에서 정책보좌관 A씨에게 그의 지인을 추천받아, 당시 환경국장이던 B씨에게 채용을 지시한 혐의를 받는 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 국민권익위원회로부터 수사를 의뢰 받아 지난 7월 문 구청장을 피의자 신분으로 소환했다. 경찰은 문 구청장을 상대로 채용 과정에서 A씨의 지인을 합격시키기 위해 더 높은 점수를 받은 지원자를 탈락시켰는지 여부를 수사한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 문 구청장은 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 다만 "구체적인 혐의나 진술 내용 등에 대해서는 밝힐 수 없다"고 했다. 이에 대해 구청 측은 "제보자 측의 일방적인 진술로, 문 구청장은 채용과정에 관여하지 않고 결과를 보고 받기만 했다"고 밝혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
