"미군 장갑차 추돌" SUV 운전자, 사고 당시 음주운전에 과속
경기 포천에서 미군 장갑차와 추돌해 사망한 SUV(스포츠유틸리티차량) 탑승자 4명 중 운전자가 사고 당시 음주운전을 한 것으로 드러났다. 17일 포천경찰서는 "운전자의 시신을 부검한 국립과학수사연구원으로부터 운전면허 취소 수준의 혈중알코올농도 수치가 나왔다는 내용의 결과를 통보받았다"고 밝혔다. 지난달 30일 오후 9시 30분쯤 포천시 관인면 한탄강 영로대교에서 50대 부부 4명이 탑승한 SUV가 앞서 가던 미군 장갑차와 추돌해 전원 사망했다. 장갑차에 타고 있던 미군 운전자는 경상을 입었다. 경찰은 SUV 운전자인 50대 남성 A씨가 술에 취한 상태에서 시속 100km 이상 속도로 달려 장갑차를 추돌한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도 수치는 공개하지 않았다. 경찰은 SUV 차량의 에어백 모듈에 내장된 데이터 기록장치(EDR)와 블랙박스 영상을 토대로 사고 당시 시속을 추산했다. 사고 지점인 영로대교는 시속 60km 제한 구간이다. 경찰은 사고 당일 영로대교 진입 전까지 동승자 남성 B씨가 운전한 것으로 파악하고 B씨에 대해서도 시신 부검을 의뢰했다. 그 결과 B씨도 혈중알코올농도가 면허 취소 수준인 것으로 확인됐다. 사고 당시 운전자 A씨는 영로대교에 진입한 직후 미군 장갑차가 앞서가고 있다는 사실을 파악하기 어려웠던 것으로 추정된다. 사고가 난 곳은 영로대교 진입 지점에서 650m 가량 떨어진 곳이다. 경찰 관계자는 "영로대교에 진입하기 직전 운전자가 교체됐는데, 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 분석한 결과 당시 두 차량 간 거리가 있어 미군 장갑차가 앞에서 서행하고 있었다는 사실을 알기 어려웠을 것으로 보인다"고 말했다.경찰은 장갑차를 운행한 미군 측의 과실 여부에 대해서도 조사 중이다. 사고 당시 장갑차 대열 앞뒤로 호위 차량인 ‘콘보이’가 없었다는 사실이 알려지면서 논란이 됐다. 경찰 측은 국내 도로교통법상 군용 차량이 이동할 때 불빛 등으로 호위하는 ‘콘보이’ 차량이 꼭 동행해야 한다는 규정은 없으나 한미협정서에 관련 규정이 있다는 주장에 따라 이를 조사 중이라고 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
