해운대 ‘환각 질주’ 포르쉐 운전자 내일 영장실질심사
대마를 흡입한 후 부산 해운대 도심에서 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자의 구속 여부가 18일 결정된다. 부산지법 동부지원은 포르쉐 운전자 A(40대)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)가 18일 오전 10시 30분에 열린다고 17일 밝혔다. 영장은 경찰의 신청을 받은 검찰이 16일 밤 청구했다. 영장 발부 여부는 17일 오후 결정될 것으로 보인다.A씨에게는 일명 '윤창호법'으로 불리는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의11(위험운전 치상)과 도주치상, 도로교통법 위반, 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등이 적용됐다.흔히 음주 운전자를 강하게 처벌하는 것으로 알려진 '윤창호법'은 약물의 영향으로 사고를 낸 운전자에게도 적용된다.경찰은 A씨 외에도 동승자 B씨 등을 상대로도 교통사고 책임이 있는지 확인할 것으로 알려졌다. 이에 따라 B씨에게도 환각 운전을 방조한 책임을 물을 가능성이 나온다.경찰 관계자는 "사회적 관심이 큰 만큼 잘못된 부분에 대해서는 엄정히 조사할 것"이라고 밝혔다.경찰은 또 당초 포르쉐 안에서 발견된 것으로 알려진 통장 60여개에 대해선 "이들 통장은 포르쉐 운전자의 통장이 아니라 다른 사고 차량 운전자의 것으로 확인됐다"며 "따라서 이들 통장은 이번 교통사고와 전혀 관계가 없고 범죄 혐의점이 없는 것으로 확인됐다"고 말했다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
