‘라면 끓이다 불 낸’ 초등학생 중태… 母 과거 3차례 학대신고
인천에서 초등학생 형제가 부모가 집을 비운 사이 라면을 끓여 먹으려다 불이 나 중화상을 입고 중태에 빠진 가운데 형제의 어머니가 아동 학대 혐의로 경찰에 입건된 사실이 알려졌다. 17일 경찰당국에 따르면 인천미추홀경찰서는 지난달 형제의 어머니인 A(30)씨를 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건해 검찰에 송치했다.2018년 9월부터 올해 중순까지 "A씨가 자녀를 돌보지 않고 방치한다"는 내용의 이웃 신고가 3차례 접수됐다. 인천아동보호전문기관은 올해 5월 12일 A씨를 방임 및 아동학대 혐의로 경찰에 수사를 의뢰하고 인천가정법원에 피해아동보호명령을 청구했다. A씨가 우울증과 불안 증세를 보이고 경제 형편상 방임 우려가 있다고 판단해 아이들을 어머니로부터 격리해달라는 보호명령 청구였다. A씨는 폭력행위는 하지 않은 것으로 파악됐다. 법원은 자녀들이 어머니와 떨어지기를 원치 않고 격리보다 아동보호기관에서 심리상담을 받는 것이 맞다며 지난달 27일 보호명령 청구를 기각하고 보호처분을 했다. B군과 C군은 지난 14일 집에서 라면을 끓이던 중 불이 나 중화상을 입고 중태에 빠졌다. B군은 전신 40% 화상을 입었고, C군은 5% 화상을 입었지만 장기를 다쳐 위중한 상태인 것으로 전해졌다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
