보험가입 상한 연령 70세로 높아진다
정부가 은행 점포 수 축소에 따른 고령층의 불편을 줄이기 위해 대체 창구를 마련하고 고령층 전용 애플리케이션(앱)도 개발하기로 했다. 또 인구 고령화에 따라 보험 가입 가능 연령 상한을 높이고, 주택연금(주택을 담보로 연금을 받는 역모기지론) 가입자가 치매보험에 가입하면 보험료를 깎아주는 등 고령층을 위한 금융상품도 개발할 계획이다.금융위원회는 범부처 2기 인구정책 태스크포스(TF)와 고령 친화 금융 지원 TF 논의 결과에 따라 이같은 내용의 고령 친화 금융환경 조성방안을 추진한다고 30일 밝혔다.은행이 점포를 폐쇄할 때는 지점 폐쇄 영향 평가에 외부 전문가가 참여하게 하고, 폐쇄 3개월 전에 고객들에게 통지하도록 하는 등 사전 절차를 강화할 계획이다. 또 버스 등을 활용한 이동점포나 화상·유선으로 고객 응대가 가능한 무인점포를 활성화하고 전국에 2655개 지점을 보유한 우체국 등과의 창구 업무 제휴를 확대하는 등의 방식으로 대체 창구를 마련하기로 했다.이는 은행 점포가 줄어들어 주 이용자인 고령층의 불편이 늘어난다는 지적에 따른 조치다. 국내은행의 지점 수는 2013년 6월 말 7689곳에서 작년 말 6711곳으로 6년 반 만에 12.7% 감소했다. 고령층의 온라인 거래 접근성도 높인다. 금융기관이 고령자 전용 모바일 금융 앱을 개발해 공급하도록 정부가 큰 글씨, 쉬운 인터페이스(UI) 등 전용 앱 가이드라인을 만들어 배포한 뒤 운용실적을 점검할 예정이다.보험 가입 상한연령도 높아진다. 정부는 고령화와 기대 수명 연장을 고려해 현재 65세 전후인 보험 가입 상한 연령을 70세 안팎으로 높이도록 유도할 계획이다. 또 주택금융공사와 보험협회 간 업무협약을 통해 주택연금과 치매보험에 동시에 가입하면 보험료를 할인해주는 고령 친화 금융상품도 공급한다. 주택연금은 집을 담보로 매달 연금을 받고 사후에 집을 국가에 넘기는 역모기지론이다. 실적이 좋으면 암 보험과의 연계 상품을 도입하는 것도 추가로 검토할 계획이다.또 치매환자 등을 위해 재산 관리와 병원비·간병비 처리 등을 맡아주는 ‘후견지원신탁’을 활성화하고 채무와 담보권 등을 수탁 가능한 재산의 범위에 포함한다.가격 할인 혜택 등이 온라인에 집중되는 것을 막기 위해서는 고령 소비자가 소외되지 않도록 온라인 특판 상품을 만들 때는 고령층 전용 대면 거래 특판 상품도 함께 추진하게 할 방침이다. 관련 실적은 소비자 보호 실태 평가에 가점으로 반영한다.이와함께 정부는 가칭 ‘노인금융피해방지법’제정을 추진하겠다고 밝혔다. 고령층을 상대로 한 금융상품의 불완전판매나 착취, 차별을 방지하기 위한 법적 근거를 마련하기 위해서다.불완전판매 방지를 위해 고령층 전용 상품설명서를 도입하고 다수의 고령층을 대상으로 한 불완전판매에 대해서는 제재를 가중하는 등의 방안을 검토하고 있다. 또 금융기관이 착취 의심 거래를 발견하면 거래를 거절하거나 지연시키고 경찰 등에 신고할 수 있도록 하고, 성년후견인에 의한 착취 정황이 발견되면 금융기관이 직접 법원에 성년후견 감독인 선임을 요구할 수 있도록 하는 방안도 모색할 계획이다.일정 금액 이상 결제 시 가족 등 지정인에게 결제 사실을 통보하는 ‘고령자 전용 카드’ 등의 개발도 검토한다.[정해용 기자 jhy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
