‘라임 의혹’ 윤갑근 전 고검장 딸, 아파트서 투신… 의식 찾아
라임자산운용 펀드 재판매 청탁 혐의로 구속 기소된 윤갑근 전 고검장(국민의힘 충북도당위원장)의 딸 A(29)씨가 4일 아파트에서 뛰어내려 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰에 따르면, 이날 오전 5시 30분쯤 A씨는 충북 청주의 한 아파트 7층에서 뛰어내려 인근 주민의 신고로 병원으로 옮겨졌다. A씨는 의식을 잃은 채 병원으로 옮겨졌지만 생명에는 지장이 없는 상태다. 사고 후 응급치료를 받아 현재는 의식이 돌아온 것으로 알려졌다. 사고 당시 A씨는 모친의 부재로 혼자인 상태였다. ‘남은 가족을 잘 부탁한다’는 내용의 유서를 남기고 극단적 선택을 시도한 것으로 알려졌다. A씨는 구속된 부친의 처지를 걱정했던 것으로 전해졌다. 지난달 11일 부친 구속 후 교도소 이메일을 통해 "보고 싶다", "같이 살자" 등의 편지를 보내기도 했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. A씨의 아버지인 윤 전 고검장은 지난달 24일 특정경제범죄가중처벌법 위반(알선수재) 혐의로 구속 기소됐다. 지난해 우리은행 은행장에게 라임자산운용 펀드 재판매를 청탁하고, 이종필 전 라임 부사장 등으로부터 2억2000만원을 수수한 혐의를 받는다. 윤 전 고검장은 "정당한 법률 자문료"라고 주장했으나 검찰은 이를 청탁의 대가로 판단했다.윤 전 고검장은 지난해 4·15 총선에 미래통합당 소속으로 출마했으나 더불어민주당 정정순 후보에게 패했다. 정 의원도 지난해 11월 정치자금법, 개인정보보호법, 공직선거법 위반 혐의로 구속 기소돼 재판 중이다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
