편의점에 승용차 몰고 돌진한 뒤 난동 벌인 30대 체포
편의점으로 승용차를 몰고 돌진한 뒤 난동을 벌인 30대 여성 운전자가 경찰에 붙잡혀 조사를 받고 있다.15일 평택경찰서에 따르면 경찰은 특수재물손괴 등 혐의로 30대 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 이날 오후 6시쯤 자신의 승용차를 몰고 평택시 도곡리에 있는 한 편의점으로 돌진한 혐의를 받는다.A씨는 편의점 안으로 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 내에서 앞뒤로 약 20분간 반복 운전하는 등 난동을 부려 내부 집기를 파손한 것으로 전해졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 차에서 내리라는 요구에 A씨가 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 차 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다.A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 1명과 직원 2명 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다. 한편 A씨는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 현행범 체포된 전력이 있는 것으로 알려졌다.경찰은 자세한 사고 경위를 조사 중이다.
조선비즈
