"웃찾사" 출신 남자 개그맨, 불법도박장 개설 혐의로 기소
SBS 공채 개그맨 출신 30대 남성 김모씨가 불법 도박장을 운영한 혐의로 재판에 넘겨진 것으로 확인됐다. 15일 법조계에 따르면 서울남부지검은 도박장소개설 등 혐의로 김씨와 그의 동료 개그맨 최모씨를 지난 1일 기소했다. 이들은 2018년 서울 강서구의 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설한 뒤 도박을 주선하고 수수료를 챙긴 혐의를 받는다. 김 씨는 직접 도박에 참여한 혐의도 있다.경찰은 지난 5월 김씨와 최씨를 검찰에 기소 의견으로 넘겼다. 검찰은 이달 1일 두 사람을 재판에 넘겼다.이들에 대한 첫 공판은 다음 달 21일 서울남부지법에서 열릴 예정이다. 김씨는 도박 혐의는 인정하면서도 도박장 개설 혐의는 부인하고 있는 것으로 알려졌다.영리 목적으로 도박 장소나 공간을 개설한 자는 5년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금형을 받을 수 있다.김씨는 2000년대 초 데뷔, 인기 코미디 프로그램인 ‘웃찾사’, ‘코미디 빅리그’ 같은 프로그램에서 활발하게 활동한 인물로 알려졌다. 최근에는 유튜브 채널도 운영 중이다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
