"뉴질랜드 피해자에 사과하겠나" 강경화 "못해…진실 아직 밝혀지지 않아"
강경화 외교부 장관이 15일 한국 외교관 K씨의 뉴질랜드인 성추행 사건과 관련해 피해 당사자에게는 사과하지 않겠다고 했다. 강 장관은 이날 국회 대정부질문에서 '뉴질랜드 피해자에게 사과를 공개적으로 할 생각이 없느냐'는 국민의힘 박진 의원의 질문에 "그럴 생각 없다"고 했다.강 장관은 "지금 제대로 조사가 된 상황이 아니다"라며 "가해자의 자기방어권도 아직 행사가 안 된 상황에서 어디에 진실이 있는지는 아직 밝혀지지 않았다"고 했다. 강 장관은 "국가인권위에서 조사한 내용 결정을 통보를 받았다"며 "외교부가 할 일이 있다고 생각을 합니다만, 인권위 결과만 갖고 봤을 때 제가 사과할 사항은 아닌 것 같다"고 했다. 강 장관은 "사건 초기 공관 차원에서 대응이 있었고, 본부 감사 차원에서 공관 대응이 부족했다고 판단해 재감사를 했다"며 "재감사 결과 대사관에 대해서는 주의를 줬고 가해자에 대해선 징계(감봉 1개월) 처분했다"고 했다.강 장관은 "외교부에서는 일단락진 사건이라 생각했다"며 "그런데 피해자가 한참 뒤에 다시 맨처음 했던 진술과 다른 내용으로 뉴질랜드 경찰에 고발하고, 우리 안내에 따라 우리 인권위에도 문제를 갖고 왔다"고 했다.이어 "외교부로선 피해자 권위를 구제할 모든 방법을 스스로 안내해 준 부분 있다"며 "그렇지만 돌아보면 부족한 점이 분명히 있었던 것 같고, 그에 대해 앞으로 다시는 이런 일 없도록 절차나 직원 교육 강화할 것"이라고 했다.강 장관은 지난달 25일 국회 외교통일위원회에서 성추행 사건에 대해 문재인 대통령에게는 사과하면서도 피해자 측엔 사과할 수 없다고 해 논란을 빚었다. 지난달 31일에는 "2017년말 발생한 사건으로 인한 피해자의 고통을 십분 공감한다"라면서도 "장관으로서 (공개) 발언을 통해 사과하는 건 정치적 법적 외교적으로 고려할 게 있다. 신중을 기할 수밖에 없다"고 공개 사과를 하지 않았다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
