獨 "마스크 반대" 집회에 3만명 몰린 이유... "복면=강도" 인식 크기 때문
독일에서 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위한 마스크 착용을 거부하는 대규모 시위가 벌어졌다. 보건당국이 대중교통 등 공공장소에서 마스크를 의무적으로 써야 한다는 방역 수칙을 발표하자 이에 반대하는 3만여명이 수도 베를린에 운집한 것이다.영국 BBC방송에 따르면, 독일 경찰 추산 3만8000명에 달하는 시위대는 29일(현지 시각) 오후 브란덴부르크문 앞에서 마스크 착용에 반대하는 거리 행진을 시작했다. 이들은 '마스크=개 입마개' '방역 수칙은 파시즘' 등의 내용이 적힌 손팻말이나 현수막을 들고 "정부가 마스크 수칙을 강제해 개인의 자유를 훼손하고 있다"고 반발했다. 일부는 입과 코 부분을 고의로 구멍 낸 마스크를 착용하거나 여성 속옷을 얼굴에 뒤집어 쓰기도 했다. 마스크를 쓰기 싫다는 상징적 행동이다.앙겔라 메르켈 총리 등 독일 당국자들의 얼굴과 죄수복을 입은 모습을 합성한 팻말도 등장했다. 메르켈 총리와 옌스 스판 보건부 장관, 미국 마이크로소프트(MS) 설립자빌 게이츠의 체포를 요구하는 내용이다. 빌게이츠가 각국 정부와 결탁해 고의로 바이러스를 퍼뜨려 백신 수익으로 돈을 벌려 한다는 음모론 때문이다.BBC는 이날 경찰에 돌과 병을 던지는 등 폭력 시위를 벌인 200여명이 체포됐다고 전했다. 이들 중 다수는 네오나치 휘장을 달거나 극우 음모론 집단 '큐어난(QAnon)'이 적힌 티셔츠를 입고 마스크를 착용하지 않은 채 경찰과 충돌했다. 18세기 프로이센 왕국의 깃발을 들고 나타나거나 "우리는 나치와 함께 행진한다"는 현수막을 든 사람들도 있었다.유럽에서 통용되는 '페이스 커버(Face cover)'라는 표현은 마스크에 대한 서구권의 인식을 그대로 반영한다. 로이터통신이나 AP통신 등 외신의 마스크 관련 기사에서 이러한 표현이 자주 사용된다.아시아권에서는 마스크를 단순히 코와 입을 가리는 보건용 물자로 인식한다. 반면 유럽 등 서구권에서는 중증의 환자 또는 범죄자가 쓰는 일종의 '복면'에 가깝다고 본다. 실제 유럽이나 미국 온라인 쇼핑몰에서 'Face cover'를 검색하면 보건용 마스크 페이지로 이동한다. 해당 표현이 서구권에서 대중적으로 쓰인다는 의미다.얼굴을 가리는 것은 서구 사회에서 부정적으로 인식돼왔다. 실제 프랑스나 오스트리아 등 유럽 주요 국가는 이른바 '복면금지법'을 도입했다. 이 법에 따라 공공장소나 시위 현장에서 마스크나 헬멧은 물론 차도르 등을 쓸 경우 최대 150유의 벌금을 내야 한다. 일부 유럽에선 보안상의 이유로 은행에서도 마스크 착용을 금지하고 있다.신원을 숨기기 위해 얼굴을 가리는 것은 테러나 강도행위 등 불순한 의도를 감추려는 속내가 있다는 인식에 따라 위험한 행위로 받아들여지기 때문이다.미 CNN에 따르면 앞서 프랑스 파리와 오스트리아 빈, 스위스 취리히 등에서도 이와 유사한 마스크 거부 시위가 벌어진 바 있다. 공통적으로 얼굴을 가리는 것에 대한 거부감이 반영된 것이다. 한편 메르켈 총리와 16개 연방주 총리들은 최근 화상회의를 통해 마스크 착용 규정 위반시 50유로 이상의 범칙금을 부과하는 등의 통제를 강화하기로 했다. 또 25명 이상의 사적 모임을 금지하고 야외 사유지에서는 최대 50명까지만 행사 참석이 가능하다고 발표했다. 독일 정부는 올해 겨울까지는 코로나 확산세가 계속될 것으로 보고 있다.국제통계사이트 월드오미터는 이날 기준 독일의 코로나 누적 확진자가 24만 2825명이며 사망자는 9363명이라고 발표했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
