女변호사회 "정인이 가해부모에 아동학대치사 아닌 "살인죄" 적용해야"
양부모에게 심한 학대를 당해 숨진 이른바 '정인이 사건'과 관련, 한국여성변호사회가 가해 부모에 대해 살인죄를 의율(법률을 구체적 사건에 적용)해야 한다고 강력 주장했다. 언론에 보도된 정인이의 피해, 현출된 증거자료만 보더라도 살인죄 적용에 무리가 없다는 판단이다.한국여성변호사회(회장 윤석희)는 4일 성명서를 내고 "양모 장씨는 아동학대치사 등 혐의, 양부 양씨는 방임 등 혐의로 기소된 상태"라며 "이번 사건 가해부모에 대해 살인죄로 의율하는 것을 적극적으로 검토해달라"고 요구했다.아동학대 피의자에 살인 혐의를 적용하려면 피해 아동을 죽이려 했다는 ‘고의성’이 입증돼야 한다. 반면 아동학대처벌법에 따른 아동학대치사죄는 아동학대를 저지른 사람이 아동을 사망케 했을 경우 적용 가능한 혐의다.경찰이 수사 초기 단계에서 증거가 부족한 경우 통상 아동학대치사죄로 먼저 기소한 후, 보강 수사를 통해 살인 혐의가 입증되면 살인죄를 적용한다. 여행용 가방에 아동을 가둬 숨지게 한 '가방 계모' 사건의 경우에도 검찰이 추후 살인죄를 적용한 바 있다. 살인죄는 사형·무기 또는 5년 이상의 징역형이 부과된다.이들은 "언론보도에 따르면 피해아동은 가해자들에게 입양된 지난해 1월경부터 약 9개월간 지속적 학대를 받아왔다"면서 "지난해 10월 13일 사망에 이르기까지 어린이집 교사와 의사 등에 의한 3차례 학대의심 신고가 있었으나 서울 양천경찰서는 3건 모두 무혐의 처분했다"고 했다.이어 "생후 16개월 피해아동이 그 긴 시간동안 고통을 참아내다 장기 파열 등으로 사망에 이르기까지 국민을 위해 존재하는 공권력은 철저하게 무력했다"고 지적했다.이들은 "문제는 이러한 비극이 처음이 아니었다는 것"이라며 "최근에는 9세 아동이 부모 학대를 받다 여행용 가방 안에서 사망했는데 이때에도 병원과 지역 아동보호전문기관, 경찰 단계에 이르기까지 아동의 긴급한 상황을 포착하고 가해자로부터 분리할 수 있는 수차례의 기회가 있었지만 결국 아동은 긴 고통 끝에 숨을 거두었다"고 했다.그러면서 "아동권리보장원 통계에 따르면 2018년 한해만 학대로 인해 사망한 아동은 총 28명"이라며 "아동학대 사건의 약 80%가 가정 내에서 이뤄진다는 점을 고려해 봤을때 현재에도 가정이라는 은폐된 울타리 내에서 훈육을 명목으로 학대받고 있는 아동이 존재한다는 것을 충분히 예상할 수 있다"고 덧붙였다.아울러 아동학대사건 초동조사의 실효성도 확보돼야 한다고 강조했다.이들은 "지난해 '아동학대의 처벌 등에 관한 특례법' 개정을 통해 아동학대 의심사건 초동조사는 지방자치단체 소속 아동학대전담공무원이 주로 담당하게 된다"면서 "하지만 지난해 11월 기준, 전담공무원은 전국 229개 시·군·구중 100곳에만 배치된 상태로 인력도 목표치인 290명의 65% 수준에 불과하다"고 지적했다.이어 "67개의 지자체는 아동학대전담공무원이 1명에 불과할 뿐만 아니라 사회복지직 직원이 아닌 행정 직원이 순환배치를 통해 해당 업무를 담당하고 있어 전문성 확보가 어려운 상황"이라며 "전담공무원 인력 확충, 전폭적 예산 지원, 경찰과 전담공무원의 적극 협조 및 수사 개시가 절실하다"고 했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
