건물주는 되고 세입자는 안된다… 몰카탐지기 대여사업, "반쪽효과" 우려
최근 대학생 송모(23)씨는 게스트하우스로 쓰이던 서울 마포구 동교동 한 오피스텔에 임차로 살 집을 구했다. 새 보금자리에 대한 기대감도 잠시, 송씨는 불안감에 휩싸였다. 숙박업소였던 곳이라 어딘가에 ‘몰래카메라’가 숨겨져 있지는 않을까 걱정이 됐기 때문이었다. 인터넷에서 불법 몰래카메라 탐지기를 검색해봤지만 성능이 좋다는 기기는 가격이 30만원대에 달했다.송씨는 지방자치단체에서 불법 몰래카메라 탐지기를 빌려준다는 정보를 듣고 마포구청에 전화했지만 "빌려줄 수 없다"는 답만 받았다. 집주인, 사업주가 아닌 개인에게는 대여하지 않는다는게 구청의 설명이었다. 송씨는 "집주인이나 게스트하우스 사장이 몰래카메라를 설치했을 수도 있는 일인데 이들한테만 탐지기를 빌려준다는게 납득하기 어렵다"고 아쉬워했다.최근 지자체가 숙박업소나 기숙사, 공중화장실 등에서 벌어지는 불법 몰래카메라 촬영을 막겠다며 도입한 ‘몰래카메라 탐지기 대여 사업’이 실효성이 떨어지는 ‘반쪽행정’에 머물고 있다는 지적이 나오고 있다. 대여의 대상이 임대사업자, 건물주 등으로만 국한돼 정작 불법 촬영 공포에 떠는 일반 시민은 탐지기를 빌리지 못하기 때문이다.행정안전부와 중앙선거관리위원회에 따르면 현행 법에는 지자체가 개인에게 탐지기를 빌려줄 법적 근거가 없다. 법적 근거 없이 탐지기 등 물품을 무상 대여할 경우 기부 행위로 간주돼 공직선거법을 위반하게 된다. 이 때문에 대부분의 지자체들은 성동구와 관악구, 서대문구 등은 별도의 조례를 만들거나 대여비를 받는 방식으로 일반 시민에게 탐지기를 빌려주고 있지만, 대부분의 지자체들은 집주인, 사업자 등으로만 탐지기 대여 대상을 한정하고 있다. 한 구청 관계자는 "지난해 사업을 시작할 당시에는 정부 정책도 공중 화장실에서의 몰래카메라 근절을 중심으로 마련됐기 때문에 일반 시민을 탐지기 대여 대상에 포함시키는 별도의 조례를 만들 생각을 하지 못했다"고 했다.문제는 정작 임대사업자나 건물주들이 지자체에서 몰래카메라 탐지기를 빌려준다는 사실을 모르거나 설치할 필요성을 느끼지 못하고 있다는 점이다. 서울 마포구 모 건물주 단체 관계자는 "구청에서 몰래카메라 탐지기를 빌려준다는 말은 금시초문"이라며 "협회 차원에서 별도로 진행하는 불법 몰래카메라 점검도 없었다"고 말했다.숙박업소의 사정도 비슷하다. 대한숙박업중앙회 관계자는 "올해 1월 서울시에서 전파탐지기와 렌즈탐지기 두 대를 2년 동안 대여해 줘서 회원들에게 돌아가며 빌려주고 점검하라고 당부했다"며 "그러나 여전히 많은 업주들은 필요성을 못 느껴 지회가 직접 장비를 들고 가 점검해주고 있다"고 말했다.한편 몰래카메라를 이용한 불법촬영 범죄는 매년 늘고 있다. 경찰청에 따르면 지난 2018년 기준 불법촬영은 총 5925건이 적발돼 하루 평균 16.2건이 발생하는 것으로 조사됐다. 불법촬영, 유포로 검거되는 범죄자도 지난 2016년 4499명에서 2018년 5497명으로 증가했다.올해 들어서는 [강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
