치킨배달 가장 숨지게 한 ‘을왕리 음주사고’ 운전자, 영장심사 출석
인천 을왕리 해수욕장 인근에서 음주운전을 하다 치킨 배달 중이던 50대 가장을 차로 치어 숨지게 한 A(33)씨가 사고 후 처음으로 모습을 드러냈다. 이날 오후 1시 30분쯤 A씨는 검은색 패딩 모자를 깊이 눌러쓰고 고개를 떨군 채 인천 중부 경찰서 유치장을 나서 경찰 승합차에 올라탔다. 그는 곧바로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열리는 인천지방법원으로 이동했다. A씨는 "왜 음주운전을 했느냐", "사고 후 (곧바로) 구호 조치를 왜 안 했느냐", "피해자에게 할 말은 없느냐", "법정에서도 심신미약을 주장할 것이냐" 등의 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았다. A씨는 지난 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕동 한 2차로 도로에서 술에 취해 벤츠 승용차를 운전하다가 치킨 배달 오토바이를 몰던 B(54)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사고 당시 A씨의 혈중 알코올농도는 0.1% 이상으로 면허 취소 수준(0.08%)를 넘었던 것으로 조사됐다. 앞서 경찰은 사고 당일인 9일 음주운전 중 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을  적용, A씨에 대해 구속 영장을 청구했다. 또 벤츠 승용차에 A씨와 함께 타고 있던 C(47)씨를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨에 대한 영장실질심사는 이날 오후 2시 30분부터 인천지법에서 열린다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 예정이다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
