‘동료 성폭행’ 서울시장 비서실 前직원 불구속 기소
서울시장 비서실 전직 직원이 4·15 총선 전날 동료 직원을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 오세영)는 지난 10일 전직 직원 A씨를 준강간 치상 혐의로 불구속 기소했다고 14일 밝혔다.A씨는 4·15 총선 전날인 4월 14일 동료들과 저녁 식사를 한 뒤 만취한 여성 직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받는다.고소장을 접수받은 서울 서초경찰서는 지난 5월 A씨에 대한 구속영장을 신청, 검찰이 이를 법원에 청구했으나 법원이 기각했다. 경찰은 지난 6월 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치, 중앙지검 여성아동범죄조사부가 3개월 가량 수사를 진행해왔다.A씨는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전업무를 수행했으며, 약 1년 반 전부터 시장 비서실에서 근무한 것으로 알려졌다. 이 사건으로 경찰 조사가 시작되면서 직위해제됐다. 이 사건 피해자는 고(故) 박원순 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 같은 인물로 전해졌다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
