정부, "모텔 PC방 영업" 단속 나서
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 숙박업소에서 PC 게임을 하는 이른바 '게임텔'이 등장하자 정부가 단속에 나섰다.11일 문화체육관광부와 경찰청은 게임물관리위원회, 지방자치단체와 함께 모텔 등 숙박업소에서 이뤄지는 불법 PC방 영업을 불시 단속했다고 밝혔다.지난 8월 사회적 거리두기 2단계 격상으로 PC방이 집합금지 대상이 되며, 일부 게이머들은 고사양 PC를 설치한 숙박업소를 찾고 있다. 여기어때 제휴 모텔 중 20%인 1800여곳이 ‘게이밍룸’을 갖추고 있고, 야놀자는 ‘커플 PC 모텔 기획전’으로 고사양 PC를 갖춘 모텔을 소개하고 있기도 하다.하지만 PC방 영업을 위해선 관할 지자체에 게임산업법에 따른 등록을 마쳐야 한다. 또 관련 시설 기준을 갖추고 게임물 관련 사업자 준수사항을 지켜야 한다. 무등록 영업은 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다. 현재 게임제공업소가 아닌 숙박업소가 이용자 유치나 광고 등을 위해 게임물을 이용할 수 있도록 할 땐, 규모와 업종에 따라 2~5대의 컴퓨터를 설치할 수 있다. [윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
