檢, KBS 여자화장실 불법촬영 개그맨에 징역 5년 구형… “죄질 매우 불량”
KBS 연구동 내 여자 화장실에 카메라 기기를 설치해 여성들을 불법 촬영한 혐의로 구속기소된 KBS 공채 출신 개그맨 박모(30)씨에게 검찰이 실형을 구형했다.11일 서울남부지법 형사13단독(재판장 류희현) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 박씨에게 징역 5년을 구형하고 재판부에 신상정보 공개, 5년 간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 취업제한을 요청했다.검찰은 "박씨는 초소형 카메라를 설치하고 장기간에 걸쳐 계획적이고 치밀하게 범행을 저질렀다"면서 "이는 신뢰 관계에 있는 직장 동료를 대상으로 한 범행으로 죄질이 매우 불량하다"고 구형 사유를 밝혔다. 이어 "피해자들이 엄벌을 원하고 있다"고 덧붙였다.이날 재판에 참석한 피해자 측 변호인은 "피고인이 잘못을 자백한다면서도 수사기관에는 2020년 1월부터 범행을 시작했다고 말했다"며 "그러나 자백과 달리 피고인의 범행은 장기간 이뤄졌으며 이 사실을 알게 된 피해자들은 자백하고 반성한다는 피고인에게 속았다는 기분이 들어 강력한 처벌을 원하고 있다"고 했다.박씨는 최후 변론에서 "저로 인해 상처받고 고통받으신 피해자분들과 가족들에게 죄송하다. 재범 방지를 위해 정신과 치료와 교육도 받겠다"며 울먹였다. 검찰에 따르면 박씨는 2018년 10월부터 지난 5월까지 수십차례에 걸쳐 서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실이나 탈의실에 들어가 피해자를 몰래 촬영하거나 촬영을 시도하고, 불법 촬영 기기를 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)를 받는다. 또 박씨는 이런 촬영물 중 7개를 소지하기도 한 것으로 조사됐다. 박씨는 불법 촬영기기 설치 사실이 드러나자 지난 6월 경찰에 자진 출석했다.박씨의 선고 공판은 다음달 16일에 열린다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
