교황, 봉쇄 피해 해외여행 떠난 사람들에 "배려 없다"
프란치스코 교황이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태 속에 해외에서 휴가를 즐긴 이들을 꾸짖었다.교황은 3일(현지 시각) 주일 삼종기도 훈화에서 자국에 내려진 봉쇄를 피해 해외여행을 떠난 사람들에 대한 신문 보도를 거론했다. 그러면서 "이들은 집에 머무는 사람과 봉쇄로 경제적 타격을 입은 사람, (바이러스 감염으로) 아픈 사람을 생각하지 않는다"며 오로지 휴가를 떠나 즐기는 것만 생각하는 이런 사람들로 인해 슬픔을 느낀다고 말했다.그는 이어 "2021년 어떤 일이 일어날지는 아무도 모른다. 다만, 우리가 할 수 있는 것은 서로를 돌보기 위해 조금 더 노력하는 일"이라며 특히 가장 약하고 혜택받지 못하는 이들에 대한 각별한 관심과 지원을 다시 한번 당부했다.유럽 각국은 연말연시 코로나19 확산을 막기 위해 저마다 고강도 제한 조처를 내렸으나 이를 위반하는 사례가 잇따르며 우려를 샀다. 프랑스와 독일, 스페인 등에선 경찰이 신년맞이 불법 파티와 모임을 다수 적발해 현지 사회에 경각심을 불러일으켰다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
