합숙 과외 중 학생 상습 폭행·감금한 원장·강사 구속
합숙 과외 중 학생을 나무 몽둥이와 주먹으로 상습 폭행하고 방에 가둔 학원 원장과 강사가 경찰에 구속됐다. 11일 경찰에 따르면 지난 9일 서울 수서경찰서는 지난 2월부터 4개월간 합숙 과외 중 학생을 폭행하고 다용도실에 감금한 혐의로 30대 여성 원장 A씨와 20대 남성 강사 B씨를 구속했다. 법원은 피의자 영장실질심사에서 "사안이 중하다"며 구속영장을 발부했다. 이들은 학생이 거짓말을 했다는 이유로 폭행을 일삼았던 것으로 알려졌다. 피해 학생은 전치 5주의 상해 진단서를 경찰에 제출했다. 지난 8일 청와대 국민청원 게시판에 이번 사건을 청원하는 글이 올라왔다. 청원인은 본인을 피해 학생이라고 밝히며 "올해 열심히 공부해 대학에 가고 싶었는데 맞았던 기억들이 떠올라 더는 공부를 할 수 없는 상태가 되어 수능을 포기했다"며 "그곳에서 나온 뒤에도 (학원 측은) 제게 사과 한마디 없었고 오히려 협박 문자로 저를 힘들게 했다"고 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
