방역당국, ‘2.5단계 완화’ 문건 유출 수사 의뢰
수도권의 사회적 거리두기 2.5단계 조치 재연장과 관련해 실무진이 검토했던 정부 문건이 인터넷을 통해 유포된 일과 관련해 방역당국이 경찰에 수사를 의뢰했다. 보건복지부 중앙사고수습본부는 "최근 수도권의 사회적 거리 두기 2단계 조치와 관련해 인터넷에 유포·확산되고 있는 문건은 한때 실무적으로 검토했던 내용을 담고 있다"면서도 "현재로서는 확정된 사항이 아니다"라고 11일 밝혔다.현재 인터넷 등을 통해 유포 중인 문건은 수도권의 2.5단계 거리 두기 조치를 오는 20일까지 연장하되, 중위험 시설에 대해선 일부 방역조치를 완화한다는 내용 등이 담겨 있다. 복지부 등에 따르면 해당 문건은 지난달 30일부터 이달 6일까지 수도권 사회적 거리 두기 2.5단계 이후 프랜차이즈형 제과제빵점 등으로 확대해 13일까지로 연장한 직후 검토된 것으로 알려졌다. 당시는 민간 병원 휴진 등 주말의 검사 건수 감소 등 영향으로 국내 발생 확진자 규모가 100명대 초반까지 감소했던 시점으로, 다시 100명대 중반으로 올라선 지금과는 상황이 다르다.중수본은 "이번 문서 유출에 대하여 경찰에 수사를 의뢰했으며 확실하지 않은 정보의 유포로 인해 방역에 혼선을 초래하는 행위에 대해 엄정 대응할 계획"이라며 "수도권의 방역 조치 조정 여부 및 구체적인 내용은 주말까지 방역 상황을 분석하며 종합적인 논의를 통해 결정·발표할 예정"이라고 했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
