코로나로 주문 폭주하자… 길거리 ‘무법자’ 된 배달 오토바이
10일 밤 8시쯤 유치원생 아이와 아파트 단지 안에서 산책하던 이모(33)씨는 순간 튀어나온 배달 오토바이 탓에 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다. 배달 오토바이는 '이륜 자동차는 지하로 다녀주세요'라는 표지판을 무시한 채 이씨와 아이 앞을 빠르게 지나갔다.이씨는 운전 중에도 급하게 브레이크를 밟은 경험이 있다고 한다. 직진 차선에서 파란 불이 들어와 출발하는데 맞은 편에서 배달 오토바이가 갑자기 방향을 바꿔 끼어들었기 때문이다. 이씨는 "빠르게 배달해야 하는 사정은 이해하지만 배달 오토바이들의 주행이 나날이 난폭해지는 것 같다"고 하소연했다.최근 고강도 사회적 거리두기로 식당, 카페 등을 찾는 사람이 줄어든 반면 배달 주문은 급증하고 있다. 이로 인해 난폭주행을 하는 일부 배달 오토바이로 인해 피해와 두려움을 호소하는 사람들이 늘고 있다. 11일 국토교통부 통계누리에 따르면 지난달 전국에 신규로 등록된 이륜차는 227만4211대에 달한다. 지난해 같은달(223만1687대)에 비해 4만2524대가 새로 등록된 것이다. 코로나 바이러스 감염증으로 배달 주문하는 소비자가 늘자, 배달용 오토바이 등록도 함께 늘어난 것으로 분석된다.이에 따라 오토바이 교통법규 위반 사례도 덩달아 늘고 있다. 경찰청 공익제보단이 지난 5월부터 3개월간 신고한 오토바이 교통법규 위반 사례는 7823건에 달했다. 이 가운데 아파트 단지 내 고속주행과 관련된 사례가 많았던 것으로 알려졌다.서울 신천동 한 아파트 단지에 사는 주민 김모(33)씨는 "밤중에 오토바이가 인도에서 빠른 속도로 지나가거나 좁은 길에서 보행자에게 비켜달라고 요구하는 건 예사"라며 "아파트 1층 현관 계단에서 나오다가 달리는 오토바이에 부딪힐 뻔한 아이와 노인들이 많아 민원을 넣는 중"이라고 했다.배달 오토바이의 지상 출입을 금지하는 단지도 늘고 있지만 제대로 지켜지지는 않는다고 지적하는 사람도 많다. 경기 파주의 한 맘카페에서는 "지상에 놀이터가 있고 어린 아이들이 많아 부녀회를 통해 배달업체에 지하로 출입해 줄 것을 요구하고 있지만, 여전히 아파트 단지 안에서는 배달 오토바이를 심심찮게 보곤 한다"는 글이 올라왔다. 운전자들도 난폭운전을 하는 일부 배달 오토바이로 인해 고충을 호소하고 있다. 강동구에 거주하는 남모(30)씨는 "신호 위반과 인도 주행, 불법 유턴 등을 하는 오토바이는 이제 예사로 본다"며 "도로에서 역주행하는 장면을 목격해 블랙박스 영상을 경찰서 교통계에 제출한 적이 있다"고 했다.코로나 사태 장기화로 배달 오토바이를 포함한 이륜차 관련 사고와 피해사례가 늘어나자, 경찰과 관계당국도 대책 마련에 고심하고 있다. 경찰청과 국토부는 지난 7월부터 두달간 이륜차의 교통법규 위반을 집중 단속했고 배달 오토바이가 사고다발지역에 접근할 경우 배달 앱에서 경고음이 울리도록 하는 서비스도 제공했다. 그러나 이달 들어서도 사회적 거리두기 2.5단계가 계속 시행돼 배달 주문이 계속 늘어나는 추세라 사고를 예방할 수 있는 보다 강력한 대책이 마련돼야 한다는 지적이 나온다.  [강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
