김종민, 秋아들 폭로한 대령 "신원식 부하"랬는데, 그 대령 "9년만에 통화"
더불어민주당 김종민 최고위원이 11일 추미애 법무부장관 아들 서모씨의 군 휴가 특혜 의혹과 관련 "사실관계 확인을 해본 결과 거의 모든 의혹은 거의 사실이 아니다"라고 했다. 김 최고위원은 이날 당 최고위원회에서 "추 장관 아들은 규정에 따라 정상적으로 휴가를 승인받아 다녀왔고, 두 번의 병가와 한 번의 개인 휴가 모두 본인이 담당자와 통화해 승인을 받고 결정했다"며 이렇게 말했다.김 최고위원은 "전화로 (휴가연장이) 가능하냐고들 하는데 이는 육군 규정에 다 나와 있다"고 했다. 서씨의 휴가 관련 의혹을 폭로한 당직사병에 대해선 "이분이 (휴가)결재라인이 아니다"라며 "휴가를 승인했던 담당 부대장은 사실확인을 했고 정상적으로 승인했다고 증언하고 있다"고 했다.김 최고위원은 서씨의 부대배치 청탁 의혹 관련 녹취록을 공개한 국민의힘 신원식 의원에 대해선 "가짜 뉴스에 대한 책임을 물어야 한다"며 "신 의원과 십수년 함께한 부하가 가짜 허위사실을 폭로한 것을 가지고 녹취록이라 흔든 것"이라고 했다. 김 최고위원이 언급한 '신 의원의 부하'는 서씨의 청탁 의혹을 제기한 주한 미8군 한국군지원단장 출신 이철원 전 대령을 뜻한 것으로 보인다. 김 최고위원의 발언은 이 전 대령과 신 의원 두 사람이 특수관계여서 허위 폭로를 했다는 것이다. 그런데 이 전 대령은 이날 오전 입장문을 내고 "신 의원과 저는 3사단장과 참모장으로 2011년 1월 말부터 4월말 까지 약 3개월을 같이 근무했다"며 "그 이후로 연락이 없이 지냈고 이번 일로 인해서 거의 9년 만에 통화를 했다"고 했다. 신 의원이 지난 6일 공개한 녹취록에서 이 전 대령은 "서씨가 카투사에 왔을 때 최초 분류부터 (압력이 있었는데) 막았고, 동계올림픽 당시 압력이 들어왔던 것들을 내가 안 받아들였다"고 했다. 서씨 측 변호인은 A대령을 허위사실에 의한 명예훼손 등의 혐의로 서울지방경찰청에 고발한다고 밝혔다. 이에 대해 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 "(추 장관 아들 의혹 사태에) 송구함을 느껴야 할 상황에서 공익제보자를 고발하며 사태를 진흙탕으로 만들고 있다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
