음주운전 차량에 한순간 아버지 잃어…딸 "엄벌 촉구" 靑 청원
인천에서 오토바이를 타고 치킨 배달을 하던 중 음주 운전 차량에 치여 숨진 50대 가장의 딸이 청와대 국민청원을 올려 차량 운전자에 대한 엄벌을 촉구하고 나섰다. 10일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다’라는 제목의 청원이 올라왔다. 해당 청원은 이날 오후 4시50분 현재 3만7000명이 넘는 동의를 얻고 있다. 청원인은 당시 술에 취한 가해자들이 사고 현장에서 119보다 변호사를 먼저 찾았다고 주장했다. 그는 "인터넷 뉴스에서 가해자들을 목격한 사람들의 목격담을 확인하니, 중앙선에 시신이 있는 와중에 가해자는 술에 취한 상태에서 119보다 먼저 변호사를 찾았다고 하고, 동승자는 바지벨트가 풀어진 상태였다고 한다"며 "7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄났다"고 했다. 그러면서 청원인은 "아버지는 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다. 책임감 때문에 늘 직접 배달을 하셨다"며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"고 했다. 청원인의 아버지 A(54)씨는 전날 오전 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동 한 도로에서 오토바이를 타고 치킨을 배달하던 중 술에 취한 30대 여성이 몰던 벤츠 차량이 중앙선을 넘어와 정면 충돌하는 사고로 숨졌다. 경찰 조사 결과 벤츠 차량을 몰던 여성의 혈중 알코올 농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었다. 경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 이 여성에게 적용, 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장을 신청했다. 또 차량 조수석에 타고 있던 동승자에 대해선 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지 검토하고 있다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
