美 경찰, 난동부린 13살 자폐아에 수차례 총격 논란
미국 유타주(州)에서 경찰이 집에서 난동을 부린 13살 자폐아에게 총을 쏴 논란이 일고 있다. 8일(현지 시각) CNN 등에 따르면 지난 4일 밤 유타주 솔트레이크시티에서 경찰은 "아이가 신경쇠약으로 난동을 부리고 있다"는 아이 엄마의 신고를 받고 한 가정집으로 출동했다. 아이 엄마인 골다 바턴은 경찰에게 아들 린든 캐머런이 자폐증을 앓고 있으며 어떤 무기도 소지하지 않았다고 말했다. 이날은 바턴이 약 1년 만에 직장으로 출근한 날로 아들은 유난히 불안 증세를 보였다고 한다. 경찰이 집에 출동하자 아들 린든은 도망을 다니기 시작했다. 바턴에 따르면 당시 경찰은 아들에게 "바닥에 엎드려"라고 세 번 외친 뒤 곧바로 아이를 향해 총을 쐈다. 린든은 어깨와 발목, 방광, 일부 장기에 부상을 입었다. 바턴은 지역 언론과의 인터뷰에서 "왜 경찰이 아들에게 테이저건이나 고무탄을 사용하지 않았는지 모르겠다"며 "그들은 아들보다 덩치도 큰데 몸으로 제압할 수는 없었나"라고 말했다. 솔트레이크시티 경찰은 사건 당시 출동 경찰들이 ‘아이가 정신적으로 문제가 있고 무기로 이웃들을 위협했다’는 얘기를 전해들었다고 해명했다. 당시 린든이 실제로 무기를 소지하고 있었는지, 당시 경찰이 어떤 위협에 대응해야 한다고 신고를 받았는지 명확하지 않은 상황이다. 바턴은 CNN에 당시 아들이 어떠한 무기도 소지하지 않았다고 말했다. 경찰 측은 당시 린든이 무기를 갖고 있었는지, 경찰이 인지한 위협은 무엇이었는지 등에 대해서는 수사를 진행하고 있다고 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
