조준기 "여행에 미치다" 대표, 끝내 숨져
극단적 선택을 시도했다가 병원으로 옮겨진 조준기 여행에 미치다 대표가 끝내 숨졌다.9일 경찰 등에 따르면 조 대표는 이날 오전 병원에서 숨을 거뒀다. 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다. 조 대표는 그동안 혼수상태로 병원에 입원해 있었던 것으로 알려졌다.조 대표는 지난달 29일 여행에 미치다 인스타그램 계정에 음란물 영상을 올린 것으로 알려지면서 비난을 받았다. 당시 인스타그램에는 강원 평창군의 ‘양떼 목장’을 소개하는 사진과 동영상이 올라왔는데, 이 가운데 성관계 영상물이 포함돼 논란이 됐다. 경찰도 내사에 착수했다.여행에 미치다 측은 게시물을 곧바로 삭제한 뒤 두차례 사과문을 올렸다. 조 대표도 1차 사과문에 직접 댓글을 달고 "심려를 끼쳐 죄송하다"며 "해당 영상의 경우 트위터에서 다운로드한 영상이다. 직접 촬영한 형태가 아니다"라고 해명했다. 조 대표는 지난 1일 오전 11시 2분쯤 서울 용산구 모처에서 극단적 선택을 시도, 의식이 불명확한 상태로 발견됐다. 조 대표는 같은날 오전 자신의 소셜미디어(SNS)에 "정말 모두에게 미안하다"라며 유서를 올렸다. 그는 "더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해달라"고 썼다.여행에 미치다는 2014년 조씨가 여행 정보를 페이스북 페이지에 게재하는 것으로 시작했다. 이후 페이스북 페이지 202만명, 유튜브 40만명 등 각종 플랫폼에서 수백만명의 구독자를 거느린 여행 전문 회사로 성장했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎ 1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
