밤새 술마신 日여성… 폭염 속 BMW서 두 딸 숨져
일본에서 엄마가 밤새 술을 마시는 16시간 동안 승용차에 방치됐던 두 딸이 열사병으로 숨지는 사건이 발생했다. 7일 아사히·요미우리 신문 등에 따르면 일본 가가와현 경찰은 6세와 3세 여아를 차 안에 방치해 열사병으로 숨지게 한 유기치사 혐의로 지난 4일 A씨(26)를 체포했다. A씨는 지난 2일 오후 9시쯤 가가와현 다카마츠시의 한 주차장에 자신의 BMW 승용차를 주차하고 뒷좌석에 유치원생인 두 딸을 두고 내렸다. 주차장에서 가까운 두 곳의 음식점에서는 혼자, 세 번째 음식점에선 평소에 알던 남성과 함께 새벽까지 술을 마셨고 남성의 집까지 갔다가 차로 돌아왔다. A씨가 주차장에 돌아온 건 다음날 낮 12시 40분으로, 두 딸은 15시간 40분 가량 차 안에 방치됐다. 주차장으로 돌아온 A씨는 두 딸이 의식을 잃은 것을 확인했다. 그런 뒤 자신의 잘못을 감추기 위해 차를 도로 위로 100m 가량 옮겼고, 119에 신고했다. 두 딸은 병원으로 옮겨졌지만 약 2시간 만에 숨졌다. 사건이 발생한 3일은 니가타현 일부 지역의 기온이 40도 이상 올라갈 정도로 폭염이 기승을 부렸던 날이었다. 일본 기상청 관측 사상 9월에 40도 이상의 기온은 그날이 처음이었다. 승용차가 세워져있던 주차장에는 지붕이나 햇빛을 가릴 높이의 건물도 없었다. 부검을 실시한 경찰은 두 딸이 폭염으로 인해 상승한 차량 내부의 온도를 견디지 못해 열사병으로 숨진 것으로 보고 있다.A씨가 딸에게 심폐소생술을 하는 모습이 인근 주민 B씨에게 목격되기도 했다. B씨는 함께 심폐소생술을 했지만, 아이들은 반응이 없었다. B씨가 "지금까지 무엇을 하고 있었냐"고 묻자, A씨는 "지병이 있어 2시간 정도 화장실에 갔다 왔다"고 거짓말을 했다.당초 A씨는 진술을 거부했지만, 경찰은 다수의 방범카메라(CCTV)와 목격자 증언을 확보해 지난 4일 유기치사 혐의로 A씨를 체포했다. A씨는 현지 경찰의 조사에서 "혼자 술을 마시러 가서 3곳의 음식점에 들어갔다"며 두 딸을 장시간 방치한 사실을 인정했다고 아사히는 전했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
