“대기업 명함 보고 돈 보냈는데 뒤통수”... 인터넷 중고거래 사기 "기승"
코로나 바이러스 감염증 사태 장기화로 직접 얼굴을 맞대지 않고 사회적 거리를 두는 ‘언택트(비대면)’ 생활방식이 자리를 잡으면서 최근 이를 악용한 인터넷 중고거래 사기가 늘고 있다.7일 경찰에 따르면 코로나 사태의 여파로 올해 1월부터 7월까지 접수된 인터넷 거래 사기 신고 건수는 지난해 같은 기간 보다 40%가량 증가한 것으로 나타났다. 경찰은 코로나 사태가 장기화돼 소비자들이 신상품보다는 상대적으로 가격이 저렴한 중고상품을 선호하면서 이를 노린 사기 범죄자들이 급증하고 있다고 설명했다. 중고거래 업계 한 관계자는 "코로나 여파로 경제적 어려움을 느낀 서민층이 늘면서 한 중고거래 앱인 A마켓의 경우 사용자 수가 올해 3배 가까이 증가했다"며 "구매자가 직거래를 원해도 수요가 급증하다 보니 물건을 사려면 판매자의 비대면 거래 요구에 응할 수 밖에 없다"고 했다.비대면 중고거래 사기에 대한 우려가 커지자 온라인 커뮤니티 등에선 중고거래 사기 수법을 공유하며 예방책을 공유하는 글이 자주 올라오고 있다. 커뮤니티에 올라온 주요 사기수법으로는 판매자들이 자신의 신분이 적힌 명함을 보여주면서 택배배송번호를 불러주고 돈을 입금할 것을 요구하는 방식이 많다. 그러나 실제로 송금을 한 후 택배를 받고보면 빈 박스거나 벽돌, 음료수 같은 폐품이 담긴 박스를 받는 등의 피해를 입는 경우가 잦았다.  회사원 박모(33)씨도 최근 노트북을 구매하기 위해 중고거래 사이트를 이용했다가 이같은 수법에 사기를 당했다. 박씨는 끝까지 직거래를 희망했지만 코로나 때문에 외부인 접촉을 최소화해야 한다는 회사 방침상 대면 거래가 어렵다는 판매자 말에 넘어가 돈부터 입금을 했다고 한다. 박씨는 "명함까지 촬영해 보여주고 배송이 시작된 것을 확인한 뒤 송금하라고 해서 믿었는데 뒤통수를 맞았다"며 "박스를 열어보니 1.5리터 음료수 한병이 들어있더라"고 하소연했다.   최근 인터넷 중고거래 사기가 늘자, 인터넷 ‘안전거래’를 찾는 사람들도 증가하는 추세다. 안전거래는 중고거래 사기를 막기 위해 물건을 받은 뒤 구매자가 ‘구매확정’을 눌러야 물건값이 판매자 계좌에 입금되는 거래 방식이다. 그러나 인터넷 안심거래도 마냥 마음을 놓을 수는 없는 상황이다. 판매자가 중고거래 글을 올린 뒤 관심을 보이는 구매자가 나타나면 안전결제를 하자면서 안전거래 사이트를 가장한 가짜 주소 링크를 보내는 방식으로, 구매자들의 불안 심리를 역이용한 사기수법도 나타나고 있어서다.경찰 한 관계자는 "사기꾼들이 만든 가짜 결제사이트 모습이 실제 사이트 결제 화면과 흡사해 소비자들로선 구분하기 어려울 수 있다"며 "링크로 받은 주소를 이용하지 말고 본인이 직접 안전결제 사이트를 들어가서 확인을 해야 한다"고 했다. 법무법인 디딤돌의 박지훈 변호사는 "사기범을 잡더라도 재산상 피해는 피의자에게 별도의 민사소송을 제기해야 받을 수 있다"며 "보통 50만원 미만의 소액 피해자들이 대부분이라 변호사를 고용해 사건을 처리하기에 부담을 느끼고 포기하는 피해자들이 많다"고 말했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
