의사협회 "요구 불수용시 9월 7일부터 무기한 총파업"
대한의사협회(의협)가 오는 9월 7일부터 3차 무기한 파업에 들어간다고 28일 밝혔다. 지난 26일부터 시작된 사흘간의 2차 총파업에 이어 앞으로 일주일 내 정부와 타협점을 찾지 못할 시 재파업에 나서겠다는 것이다.최대집 의협 회장은 이날 용산 임시 의협회관에서 기자회견을 열어 범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위) 회의 결과 이같이 결론을 내렸다고 밝혔다.최 회장은 "정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다"며 "우리 요구가 수용되지 않을 때는 9월 7일부로 제3차 전국의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것"이라고 했다. 현재 의협은 정부가 추진 중인 △의대 정원 확대 △공공의대 설립 △첩약 급여화 △비대면 진료 육성 등 네 가지 정책을 전면 철회하라고 요구하고 있다.최 회장은 다만 정부와의 대화 가능성을 열어두며 "제3차 총파업 이전에 정부 제안이 오면 진정성 있게 협상하겠다. 범투위 내에서도 적극 의견을 수렴하겠다"고 했다. 또 정부와의 협의체를 구성할 때 의료인이 아닌 비전문가를 포함하는 방안에 대해선 "바람직하지 않다"고 했다. 최 회장은 "보건의료에 대한 전문성이 취약한 단체가 참여해 불합리하게 진행되는 것을 경험했다"며 "의료정책을 논하는 자리에서 비전문가가 참여하는 건 반대한다"고 했다.보건복지부가 이날 오전 서울지방경찰청을 찾아 정부의 업무 개시 명령에 불응한 전공의 10명을 고발한 데 대해선 "부당한 공권력의 폭거"라고 했다. 최 회장은 "가용한 모든 방법으로 대응하겠다"고 했다.한편 의협은 정부의 업무 개시 명령이 전공의·전임의들에게 적용될 수 있는지 살펴보고 있다. 법적 문제가 있다면 정부를 직권남용으로 고발한다는 방침이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
