3시간 동안 병원 못찾아 "발동동"… 약물 마신 40대 결국 숨져
대한의사협회가 집단휴진에 들어간 가운데 약물을 마신 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 장시간 배회하다가 치료 중 숨졌다. 28일 부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 119구급대원은 부산 북구에서 A씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고를 받았다. 119구급대원은 A씨의 위세척을 진행해줄 병원을 찾아 부산과 경남 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 문의했지만 인력이 없다는 말만 돌아왔다. 시간이 경과되면서 A씨는 심정지 상태에 놓였고 북구의 한 병원에서 응급처치를 받아 심장이 회복됐다. 그러나 그 이후로도 A씨의 위세척을 해줄 병원을 찾을 수 없었다. A씨는 27일 오전 1시쯤 부산이 아닌 울산대학병원 응급실로 이동해 치료를 받았다. 그러나 3시간 가까이 치료 시간이 지연되면서 A씨는 중환자실에서 치료를 받던 중 숨졌다.부산 경찰서는 A씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다. A씨는 당시 음주단속에 적발돼 경찰관과 치안센터로 동행하던 중 볼 일이 있다며 집에 들러 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
