태풍 "하이선"으로 제주·부산서 피해 속출… 500여가구 정전에 침수 잇따라(종합)
7일 태풍 ‘하이선’이 본격적으로 한반도에 접근하면서 제주도와 부산 등이 매우 강한 바람으로 피해를 겪고 있다. 기상청에 따르면 이날 오전 5시 현재 하이선은 제주도 서귀포 동쪽 약 250㎞ 해상에서 시속 41㎞로 북진 중이다. 중심 기압 950hPa, 최대 풍속은 초속 43ｍ에 이른다. 하이선은 이날 오전 9시쯤 부산 동북동쪽 약 50㎞ 부근 해상을 지나며 부산에 근접할 것으로 보인다.이후 동해안을 따라 북상, 오후 3시 강릉 동쪽 약 60㎞ 부근 해상을 거쳐 8일 새벽 북한 청진에 상륙한 뒤 점차 소멸한다. 가장 먼저 태풍 영향권에 든 제주도에서는 500여 가구에 전기공급이 끊기고 침수 피해가 발생했다. 이날 새벽 서귀포시 표선면 표선리에 있는 주택이 침수됐다. 제주시 아라일동에서는 신호등이 떨어져 나가는 등 시설물 피해가 잇달아 발생했다. 제주국제공항에서는 이날 오전 241편의 항공편이 결항됐고 제주 기점 여객선의 바닷길도 전면 통제됐다.하이선의 영향권에 들기 시작한 부산에서도 피해가 속출하고 있다. 이날 오전 5시 현재 부산에는 초속 26m의 강풍이 불고 있다. 이날 부산경찰청에 접수된 강풍 피해 신고는 모두 19건으로 집계됐다. 부산 영도구에서 신호등이 꺾이고 남구에서는 가로수가 쓰러지는 피해가 발생했다. 오전 0시부터 부산과 경남 거제를 잇는 거가대교가 통제됐으며 동래구 수연교, 연안교, 세병교도 통제됐다. 덕천배수장∼화면생태공원 도로 구간과 수관교 양방향이 통제, 부산항대교와 남항대교에서 컨테이너 차량이 선별 통제되고 있으며, 을숙도대교도 전면 통제됐다. 강풍 피해에 대비해 열차 운행도 중단됐다. 부산김해경전철은 이날 오전 5시 첫차부터 운행이 중지됐고 코레일도 이날 첫차부터 태풍 통과 때까지 동해선 전 구간과 경부선 일부 구간 운행을 중지했다.동해선은 부전∼포항, 포항∼영덕, 동대구∼부전, 동해∼강릉 등 전 구간을 오가는 무궁화호에 대한 운행이 중지됐다. 서울∼동해 구간 KTX는 출발과 도착역이 강릉으로 변경됐다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
