원희룡 "광복절 오류 반복 안된다…개천절 집회, 당이 막아달라"
국민의힘 소속 원희룡 제주지사가 7일 일부 보수성향 단체들이 다음 달 3일인 개천절에 서울 도심 대규모 집회를 예고한 것과 관련 "보수의 이름과 가치를 참칭하며 공동체를 위험에 빠뜨리는 일체의 시도는 우리 당과 지지자들이 나서서 막아야 한다"고 했다. 원 지사는 이날 페이스북에 "공동체의 안전을 보호하는 것은 보수의 제1 가치"라며 이렇게 적었다. 원 지사는 "(개천절 집회는) 있을 수 없는 일"이라며 "집회의 자유, 정치 표현의 자유를 부정하는 것은 아니지만, 코로나의 위험을 부정하고 방역의 필요성과 효과를 부정해 공동체 구성원들을 의도적으로 위험에 빠뜨리는 행위는 용납할 수 없다"고 했다. 원 지사는 "그 집회에 실제로 많은 사람이 모일 것으로 생각하지 않는다"면서도 "그 집회 이야기가 들린다는 것 자체가 국민과 방역당국을 힘들게 만들고 있다"고 했다. 원 지사는 "지난 광복절 집회를 앞두고도 '이래서는 안 된다'고 호소한 바 있다"며 "우리 당은 그 집회와 거리를 뒀지만 일각에서 미온적 태도를 취한 듯 했다. 당 구성원 일부가 적극 참여한 것도 부인할 수 없는 사실"이라고 했다. 그러면서 그는 "방역은 한순간의 방심도 용납하지 않는다. 바이러스는 이념과 종교를 가리지 않는다. 지난 (광복절) 집회 이후 전국민이 고통을 겪었고 특히 방역당국, 의료진, 경찰 및 공무원들이 엄청난 격무에 시달리지 않았느냐"며 "이런 오류를 반복해선 안 된다. 이번에는 단호한 조치를 먼저 취해야 한다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
