文대통령 "태풍 하이선 큰 피해 예상...정부·지자체, 대비 만전 기해달라"
문재인 대통령은 6일 북상하고 있는 제10호 태풍 '하이선'과 관련 "정부와 지자체는 철저한 태풍 대비에 만전을 기해 달라"고 지시했다. 문 대통령은 이날 오후 이같이 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 "지난 9호 태풍 '마이삭'으로 시설 피해를 입은 경북 동해안과 울릉도, 강원도 지역을 포함해 태풍 경로로 예상되는 지역에선 주민 대피 등의 예방조치를 시행해 인명피해를 막고 국민 안전을 최우선으로 지켜야 할 것"이라고 했다.이어 "정부와 지자체는 국민들께서 위험 지역에 접근하지 않도록 해안가와 지하차도 등에 대한 사전 통제를 철저히 하고, 필요할 경우 출근 시간 조정 등의 안전대책을 마련해 달라"고 했다.또 "폭우와 함께 강풍이 예상되는 만큼 항만시설을 포함한 산업현장의 안전점검과 선박에 대한 대피 조치도 빈틈없이 시행해 피해를 최소화해야 한다"고 했다.아울러 "소방관·경찰관 등 현장 인력의 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여 달라"고 당부했다.기상청은 태풍 하이선이 7일 오전 9시 부산 80㎞ 해상까지 최근접한 뒤 동해안을 따라 북상할 것으로 예상했다. 제주도 남쪽 먼바다에 태풍 특보가 발효 중이며, 태풍이 제주도와 일본 규슈 사이 해상으로 북상함에 따라 7일은 전국이 태풍의 영향권에 들 것으로 보인다. 기상청은 7일까지 부산에 100~300㎜ 비가 내릴 것으로 예보했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
