김태년 "극우단체 개천절 대규모 집회 예고…반사회적 행위 용납 못해"
김태년 더불어민주당 원내대표는 6일 보수성향 단체들이 개천절(10월3일) 서울 도심에서 대규모 집회를 개최하려는 것에 대해 "결코 용납할 수 없는 반(反)사회적 행위"라며 "방역을 방해하는 반사회적 행위는 무관용 원칙 하에 단호하게 공권력을 행사해달라"고 정부에 요청했다.김 원내대표는 이날 오후 서울 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정협의회에서 "사회 일각에서 정부 방역을 무너트리는 반사회적 행위를 반복하고 있다"면서 이같이 말했다. 그는 이어 "광복절 집회 교훈을 망각한 채 또다시 극우단체가 개천절 대규모 집회를 예고하고 있다"고 했다.보수 성향 단체인 천만인무죄석방본부는 다음 달 3일 세종로와 효자치안센터 인근에서 3만명이 참가하는 집회를, 자유연대는 광화문광장 주변과 경복궁역 인근 등 총 4곳에서 각각 2000명 규모가 참여하는 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 태극기혁명국민운동본부(국본) 등은 을지로입구역 근처에서 집회를 하겠다고 신고했다. 다만 종로구는 정부의 사회적 거리두기 조치가 1단계로 하향될 때까지, 중구는 감염병 위기경보 '심각' 단계가 해제될 때까지 관내 전 지역의 집회를 금지하고 있어 이들 단체는 즉시 금지 통보를 받았다.정세균 국무총리는 이날 "코로나 위기를 극복하기 위해 많은 국민들께서 최선을 다해오셨지만, 일부 일탈로 다시 위기를 맞게 돼 참으로 유감"이라고 말했다.이낙연 더불어민주당 대표는 코로나 확산을 막기 위해 9월30일부터 10월4일까지 5일간인 추석 연휴에 "이동을 자제해달라"고 국민들에게 요청했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
