우여곡절 끝에 민주당·의협 합의…이낙연 "전공의 고발 해결" 최대집 "현장 복귀" (종합)
더불어민주당과 대한의사협회(의협)는 4일 의과대학 정원 확대, 공공의대 신설 추진 등 정부가 추진하던 의료 정책을 코로나 사태가 마무리 된 후에 원점에서 재논의하기로 합의했다. 전공의로 구성된 대한전공의협회의(대전협)에서 일부 조항을 두고 반발하는 것으로 알려졌지만, 의협이 협상 타결과 함께 대전협 쪽에 현장 복귀 등을 촉구한 만큼 지난 21일부터 15일째 이어진 전공의 파업은 이날 오후를 기점으로 정상화될 것으로 보인다. 민주당 한정애 정책위의장과 최대집 의협 회장은 이날 오전 10시쯤 서울 여의도 민주당사에서 이런 내용을 담은 정책 협약 이행 합의문에 서명했다. 서명식에는 민주당 이낙연 대표, 정책위 수석부의장인 유동수 의원 등도 참석했다. 이낙연 대표는 "의료진 여러분께서 그동안 코로나19 대처 과정에서 보여주신 희생적인 노고에 대해 거듭 감사하다"며 "민주당은 의협과의 합의를 충실히 이행할 것"이라고 했다. 이어 "전공의 고발 문제도 최선의 방법으로 해결되도록 노력하겠다"고 했다. 정부는 지난달 28일 업무복귀 명령을 받아들이지 않고 근무를 하지 않은 응급실 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발했다. 최대집 의협 회장은 "정부의 일방적인 정책 강행으로 의협 13만 회원들이 큰 혼란을 겪었다. 충분한 사전협의를 거치고 정책을 추진했다면 커다란 사회적 혼란을 피하지 않을 수 있을까 하는 아쉬움이 남는다"며 "비록 정책 철회가 (합의문에) 들어가있지 않지만, '철회 후 원점'과 '중단 후 원점' 재논의는 사실상 같은 의미라고 생각하기에 비교적 잘 만들어진 합의안"이라고 했다. 최종 합의문에는 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립 등 정부 정책과 관련 법안을 "모든 가능성을 열어놓고 원점에서 재논의한다"는 문구가 담겼다. 또 논의를 하는 중에는 관련 입법을 추진하지 않는다는 내용도 포함됐다. 민주당이 공공보건의료 경쟁력 확보를 위해 충분히 예산을 확보하고, 민주당과 정부, 의료계가 참여하는 협의체를 구성해 관련 논의를 진행하고, 이를 정부가 성실히 이행한다는 내용도 있다. 양측은 이날 오전 합의에 이르기까지 숨가쁜 협상을 거듭했다. 지난 1일 한정애 정책위의장은 의협과 대한전공의협의회(대전협⋅젊은의사비대위원회)를 만나 의료계 단일안을 도출해 달라고 요청했다. 이에 따라 전날(3일) 의협과 대전협 등으로 구성된 범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위)가 협상 단일안을 만들었고, 이 단일안을 토대로 민주당과 의료계는 전날 밤 9시부터 협상에 들어갔다. 당과 의협 측은 밤샘 협상 끝에 합의문을 만들었다고 한다. 이날 오전 7시 30분쯤 민주당과 의협이 합의에 도달했고, 오전 8시 30분 정책협약 이행 합의서 체결식을 한다는 소식이 알려졌다. 그런데 전공의로 구성된 젊은의사회 측에서 '합의내용과 서명 일정 등은 사실무근'이라고 반발하면서 혼선이 빚어졌다. 서울 여의도 당사 앞에 도착한 최대집 회장이 체결식 장소 안으로 들어가지 못하고 바깥에서 대기하기도 했다. 이 때문에 정치권에서는 체결식 자체가 무산되는 것 아니냐는 관측이 나오기도 했다.  체결식은 예정된 시간보다 1시간 30분 가량 늦어진 오전 10시에 열렸다. 대전협은 반발하고 있지만, 정부 여당과 의협과 극적 합의에 이르면서 지난 달 21일부터 이어진 전공의 파업은 중단될 것으로 보인다. 최대집 회장은 서명식 직후 기자들과 만나 "대전협에서 (합의문에 대해) 여러가지 이견을 많이 제시한 것은 사실"이라며 "하지만 우리가 목표로 했던 의대 정원 확대나 공공의대 설립 관련해 정책 철회와 전면 원점 재논의 등 본질적인 내용이 반영됐다"고 했다. 최 회장은 대전협을 향해 "우리가 투쟁 자체를 목적으로 하는건 아니다. 더 이상의 집단행동이 있어서는 안된다. 이제는 진료 현장으로 복귀해야한다는 점을 간곡하게 말한다"고 했다. 양측이 극적 타결에 이른 것은 코로나 재확산 사태 장기화로 의료계 파업이 계속될 경우 의료 현장에 직접적인 문제가 발생할 수 있다는 양측의 우려가 반영된 것으로 보인다. 양측의 극단적인 대치가 정부는 물론 의료계에도 부담이 됐다. 시간이 촉박하기도 했다. 오는 7일 예고된 의협의 3차 집단휴진, 한차례 연기된 의대생 국가고시(8일)도 며칠 남지 않았다. 의대생들은 이날 오후 6시까지 국가고시 응시 의사를 밝혀야 8일 시험을 치를 수 있다.  다음은 합의문 전문.<대한의사협회-더불어민주당 정책협약 이행 합의서>대한의사협회와 더불어민주당은 국민의 건강과 보건의료제도의 발전이라는 공동의 목표 아래, 지역의료 불균형, 필수의료 붕괴, 의학교육과 전공의 수련체계의 미비 등 우리 의료체계의 문제에 대한 근본적 해결과 코로나19 극복을 위하여 다음과 같이 정책협약을 체결하고 이행을 위해 노력할 것을 약속한다.1. 의대정원 확대와 공공의대 신설 추진은 코로나19 확산이 안정화 될 때까지 관련 논의를 중단하며, 코로나19 안정화 이후 협의체를 구성하여 법안을 중심으로 원점에서 모든 가능성을 열어놓고 재논의하기로 한다. 또한, 논의 중에는 관련 입법 추진을 강행하지 않는다.2. 더불어민주당은 공공보건의료기관의 경쟁력 확보와 의료의 질 개선을 위하여 충분한 예산을 확보하도록 노력한다.3. 더불어민주당은 대한전공의협의회(대한의사협회 산하단체)의 요구안을 바탕으로 전공의특별법 등 관련 법안 제·개정 등을 통하여 전공의 수련 환경 및 전임의 근로조건 개선을 위해 필요한 행정적ㆍ재정적 지원방안을 마련한다.4. 대한의사협회와 더불어민주당은 코로나19 위기 극복을 위하여 긴밀하게 상호 공조하며, 의료인 보호와 의료기관 지원에 대한 구체적인 대책을 마련하여 추진하기로 한다.5. 더불어민주당은 대한의사협회와 보건복지부가 향후 체결하는 합의사항을 존중하고, 이행을 위해 적극 노력한다. 2020. 9. 4대한의사협회-더불어민주당[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com][김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
