독일 아파트서 어린아이 5명 숨진채로 발견
독일 서부 솔링겐의 한 아파트 단지에서 어린이 5명의 시신이 발견됐다고 영국 BBC 등 외신들이 3일(현지 시각) 보도했다. 독일 시간으로 이날 오후 1시 45분쯤 경찰은 신고를 받고 출동한 솔링겐의 한 아파트에서 어린이 5명의 시신을 발견했다. 5명의 아이들은 1~8세 정도의 연령대였고 여자아이 3명과 남자아이 2명이었다. 11세 소년은 생존한 채로 발견됐다. 경찰은 아이들의 엄마(27)가 인근 뒤셀도르프 기차역에서 극단적인 선택을 시도하기 전에 아이들을 살해한 것으로 추정하고 있다. 현재 아이들의 엄마는 열차에 투신해 큰 부상을 입었으며 병원에서 치료를 받고 있다.   경찰 신고는 아이들의 할머니가 한 것으로 보인다. 독일 빌트지는 솔링겐에서 60km 떨어진 묀헨글라트바흐에 살고 있는 아이들의 할머니가 신고를 했다고 보도했다. 경찰은 "현재로선 사건의 자세한 배경에 대해서는 밝혀진 게 없다"며 "속히 아이 엄마와 대화를 나눠 이 엄청난 비극적인 사건에 대해 조사할 수 있기를 바란다"고 말했다. 솔링겐의 시장 팀 쿠르츠바흐는 페이스북에 "소식을 전해듣고 이 끔찍한 사건이 벌어진 장소를 방문했다"며 "여전히 왜 이런일이 일어났는지 이해할 수 없지만 오늘을 솔링겐의 애도의 날이다"라고 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
