조두순 출소, 100일 남았는데… 여전히 시행 어려움 겪는 ‘조두순법’
지난 2008년 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받은 조두순의 출소가 100일 앞으로 다가온 가운데, 미성년자를 대상으로 한 성범죄자의 재범을 막기 위해 도입된 ‘조두순법’이 인력 부족 등으로 인해 여전히 현장에서 시행에 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.조두순법은 ‘특정 범죄자에 대한 보호관찰 및 전자장치 부착 등에 관한 법률’의 일부개정법률안을 뜻한다. 미성년자 대상 성범죄자는 출소 후 1대1 보호관찰을 받아 특정인에게 접근할 수 없고 매년 심사에 따라 전자발찌 부착 기간을 연장할 수도 있다. 지난해 4월 16일부터 시행됐다.4일 법조계 관계자에 따르면 조두순법에 포함된 보호관찰관의 전담관리 제도는 시행된 지 1년을 훌쩍 넘었지만, 여전히 현장인력은 충분히 보강되지 못하고 있는 것으로 알려졌다.  법무부에 따르면 1대1 전담관리가 필요한 대상자는 192명이지만, 인력이 부족해 24명에 대해서만 보호관찰관이 한 명씩 맡아 관리하고 있다. 이들 보호관찰관도 기존 전자발찌 감독자 237명 가운데 차출된 인원으로 알려졌다.전담관리 체계도 미비해 보호관찰관의 업무 외 시간엔 2~4명으로 꾸려진 신속대응팀에서 대상자 24명의 관리를 잠시 대행하는 식으로 운영되고 있다.법무부 관계자는 "작년에 법안만 통과되고 전담관리 인력 충원 요청은 통과되지 않았다"며 "현재로서는 보호관찰관이 최대한 업무를 길게 하고나면 수면시간 등 기본적인 휴식시간 동안에만 대응팀에서 대신 모니터링을 봐주는 식으로 운영한다"고 설명했다.성범죄자에 대한 신상정보 공개가 지나치게 제한적으로 이뤄지고 있다는 지적도 많다. 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률에 따르면 성범죄자는 5년 동안 얼굴 사진, 이름, 나이, 키, 몸무게, 주소 등이 공개되고 미성년자가 거주하고 있는 가정이나 학교, 유치원 등에는 이같은 내용이 우편으로 고지된다. 성인 여성이 거주하는 가구는 우편 고지 대상에 포함되지 않아 ‘성범죄자 알림e’ 웹사이트나 모바일 어플리케이션을 통해서만 확인이 가능한데, 이같은 경우 주소 공개 범위가 달라진다. 거주지 번지수까지만 확인이 가능하기 때문에 성범죄자가 어떤 건물에 살고 있는지까지만 알 수 있고 구체적인 호수는 알 수 없다.이에 대해 여성가족부는 ‘공개’와 ‘고지’의 차이라고 설명했다. 여가부 관계자는 "‘공개’는 일반 국민 누구나 조회할 수 있는 것이고, ‘고지’는 행정동에 성범죄자가 전입·전출했을 때 19세 미만 미성년자를 보호하고 있는 세대주에게 제공되는 것"라고 했다.여가부에 따르면 성범죄 피해자도 가해자의 상세주소를 따로 고지받고 있지는 않다. 이 관계자는 "성범죄자 전입·전출 시 주민센터 게시판에 30일동안 상세주소를 고지하도록 하고 있기는 하지만 피해자만을 대상으로 하는 성범죄자 신상정보 고지 서비스는 없다"며 "당사자가 원치 않을 수도 있고, 기관이 피해자의 주소를 지속적으로 수집해야 하는 문제가 있다"고 했다.성범죄자의 신상정보를 유포하면 처벌 대상이 되는 것도 한계점으로 꼽힌다. 성범죄자의 신상정보가 담긴 화면을 캡처하거나 복사해 타인에게 전달하면 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 제55조 제1항 위반에 해당해 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.많은 전문가들은 현재 운영되고 있는 성범죄자 관리 시스템을 보다 체계적인 방식으로 보완해야 한다고 주장한다.성범죄 피해자 전담 국선 변호사인 신진희 변호사는 "보호관찰관 인력 부족도 문제지만, 애초에 ‘1대1 전담관리’라는 방식 자체가 실효를 거두기 어렵다는 지적이 많았다"며 "장기적으로 봤을 때 출소자의 24시간을 8시간씩 나눠 교대하는 관리 방식이 효율적일 것"이라고 말했다. 신 변호사는 또 "조두순법과 전자발찌 제도가 효과를 거두려면 민생 치안을 담당하고 있는 경찰과의 유기적인 협업도 매우 중요하다"며 "현재 법무부 위치추적중앙관제센터가 서울과 대전에만 있기 때문에 각 경찰서 112통제센터와의 상시적인 소통이 필수적"이라고 덧붙였다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
