與 현직 마포구의원, 밤 11시 파티룸서 ‘5명 모임’하다 적발
더불어민주당 소속 서울 마포구 현직 구의원이 코로나 확산 방지를 위한 ‘5명 이상 집합금지’ 명령을 위반하고 파티룸에서 5명 모임을 하다 적발됐다. 29일 서울 마포경찰서 관계자에 따르면 구의원 A(33)씨는 전날 밤 11시쯤 마포구 합정역 인근의 한 파티룸에서 자신을 포함한 5명이 모임을 하다가 구청과 경찰 단속팀에 적발됐다.해당 파티룸은 집합금지 대상에 포함돼 당시 외부에서는 영업을 중단한 것처럼 보였다고 한다. 그러나 내부에서 시끄러운 소리가 나는 것을 이상하게 여긴 시민이 신고해 A씨 일행의 모임이 적발된 것으로 알려졌다.앞서 정부는 지난 24일부터 내년 1월 3일까지 연말연시 특별방역 대책으로 전국 식당에서 5명 이상 모임을 금지했다. 수도권에서는 식당 외의 장소에서도 5명 이상 모임도 금지됐다. 이를 위반하면 시설 운영자에게 300만원 이하, 이용자에게 10만원 이하의 과태료가 부과된다.경찰 관계자는 마포구청에서 A씨 등을 집합금지 명령 위반으로 고발할 경우 입건할 방침이라고 밝혔다.A씨는 민주당 정청래(서울 마포을) 의원 비서관 출신이다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
