"봉쇄 후유증" 시달리는 美 LA市… 재정 비상사태 선포
"오늘 부로 시는 재정 비상 사태를 선포하고, 10월 중순부터 시 공무원 1만5000명을 임시 해고한다."미국 제 2의 도시 로스앤젤레스(LA)의 수장인 에릭 가세티 시장이 2일(현지 시각) "지금까지 직면한 것 가운데 가장 어려운 예산연도가 될 것"이라며 시 공무원을 대거 무급휴직 조치하겠다고 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 시 재정이 유례를 찾아볼 수 없을만큼 심각한 상황에 봉착했기 때문이다. 가세티 시장은 이날 10월 이후 경찰과 소방 공무원을 뺀 일반 공무원들을 대상으로 최대 18일간 무급휴직을 요구할 방침이다. 당초 조기퇴직 희망자를 모집해 인건비를 줄일 계획이었지만, 코로나 시국이 길어지면서 조기퇴직 희망자 수가 급격히 줄자, 무급휴직을 강제하기로 한 것.CNBC는 "무급휴직을 강제하면 내년 시 재정 지출이 최대 약 1억400만달러(약 1240억원) 정도 줄어들 것"이라고 내다봤다. 현재 미국 평균 실업률은 10% 초반대인 반면, LA시 실업률은 평균보다 2배 정도 높은 20%를 넘나들고 있다. 대도시인만큼 사업체 집중도가 높아 폐쇄에 따른 피해가 크고 고용 타격도 심했기 때문이다. 여기에 LA는 지난 3월 이후 코로나19 충격파가 가장 심했던 캘리포니아에서도 가장 크고 인구가 많이 사는 광역 생활권 중심지다.  많은 사람들이 일자리를 잃은만큼 소비경기 위축 정도가 심하고, 이는 민간 부분 대량해고, 임금 삭감이 세수 감소로 이어지는 악순환을 낳고 있다. 시가 거두는 주수입원인 판매세와 소득세의 세수가 급락한 탓이다.USA투데이는 전문가를 인용해 "판매세와 소득세가 재정에서 차지하는 평균 비율은 각각 31%와 38% 정도"라며 "물론 코로나로 인한 손실을 연방정부 원조로 일부 메울 수 있지만 세수 감소분을 모두 메울 수는 없다. 특히 평소 4월에 들어와야 할 소득세 납부 시기가 세납자 부담을 덜어주기 위해 기약없이 미뤄지면서 2021년 세입 규모 예측에 어려움이 생겼다"고 평가했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
