경기도, 코로나 검사 거부한 "사랑제일교회" 방문자 20명 고발
경기도가 서울 사랑제일교회를 방문했는데도 신종 코로나바이러스(코로나19) 검사를 받지 않은 도민 20명을 경찰에 고발했다. 경기도는 3일 1차로 선별된 코로나 진단검사 거부자 20명을 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경기남부지방경찰청에 고발했다고 밝혔다. 고발 대상은 지난 8월 7일 이후 예배, 소모임 등으로 성북구 사랑제일교회를 방문했는데도 진단검사를 거부한 도민 20명이다. 도는 사랑제일교회 집단감염발 확진자가 급증하자 지난달 18일 사랑제일교회와 15일 광화문 집회 관련자들에게 8월 30일까지 진단검사를 받도록 행정명령을 내렸다. 도는 1차로 선별된 20명 외에도 문자나 유선전화 등으로 검사 통보를 받고도 검사를 거부한 사람들을 대상으로 계속해서 고발을 이어갈 예정이다. 도는 방역비용 구상권 청구 대상자 선정도 검토하는 중이다. 결정되는 대로 방역비용 청구 민사소송을 함께 진행할 예정이다. 경기도가 중앙재난안전대책본부를 통해 확인한 사랑제일교회 관련자 1350명 중 검사를 받지 않은 도민은 54명이다. 광화문 집회 관련 검사 대상 1만3889명 중 1337명도 아직 검사를 받지 않았다. 경기도 관계자는 이번 형사고발 취지에 대해 "빠른 진단검사를 통한 코로나 확산 방지가 최우선 목표"라며 "고발장이 접수됐어도 검사를 받은 사실이 확인되면 고발을 취하할 예정"이라고 했다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
