공정위, 코로나 온상 "불법 다단계" 18일까지 집중 점검
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확산에도 모여서 온열매트, 화장품 등을 판매한 미등록 다단계 판매업체들을 공정거래위원회가 경찰에 고발했다. 특히 이중 한 업체는 지난 7월에 코로나19 확진자가 발생한 이후 12명의 집단감염이 발생했는데도 영업을 이어간 것으로 알려졌다.  공정거래위원회는 최근 다단계 업체들이 밀집한 서울 강남구를 대상으로 강남구청, 경찰과 합동점검을 실시하고 온열매트, 화장품, 기능성 신발을 판매한 불법 다단계판매업체 3곳을 적발해 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다. 점검은 지난달 25일과 26일, 28일에 걸쳐 3일간 이뤄졌다. 최근 불법 다단계 업체를 방문하고 코로나19에 감염된 확진자가 속출하자 단속을 강화한 데 따른 조치다. 서울 강남구는 방문판매업체 본사 및 지점･홍보관 등이 밀집해 있는데, 이들 업체들이 코로나 확산 중에도 고수익·부업을 미끼로 영업·설명회 등이 지속하고 있다는 제보가 접수됐다고 공정위는 설명했다. 실제 공정위가 고발한 업체들 중 온열매트를 판매하는 A업체는 지난7월 코로나19 확진자가 실제로 발생한 곳으로 알려졌다. 관련 확진자수는 총 12명이다.   공정위가 불법 다단계 업체 점검에 나선 것은 최근 코로나19 확진자가 급증하고 있는 가운데 감염 확산의 원인 중 하나로 중･장년층의 불법 방문·다단계판매업체 방문이 꼽히고 있기 때문이다. 본사를 매개로 전국으로 판매망이 퍼져나가는 불법 방문판매 특성상 코로나 확산의 온상이 될 수 있다. 실제 불법 방문판매 업체에서 코로나19에 감염된 확진자 수는 지난달까지 총 643명에 달한다. 지역사회 감염의 ‘연결고리’로 작용하고 있는 것이다. 이에 중앙재난대책안전본부는 지난달 11일 불법 다단계 업체에 대한 점검 강화 방침을 밝혔다. 소비자 피해와 감염 확산을 신속히 차단하기 위해 공정위는 이들 업체를 즉시 경찰에 고발조치 했다. 미등록 다단계판매는 관련 법률에 따라 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금 부과 대상이다. 강남구는 고위험시설(방문판매 홍보관)으로 분류된 2곳에 대해 현장에서 방역수칙 준수 여부를 점검하고 집합금지명령을 지난달 26일 부과했다. 공정위 관계자는 "단속 현장에서도 해당 업체들에는 10명 이상의 사람이 모여있고 마스크를 착용하지 않는 등 방역에 매우 취약한 상황이었다"며 "통상 공정위는 검찰에 고발 조치를 했으나 이번 사건은 경찰과의 합동 점검이었고, 경찰 수사가 많이 진행된 사안이라 경찰에 고발했다"고 말했다.   공정위는 지난 1일부터 ‘불법 방문판매 긴급점검반’을 가동하고 오는 18일까지 집중점검을 실시한다. 점검기간 동안 지자체는 방역수칙 준수 점검을, 경찰은 불법 방문판매 점검에 참여한다. 긴급점검반은 강남구 외에도 불법 다단계 신고 접수 업체, 안전신문고 민원 발생 업체 등에 대해 사전 예고 없이 점검할 계획이다.공정위는 "불법 방문판매의 경우 후원수당을 미끼로 품질이나 인지도 대비 고가 제품의 다량 구매를 유도하므로 소비자 피해 우려가 높다"며 "특히 감염에 취약한 중･장년층은 불법 방문판매업체를 방문하거나  제품을 구입하지 않도록 각별한 주의를 당부한다"고 밝혔다.[세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
