코로나 확산중 "술자리 추행" 논란 경찰서장 직위해제
신종 코로나바이러스(코로나19) 확산 분위기 속에서 술자리를 갖던 중 여성 종업원을 추행했다는 논란을 일으킨 현직 경찰서장이 직위해제됐다. 3일 광주지방경찰청은 광주 광산경찰서장 A 경무관을 이날 중 직위해제한다고 밝혔다. 광산경찰서장 직무대행은 총경인 광주청 수사과장이 맡을 예정이다. 지난달 21일 오후 A 경무관은 광주 한 음식점에서 여성 종업원 3명에게 부적절한 신체접촉을 한 의혹을 받고있다. 당시 A 경무관은 지인 2명과 술자리를 갖던 중 20~30대 여성 종업원들에게 옆자리에 앉으라고 강요하고 술을 권한 것으로 전해졌다. 종업원이 이를 거부하자 강제로 팔을 잡고 자리에 앉히는 등 여성 종업원 3명에게 불필요한 신체접촉을 했다. 당시 광주시는 서구 상무지구 유흥업소발 코로나 확산으로 사회적 거리두기 단계 상향을 검토 중이었다. 사건 당일 광주에서는 11명의 확진자가 발생했다. 광주경찰청은 A 경무관의 부적절한 신체접촉과 관련해 내사에 착수, 전날 오후 공식 수사로 전환해 A 경무관을 피의자로 입건했다. A 경무관은 강제추행 혐의뿐 아니라 술자리 접대와 관련해 김영란법(청탁금지법) 위반 혐의도 있는 것으로 전해졌다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
