박원순 성추행 피해자 측, 탄원서 제출… “휴대전화 포렌식 재개해 달라”
고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털포렌식이 유가족의 요구로 중단된 가운데, 피해자 지원 단체들이 포렌식을 재개해 달라며 법원에 탄원서를 제출했다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 피해자 지원 단체들은 "지난달 28일 법원에 방문해 준항고 담당 재판부에 탄원서를 제출했다"고 3일 밝혔다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.이들은 "박 전 시장의 생전 사회적 지위와 피해자의 고소 사실을 고려하면, 망인(亡人)의 사망이 명백한 자살이라 해도 공공의 이익을 위해 사망 경위가 명확히 밝혀져야 한다"며 "피해자 개인도 고소인으로서 사망 경위를 정확히 확인해야 할 필요가 있다"고 주장했다. 앞서 지난 30일 서울북부지법은 박 전 시장의 유족 측이 신청한 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지 및 준항고 신청을 받아들였다. 같은 날 서울지방경찰청은 휴대전화 포렌식 절차를 중지, 현재 휴대전화는 봉인된 상태로 경찰청에 보관돼 있다. 지원단체들은 박 전 시장의 휴대전화 포렌식이 중단된 이후 관련 성명을 발표한 바 있다. 이들은 지난 7월 31일 "박 전 시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황"이라며 "해당 휴대전화는 서울시 명의로 기기값과 이용요금을 9년간 서울시에서 납부했기 때문에 가족에게 돌려줘야 할 대상이 아니다"라고 주장했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
