김은혜 "노영민 집값기대? 저러니 전국민 투기꾼 취급하고 "부동산공수처" 만드는 것"
국민의힘 김은혜 대변인이 3일 노영민 대통령 비서실장이 '서민들이 빚 내서 집을 사려는 이유가 집값이 오를 것이란 기대감 때문'이라고 한 것과 관련해 "사심없이 보면 될 것을 비틀어서 생각하니 국민들이 투기꾼으로 보이는 것"이라고 했다.  김 대변인은 이날 논평을 내고 "서민이 빚 내 집을 사는 이유는 집 값이 많이 오를 거라는 ‘기대’가 아니라, 많이 오를 거라는 ‘두려움’ 때문"이라며 이렇게 말했다. 김 대변인은 "(서민들이 빚 내 집을 사는 이유는) 집값이 오르는데 지금 사지 않으면 집을 못 살 것 같은 ‘불안’ 때문이며, 주인 눈치 안보고, ‘이제 어디로 가야하나’ 고민할 필요 없이, 가족들과 마음 편히 살 내 집을 장만하고 싶은 ‘꿈’, 그 이상도 이하도 아니다"라고 했다. 김 대변인은 이어 현 정부가 추진하는 부동산거래분석원에 대해 "23번 던진 부동산 정책이 제대로 먹혔다면 ‘부동산 공수처’ 같은 감독기구를 만들겠다고 부처들을 총동원하는 수고를 들이지 않아도 됐을 것"이라며 "정책 실패의 책임을 국민에게 돌리다 여의치 않자 차베스 정권의 아이디어에 의탁해, ‘경찰국가’의 길을 택한 듯하다"고 했다.김 대변인은 "국민들이 살고 싶은 곳에, 사고 싶은 집을 사는 걸 왜 정부가 일일이 감시해야 하나"라며 "자기 잘못은 무조건 못 본 척 하려니, 엉뚱한 데에 힘 몰아 ‘희생양 찾아 삼만 리’ 촌극을 벌이는 것"이라고 했다. 그러면서 "국민에게 겨눈 손가락, 정부 스스로에게도 돌려보라"며 "‘춘풍추상(春風秋霜)’은 이럴 때 쓰라고 여러분들의 사무실에 걸어두었을 것"이라고 했다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
