검찰, "택시기사 폭행" 이용구 차관 사건 직접 수사
검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대해 직접수사에 나선다.29일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 시민단체가 이 차관을 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반 혐의로 재수사해달라고 검찰에 고발한 사건을 경찰에 수사지휘하지 않고 직접수사하기로 했다. 서울중앙지검 형사5부는 교통범죄전담부다.이 차관은 지난달 6일 밤 11시 30분쯤 서울 서초구의 아파트 단지 앞 도로에서 술에 취한 채로 자신을 깨우는 택시기사의 멱살을 잡아채는 등 폭행한 혐의를 받고 있다. 택시기사는 밤 11시 37분에 112에 폭행 사실을 신고했지만, 이후 경찰은 이 차관 사건을 내사종결로 마무리했다.이 같은 사실이 알려지자 경찰이 이 차관을 봐줬다는 논란이 일었다. 2015년 6월 개정된 특가법에 따르면, 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행할 경우 처벌해야 한다고 규정하고 있다. 특가법은 반의사불벌죄가 아니라 택시기사가 처벌을 원하지 않아도 가해자를 처벌해야 한다.경찰은 이에 대해 관련 판례를 토대로 특가법이 아니라 폭행죄를 적용해 내사종결한 것으로 문제가 없다는 입장을 내놨다.경찰 수사팀의 직무유기에 대한 수사의뢰에 대해서는 아직 배당부서가 정해지지 않았다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
