경찰청장 "구급차에 양보 안 해도 현재 범칙금 6만원…벌칙 강화하겠다"
김창룡 경찰청장이 2일 응급환자가 있는 구급차나 소방차 등 긴급 자동차에 진로를 양보하지 않는 차량 운전자를 대상으로 범칙금을 크게 상향하고, 긴급자동차 우선신호 시스템을 확대 구축하는 등의 대책을 마련하겠다고 말했다.김 청장은 이날 '응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해달라'는 청와대 국민청원에 답변자로 나서 이 같은 뜻을 밝혔다. 이 청원은 김모(46) 씨가 '구급차를 막아선 택시 탓에 응급환자인 어머니가 사망했다'며 택시기사를 처벌해달라는 내용이다. 7월 3일부터 한 달간 총 73만5972명의 동의를 받았다.이 사건은 지난 6월 8일에 서울 강동구에서 발생했다. 김씨가 탄 구급차가 차선을 변경하다 택시와 접촉사고가 나자, 택시기사 최모(31)씨는 사고 처리가 먼저라며 구급차 앞을 막아 섰다. 이송이 지연돼 구급차에 타고 있던 김씨의 어머니는 같은 날 응급실에서 사망했다. 김씨 어머니는 폐암 4기 환자였다. 최씨는 7월 24일 구속됐다.김 청장은 청원 답변에서 "갑작스럽게 어머니를 떠나 보내신 청원인과 유족께 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "경찰청은 긴급자동차를 위한 다양한 대책들을 적극 추진해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 도로교통법상 긴급자동차는 국민의 생명과 재산 보호 등을 위해 긴급한 용도로 사용 중인 소방차와 구급차, 경찰차 등을 가리킨다.김 청장은 "도로교통법은 일반운전자에게 긴급자동차에 대해 진로를 양보하도록 의무를 부과하고 있으나 이행하지 않더라도 승용차 기준 범칙금이 6만원에 불과해 실효적인 제재 수단으로 기능을 다 하지 못한다"며 "운전자의 경각심을 제고하기 위해 범칙금 수준을 크게 상향하겠다"고 말했다. 이어 "긴급 자동차의 긴급 운행을 고의로 방해하면 법령과 원칙에 따라 철저히 수사해 사법처리가 이뤄지게 하겠다"고 밝혔다.김 청장은 또 "긴급 자동차가 교차로에 접근하면 정지하지 않고 통과할 수 있게 하는 '긴급 자동차 우선신호 시스템'도 확대 구축하겠다"고 덧붙였다. 이 시스템을 운영하려면 현장 설비가 갖춰져야 해 현재 인천과 세종, 청주 등 15개 도시에서만 운영하고 있다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
