경찰청 공무원 노조 "개혁 취지 역행하는 형소법 입법예고안 수정 촉구"
검경 수사권 조정을 위한 형사소송법·검찰청법 대통령령 입법예고안을 두고 수정을 요구하는 목소리가 경찰 내부에서 나오고 있다. 2일 경찰청 공무원 노동조합은 대한민국공무원노동조합총연맹 주관 하에 과천정부종합청사 앞에서 기자회견을 열고 법무부가 지난달 7일 발표한 형사소송법·검찰청법 대통령령 입법예고안은 "검찰 개혁 취지에 역행한다"며 수정을 촉구했다. 이날 경찰청 공무원 노조는 형사소송법 대통령령안의 주관 부처를 법무부 단독주관이 아닌 ‘법무부와 경찰청 공동주관’으로 수정할 것을 요구했다. 또 검사가 자의적으로 수사개시범위를 취사선택 할 수 있는 조문을 삭제할 것을 주장했다. 법무부 입법예고안은 올해 1월 검경 수사권 조정 법안이 국회 본회의를 통과한 이후 하위 법령에 대한 세부안으로 만들어졌다. 이를 두고 경찰 내부에서는 형사소송법 대통령령이 법무부 단독 주관이라는 조항과 검찰청법 대통령령이 검사에게 직접 수사를 확대할 수 있는 해석·재량권을 줬다는 조항 등에 대한 반발이 컸다. 김창룡 경찰청장 역시 취임 직후 "수사권 조정 취지가 제대로 반영이 안됐다"면서 입법예고안 수정이 필요하다는 입장을 보였다. 경찰 내부망 ‘폴넷’에서도 "입법예고안 수정을 촉구합니다"라는 릴레이 게시글이 올라오는 것으로 알려졌다. 경찰 한 관계자는 "검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 직접 수사할 수 있도록 하고, 지방검찰청장에게 수사 개시 여부에 대한 판단권을 부여한 조문은 검찰 개혁 취지를 무력화할 수 있는 독소조항"이라고 했다.입법예고 기간은 총 40일로 이달 16일까지다. 이후 법제처 심사와 차관회의, 국무회의 의결을 거쳐야 한다. 입법예고안을 수정하려면 경찰은 적어도 국무회의 의결 전까지는 수정을 마쳐야 한다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
