‘감독원→분석원’ 쪼그라든 부동산 기구… ‘빅브라더’ 논란 의식했나
정부가 부동산 시장 감시와 교란행위를 조사·처벌하기 위해 ‘부동산거래분석원(거래분석원)’을 신설하기로 했다. 기존 국토교통부 산하 부동산 불법행위 대응반(TF)를 확대·개편하는 방식이다. 앞서 정부는 별도 독립기관으로 금융감독원을 벤치마킹한 ‘부동산감독원’을 검토해왔다. 하지만 개인의 금융정보를 과도하게 취득·활용할 수 있다는 지적과 함께, 조직 신설의 신속성, 운영효율, 유관기관과의 협업 등을 감안해 정부내 조직인 거래분석원을 선택한 것으로 분석된다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 오전 제5차 부동산시장점검관계장관회의에서 "부동산 불법행위 대응반이 실거래 조사결과를 발표하는 등 소기의 성과를 거뒀지만 임시조직의 인력으로는 현실적 한계가 있다"며 "(금융위원회 산하)금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 참고해 부동산거래분석원의 기능과 권한을 설계하고 있다. 이러한 내용을 포함하는 관련 법률 제정안의 입법을 추진해 나가겠다"고 밝혔다.정부가 감독원이 아닌 거래분석원을 선택한 배경에는 ‘빅브라더 논란’이 있다. 빅브라더는 정보를 독점해 사회를 통제하는 거대 권력자 또는 그런 사회 체제를 일컫는다. 영국의 소설가 조지오웰의 소설 '1984'에 처음 등장했다. 그동안 감독원은 국민의 민감한 개인정보를 들여다 볼 수 있고, 과도한 수사를 진행할 수 있다는 이유로 빅브라더라는 지적을 받아왔다.이러한 정황은 여러차례 포착됐다. 허영 더불어민주당 의원은 지난달 20일 "국토부와 부동산감독기구에 민감한 개인정보를 요청할 수 있도록 하는 '부동산 거래신고 등에 관한 법률' 개정안을 준비 중"이라고 밝혔다. 개정안에 따르면 거래분석원은 주민등록전산정보, 등기 기록, 각종 세금 증명자료뿐 아니라 법인의 재무상태표·포괄손익계산서·이익잉여금처분계산서·사업자등록정보 등을 요청할 수 있다. 또 국민건강보험·국민연금·고용보험·기초연금 등 보험료, 금융자산·금융거래·신용정보 등도 들여다 볼 수 있다.거래분석원이 신설될 경우 ▲부동산 실거래·자금조달 계획서 조사 총괄 ▲부동산 시장 범죄행위 수사 ▲부동산 관련 불법행위 정보 수집·분석 등의 업무를 맡을 전망이다. 이를 위해 기존 국토부 특별사법경찰을 비롯해 국토부, 금감원, 국세청, 검찰, 경찰 등에서 수십명의 전문 인력이 파견될 예정이다.정부 관계자는 "그동안 부동산 거래를 이유로 국민의 개인정보를 과도하게 접근·활용한다는 지적이 있어왔다"며 "이런 점들이 조직 신설의 부담감으로 작용한 것은 맞다. 민감한 정보를 다루는 만큼 외부보다는 정부 내 조직으로 두는 게 좋겠다는 의견이 있었다"고 했다.일각에서는 거래분석원의 중립성이 우려스럽다는 지적이 있다. 정치인이나 재계 인사를 비롯해 일반 국민들까지 부동산 거래를 하는 만큼 정부가 이런 정보를 취득하기 위해 조직을 내부로 두려는 게 아니냐는 목소리도 나온다.익명을 요구한 한 부동산 전문가는 "국세청이 경찰·검찰·국정원과 함께 4대 권력기관으로 불리는 이유가 세무조사를 통해 기업인들에게는 사법기관 만큼 무섭기 때문"이라며 "거래분석원도 부동산 이상징후 조사를 명분으로 부동산계의 경찰, 국정원이 될 수 있다. 만약 설치를 해야 한다면 정부가 관여하기 어려운 독립적인 기구가 맞다고 생각한다"고 했다.거래분석원의 실효성도 지적을 받고 있다. 위법 사례가 적발되더라도 자체적으로 대응이 어렵고 검찰, 국세청, 지자체 등으로 이관을 하면서 사실상 처벌로 이어지는 사례가 드물기 때문이다.국회 국토교통위원회 소속 김상훈 미래통합당 의원실이 제출받은 ‘부동산시장불법행위대응반 활동현황’에 따르면 지난 2월부터 지난 7월까지 6개월간 대응반이 내사에 착수해 완료한 110건 중 ‘증거 불충분’, ‘혐의 없음’ 등으로 종결된 사건은 절반인 55건에 달했다. 특히 나머지 55건 중에서도 전체 내사 사건 중 16.4%인 18건만 입건이 됐고, 검찰 기소까지 이어진 건은 6건(5.5%)에 불과했다. 이마저도 절반인 3건만 처벌이 이뤄졌고 1건은 기소유예, 2건은 경미한 약식기소였다. 다만 55건 중 33건은 서울(3건)·경기(30건) 등 지자체로 이첩돼 결과가 불분명한 상태다.이미 여당을 중심으로 거래분석원에 강제조사권을 줘야 한다는 목소리도 나오고 있다. 진성준 더불어민주당 의원은 지난달 12일 라디오 방송에 출연해 "우리나라 가계 자산의 80%가 부동산으로 이뤄졌다는데, 그렇다면 금융감독원보다 훨씬 더 큰 규모의 부동산 감독기구가 설치돼야 했는데 그간 제대로 편성돼 있지 않았다"며 "강제조사권을 갖고 불법행위에 능동적으로 대처할 충분한 인력과 조직을 갖춰야 한다"고 말했다.경찰 관계자는 "최근 개인정보 보호, 인권보호 등 여러가지 규정이 추가되면서 수사가 굉장히 어려워진 상황"이라며 "특히 부동산은 금융과 연결돼 있어, 계좌추적 등 금융수사 전문가가 필요한 분야인데, 임시조직에서 인원을 늘린다고 얼마나 성과를 낼 수 있을지 미지수"라고 했다.정부가 부동산감독원이 아닌, 거래분석원 신설을 추진하면서 조직 규모는 크게 줄어들 전망이다. 이러한 상황에서도 정부가 거래분석원을 선택한 배경에는 당장에 부동산 시장을 관리해야 하는 만큼, 빠르게 조직을 신설하기 위한 전략으로 풀이된다.정부는 거래분석원 신설을 언급하면서, FIU 조직을 벤치마킹하겠다는 입장을 밝혔다. 금융위원회 산하인 FIU의 직원수는 66명이다. 반면 당초 부동산감독원이 벤치마킹한 금융감독원의 경우 직원수는 1700여명에 달한다. 만약 감독원으로 조직을 신설할 경우, 예산 확보나 인력 운용 등에서 시간이 걸릴 수 밖에 없다. 국토부 관계자는 "감독원과 거래분석원 등 2가지 안건을 함께 검토했다" 며 "조직 신설의 신속성과 인력 효율 등을 감안해 거래분석원으로 결정했다"고 했다.신속한 자료 요청과 처벌 등 여러 기관과의 협업이 중요한 점도 거래분석원을 선정한 배경으로 꼽힌다. 그동안 대응반에서 조사할 때는 조사와 주택거래자의 자금출처 소명기간, 추가조사 등에 3~4개월정도가 소요됐다. 여기에 적발된 사람을 국세청 등 관계기관에 통보하면, 해당 기관이 재조사에 나서면서 사실상 과태료나 추가 과세를 결정하는데는 1년 정도가 소요됐다.정부 관계자는 "조사에서 처벌까지 이어지는 시간이 과도하게 길면서, 불법 행위자들이 법망을 회피할 여유를 준다는 지적이 있어왔다"며 "이러한 점은 신속한 규제를 통해 집값과열을 부추기는 투기수요를 잡겠다는 정부의 취지와도 어긋나기 때문에, 정부 내 조직인 거래분석원을 선택한 것으로 알고 있다"고 했다.정부는 거래분석원의 조직규모를 확정하기 위해, 조만간 이런 내용을 담은 관련 법률 제정안의 입법을 추진하기로 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
