"마이삭" 북상…文대통령 "태풍 위험지역 선제적으로 통제" 지시
문재인 대통령은 2일 북상 중인 제9호 태풍 '마이삭'과 관련한 피해 최소화를 위해 재난 당국에 특별 대비를 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 밝혔다.문 대통령은 "위험지역은 사전에 선제적으로 통제하고, 필요하다면 주민을 공공시설 등 안전한 곳으로 대피시켜 국민 안전을 지켜야 한다"고 강조했다. 또 "해상에서 활동하는 선박이 없도록 선박 대피 명령을 내리고, 산업 현장에서는 강풍에 의한 사고가 발생하지 않도록 철저히 안전을 점검하라"며 "8월 초 수해 피해를 입은 지역에 재차 피해가 발생하지 없도록 세심히 살펴 달라"고 주문했다.문 대통령은 국민들을 향해 "재난 방송을 통해 상황을 지켜봐 주고 해안가나 하천변, 계곡 등이 아닌 안전한 장소에 머물러 달라"고 당부했다. 문 대통령은 "소방관·경찰과 등 재난 현장 인력의 안전에도 각별한 주의를 기울여 달라"고 재난 당국에 당부했다. 이어 "날이 밝는 대로 조속히 피해 상황을 점검해 신속한 복구 지원을 해달라"고 했다.'마이삭'은 시속 23㎞로 우리나라를 향해 북상 중이다. 이날 정오 기준 마이삭은 서귀포 남쪽 약 240㎞ 부근 해상에서 북진하고 있다. 중심기압은 945hPa, 강풍반경은 360㎞, 최대풍속은 매우 강한 수준인 초속 45m다. 마이삭은 3일 0시쯤 부산 남서쪽 약 80㎞ 부근 해상에 들어서며, 새벽에 경남 남해안에 상륙해 영남지역과 강릉을 비롯한 동쪽 지방을 관통한 뒤 동해안으로 빠져나갈 것으로 전망된다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
