광화문 왔던 84%는 검사도 안받았다…전국서 ‘집단감염’ 몸살
지난 15일 서울 광화문 집회를 통한 코로나 바이러스 감염자가 전국에서 속출하고 있지만, 여전히 집회 참가자의 84%는 검사를 받고 있지 않는 것으로 나타났다. 이들이 숨은 감염자로 각 지역에서 폭발적인 코로나 전파를 일으킬 경우 방역체계가 붕괴할 것이라는 우려가 나온다. 28일 방역당국에 따르면 광화문 집회 참가는 이날까지 5만1242명이 특정됐다. 통신 3사를 통한 기지국 정보와 각 지방자치단체가 취합한 집회 목적 상경 버스 명단을 합친 숫자다. 이 가운데 전날 기준으로 검사를 받은 사람은 8036명, 16%에 불과했다. 서울시는 집회 참가자 2만800명 중에 현재 검사를 받은 사람은 9939명, 33% 수준이라고 밝혔다. 연락처가 확보된 사람 가운데 3000명은 전화를 받고 있지 않으며, 연락이 닿았더라도 1600명 정도가 검사를 받지 않겠다고 답한 것으로 파악됐다. 서울시 관계자는 "이들이 지역사회에서 보이지 않은 감염을 만들어 내고 있다"며 "향후 방역에 큰 위기로 닥칠 전망"이라고 했다. 광주광역시에서는 광화문 집회에 갔었음에도 물놀이장이나 가족여행 등 다른 데에 갔다고 거짓말을 하는 확진자가 늘고 있다고 한다. 또 집회 모집책 등에게서 확보한 집회 참가자 명단 중 한 확진자로 인해 가족과 지인이 모두 코로나에 걸리는 일도 발생했다. 전남 거주자지만, 광주 등에서 주로 생활해 온 확진자 1명은 광화문 집회 참가 사실을 숨기고 교회 예배를 3차례나 나가 30명 이상의 코로나 확진자를 만들어 냈다. 광주시 관계자는 "이 사람 때문에 교회에서 교인 670여 명에 대한 긴급 검사를 진행했고, 여기서 30명이 감염된 것으로 확인했다"고 했다. 광화문 집회 관련 확진자는 전날 오후 12시 기준 273명으로 집계됐다. 집회 참가자만 116명이 걸렸고, 이들로 인한 추가 전파가 93명에 달한다. 집회 통제를 위해 현장 배치된 경찰 7명이 코로나에 감염됐고, 현재 분류가 되지 않은 환자는 57명이다. 사랑제일교회와의 연관성은 아직 확인되지 않았다. 수도권 환자는 161명, 비수도권 환자는 112명이다. 사랑제일교회 관련 확진자 중 비수도권 환자는 전체 6.8%에 불과하지만, 광화문 집회 관련 비수도권 코로나 환자 비중은 41%에 이른다. 전국적인 감염 양상은 광화문 집회가 더 심각한 것이다. 현재 부산과 대구, 광주, 대전, 울산 등 광역시는 물론이고, 강원, 충북, 충남, 경북, 경남 등 수도권을 포함해 전국 13개 시·도에서 광화문 집회 관련 확진자가 속출하고 있다. 이 역시 사랑제일교회 감염 상황(12개 시·도)과 비교해 범위가 더 넓다. 문제는 이들이 광화문 집회에 참가했으면서도 그 사실을 숨기고 지역사회에서 활동하는 데 있다. 각 지자체는 확보된 명단을 가지고 최대한 검사에 나서겠다는 방침이지만, 방역 틈새에서 감염경로를 알 수 없는 집단감염이 이어지고 있다. 지난 26일 하루 발생한 전체 코로나 확진자 중에서 깜깜이 환자 비중은 30%를 넘었다. 상당히 이례적인 결과라는 게 방역당국의 설명이다. 광화문 집회 관련 코로나 확산이 폭발적으로 늘어날지도 모르는 상황에서 사회적 거리두기를 3단계로 격상하는 것은 큰 의미가 없다는 분석도 나온다. 거리두기 단계를 높였는데도 방역 효과가 나타나지 않을 때에는 방역이 막다른 길에 몰릴 것이라는 예상이다. 기모란 대한예방의학회 코로나대책위원회 위원장(국립암센터국제암대학원 교수)은 이날 TBS 라디오 방송에 출연해 "거리두기 3단계로 간다고 해도 효과가 나타나지 않으면 그다음에 할 수 있는 방법이 없다"며 "지금 중요한 것은 광화문 집회 등 코로나 전파를 최대한 막기 위한 검사를 신속하게 하는 것"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
