겨울철 한파에 올해도 "블랙아이스" 주의보… 대형사고 피하려면
이번주 강한 한파가 찾아올 것이라는 예보가 나오면서 겨울철 ‘블랙아이스(Black Ice)’ 사고를 주의해야 한다는 경고가 늘고 있다. 블랙아이스는 겨울에 기온이 떨어져 도로 표면에 얇은 얼음막이 생기는 현상을 뜻한다.지난 28일 경북 영천에서는 차량 18대가 연쇄 추돌하는 사고가 발생했다. 이날 오전 6시 53분쯤 영천 한 국도에서 승합자가 중심을 잃고 미끄러지자 뒤에서 오던 차량 13대, 반대편 차로에서 4대가 충돌했다. 블랙 아이스가 원인이었다. 블랙아이스는 도로 위로 녹았던 눈이 매연, 먼지 등과 얼어 붙으며 이름 그대로 검은색 빙판의 형태를 띤다. 일반적으로 해가 들지 않는 다리 연결부나 터널 입·출구 등에 형성된다. 아스팔트와 비슷한 색이라 운전자들이 사전에 인지하고 대처하기 어려울 뿐더러, 시야 확보가 어려운 밤에는 사고 위험이 더 높다. 블랙아이스 관련 사고는 겨울마다 발생하고 있다. 지난 2월 순천~완주 고속도로에 발생한 차량 31대의 연쇄 추돌이 대표적이다. 눈이 내리던 당시 사매 2터널로 진입하던 25톤 대형트럭이 미끄러지며 앞서 가던 장갑차를 들이받고, 뒤따라오던 차량과 옆 차로 차량들이 뒤엉키며 연쇄 추돌이 발생했다. 이 사고로 5명이 목숨을 잃고 43명이 다쳤다. 지난해 12월엔 경북 군위에서 같은 날 두 건의 블랙아이스 사고가 일어났다. 작년 12월 14일 상주~영천 고속도로 상행선에서는 새벽에 내린 비가 얼어붙으면서 화물트럭 등 차량 10대가 연쇄 추돌해 6명이 숨졌고, 비슷한 시각 사고 지점에서 5km 떨어진 하행선에서도 차량 20여대가 블랙아이스로 연쇄 추돌해 1명이 숨지고 18명이 다쳤다. 문제는 블랙아이스 사고의 치사율이 높다는 점이다. 한국교통안전공단에 따르면 도로에 살얼음이 끼었을 때 치사율은 4.63%로 적설 상태(1.23%)와 마른 노면 상태(1.41%)보다 훨씬 높았다. 교통안전공단은 운전자가 도로 살얼음 상태를 인지하기 어려워 위험 상황에 그대로 노출된다고 분석했다. 정부는 블랙아이스 사고를 줄이는 데 주력하고 있다. 올해 1월 국토교통부 등은 ‘겨울철 도로교통안전 강화대책’을 발표하며 블랙아이스로 인한 미끄럼 사고 예방을 위해 소금물 분사 시설을 2023년까지 235개 확충하겠다고 했다. 도로에 있는 물이 잘 빠질 수 있도록 길이 약 180km 구간에 차량 진행 방향으로 작은 홈을 파는 ‘그루빙’을 한다고도 밝혔다. 실제 변화도 생겼다. 42명의 사상자가 나오는 등 참사가 벌어졌던 사매2터널에는 현재 블랙아이스 사고를 방지하기 위한 다양한 시설들이 설치됐다. 터널 입구에 차량 속도를 실시간으로 측정하는 이동식 단속부스가 세워졌고, 바닥에는 그루빙이 시공됐다. 겨울철 제설대책과 사고예방을 위한 경찰과 한국도로공사의 협력체계도 구축됐다. 그러나 전문가들은 블랙아이스 사고를 예방하는 시설이 충분히 확충되지 못한 만큼 사고를 면하려면 운전자들이 겨울철 주행에서 각별히 주의를 해야한다고 말한다. 김필수 대림대 자동차과 교수는 "블랙아이스 사고는 다른 자동차 관련 사고에 비해 치사율이 5~6배 높다"며 "수십톤짜리 트럭이나 트레일러가 껴있으면 미끄러지면서 관성이 커져 일반 승용차에겐 치명적"이라고 했다. 이어 "그늘진 곳, 특히 교량 위나 곡선 도로에 진입할 때는 최대한 속도를 낮추고 앞 차와의 일정 간격을 유지해야 블랙아이스에 따른 사고를 피할 수 있다"고 덧붙였다 [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
