트럼프, 커노샤 전격 방문해 "테러 행위" 성토…블레이크에 대해선 침묵
도널드 트럼프 대통령이 최근 ‘흑인 피격’ 사건으로 시위가 발생한 위스콘신주(州) 커노샤에 방문해 ‘국내 테러’에 대해 비난했다. 중상을 입은 흑인 제이콥 블레이크에 대해서는 언급하지 않았다. 1일(현지 시각) AP통신은 트럼프 대통령이 지역 지도자들의 반대에도 커노샤에 도착해 폭력과 화재로 검게 그을린 잔해를 둘러봤다고 전했다. AP통신은 "트럼프 대통령은 파괴된 가게의 주인들과 이야기를 나누고 커노샤와 위스콘신을 책임지고 있는 사람들을 비난하면서 폭력을 민주당과 계속 연결시켰다"고 전했다. 그는 "이번 사태는 평화적인 항의 행위가 아니라, 정말 ‘국내 테러(domestic terror)’"라고 언급했다. 또 민주당원들이 그의 연방 지원 제안을 즉각 받아들이지 않자 "그들은 단지 우리가 오는 것을 원하지 않을 뿐이고, 이 주지사들은 전화를 하고 싶어하지 않으며, 시장들도 전화를 하고 싶어하지 않는다"고 주장했다. 제이콥 블레이크 총격 사건 이후 일대 시위는 케노샤의 작은 지역에 집중돼 왔다. 처음 3일 동안은 30여건의 화재가 발생했지만 이후 상황은 진정됐다. 이날 트럼프 대통령이 커노샤를 방문하자 일부는 대통령을 지지하는 미국 국기를 들었고 다른 일부는 ‘흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’라고 적힌 표지판을 들고 야유했다. 여러 대의 장갑차가 완비된 대규모 경찰 병력이 이 지역을 점령했으며 지나가는 대통령 차량과 거리를 두고 구경꾼들을 지키기 위해 도시의 주요 도로 몇곳을 따라 바리케이드가 설치됐다. 트럼프 대통령은 커노샤를 재건하는 데 도움이 되는 연방 자원을 제공하고 사법 지휘소로 탈바꿈한 고등학교를 순회했다. 그는 제이콥 블레이크의 어머니에게 전화를 걸려고 했지만 변호사로부터 말을 들은 가족들이 이를 반대한 것으로 알려졌다. 그는 또 커노샤에서 발생한 폭력사태를 저지한 공로를 인정하려했지만, 시위를 진압하기 위해 근위대를 배치한 사람은 위스콘신주 민주당 주지사 토니 에버스였다. 에버스 주지사는 긴장을 더 고조시킬 것을 우려해 트럼프 대통령에게 멀리 떨어져 있으라고 요청했다. 그는 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "당신의 존재가 우리의 치유를 방해할 뿐"이라면서 "우리가 분열을 극복하고 함께 앞으로 나아가기 위한 우리의 일을 지연시킬 뿐이니 걱정이다"라고 말했다. 조 바이든 민주당 대선 후보 역시 트럼프 대통령은 치명적인 시위의 선동자라고 몰아붙였다.[우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
