전광훈, 공직선거법 위반으로 검찰 송치… 특정정당 지지 호소
지난 1월 서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 전광훈 사랑제일교회 목사가 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 서울 종로경찰서는 2일 지난 1월 30일 광화문에서 열린 집회에서 특정 정당에 대한 지지를 호소하는 등의 행동을 한 혐의로 전광훈 목사를 검찰에 송치했다고 밝혔다.앞서 지난 1월말 개신교계 시민단체인 평화나무는 자유한국당을 비방하고 자신이 주도하는 자유통일당에 대한 지지를 호소한 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고소했다.전 목사는 또 4월 총선을 앞두고 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없음에도 불구하고 지난해 12월 2일부터 올해 1월 12일까지 광화문광장 등에서 5차례에 걸쳐 확성장치를 이용해 사전 선거운동을 한 혐의로 서울시와 평화나무로부터 고발당하기도 했다. 전 목사는 코로나 바이러스 감염증 관련해서도 고발당한 상태다. 정부와 서울시는 지난달 16일 전 목사가 자가격리조치를 위반하고 코로나 조사 대상 명단을 고의로 누락시키고 은폐해 제출한 혐의가 있다며 서울지방경찰청에 관련 고발장을 제출했다. 한편 전 목사는 이날 코로나 확진 판정을 받고 서울의료원에 입원한 지 보름만에 퇴원했다. 방역 마스크를 쓰고 병원을 나온 전 목사는 퇴원후 곧바로 서울 성북구 사랑제일교회로  이동해 기자회견을 열고 대국민 입장문을 발표했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
