신촌역 "성 소수자 차별반대" 게시판, 동일 인물이 6차례 훼손
서울 신촌역에 지난 한 달간 게시됐던 ‘성 소수자 차별 반대’ 광고판이 총 7차례 훼손당한 가운데 이 중 6건이 동일 인물이 저지른 범행으로 나타났다. 2일 서울 마포경찰서는 그동안 광고판을 훼손한 용의자를 추적한 결과 20대 남성 A씨가 지난달 26일, 27일, 29일, 30일, 31일 매직과 물감 등으로 5차례 광고판을 훼손했다고 밝혔다. A씨는 앞서 지난달 2일에도 광고판을 칼로 찢어 훼손한 것으로 알려졌다. 지난달 28일 경찰이 A씨에 대해 1차 범행조사를 한 뒤 기소의견으로 검찰에 송치한 이후에도 3차례 더 범행을 저지른 것이다. A씨는 전날 경찰 조사에서 "성 소수자들이 싫어서 광고판을 훼손했다"는 취지로 진술하며 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대해 증거 인멸 및 도주 우려가 없어 구속영장은 신청하지 않았지만 수사가 끝나는대로 검찰에 불구속 기소의견으로 송치할 예정이라고 밝혔다.  [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
