"이미 실수요자 시장인데"… 부동산 감독기구 방침에 전문가들 "갸우뚱"
"서울이나 경기도에서 이미 웬만한 집을 사려면 자금조달계획서를 써야 하는 상황에서 부동산거래분석원을 설치하는 것이 효과가 있을까요?""거래가 위축되는 결과가 나올 거예요. 사겠다는 사람부터 줄이고 공급을 늘리면 가격은 떨어지겠지만, 공급대책이 없으면 거래만 줄이게 되는 거라 부동산 가격과는 상관이 없어지죠."홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 "부동산 시장 교란행위 차단 조직을 강화한 ‘부동산거래분석원(가칭)’을 만들겠다"고 밝히자 부동산 업계에서 효용성 논란이 일고 있다. 전문가들은 부동산 가격 안정화에 영향을 주기엔 부족하다고 보는 경우가 많다. 최근 1~2년새 부동산 가격 상승을 이끈 주체가 주로 무주택자나 일시적 2주택자였다고 보기 때문이다. 고액 자산가들이 이끄는 투기장과는 다른 시장 상황에서 이상거래를 확인해봐야 부동산 가격 안정화에 영향을 주긴 어렵다는 것이다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 연 ‘제5차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 부동산 시장 교란행위 차단조직 강화 방안을 안건으로 상정해 논의했다. 당초 논의됐던 2000여명 규모의 부동산 감독기구보다는 규모는 작아졌다. 현재 국토교통부 산하에 설치된 ‘불법행위 대응반’이 확대되는 셈이다.정부는 부동산거래분석원에 국토교통부, 금감원, 국세청, 검찰, 경찰 등의 전문 인력 파견을 확대하고, 금융정보 등 이상 거래 분석 기능을 강화하기로 했다. 정부는 조만간 이런 내용을 담은 관련 법률 제정안의 입법을 추진할 예정이다.하지만 당장 그 실효성이 부족하다는 논란이 뒤따라 나오고 있다. 지금도 이 역할을 하는 부서가 있기 때문이다. 현재불법행위 대응반은 서울 송파·강남·용산과 경기도 광명·구리 등 수도권 과열지역에 대해 고강도 실거래 기획조사를 하고 있다. 송파와 강남, 용산 등지에선 토지거래허가제를 회피하기 위한 것으로 의심되는 거래가 주요 조사 대상이다.그런데 그 활동 성과는 미미한 편이다. 김상훈 미래통합당 의원실에 따르면 올 2월부터 7월까지 가동된 정부 부동산 특별사법경찰이 내사에 착수해 완료한 110건 중 증거가 불충분하거나 혐의가 없어 종결된 건수가 절반(55건)에 이르렀다. 나머지 55건의 단속 실적도 내실이 없었다. 55건 중 33건은 지자체(서울시 3건, 경기도 30건)로 이첩돼 결과가 불분명했고, 시장 교란 행위로 판단해 정식 수사가 이뤄진 입건 건수도 18건에 그쳤다. 입건된 18건 중 불법이 명백히 드러나 검찰이 기소한 건수는 6건이었다. 이 중 실제 처벌은 3건만 이뤄졌다.이는 정부가 이미 현재 투기과열지구와 조정대상지역에서 주택을 사는 사람에게 자금조달계획서를 받고 있기 때문이다. 서울·경기 지역에서 3억원 이상의 주택을 사면 모두가 자금조달 계획서 제출 대상이다. 이를 통해 정부는 주택 구입 자금을 어떻게 마련했는지 들여다보고 불법 거래, 편법 증여 등이 의심되면 조사에 나설 수 있다.한 부동산 전문가는 "금융거래는 대부분 은행을 통해 진행되는 만큼 자금 출처가 드러난다"면서 "자금조달계획서 작성도 의무화되면서 빠져나갈 구멍이 거의 없어졌다"고 했다. 그는 "일부 불법을 저지르는 경우도 기존 법 체제에서 제재를 받고 있어 새로운 기구까지 만들 필요성이 없어 보인다"고 덧붙였다.정부가 최근 몇 년 새 부동산 가격이 오른 원인을 투기세력으로 돌리면서 해법이 잘못 나온 것 같다는 지적도 나왔다. 서울 아파트를 7개월 연속 가장 많이 사들인 이들은 30대 실수요자였다. 7월에는 그 수치가 역대 최고치에 달했다. 한국감정원에 따르면 지난 7월 서울 아파트 거래량 1만6002건 중 33.4%인 5345건을 30대가 매입했다. 지역별로는 성동구와 강서구에서 30대의 매입 비중이 컸다. 성동구에서는 전체 거래량(682건)의 43.84%인 299건을 30대가 매수했다. 강서구에서도 1297건 중 553건인 42.64%를 30대가 사들였다.부작용만 나올 것이란 분석도 있다. 거래를 하나하나 들여다보는 기구가 생기면 부동산 거래가 위축되는 결과만 초래할 것이라는 설명이다. 심교언 건국대 부동학과 교수는 "시장 거래가 위축되면 경제도 위축할 가능성이 있다"면서 "이미 고가 아파트를 거래할 때는 세무조사를 받는다는 인식이 있는 수요자들이 많은데 감시 기구까지 들어서면 거래 위축이 심화할 가능성이 있다"고 말했다.권대중 명지대 부동산학과 교수는 "정부가 계좌추적까지 하게 되면 권력남용이 될 수 있다"면서 "정상적인 거래도 조사 대상이 되면서 정부가 국민을 신뢰하지 못하는 정책이라고 볼 수 있다"고 했다.반면 여당은 부동산거래분석원이 꼭 필요하다는 입장이다. 진성준 더불어민주당 의원은 국민 자산의 76%가 부동산인 만큼 독립기구를 통해 시장 질서를 확립하는 것은 국가의 의무라고 주장했다.진 의원은 "부동산 시장에서 빈발하는 시장교란행위는 선량한 국민에게 큰 피해를 끼치고 있음에도 제대로 적발하거나 단속하지 못하고 있다"면서 "우리나라 부동산 시장의 규모와 주택이 국민 생활에 미치는 중요도를 생각한다면 자본시장보다 더 강력한 관리‧감독 시스템이 필요하다"고 강조했다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
