"베팅률" 따라가면 美 대선이 보인다
도박 회사들의 베팅률은 미국 정계에서 비공식적으로 들여다보는 주요 선거 지표 중 하나다. 돈의 흐름으로 대선 판세를 읽는 것이다. 정치전문 웹사이트 '리얼클리어 폴리틱스'(Realclear politics)가 올해 3월부터 영국 벳페어(Betfair), 미국 보바다(Bovada), 오스트리아 비윈(Bwin), 몰타의 스마켓(Smarkets)과 베트손(Betsson) 등 각국의 온라인 베팅 사이트의 베팅 기록들을 추적해 평균을 낸 결과, 바이든 지지 모멘텀은 꺾이는 반면 트럼프의 모멘텀은 뚜렷한 상승세가 나타났다.코로나바이러스가 재확산한 6월 민주당 조 바이든 후보가 도널드 트럼프 대통령을 제치고 데드크로스를 실현한 이후 석달 간 베팅은 바이든 쪽이 우세했다. 8월 초 바이든은 트럼프를 24%포인트나 앞섰다. 그런데 같은 달 후반 양측의 흐름이 뒤바뀌고 격차가 10%대로 줄어들더니 1일(현지 시각) 현재 베팅률 격차는 0.5%포인트까지 줄었다.실제 미국 최대 투자은행 JP모건은 이날 투자자들에게 도널드 트럼프 대통령이 재선에 성공할 경우에 대비해야 한다는 내용의 보고서를 냈다. 마르코 콜라노비치 JP모건 전략가는 "몇개월간 트럼프의 재선 가능성이 바이든 당선 가능성보다 낮았으나 이제는 양측의 가능성이 거의 반반"이라며 "우리는 트럼프 지지 모멘텀이 지속될 것으로 본다"고 분석했다.현재 대부분의 투자자들은 바이든의 당선 가능성에 기반해 투자하고 있지만 조만간 이를 바꿔야 할 수도 있다는 것이다. 콜라노비치는 미국이 코로나 확산세가 대선이 가까워질수록 가라앉는 한편 반(反)인종주의 시위가 점차 폭력적으로 변질되고 있다는 점을 근거로 들었다.바이든에 베팅한 비율이 트럼프를 처음 앞선 건 올해 3월 미국 내 코로나바이러스가 본격 확산된 시기와 일치다. 통계에 따르면 3월 16일 바이든 베팅률은 46.8%로 트럼프(45.4%)를 제쳤다. 이날은 트럼프 대통령이 코로나 확산에 따른 '국가 비상 사태'를 선포한 다음날이다. 다만 일시적인 추월이었으며, 트럼프는 5월 말까지 바이든을 평균 8%포인트 정도 앞섰다.베팅률 통계가 완전히 뒤집힌 건 '지하벙커 피신 사건'  다음날인 6월 2일부터다. 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 조지플로이드가 사망한 사건에 항의하는 시위대가 워싱턴 백악관 앞에 모여들자, 트럼프 대통령이 지하벙커로 피신한 사실이 드러나면서다. 이후 각종 여론조사에서 트럼프가 2016년 승리했던 경합주 6곳에서 바이든에 밀린다는 결과가 나왔다.그러나 미국 전역으로 확산된 인종차별 반대 집회가 과격해지고 폭력 시위에 대한 여론이 악화되면서 베팅 흐름도 달라졌다. 리얼클리어 폴리틱스는 "민주당이 집권하면 경찰력 약화 등 사회적 불안이 높아질 거란 우려가 커지자 유동층이 바이든 지지를 철회하는 경우가 늘어났고, 이러한 변화가 대선 베팅에도 큰 영향을 줬다"고 했다.한편 트럼프 측은 최근 바이든의 인터뷰 동영상을 악의적으로 편집해 소셜미디어에 게재하는 등 네거티브 공세 강도를 높이고 있다. 워싱턴포스트(WP)는 앞서 경합 지역에서 바이든에 밀렸던 트럼프가 최근 지지율 상승세를 동력 삼아 역전승을 노리고 네거티브 전략을 적극 활용하고 있다고 보도했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
