류현진·추신수·최지만 출전예정 경기 취소... "인종차별 항의 차원"
류현진과 추신수, 최지만 등 한국 선수가 소속된 미국프로야구 메이저리그 구단들이 ‘인종 차별 철폐를 위한 경기 보이콧'에 동참하면서 이들의 출전 예정 경기가 취소됐다.토론토와 보스턴 구단은 28일(한국시간) 공동 성명을 내고 "오늘 미국 뉴욕주 버펄로 살렌필드에서 치를 예정이던 경기를 연기했다"면서 "계속되"는 경찰의 폭력행위와 사회적인 불평등에 우리는 즉각적인 반응을 보이기로 했다. 두 구단은 인종차별 반대를 위해 선수들이 내린 결정을 전적으로 지지한다"라고 했다.경기가 취소됨에 따라 선발 투수로 예정돼있던 류현진(33·토론토)의 시즌 3승 도전도 다음 기회로 미뤄졌다.스포츠 전문매체 스포츠넷 캐나다는 "토론토 선수단은 회의를 통해 경기를 치르는 쪽에 무게를 뒀지만, 보스턴 선수단이 보이콧을 결정했다. 토론토는 보스턴의 결정을 받아들였다"고 전했다.흑인 남성 제이컵 블레이크는 지난 24일 위스콘신주 커노샤에서 무장하지 않은 상태에서 경찰의 총격을 받았다. 당시 블레이크의 어린 아들 3명이 아버지가 쓰러진 차 안에 있었다는 사실이 알려지면서 여론은 더 들끓었다.추신수(38)가 뛰는 텍사스 레인저스도 오클랜드 애슬레틱스와의 경기를 연기하기로 했다. 이 경기는 9월 13일로 편성됐다.최지만(29·탬파베이 레이스)도 볼티모어 오리올스와의 홈경기가 취소돼, 하루 휴식을 취한다.필라델피아 필리스-워싱턴 내셔널스, 미네소타 트윈스-디트로이트 타이거스, 콜로라도 로키스-애리조나 다이아몬드백스, 마이애미 말린스-뉴욕 메츠전도 인종차별에 대한 항의의 뜻으로 열리지 않았다.메이저리그 선수들은 '인종차별 철폐, '평등' 등을 외치며 이틀 사이에 총 10경기를 취소했다.'경기 보이콧'은 팀당 한 경기로 마무리하는 분위기다. 27일 경기를 취소한 팀들은 모두 28일 더블헤더를 치렀다.[백윤미 기자 yum@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
