90대 노인 분실한 "현금 4600만원 돈가방", 경찰이 되찾아
90대 할아버지가 노후 자금으로 쓸 4600만원을 분실했지만 경찰의 신속한 대처로 무사히 되찾았다.4일 광주 북부경찰서에 따르면 광주 북구에 사는 90대 A 할아버지가 전날 오후 7시 20분쯤 오만원권으로 4600만원이 든 가방을 시내버스에 놓고 내렸다는 신고가 접수됐다.A 할아버지는 지난 3일 오후 2시쯤 수원에서 광주 향하는 고속버스를 탔다. 이후 시내버스로 갈아타 집에 도착한 할아버지는 가방을 잃어버렸다는 것을 알았고, 딸 B씨가 경찰에 신고했다.가방 속에 든 돈은 몇 년 전 거주지가 재개발지역이 되면서 받은 보상금으로, A 할아버지는 노후 자금으로 쓸 이 돈을 항상 갖고 다녔던 것으로 전해졌다.경찰은 시내버스를 탈 때는 가방을 갖고 있었다는 할아버지의 진술에 따라 돈 가방을 찾았지만 해당 버스에는 가방이 없었다. 블랙박스를 확인한 결과 할아버지는 시내버스에 탈 때부터 가방을 갖고 있지 않았다. 이에 경찰은 고속버스 회사에 연락을 취했고, 해당 버스 기사가 돈 가방을 발견해 사무실에 보관 중인 사실을 알게됐다. 경찰은 한밤중에 가방을 찾아 할아버지에게 돌려줬고 할아버지는 "소중한 돈을 되찾았다"며 거듭 고마움을 표한 것으로 알려졌다.광주 북부경찰서 관계자는 "새해 거액을 분실한 할아버지의 걱정을 덜어줘 다행"이라고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
