올해도 나타난 전주 "얼굴 없는 천사"… "코로나 이겨냅시다"
20년 넘게 선행을 베풀어 온 전주의 ‘얼굴 없는 천사’가 올해도 성금을 보내왔다. 29일 전북 전주시에 따르면 이날 오전 11시 24분쯤 노송동 주민센터에 "주민센터 근처 삼마교회 ‘얼굴 없는 천사’ 간판 옆 골목길에 A4박스를 뒀으니 확인해보라"는 남성의 전화가 걸려왔다. 이 남성은 "코로나바이러스로 어려운 분들께 도움이 됐으면 좋겠습니다"고도 했다.주민센터 직원은 현장에서 5만원권 지폐 다발과 돼지저금통 1개, 천사가 남긴 편지가 담긴 A4용지 박스를 발견했다.편지에는 "지난해 저로 인한 소동이 일어나서 죄송합니다. 코로나로 인해 힘들었던 한해였습니다. 이겨내실 거라 믿습니다"라며 "소년소녀 가장 여러분 새해 복 많이 받으시고 건강하세요"라는 메시지가 담겼다. 올해 얼굴 없는 천사가 놓고 간 금액은 5만원권 지폐 1400장과 돼지저금통에서 나온 동전을 합해 총 712만 8980원으로 집계됐다. 천사가 21년 동안 보내온 누적 성금은 총 7억3863만3150원이 됐다. 얼굴 없는 천사는 2000년 4월 58만4000원을 놓고 간 것을 시작으로 매년 12월 성탄절 전후 A4용지 상자에 수천만원에서 1억원 안팎의 성금과 편지를 담아 노송동주민센터에 몰래 놓고 간 익명의 기부자다.지난해에는 얼굴 없는 천사의 성금을 노린 도난 사건이 발생하기도 했다. 절도범은 충남 논산과 공주 지역 선·후배 사이인 A(36)씨와 B(35)씨로, 이들은 지난해 12월 30일 오전 10시쯤 전주시 완산구 노송동주민센터 인근에서 얼굴 없는 천사가 두고 간 기부금 6016만원이 들어있는 상자를 훔쳐 충남 지역으로 도주했다가 범행 4시간 만에 경찰에 붙잡혔다.법원은 이들에 대한 항소심에서 1심보다 무거운 형량을 선고했다. 전주지법 형사1부(부장 강동원)는 지난 6월 A씨와 B씨에 대한 항소심에서 각각 징역 1년과 징역 8개월을 선고한 원심을 깨고 징역 1년 6개월과 징역 1년을 선고했다.이에 전주시는 범행 재발을 막기 위해 올해 1500만원을 들여 차량 번호판까지 인식할 수 있는 첨단 방범 카메라(CCTV)를 설치했다. 전주시에 따르면 따르면 그간 얼굴 없는 천사가 보내온 성금은 사회복지공동모금회를 통해 생활이 어려운 5575세대에게 현금과 연탄·쌀 등으로 전달됐다. 전주시 관계자는 "올해 성금은 사랑의 공동모금회를 통해 코로나바이러스로 더 힘든 지역의 독거노인과 소년소녀가장 등 소외계층을 위해 사용될 것"이라고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
