‘극단적 선택 암시’ 여행에 미치다 대표,응급처치 후 병원 이송
최근 공식 소셜미디어(SNS)에 음란물 영상을 올려 논란이 된 여행 정보 계정 ‘여행에 미치다’ 조준기 대표가 응급 처치를 받고 병원으로 옮겨졌다.경찰 등에 따르면 조 대표는 1일 오전 11시 2분쯤 서울 용산구 모처에서 극단적 선택을 시도, 의식이 불명확한 상태로 발견됐다. 출동한 구조대원들이 조 대표를 심폐소생술(CPR) 등 응급처치해 병원으로 이송했다. 현재 호흡과 맥박은 정상으로 돌아온 것으로 전해졌다. 이날 오전 10시30분쯤 조 대표는 자신의 인스타그램에 "정말 모두에게 미안하다"라며 유서를 올렸다. 조 대표는 "더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해달라"고 했다. 그러면서  "얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다"며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해주고, 지인들 부조는 남은 우리 가족들과 크루들이 다시 잘 살 수 있도록 여행에 미치다 계좌로 보내주면 좋겠다"고 말했다.앞서 지난달 29일 여행에 미치다 인스타그램 계정에 강원 평창군의 ‘양떼 목장’을 소개하는 게시물에 여러 사진과 동영상이 올라왔다. 이 가운데 성관계 영상물이 포함돼 논란이 불거졌다. 경찰도 불법 촬영물 소지·유포 혐의가 있는지 내사에 착수했다.여행에 미치다 측은 게시물을 곧바로 삭제한 뒤 두차례 사과문을 올렸다. 조 대표도 1차 사과문에 직접 댓글을 달고 "심려를 끼쳐 죄송하다"며 "해당 영상의 경우, 트위터에서 다운로드한 영상이다. 직접 촬영한 형태가 아니다"라고 해명했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎ 1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
