국회서 ‘신발 투척’ 정창옥, 기소의견으로 검찰 송치
지난달 국회에서 문재인 대통령에게 신발을 벗어 던진 혐의를 받는 정창옥(57)씨가 검찰에 넘겨졌다. 그는 광복절 집회에서 경찰관 폭행한 혐의로도 구속돼 검찰에 송치됐다.서울 영등포경찰서는 공무집행방해, 건조물침입 등 혐의로 정씨를 기소의견으로 최근 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다.정씨는 지난 7월 16일 오후 여의도 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의를 받고 있다. 당시 정씨는 문 대통령을 향해 "빨갱이 문재인은 자유대한민국을 떠나라" "가짜 평화주의자 문재인은 떠나라"고 외치기도 했다. 경찰은 사건 발생 다음날 "사안이 매우 중하다"며 구속영장을 신청했지만 법원은 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기 어렵다"면서 정씨의 구속영장을 기각했다.한 달 동안 불구속 상태로 경찰 조사를 받아오던 정씨는 광복절인 지난달 15일 서울 광화문광장에서 열린 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의로 다시 체포됐다. 정씨는 해당 사건과 관련해 지난달 26일 구속 상태로 검찰에 송치됐다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
