‘음란물 논란’ 조준기 여행에 미치다 대표, 실종신고 접수…SNS에 "죄만 짓고 떠나"
최근 소셜미디어(SNS) 인스타그램 공식계정에 음란 동영상을 올려 논란이 됐던 여행 정보 계정 ‘여행에 미치다’ 조준기 대표가 극단적 선택을 암시하는 듯한 글을 자신의 소셜미디어(SNS)에 올렸다. 경찰은 실종신고를 접수, 조 대표를 찾고 있다.조 대표는 자신의 인스타그램에 1일 오전 10시 30분쯤 "정말 모두에게 미안하다"로 시작하는 글을 올렸다. 이 글에서 조 대표는 "더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해달라"고 썼다.조 대표는 "부족한 나를 가족으로, 대표로, 친구로, 사랑하는 사람으로 대해줬던 모든 사람에게 나를 항상 보듬어주고 응원해줘서 고맙고, 이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다"며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해주고, 지인들 부조는 남은 우리 가족들과 크루들이 다시 잘 살 수 있도록 여행에 미치다 계좌로 보내주면 좋겠다"고 말했다. 음란 동영상 사건에 대한 언급도 있었다. 조 대표는 "사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주고, 불필요한 인과들로 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다"며 "잘못은 내가 혼자 한건데, 나머지 19명까지 같이 싸잡아 욕 할 필요는 없지 않는가"라고 했다. 앞서 지난 달 29일 오후 6시쯤 여행에 미치다 인스타그램 공식계정에는 강원도 평창 ‘양떼 목장’을 소개하는 게시물이 여러 사진, 동영상과 함께 올라왔다. 이 가운데 동성간 성행위를 하는 것으로 추정되는 영상이 포함돼 파문이 일어났다.당시 여행에 미치다측은 논란이 된 게시물을 즉각 삭제하고 두 차례 사과에 나섰다. 조 대표는 1차 사과문에 직접 댓글을 달고 자신이 게시물을 올린 당사자라고 밝히며 ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com][강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
