이어지는 대정부 투쟁...전공의 휴진율 83.9%, 전임의 32.6%
의과대학 정원 확대 및 공공의대 설립 등 정부의 보건의료정책에 반발한 전공의들이 무기한 휴진에 나서면서 31일 하루 휴진율이 80%를 넘었다. 보건복지부는 이날 전국의 전공의 수련기관 200곳 가운데 151곳의 근무 현황을 점검한 결과 전공의 7975명 가운데 6688명이 근무하지 않은 것으로 집계됐다고 밝혔다. 휴진 비율은 83.9%로, 지난 28일 휴진 비율 75.8%보다 높았다. 수련병원에서 일하는 인턴, 레지던트 등 전공의 5명 가운데 4명 이상이 휴진에 참여한 셈이다.전공의들과 함께 휴진을 이어가고 있는 전임의(펠로)의 휴진율은 32.6%로 집계됐다. 전체 전임의 2188명 가운데 714명이 근무하지 않은 것으로, 지난 28일 35.9%보다는 다소 줄었다.앞서 전공의들은 의대 정원 확대 정책 등 정부 정책 폐기를 촉구하며 지난 21일부터 집단 휴진에 돌입했고, 이후 전임의들도 동참했다. 이에 정부는 수도권은 물론 비수도권 수련병원에 소속된 전공의와 전임의들에게 진료 현장으로 즉시 복귀할 것을 명하는 업무개시명령을 내렸으며, 이를 어긴 전공의 10명을 경찰에 고발한 상태다.정부는 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산하는 상황인 만큼 서로 힘을 합쳐 지금의 위기를 극복하는 것이 우선이라며 연일 의료진의 진료 현장 복귀를 요청하고 있다. 김강립 복지부 차관은 이날 브리핑에서 "코로나19의 전국적 유행 우려가 큰 상황에서 전공의들이 있어야 할 곳은 환자의 곁"이라며 '대승적 결단'을 촉구했다.한편 정부는 9월 1일부터 예정된 2021년도 제85회 의사국가시험 실기 시험을 하루 앞두고 1주일 연기 결정을 내리며 한 발짝 물러선 상태다. 이에 따라 9월 1∼18일 응시 예정자의 시험 일자는 9월 8∼25일로 조정됐다.다만 의대생들을 대표하는 대한의과대학·의학전문대학원 학생협회(의대협)는 국가고시 실기시험이 1주일 연기됐지만, 국시 거부를 이어나간다는 입장이다. 조승현 의대협 회장은 "정부에서 발표한 것은 정책의 변화가 아니라 응시 일주일 연기"라며 "정책 변화가 없는 이상 단체행동을 멈추지 않겠다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
