미군 장갑차·SUV 추돌사고에 해리스 대사 "유족께 진심 어린 애도"
경기 포천시에서 SUV(스포츠유틸리티차량)이 미군 장갑차를 들이받아 탑승자가 사망한 사고와 관련해 주한미군과 해리 해리스 주한 미국대사가 애도를 표했다.주한미군 사령부는 31일 "비극적 사고로 사망한 민간인 가족에게 조의를 표한다"며 "미군은 한국 정부의 조사에 협조할 것"이라고 밝혔다. 이어 "미군은 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다"고 했다.해리스 대사도 이날 자신의 트위터에 "어제 저녁 포천 인근에서 일어난 비극적인 교통사고로 사망한 희생자들 그리고 유족들께 주한미군과 더불어 진심 어린 애도를 표한다"고 썼다.경찰 등에 따르면 지난 30일 오후 9시 30분쯤 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다. 이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 숨졌다.사고 당시 주한미군 장갑차는 훈련을 마치고 부대로 복귀 중이었다. 장갑차에 타고 있던 미군 1명은 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다. 사고가 발생한 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로, 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
