폭언 논란 여경협 회장, 직원에게 "회장이 노래하면 춤춰라"
정윤숙(64) 한국여성경제인협회 회장이 "내가 남자면 주먹으로 다스린다" "회장이 노래를 부르면 직원들은 당연히 춤을 춰야 한다" 등의 협박 및 폭언을 한 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다. 사건을 수사한 서울 수서경찰서가 정 회장을 기소 의견으로 검찰에 송치하면서다. 중소벤처기업부도 사실 여부 파악 등 특별 점검을 하고 있다고 5일 밝혔다.앞서 전직 직원 A씨는 경찰과 중기부에 폭언 피해를 신고했다. A씨는 "별다른 이유 없이 술자리에서 수 차례 욕을 했다", "정 회장이 외부 행사에 다녀올 때면 ‘회장 대우를 이따위로밖에 안 하냐’며 질책했다" 등의 주장을 한 것으로 알려졌다. A씨는 정 회장 목소리가 담긴 녹음 파일도 경찰과 중기부에 제출했다.정 회장은 수석부회장에서 회장으로 추대된 2018년 11월 저녁 3인조 밴드를 불러 참석자들과 노래하는 자리에서 여경협 직원들에게 "뭐 하는 거냐. 회장이 노래를 부르면 사무처 직원들은 당연히 춤을 춰야 한다"고 말했다고 전해졌다. 이 발언이 강요 및 압박으로 받아들여졌다는 게 A씨의 주장이라고 한다. 한편 정 회장은 지난 3일 열린 정기 이사회에서 이의준 상근부회장을 해임했다. ‘회장을 보좌해야 하는 역할에 태만했고 직원들과 합의를 이끌어내지 못했다’는 이유에서다. 이 부회장 측은 "상금 임원에 대한 임면은 주무관청인 중기부와 협의해야 한다는 정관을 위반했다"며 해임 무효를 주장하고 있다. 중기부는 여경협의 상근부회장 해임 결정에 대한 적법성도 따져볼 예정이다.충북 청주에서 대형 세탁업체를 운영하는 정 회장은 지난 2016년 1~5월 새누리당(미래통합당) 비례대표 의원을 지냈다. 중기부는 여성기업법에 따라 여경협에 대한 지도·감독을 맡는다. 여경협이 올해 기준 99억원의 정부 예산을 지원받고 국유 재산을 무상으로 빌리는 데 대한 조건이다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
