"故 최숙현 폭행 혐의" 트라이애슬론팀 선배 선수 구속영장
경북지방경찰청이 고(故) 최숙현 선수의 선배 선수인 A(31)씨에 대해 폭행 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다.A씨는 최 선수를 때리고 폭언한 혐의로 경찰에 세 차례 출석, 조사를 받았다. 경찰은 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들을 대상으로 수사를 실시, 피해 진술을 확보했다. 지난달 12일에는 김규봉(42) 감독과 A씨 집을 압수수색하기도 했다.앞서 지난달 13일 경찰은 트라이애슬론팀 선수들에게 불법 의료행위를 실시하고 폭행, 성추행 등을 한 혐의로 안주현(45)씨를 구속했다. 지난달 21일에는 사기, 폭행 등 혐의로 김 감독을 구속했다. 최 선수는 지난 6월 26일 소셜네트워크(SNS)에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 극단적인 선택을 했다. 최 선수 사망 후 여론이 들끓자, 경찰 뿐 아니라 문화체육관광부, 인권위  등이 피해 수사에 들어갔다. 경주시청 소속으로 활동한 최 선수는 감독과 팀닥터, 선배 등으로부터 가혹 행위를 당해온 것으로 알려졌다. 강제로 음식을 먹이거나 굶기는 행위, 구타 등이 있었던 것으로 전해진다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
