"버스비 3만원만 내면"…집단감염 발생한 광주서 광화문 집회 모집 정황
지난 광복절에 열린 광화문 집회발 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 광주광역시 성림침례교회 집단 감염 원인으로 지목된 가운데 방역당국이 광주의 한 교회 목사가 해당 집회 참가자를 모집한 정황을 확보했다.27일 방역 당국에 따르면 당국은 제보를 통해 최근 '8·15 국민 총동원 집회 광주 버스 광고'라는 제목으로 집회 참여자 모집을 위해 발송된 것으로 보이는 문자메시지를 확보했다.해당 문자는 '집회 시간은 8월 15일 낮 12시, 집회 장소는 광화문 이승만 광장, 버스 회비는 3만원'이라는 내용이 포함됐다.또 해당 문자메시지에는 '식사 3식과 물 제공, 어린아이부터 버스 자리 하나에 3만원, 입금된 회비는 환불되지 않고 애국헌금 처리된다'는 안내 문구도 있었다. 그 밖에도 오전 5시 30분에 무등경기장 건너편 버스 승강장에서 출발한다는 내용과 함께 광주 남구 한 교회 목사 명의의 은행 계좌 번호, 휴대전화 번호도 담겨 있던 것으로 전해졌다.방역 당국은 지난 18일 제보를 받은 뒤 해당 목사에게 집회 참석자 명단을 제출하라는 행정 명령을 내렸다. 방역당국은 경찰의 협조로 목사로부터 받은 명단에 적힌 111명과 GPS 조사로 파악한 인원을 합쳐 광주에서 모두 222명이 광화문 집회에 참석한 것으로 파악했다.현재까지 이 가운데 140명이 검사를 받아 10명이 확진 판정을 받았다. 나머지 82명은 아직 검사를 받지 않았지만, 당국은 이 중 36명의 연락처만 확보해 검사를 독려하고 있다.이들 중 광주 248번 확진자 A씨와 같은 감염원이 또 나올 수도 있는 상황이라 추가 확산을 막으려면 광화문 집회 참여자 명단 파악과 전수 검사가 조속히 이뤄져야 한다는 지적이 나온다.A씨는 광화문 집회에 참석한 뒤 16일과 19일 성림침례교회 예배에 세 차례 참석해 같은 교회 교인 28명이 집단 감염되는 원인이 됐다.A씨는 24일 확진 판정을 받고도 교회 방문 사실을 알리지 않다가 방역 당국이 GPS 조사 내용을 들이대자 예배에 참석했다고 진술한 것으로 전해졌다.당국은 25일 밤에야 교회에 선별 진료소를 차려 교인 671명에 대한 검사를 진행했다. 상당수 검사 결과가 아직 나오지 않은 상황이라 확진자는 더 늘어날 전망이다. 확진자 다수는 성가대원인 것으로 알려졌다.당국은 집단 감염 첫 확진자인 지표 환자를 파악하고 있다. 그 밖에도 광화문 집회에 참석한 교인이 더 있는지, 성가대 활동 중 마스크를 제대로 착용했는지 등도 조사하고 있다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
