"뽑히고 쓰러지고"…태풍 "바비"에 남부 지방 피해 속출(종합)
제8호 태풍 '바비'가 북진하면서 제주와 전남을 중심으로 곳곳에서 태풍 피해가 속출하고 있는 것으로 26일 나타났다. 태풍은 이날 오후 늦게 목포 서쪽 해상을 지나 북진할 것으로 보여 전남, 전북, 경남 등 남부 지방은 물론 충청, 경기 등 서부권도 비상 대응 체제에 들어갔다. 가장 먼저 태풍의 영향을 받은 제주에는 산간 지역에 300㎜ 넘는 폭우가 내리고 최대 순간 풍속이 초속 36ｍ가 넘는 강풍으로 인한 피해가 속출했다. 제주도 소방안전본부에 따르면 이날 오후 5시를 기준으로 130여건의 피해 신고가 접수됐고, 261가구가 정전 피해를 겪었다.제주 시내 도로 곳곳에서는 가로수가 뿌리째 뽑히거나 두 동강 나며 쓰러졌다. 제주시 도남동 건물 앞에서는 대형 입간판이 쓰러지며 맞은편 도로를 달리던 차량 2대가 충돌하는 사고가 발생했다.제주공항에서 도청 방면으로 가는 연동 도로에서는 신호등이 떨어지고, 제주시 아라2동에서는 가로등이 꺾이면서 도로를 덮치기도 했다. 강풍에 아파트 외벽이 뜯어지거나 건물 유리창이 깨지고 공사장 안전 펜스가 무너지는 사고도 이어졌다.제주시 도련1동 도련사거리 인근 도로에 지름 약 27㎝ 크기의 싱크홀이 발생했고, 서귀포시 대정읍 상모리 해안도로 일부 구간이 침수돼 한때 차량 진입이 통제되기도 했다.전남소방본부에도 61건, 광주소방본부에는 27건의 강풍 피해 신고가 접수된 것으로 집계됐다. 대부분 가로수가 쓰러지거나 간판이 떨어졌다는 신고였다.영암군 삼호읍의 한 주유소에서는 간판이 떨어졌으며 해남군 해남읍 한 아파트에서는 강풍에 출입문이 떨어졌다는 신고가 접수되기도 했다.정전사고도 잇따랐다. 신안 가거도·장도·중태도·상태도에서는 이날 오후 4시쯤 강풍으로 인해 총 127가구가 정전 피해를 입었으며, 이 중 상태도 51가구만 복구됐다. 광주광역시에서도 오후 6시 44분쯤 강풍에 가로수가 쓰러지면서 전선과 접촉해 광주 북구 문흥동 일대 아파트와 주택 2100 가구가 정전됐다가 50분 만에 복구됐다.강한 태풍의 영향으로 하늘길과 바닷길도 막혔다. 이날 제주국제공항을 오가는 모든 항공편이 결항했다. 그 밖에도 광주공항과 무안국제공항, 여수공항에서 서울과 제주, 강원을 오가는 비행편도 전편 결항했다. 김포공항과 김해공항도 오전에 일부 항공편이 운항했을 뿐 오후부터 결항했다.제주에서 우수영·목포·녹동·완도·부산·가파도(마라도) 등을 오가는 9개 항로 15척 여객선 운항도 전면 통제됐고 선박 1905척은 파도를 피해 인근 항구에 정박했다.전남 지역에서도 목포·여수·완도·고흥 등 54개 항로 69척의 운항이 모두 중단됐다. 부산항만공사는 26일 오전 12시를 기준으로 신항과 북항의 모든 컨테이너 터미널의 운영을 중단했으며 제주를 오가는 여객선 운항도 전면 중단했다.일부 철도 운항도 장애를 겪었다. 장항선과 경전선, 호남선 등 일부 열차 운행도 이날 오후부터 멈췄다. 오후 5시 이후 경전선 광주송정∼순천역 구간과 오후 6시 이후 호남선 광주송정∼목포역 구간 운행이 중단됐다. 장항선 용산∼익산역 전 구간은 오후 6시부터 운행하지 않고 있다.도로 통제도 곳곳에서 이어졌다. 강풍 피해를 우려해 신안 천사대교 통행도 오후 7시부터 제한됐다. 이 교량은 국내에서 4번째로 긴 규모의 해상 교량으로 길이만 7.2km에 이른다.  성삼재 등 낙석 위험이 있거나 호우 피해를 복구 중인 구례·곡성의 도로 6곳에 대한 통행이 통제됐다. 한라산과 무등산, 월출산 등 주요 산 입산도 막혔다.광주광역시는 비상 1단계, 전남도는 비상 2단계를 발령하고 재해대책본부 근무 인력 등을 증원해 태풍에 대응에 나섰다. 시는 태풍주의보 발령 시 1단계, 경보 발령 시에는 2단계로 올리고 심각한 피해가 발생하면 3단계로 격상할 방침이다.전북과 경남도 비상 1단계를 가동했다. 태풍이 한반도 서쪽을 수직으로 지날 것으로 보이면서 충북도도 이날 오전부터 비상 1단계를 가동 중이며 태풍주의보 발효 시 비상 2단계로 격상해 경찰, 기상청 등 유관기관과 경계 태세에 나설 예정이다.수도권 서부 지역도 대응에 나섰다. 인천시는 비상 3단계를 발령했으며, 경기도는 비상단계를 최고 수준인 4단계로 격상했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 오후 10시를 기준으로 제8호 태풍 '바비' 대응 수위를 최고단계인 비상 3단계로 격상했다.이날 주요 지점의 최대 순간풍속은 초속으로 △전남 신안군 흑산도 47.4m △가거도 43.4m △홍도 41.1m △진도 서거차도 39.5m △광주광역시 무등산 33.7m △제주도 윗세오름 36.4m △제주공항 32.7m 등이다.강수량은 △제주 삼각봉 395㎜ △제주 사제비 364㎜ △제주시 114.3mm △전남 순천 126.3mm △화순 이양 120mm △신안 압해 63mm △광주광역시 32.4mm 등으로 집계됐다.바비는 이날 오후 10시 30분을 기준으로 전북 군산 서남서쪽 약 200㎞ 해상에서 시속 30㎞로 북진하고 있다. 이 태풍의 중심기압은 955hPa, 최대풍속은 초속 40m에 이른다. 초속 40m 정도의 바람은 달리는 차도 뒤집어 놓을 수 있을 정도로 강한 수준이다. 태풍은 27일 오전 5시쯤 서울에 근접한 뒤 오전 6시쯤 황해도 인근에 상륙할 것으로 보인다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
