윤건영 "외교관 성추행, 뉴질랜드가 선 넘어…무례한 언론플레이"
더불어민주당 윤건영 의원이 27일 주(駐)뉴질랜드 한국 대사관에서 발생한 성추행 사건과 관련한 논란에 대해 "(뉴질랜드 정부가) 외교적 선을 넘는 부분이 있다고 생각한다"고 했다. 윤 의원은 이날 페이스북에서 "정부는 뉴질랜드 측에 국제사법공조절차에 따라 요청을 해올 경우 충분히 응하겠다는 의사를 전했다"며 "그럼에도 불구하고 뉴질랜드 정부는 실제 요청은 하지 않으면서 언론을 통해 문제를 제기하고 있다"며 이렇게 말했다. 윤 의원은 "국제적 관례로서 세계 모든 국가에서 보장하는 '공관 불가침' 협약에 대해 뉴질랜드 정부가 과도한 요청을 하고 있는 것도 외교적 무례"라며 "정상간 외교에 있어 사전 협의되지 않은 의제를 갑자기 제기한 것도 외교적 결례가 분명하다. 이는 외교의 ABC 를 벗어난 것"이라고 했다. 윤 의원은 이어 "현재 피해자와의 '사인 중재'가 진행 중이고, 현지 경찰이 수사 중인 사안이다. 결과를 보고 합당한 조치와 처분, 재발 방지 등 종합적인 대책을 가지고 대응하는 것이 장관으로서의 책임 있는 자세"라고 했다. 윤 의원의 이런 발언은 다만 윤 의원은 "이 사건 관련 외교부의 초동대응(사건 접수 즉시 가해자와 피해자의 분리, 피해자 보호 등 조치)과 징계 처분 부분에 있어서는 다소 미흡한 부분이 있어 보이는 것이 사실"이라고 했다. 또 "대통령의 정상외교를 준비함에 있어 외교부가 의제를 제대로 점검하고 준비했느냐 하는 점도 의미있게 살펴봐야 할 지점"이라고 했다.외교부는 최근 사건 해결을 위해 2차 '사인(私人) 중재' 검토에 본격 착수했다. 성추행 피해자 측과 직접 대화해 풀겠다는 취지다. 뉴질랜드 정부가 사법 절차를 통해 해결하겠다는 의지가 희박하다고 판단한 데 따른 것이다. 사인 중재는 뉴질랜드 노동법에 따른 분쟁 해결 방법이다. 피고용인이 자신에게 피해를 입힌 고용주에게 위로금 등을 요구할 수 있도록 한 제도로, 당사자들끼리 합의를 보는 것으로 사건을 종결하는 게 목적이다. 주뉴질랜드 한국 대사관(고용주)과 성추행 피해자인 뉴질랜드 대사관 현지인 직원(피고용인)이 당사자가 된다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
