前남편 중요 부위 훼손하고 눈물 보인 60대 女… "40년간 맞고 살아"
이혼한 전 남편에게 수면제를 먹인 뒤 신체 중요 부위 일부를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 여성이 "40여년간 남편의 폭력에 시달렸다"며 법정에서 눈물을 흘렸다. 27일 서울북부지법 형사6단독 최상수 판사 심리로 열린 공판에서 피고인 A씨(69)는 결혼 후 40여년간 남편에게 맞고 살았다며 이혼 후에도 계속 폭력에 시달려 범행을 저질렀다고 진술했다. 검찰에 따르면 A씨는 지난 5월 전 남편 B씨(70)의 집에서 B씨에게 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 신체 중요 부위 일부를 절단한 혐의로 구속기소됐다. A씨는 범행 직후 경찰에 자수해 현행범으로 체포됐다. A씨는 2018년 6월 B씨와 이혼했으나 다리 수술 이후 일상생활이 불편해지자 B씨와 다시 교류를 시작했다. A씨의 변호인은 검찰의 공소사실을 모두 인정한다고 밝혔다. 전 남편 B씨는 ‘피고인을 원망하는 마음은 없고 그동안 홀대해온 죗값을 받은 것으로 생각한다. 남은 시간 속죄하며 살겠다’는 내용의 탄원서를 법원에 제출했다. A씨는 재판이 끝나자 눈물을 보이며 재판장을 향해 "죄송하다"는 말을 하기도 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
