영상으로 만나는 ‘코로나 병상일기’… 일부 무개념 유튜버들은 ‘눈살’
"여기는 (창 밖 커튼이) 이렇게 자동으로 열리고 닫히는 시스템이에요. 오늘 일요일인데 날씨가 정말 좋네요." 지난 6월 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받아 음압병동에 입원한 A씨의 ‘코로나 확진 브이로그(V-log)’ 중 일부다. A씨가 병실 벽면에 부착된 버튼을 누르자 창밖 커튼이 걷히면서 바깥 풍경이 보였다. 그는 이어 병실 곳곳을 카메라로 비추며 병실에서의 일상을 소개했다.일일 신규 확진자가 400명을 넘기는 등 코로나 바이러스 감염증이 빠르게 확산하는 가운데 코로나 환자들이 유튜브에 올리는 ‘입원실 영상’이 관심을 끌고 있다. 병원에서의 일상을 공유하는 정보성 콘텐츠도 많지만, 허위사실을 유포하는 등 방역을 저해하는 사례도 나오면서 논란이 되고 있다. 일부 유튜버들은 병원의 식사메뉴에 불만을 터뜨리는 등의 행동으로 의료진의 어려움을 가중시켜 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 만들기도 했다. 27일 기준 유튜브에는 ‘코로나 확진 브이로그’라는 제목의 동영상 수십개가 올라와 있었다. 자신의 감염 경위를 설명하고 병원에서의 일상, 우울감 극복 등에 대한 내용이 대부분이었다. 일종의 ‘온라인 병상일기’인 셈이다.지난 4월 입원한 코로나 환자 B씨는 지난 5월 유튜브에 영상을 올리고 자신의 투병기를 전했다. B씨는 "죽을 것 같이 아프던 투병 1~2주차가 지나고 3주차가 되니 건강히 잘 지내고 있다"며 "투병생활 이야기를 공유한다면 다른 분들께 조금이나마 위안과 힘이 되지 않을까 싶어서 영상을 제작하게 됐다"고 했다.21만여회의 조회수를 기록한 이 영상에는 응원의 댓글들이 줄을 이었다. "용기 내어 영상을 올려줘서 감사하다" "잘 이겨내 완치되길 바란다" "코로나에 대해 자세히 알게 돼 더욱 조심하게 됐다" 등이었다.문제는 정보 공유 차원을 넘어 확진 사실을 이용, 병실에서 영상을 올리며 의료진의 활동을 방해하거나 버젓이 사익을 얻으려는 사례도 나오고 있다는 점이다.구독자 129만명을 보유한 유튜브 채널 ‘신의 한수’의 신혜식씨는 지난 18일부터 병상에서 유튜브 스트리밍 방송을 해오고 있다. 그는 자신이 머물고 있는 생활치료센터를 ‘수용소’에 빗대는가하면 각종 제품을 광고하기도 했다.신씨는 지난 24일 방송에서 "(생활치료센터가) 정치범 수용소라서 사상 검증까지 혹시 하는 것이 아닌가"라며 "혹시 ‘문재인 만세’ 세 번 외쳐야지만 풀어주는 게 아닌가 그런 걱정이 (든다)"고 했다.신씨는 돌연 마스크 판매에 나서기도 했다. 그는 "박정희 대통령 영화 만드는 데 이게 쓰인다. 박 전 대통령 장바구니도 함께 드린다"며 주문 전화번호를 안내했고, 이후 방송에서도 녹용, 젓갈, 탈모샴푸 등 제품을 광고했다.같은 날 방송에서는 반찬투정까지 하면서 빈축을 사기도 했다. 그는 "제가 국수를 (가지고) 뭐라고 그랬더니 이번에는 붇지 않는 파스타를 오전 식사로(줬다)"며 "이런 것 좀 별로다. 샐러드파스타 듣도 보도 못한 이런 것 말고 다른 것. 오늘 저녁에는 탕 없나?"라는 등의 발언을 했다.지난 21일 환자복을 입고 등장한 보수단체 ‘엄마부대’의 주옥순 대표도 황당한 주장을 이어가 논란이 됐다. 지난 20일 코로나 확진 판정을 받은 주씨는 유튜브 스트리밍 방송에서 "광화문 광장하고 이 코로나하고는 아무 상관이 없다"며 "비가 오는 날은 절대로 코로나가 번지지 않는다"고 했다.역학조사 과정을 두고 잡음도 생겼다. 주씨는 지난 25일 방송에서 "협조하지 않은 게 전혀 없다. 28번 전화했는데 2번밖에 안 받았다고 하는데, 이건 다 100% 거짓말"이라며 "나를 전혀 협조하지 않은 사람으로 완전히 패대기를 친다"고 했다. 앞서 경기 가평군은 주씨가 역학조사를 거부했다고 주장했고 이날 오전 주씨를 경찰에 고발했다.  코로나 환자들의 이같은 ‘선을 넘는’ 유튜브 활동에 인터넷 커뮤니티 등에서는 비판 여론이 들끓고 있다. 국가로부터 치료 지원을 받으면서 의료진과 방역당국에 제대로 협조하지 않는 이들 유튜버들에 대해 처벌이 필요하다는 목소리도 커진 상황이다.27일 인터넷 커뮤니티와 소셜미디어 등에는 "세금으로 무료 치료 받으면서 의료진에게 ‘반찬 투정’이라니 어이가 없다" "코로나와 관련해 가짜뉴스를 퍼뜨리는 사람들은 자비로 치료하고 구상권을 청구하면 좋겠다" "이들이 입원한 병실 와이파이 좀 끊어달라" 등의 글이 올라왔다.그러나 이를 처벌할 방법은 마땅치 않다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에는 이들의 유튜브 활동을 막을 만한 처벌조항이 없기 때문이다. 다만, 역학조사 과정에서  거짓 진술, 거짓 자료를 제출하거나 고의적으로 사실을 누락·은폐한 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
