비만 오면 사라지는 차선… 태풍 ‘바비’에 또 긴장하는 운전자들
회사원 김모(34)씨는 집중호우가 쏟아진 이달 초 퇴근을 하고 귀가하기 위해 서울 영등포 인근 도로를 달리다 갑자기 차선이 보이지 않아 사고를 낼 뻔 했다고 말했다. 회사원 박모(38)씨도 이달 초 밤에 빗길 운전을 하다 갑자기 중앙선이 안보여 아찔했던 경험이 있다고 했다. 차선이 갑자기 시야에서 사라진 것은 빗물이 도로에 고이면서 발생한 수막이 차선을 가렸기 때문이다. 이 때문에 수막이 생겨도 차량에서 나오는 빛으로 차선이 반사돼 보이게 하도록 도료(페인트)에 유리알(글라스비드)을 넣고 있다. 그런데 자동차가 운행하면서 차선의 글라스비드가 점차 벗겨져 나가고 차선이 흐려지면 빗길에 보이지 않는 현상이 생긴다.  제8호 태풍 ‘바비’의 북상으로 전국이 태풍 영향권에 접어들었다. 전국적으로 강한 비가 예상되는 가운데 비가 오는 밤이면 ‘사라지는 차선 문제’로 사고에 대한 우려가 커지고 있다. 26일 경찰 관계자에 따르면 경찰청은 올해 상반기에 전국 지방자치단체를 대상으로 지방도로의 차선 도색 관리를 요청하는 공문을 수차례 발송했다. 빗길에 잘 보이지 않는 차선 문제로 교통사고 우려가 크다는 판단에서였다. 2018년 6월 도로교통법에 차선 등 교통안전시설이 운전자와 보행자 눈에 잘 띄도록 정해야 한다는 조항(제4조 2항)이 신설됐다. 당시 경찰은 차선 표시에 사용되는 차선 도색 재료 성능 등에 대한 한국산업표준(KS)을 해당법 조항 시행규칙 안에 넣었다. 경찰 한 관계자는 "기존에는 도색 재료의 반사성능 기준 준수를 법으로 의무화하지 않았다"며 "반사 성능이 낮은 값싼 도색 재료를 사용한 곳이 많아 페인트를 칠한지 몇달도 안돼 차선이 흐려지는 일이 많았다"고 했다.  그러나 경찰과 지자체 안팎에서는 여전히 도로 차선에 대한 안전 관리가 제대로 안되고 있다는 이야기가 많다. 경찰과 지자체 담당자들은 도로별 차선 정보(도색 재료 수명 등)에 대한 현황 파악이 제대로 안된 문제도 있지만 이를 시정할 예산 부족이 더 큰 문제라고 어려움을 호소한다.  2016년 도로교통공단이 조사한 결과에 따르면 전국 지방도로에 흰색 차선을 칠하는 데만 약 2290억원이 필요한 것으로 추산됐다. 그런데 전국 지자체 중 가장 많은 예산을 지출하는 서울시가 올해 배정한 시도 차선 관리 예산은 47억원에 불과했다. 지난해(57억원) 예산 대비 17% 줄어든 규모다. 고속도로를 관리하는 한국도로공사가 2018년 법제정(차선 도색 KS 기준 준수 의무화) 이후 관련 예산을 크게 늘린 것과는 대조적이다. 도로공사는 올해 관련 예산으로 560억원을 배정, 2018년(390억원) 대비 44% 증액 조치했다. 이호근 대덕대 자동차학과 교수는 "고속도로 같은 국가도로 관리에는 중앙정부 예산이 투입되지만 지방도로에 대한 유지와 보수 비용은 100% 지방자치단체 부담"이라며 "교통법규 위반 운전자가 납부하는 범칙금 등을 관련 예산으로 사용할 수 있도록 제도화할 필요가 있다"고 했다. 이탈리아의 경우 법률을 통해 교통법규 위반자가 내는 과태료를 지방정부에 배정해 교통 시설 관리에 쓸 수 있도록 하고 있다. 일본도 총무성이 교통법규 위반 과태료를 징수한 뒤 매년 교통시설 관리 비용을 지자체에 지급하고 있다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
