"쇠사슬"에 잠긴 국회…접촉자 검사 결과 따라 "n차 감염" 우려도
더불어민주당 최고위원회의를 취재한 출입기자가 지난 26일 오후 늦게 코로나 바이러스 감염증에 확진 판정을 받으면서 국회 주요 건물을 폐쇄하는 이른바 '셧다운' 조치에 들어갔다. 국회사무처는 27일 자정부터 국회 본관과 소통관 의원회관을 폐쇄하고 긴급 방역 작업에 돌입했다. 국회는 이날 주요 상임위원회 회의 일정도 모두 연기했다. 의정관과 도서관은 정상 운영하지만 경내 외부인 출입은 전면 통제 중이다. 이날 오전 국회 본관 출입문은 쇠사슬로 잠겨 있다. 흰색 방역복을 입은 요원들은 이날 오전까지 국회 본회의장과 상임위 회의장 등 곳곳을 다니며 긴급 방역 작업 중이다. 확진판정을 받은 출입기자A씨는 지난 23일 함께 식사한 친지가 양성 판정이 나오자 전날(26일) 오전 방역당국으로부터 통보를 받고, 진단 검사를 받았다고 한다. 확진자와 직간접적으로 접촉한 사람은 50여 명으로 추정된다. A씨가 취재한 민주당 최고위원회의에 참석한 민주당 이해찬 대표 김태년 원내대표 등 당 지도부 14명과 당직자 18명은 1차 접촉자로 분류돼  자택 등에서 자가격리 중이다. 이들은 이날 오전 방역당국의 안내에 따라 선별겸사 등을 받게 된다. 미래통합당과 국민의당, 정의당도 이날 오전 예정된 일정을 전면 취소했다. 김태년 원내대표는 최고위원회의 직후 박병석 국회의장 주재로 주호영 미래통합당 원내대표와의 회동에 참석했다. 이 자리엔 김영진 민주당 원내수석부대표와 김성원 통합당 원내수석부대표도 배석했다.  1차 접촉자를 대상으로 한 선별검사에서 확진자가 추가 발생하면 문제가 커진다. 2차 접촉자로 분류되는 국회 관계자들도 선별검사 후 자가격리에 들어가야 할 것으로 보인다. 전날 저녁 늦게 재택 근무 지시를 받은 국회 의원회관 보좌진 2000여명도 비상이 걸렸다. 사법부와 행정부에서도 확진자가 잇따라 나왔다. 지난 21일 전주지법의 한 부장판사가 코로나19로 확진돼 대법원 법원행정처가 전국 법원으로 대상으로 24일부터 최소 2주 동안 휴정을 권고했다. 정부서울청사 소속 청원경찰 1명도 확진 판정을 받아 일부 시설이 폐쇄됐다. 청와대 사랑채에서 근무하던 관광공사 자회사 소속 안내직원 1명도 코로나19 양성 판정을 받았다. 국회가 셧다운 된 건 지난 2월 이후 두 번째다. 심재철 당시 미래통합당 원내대표가 국회 의원회관에서 열린 토론회에 확진자와 접촉하면서 한 차례 폐쇄됐다. 심 원내대표와 회의를 했거나 대화를 나눈 황교안 대표와 김재원 정책위의장도 공식 활동을 취소하고 코로나 검사를 받았다. 통합당 원내대표실과 의원실 일부 보좌진도 함께 검사를 받았다. 당일 검사에서 모두 음성판정을 받았으나 방역이 효과를 보려면 24시간 동안 방역한 장소를 폐쇄해야 한다는 권유에 따라 본관을 폐쇄하고 이튿날 오전 9시 문을 다시 열었다. 문희상 국회의장이 여야 3당 교섭단체 대표들과 협의해 예정됐던 본회의도 연기했다.  [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
