부산시, 자가격리지 무단이탈한 2명 적발
부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 2명을 적발했다고 28일 밝혔다. 부산시에 따르면 보건당국은 자가격리 대상자에 대해 지자체와 합동으로 불시 합동점검을 실시한 결과 몽골인 유학생 남성 1명과 50대 여성 1명을 적발했다.부산의 한 대학에 재학중인 몽골 유학생은 지난 14일 몽골에서 입국해 오는 28일까지 자가격리 통보를 받았다. 유학생은 자가격리 10일째인 지난 23일 오후 7시 49분쯤 자신의 원룸에서 나와 집 근처 편의점에 갔다가 적발됐다. 유학생은 집에 음식이 떨어져 편의점에 간 것이라고 진술했다.  50대 여성은 지난 24일 오전 11시부터 2시간 넘게 외출했다가 적발됐다. 이날 기준 부산에서 자가격리 장소를 이탈했다가 단속된 사람은 총 58명으로, 이 중 해외입국자는 44명, 확진자 접촉자는 14명이다. 유형별로 불시 점검반 단속이 28명, 주민신고 17명, 앱 이탈 5명, 경찰 단속 4명, GIS 시스템 2명, 역학조사와 유선전화 점검이 각각 1명이다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
