방역당국 "광화문 집회 이후 13개 시·도에 코로나 전파…누적 273명"
지난 15일 서울 광화문 일대에서 진행됐던 집회와 관련 광주·부산 등 13개 시·도에서 코로나 바이러스 감염증 환자가 발생해 방역당국이 주의를 당부했다. 27일 중앙방역대책본부에 따르면 광화문 집회 코로나 감염자는 이날 오후 12시 기준으로 전날보다 54명이 추가돼 273명으로 늘어났다. 집회 참석 등 직접 관련자가 116명이고, 이들이 각 지역 또는 가족·지인 등 추가 전파로 코로나에 감염된 사람이 93명이다. 또 당시 집회 관리·통제를 위해 현장에 배치됐던 경찰 등 7명이 코로나에 걸렸고, 집회와 연관은 있지만 정확한 감염경로가 파악되지 않은 확진자는 57명이었다. 광화문 집회 관련 확진자가 가장 많이 나온 곳은 서울로, 80명이 코로나에 감염됐다. 이어 경기 72명, 인천 9명 등 수도권에서 161명의 환자가 발생했다. 비수도권 환자는 112명으로 집계됐다. 광주 42명, 경북 13명, 충북 10명, 대구 9명 등이다. 특히 광주광역시에서는 지난 24일 첫 환자(지표환자)가 발견된 성림침례교회에서 조사 중 30명이 새롭게 확진자로 확인됐다. 지표환자는 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석했으며, 3일 뒤인 18일부터 코로나 증상이 시작됐다. 그는 광화문 집회 참가 사실을 숨기고 지난 16일과 19일에 3번이나 교회를 나갔다. 권준욱 방대본 부본부장(국립보건연구원장)은 이날 정례브리핑에서 "광주 교회 집단감여 사례는 안타깝기 그지 없다"며 "지난 8·15 서울 도심집회에서 (코로나에) 노출되고도 검사와 격리를 하기 전에 가까운 교인과의 대면예배를 통해 접촉을 하면서 코로나 전파를 키웠다"고 했다. 권 본부장 "지자체별로 검사 이행에 대한 행정명령, 구상권 청구 가능성 등을 얘기하는 건 조치가 늦어지는 만큼 접촉자를 더 많이 양산하고 발병 규모가 더 커지기 때문"이라며 "그러면 고위험 환자, 즉 어르신과 기저질환자의 생명과 안전이 위험해지는 것은 물론이고, 나아가 전국의 경제적 피해, 또 의료시스템의 마비 등 모든 피해를 우리 공동체 전체가 고스란히 짊어져야 한다"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
