9억원 이상 주택거래 1705건 중 811건, 이상거래로 국세청 등에 통보
30대 여성인 C씨는 용산구 아파트를 지난해 12월 11억5000만원에 매수했다. 인근 유사 주택이 6개월 전 14억8000만원에 거래된 것에 비해 3억원 이상 낮은 가격이라는 점을 의심한 국토교통부 부동산시장불법행위대응반은 이 사례를 집중 대상에 포함시켰다. 조사결과 C씨는 언니로부터 아파트를 구입했으며, 가계약금을 7월28일에 지급했음에도 계약일을 12월11일로 거짓 신고했다. 이에 대응반은 특수관계인 간 저가거래를 통한 양도세 및 증여세 탈루 혐의로 C씨를 국세청에 통보했고, 계약일을 허위신고한 것은 서울 용산구에 통보했다. 국토교통부는 26일 "지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 이상거래가 의심되는 1705건에 대해 조사한 결과, 총 811건을 관련 기관에 통보했다"고 밝혔다. 국토부는 이같은 내용의 ‘부동산 실거래 조사 및 불법행위 수사결과’를 이날 열린 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재 제4차 부동산시장 점검 관계장관회의에 보고했다. 유형 별로는 편법증여, 법원자금을 유용한 탈세의심 건 등 555건을 국세청에, 법인·사업자 대출 등을 주택구입에 활용하는 대출규정 위반 37건을 금융위원회, 금융감독원, 행정안전부에, 명의신탁약정 등 의심 8은 경찰청에, 부동산거래신고 위반 등 211건은 해당 지방자치단체에 통보했다. 이날 보고된 수사결과는 지난 2월 출범한 국토부 부동산시장불법행위 대응반이 지난 5월부터 진행한 조사의 내용이다. 의심거래 조사 대상 1705건은 자금출처 불분명·편법증여 의심사례 1433건, 실거래 가격 허위신고 의심사례 272건 등이다. 지역별로는 서울지역이 1333건으로 78%를 차지했고, 경기 206건(12%), 대구 59건(3.5%), 그 외 107건(6.3%) 등이었다. 탈세 혐의 등이 국세청에 통보된 555건 중에서는 법인 배당 소득을 이용한 거래가 편법 증여 의심 사례로 소개됐다. 법인 대표 B의 자녀이자 주주인 A(30세)는 송파구 소재 아파트(13억5000억원)를 매수하면서 법인으로부터 받은 배당소득 7억5000만원을 활용한 것으로 소명했다. 그러나 배당 규모는 A가 소유한 실제 보유지분(0.03%)을 초과한 수준이다. 정부는 A가 법인대표 B의 배당금을 편법으로 증여받은 것으로 의심해 국세청에 통보했다. 개인사업자 대출을 주택 매수 자금으로 악용한 사례도 포착됐다. 의료업을 영위하는 개인사업자 D는 강남구 소재 70억원 상당의 아파트를 매수하기 위해 저축은행에서 의료기기 구입 목적 등을 위한 용도로 개인사업자 대출 26억원을 대출 받았다. 개인사업자대출의 용도 유용 의심사례로 금융위에 통보됐다.규제지역 내 주택구입목적 기업자금 대출금지 규정을 위반한 사례도 있었다. 제조업을 영위하는 E법인은 대구 수성구 소재 22억원 상당 아파트를 매수하기 위해 상호금융조합으로부터 법인사업자 주택담보대출 13억원을 받았다. 이는 규제지역 내에서의 주택구입목적 기업자금대출 취급제한 규정을 위반한 사례로 행정안전부에 통보됐다. 지자체에 계약일을 허위 신고한 사례도 소개됐다. 법인 매수인 F는 매도인 G와 대구 수성구 소재 주택 매매를 위해 2018년 12월 매매계약을 체결하고 계약금을 입금했으나, 2019년 11월 계약서를 새로 작성해 최초 계약일을 숨기고 허위 신고했다. 국토부는 이같은 사례를 대구 수성구에 통보했다. [세종=정원석 기자 lllp@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
