뉴욕서 ‘백신 새치기’ 하면 벌금 10억원 문다
미국 뉴욕주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 우선순위를 어기는 의료사업자에게 최대 100만달러(약 10억원)의 벌금을 물리기로 했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 28일(현지 시각) 정례 브리핑에서 이같은 내용이 담긴 행정명령에 서명할 예정이라고 밝혔다. 쿠오모 주지사는 "백신법을 위반한 사업자는 벌금 부과와 별개로 면허도 취소될 것"이라며 "(‘백신 새치기’를 하면) 기소될 것이란 명확한 신호를 보내고자 한다"고 부연했다. 앞서 뉴욕주 경찰은 미 의약품 공급업체 ‘파케어 커뮤니티 헬스케어’가 백신을 확보한 뒤 일반에 유용하려 한 정황을 파악했다고 발표했다. 해당 업체가 현장 의료진과 요양원 거주·관계자들에게 가장 먼저 코로나19 백신을 접종한다는 주 방침을 무시하고 보건 업계 종사자들을 비롯한 60세 이상 기저질환이 있는 일반인들에게 백신 공급을 시도했다는 것이다. 뉴욕주 보건 당국은 파케어가 백신 배포 자격 요건을 충족하는지를 놓고 조사를 벌이고 있는 것으로 전해졌다. 파케어는 모든 혐의를 부인하고 있다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
