복지부, 고(故) 박원순 서울광장 시민분향소 위법 판단
정부가 지난달 11일부터 사흘간 서울광장에 설치됐던 고(故) 박원순 전 서울시장의 시민분향소와 관련 정부가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 가능성이 있다는 의견을 낸 것으로 24일  확인됐다. 미래통합당 하태경 의원이 보건복지부로부터 제출받은 자료에 따르면 보건복지부는 "감염병예방법과 집시법의 목적이 달라서 감염병예방법상 집회가 반드시 집시법상 집회라고 볼 이유가 없다"며 이런 해석을 내놨다. 서울시는 코로나가 1차 유행했던 지난 2월 당시 서울광장 등 도심 일부 구역에서 집회를 제한한다고 고시했다. 하지만 지난달 9일 박 전 시장이 사망하자 서울광장에 분향소를 설치해 스스로 고시를 위반했다는 비판을 받았다. 분향소 운영 기간 시민 2만명 이상이 분향소를 방문한 것으로 알려졌다.그러자 서울시는 '집회 금지 고시'는 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 적용받는 집회만을 대상으로 하기 때문에 집회가 아닌 박 전 시장의 분향소는 설치를 해도 적법하다는 해석을 내놨다. 그런데 감염병예방법 1차 유권해석기관인 복지부가 이러한 주장을 정면으로 반박한 것이다. 복지부는"감염병예방법은 집시법상 집회의 개념을 인용하여 집회의 종류를 구분하고 있지 않다"고 했다. 해당 사안과 관련해 서울시가 감염병예방법을 위반했다는 고소·고발이 잇따르자 서울 남대문경찰서 수사과는 최근 복지부에 박 전 시장의 분향소 설치가 감염병예방법상 집회에 해당하는지 유권해석을 내려달라고 요청했다.복지부는 박 전 시장의 분향소 설치는 감염병예방법에서 규정한 ‘집합’에 해당한다는 의견을 경찰에 회신했다. 복지부는 "법에 특정한 용어의 의미가 별도로 정의되지 않는 한, 통상적으로 일반인에게 통용되는 의미로 해석된다"라며 "서울광장에 분향소를 설치하여 일반인을 상대로 조문을 받는 행위 역시 집합에 해당한다"고 설명했다. 하 의원은 "현재 박원순 분향소의 불법 여부를 조사하고 있는 경찰은 보건복지부의 유권 해석에 따라 박원순 분향소의 불법 행위를 신속히 수사하고 관련자들을 처벌해야한다"고 주장했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
