정세균 "법원 광화문 집회 허가 때문에 방역 다 무너져"
정세균 국무총리가 25일 8·15 광복절 광화문 집회를 허가한 서울 행정법원에 대해 "잘못된 집회 허가 때문에 (방역 조치)가 다 무너지고, 정말 우리가 상상하기 싫은 일이 벌어졌다"며 "매우 안타깝다"라고 했다. 정 총리는 이날 서울 여의도 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 '법원의 집회 허가에 대해 어떻게 생각하나'라는 더불어민주당 윤영찬 의원 질의에 이렇게 답했다. 정 총리는 "원래 신고한 내용과 다르게 (대규모) 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다"고 했다. 이어 "집회로 인해 국가적으로 엄청난 세금이 낭비되고 있다. 지금 200명이 넘는 확진자가 나왔고 앞으로 더 나올 것이다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다"고 했다. 앞서 서울시는 지난 13일 코로나 감염 확산 이유로 광화문 집회 금지 처분을 내렸다. 하지만 이에 반발한 단체들이 법원에 집행정지를 신청했고, 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 "집회 개최를 원천적으로 금지하는 서울시의 처분은 위법 소지가 있다"며 신청을 받아들였다. 하지만 더불어민주당 등 여권이 코로나 재확산의 원인으로 광화문 집회를 지목하면서 해당 집회를 허가한 법원에 대한 책임론이 불거졌다. 민주당 최고위원에 출마한 이원욱 의원은 집회를 허가한 판사의 이름을 딴 '박형순 금지법'을 발의하기도 했다.  정 총리는 또 무소속 홍준표 의원이 "광화문 집회와 같은 날 서울 종로구 보신각에서 열린 민주노총 집회를 모른다고 한게 사실이냐"라고 묻자 "제가 집회를 관리하는 사람이 아니다"라고 했다.정 총리는 "광화문 집회는 공교롭게 그날 출근을 해서 종합청사에서 상황을 지켜볼 수 있었는데 민노총 집회는 상당히 떨어진 곳에서 있었다"며 "(광화문 집회와 민노총 집회가) 숫자(참석 인원)도 현격하게 차이가 있었던 것으로 안다"고 했다. 그러면서 "광화문의 책임자는 서울시이고, 질서유지는 경찰이 한다"며 "총리가 국정전반의 결과를 책임지지만 집회 하나하나를 총리가 다 관할할 수 없다"고 했다.  [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
