나체여도 마스크는 써야…프랑스 누드비치 140명 집단감염
프랑스 남부에 있는 세계 최대 누드 비치에서 150명에 육박하는 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생해 프랑스 당국에 비상이 걸렸다. 24일(현지 시각) CNN방송에 따르면 프랑스 남부 옥시타니의 누드 리조트 '카프 다그드'에 머물렀던 손님 140여명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 옥시타니 보건당국은 지난주 이 리조트에서 사흘간 코로나19 검사를 실시했으며 1차로 리조트 고객 450명을 대상으로 한 검사에서 95명이 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 리조트에 방문했던 50명도 코로나 확진 판정을 받았다. 당국은 310명에 대한 검사 결과를 분석 중이어서 확진자 수는 더 늘어날 전망이다.카프 다그드는 세계 최대 규모의 누드 비치로 유명하다. 휴가철에는 하루 4만여명이 몰린다. 이곳에선 벗은 채로 식당과 상점은 물론 우체국, 은행 등을 자유롭게 방문할 수 있으며 해변에선 누드가 의무사항이다. 이 때문에 '누드 도시'로 불린다. 코로나 사태 이후 누드 비치에 대한 감염 우려는 꾸준히 제기됐었다. 일광욕을 즐기려는 사람들이 마스크를 착용하지 않은 채 해변에 대규모로 모여있어서다.프랑스는 지난달 20일부터 공공장소에서 마스크를 착용하지 않은 사람에게 벌금(135유로·약 18만5000원)을 부과하는 등 단속을 벌이고 있다. 하지만 누드 비치 등에선 이런 방역 지침이 제대로 지켜지지 않고 있다. 앞서 체코 경찰은 지난 3월 수도인 프라하 동부 라흐네 보흐다네츠에서 마스크 없이 햇볕을 쬐는 나체주의자들로 인한 불만이 계속 접수되자 이들에게 경고를 주기도 했다. 경찰은 성명을 내고 "시민들은 지정된 장소에서 탈의가 허용되나 그렇다고 해도 입은 가려야 하며 적절한 규모로만 모여있어야 한다"고 당부했다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
