美 위스콘신서 흑인 총격 시위 격화…석달 전으로 돌아간 미국
미국 위스콘신주에서 비무장 흑인이 등 뒤에서 경찰 총에 맞는 사건이 발생해 항의 시위가 발생, 주 방위군이 배치됐다. 미 민주당은 이번 사건을 지난 5월 발생한 제 2의 ‘조지 플로이드 사망 사건’으로 보고 즉각 공세에 나섰으며 공화당과 경찰 노조는 야당이 무책임한 언사로 폭력을 부추긴다고 반박했다. 위스콘신주는 대표적인 대선 경합주로 꼽히며 지난 23일 여론 조사에서는 이 곳의 조 바이든 전 부통령에 대한 지지율(50.1%)이 도널드 트럼프 대통령(43%)보다 높았다. AP통신 등 외신은 24일(현지 시각) 민주당 소속의 토니 에버스 위스콘신 주지사가 성명을 내고 경찰을 비난했다고 전했다. 그는 "아직 총격 사건의 구체적인 내용을 알지 못하지만 확실한 것은 총격 희생자가 미국이나 위스콘신주의 법 집행 요원의 손에 무자비하게 살해당하거나 다치거나 총에 맞은 최초의 흑인은 아니라는 점이다"라고 말했다. 전날 위스콘신주 커노샤 카운티에서는 흑인 남성 제이컵 블레이크가 주택가에서 경찰의 총에 맞아 중상을 입었다. 블레이크는 경찰의 제지를 뿌리치고 자신의 차에 타려고 했고 경찰은 그를 말리다가 등에 총을 쐈다. 당시 차량에는 그의 자녀 3명이 탑승했던 것으로 알려졌다. 커노샤 경찰은 사건 당시 가정 불화 사건으로 출동했다고 밝혔으나 구체적인 정황은 공개하지 않았다. 주변 목격자들은 그가 이웃의 다툼을 말리는 중이었다고 증언했다. 사건 직후 커노샤에서는 5월 플로이드 사건 이후 격렬한 시위가 발생한 것처럼 화염병이 등장하기도 했다. 이에 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 이날 트위터를 통해 "오늘 아침, 국가는 또 한명의 흑인 남성이 과도한 무력의 희생자가 됐다는 사실에 다시 비탄과 분노로 일어났다"면서 "이번 사건은 즉각적이고 완전하고 투명한 조사를 요구하며, 경관들은 책임을 져야 한다"고 촉구했다. 커노샤 경찰 노조는 에버스 주지사의 성명 직후 반박 성명을 내고 "완전히 무책임하다"고 비난했다. 노조 측은 "지금 인터넷에 돌고 있는 영상은 평상시와 마찬가지로 매우 극적인 사건의 모든 자초지종을 담아낸 것이 아니다"라면서 "우리는 모든 사실 정황이 공개될 때까지 속단을 내리지 말아야 한다고 촉구한다"고 강조했다. 한편 트럼프 대통령의 장남 트럼프 주니어는 ‘블레이크가 가정 폭력과 성범죄 전력이 있으며 경찰을 공격한 전력이 있다’는 주장을 담은 트윗 글을 리트윗했다. 또 격렬한 항의시위로 화재가 난 영상도 리트윗하며 시위의 폭력성을 꼬집었다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
