홍남기 vs. 김현미, 부동산 감독기구 놓고 또 엇박자
김현미 국토교통부 장관이 25일 부동산 감독 기구 추진의 필요성을 강조하면서, 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 또 한번 국정 주요 이슈에서 견해 차를 보였다. 홍 부총리가 부동산 감독 기구 설치는 신중하게 봐야 한다는 입장을 밝혔는데 결이 다른 의견을 내놓은 것이다.김 장관은 이날 국회 국토교통위원회 전체회의에 참석해 "부동산 시장 거래 관련 법을 고쳐서 단속 근거를 마련하고 실질적으로 맡아서 할 수 있는 조직이 필요하다고 생각한다"면서 "이를 위해 부처간 논의를 하려고 한다"고 말했다. 부동산 감독 기구를 설치해야 한다는 필요성을 시사한 것이다. 김 장관은 "현재 부동산 시장 교란 행위를 규제하기에 법적으로 미비한 상태"라면서 "우리나라는 자산 중 부동산 비중이 70%를 넘는 만큼 국민 자산을 지키기 위해 매우 중요한 일이라고 생각한다"고 했다. 그는 현재 부동산 불법행위에 대응하는 특별사법경찰관이 있지만, 법률적 한계가 있어 적발에 어려움이 있다는 입장을 강조했다. 김 장관의 부동산 감독 기구 설치 관련 발언은 지난주 있었던 홍 부총리의 관련 발언과는 대조된다. 홍 부총리는 지난 20일 국회 기획재정위원회 전체회의에 출석해 "저 개인적으로는 감독기구를 설치하는 것에 신중할 필요가 있다는 생각을 갖고 있다"고 말했다. 부동산 감독 기구 설치의 필요성을 지적한 양경숙 더불어민주당 의원의 질의에 대한 답변이었다.홍 부총리는 "부동산시장 감독기구 설치는 ‘할 필요가 있다’는 의견도 있지만 부정적인 의견도 상당히 많아 서로 논의가 필요하다"면서 "너무 성급하게 결정할 사안은 아니라고 본다"고 했다. 그는 또 "(부동산) 감독 기구를 만드는 것은 정부 내 협의 초기 단계"라며 "정부 입장은 아무것도 결정된 바 없다"고 했다. 홍 부총리는 협의 진행 정도에 대한 질문에 "거의 국토교통부가 문제를 제기한 수준 정도"라고 했다. 부동산 감독 기구는 앞서 열흘 전인 지난 10일, 문재인 대통령이 검토를 언급한 사안이다. 문 대통령은 당시 "부동산 대책의 실효성"을 위해 감독 기구 설치가 필요할 수 있다고 했다. 부동산 시장이 정부의 의도와 달리 과열이 지속되고 있고, 전세값까지 치솟으면서 문 대통령이 내놓은 특단의 조치다. 김현미 장관은 문 대통령의 의지에 적극 호응을 했고, 홍 부총리는 "신중할 필요가 있다"며 브레이크를 건 것이다. 기재부 관계자들에 따르면 홍 부총리의 이날 발언은 그의 개인적 소신에서 나온 말인 것으로 전해졌다. 기재부와 국토부가 의견 대립을 보인 것은 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난 달 15일, 개발제한구역(그린벨트) 해제를 놓고 이틀 새 홍 부총리와 박선호 국토부 1차관이 서로 다른 의견을 내면서 시장에 혼란을 주기도 했다. 경제 사령탑 역할을 하는 기재부와 주택 정책 주무 부처인 국토부가 대립하는 모양새가 종종 연출되는 것이다. 지난달 14일 밤 한 방송에 출연한 홍 부총리는 "그린벨트 해제 가능성을 검토하고 있다"고 말했다. 하지만 바로 다음날인 15일 오전 8시 박선호 국토부 1차관은 한 라디오에 출연해 "(그린벨트 해제는) 검토하고 있지 않다"고 했다. 시장에서는 경제 사령탑과 주택 정책 주무 부처의 엇갈린 입장 탓에 혼란스럽다는 반응이 나왔다. 부총리가 검토하고 있다고 밝힌 사안을 다른 부처 차관이 검토하고 있지 않다고 선을 그은 것은 보기 드문 광경이었기 때문이다. 결국 같은 날 오후 3시 박 차관이 다시 "검토할 것"이라며 말을 바꾸면서 ‘그린벨트 헤프닝’은 정리가 됐다. 한 정부부처 관계자는 "힘 센 정치인 출신 장관이 이끌고 있는 국토부는 문재인 정부에서 점점 힘이 커졌고, 부동산 감독기구라는 이슈로 다시 한번 그 힘을 보여주는 것 같다"면서 "홍 부총리와 달리 김 장관은 문 대통령 입장에 적극 동참하는 것처럼 보여, 부동산 감독 기구 설치 논의는 국토부가 더 강하게 주도권을 가지는 기회가 될 수 있을 것"이라고 말했다. [세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
