강경화 "뉴질랜드 성추행 관련, 文에 불편끼쳐 죄송" 재차 사과
강경화 외교부장관이 25일 문재인 대통령과 뉴질랜드 총리 간 정상 통화에서 사전에 조율되지 않은 외교관 성추행 의혹이 거론된 데 대해 문 대통령에게 사과했다. 강 장관은 이날 국회 외교통일위원회에서 "통화 의제를 조율하는 과정에서 뉴질랜드 측은 이 의제를 다룰 거라고 이야기하지 않았다"며 "경위가 어쨌든 대통령이 불편한 위치에 계시게 된 점에 대해 죄송하게 생각한다"고 말했다. 강 장관은 해당 성추행 사건이 발생한 데 대해서도 "송구스럽게 생각한다"며 "이 문제가 외교에 큰 부담이었고 국민에게 심려를 끼쳤다"고 했다. 성추행 의혹과 관련해 외교부의 대처가 미흡했다는 청와대의 지적과 관련해서는 "초기 대응이나 감사 등 어떤 부족한 부분이 있었는지 짚어볼 필요가 있다고 생각한다"고 말했다.강 장관은 뉴질랜드가 문제가 된 외교관에 대한 면책특권 포기를 요구한 것에 대해선 "이 상황에서 맞지 않는다"고 선을 그었다. 강 장관은 "해당 외교관은 면책 특권을 요구할 때는 다른 나라(필리핀)에 가 있었다"며 "뉴질랜드가 요구하는 면책 특권 대상이 아니다"고 했다.강 장관은 "(뉴질랜드 측에서) 면책 특권, 공관의 불가침성을 포기하라는 요청이 있었지만, 공관이 누리는 불가침과 면책 특권은 주권국가가 갖고 있는 핵심 권리다. 면책특권 포기는 엄중한 예외적인 경우가 아니면 허락할 수 없다"고 했다. 이어 "면책 특권을 포기하지 않는다는 전제로 직원들의 자발적인 조사에 응하거나 자료를 제출할 수 있다는 대안적 조사 방법을 뉴질랜드 측에 제의했지만 뉴질랜드 측이 받아들이지 않은 상황"이라고 했다. 강 장관은 전날 외교부 실국장회의에서 "2017년 말 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 성비위 사건이 지난 7월28일 정상통화 때 제기돼 우리 정부에 외교적 부담으로 작용했을 뿐만 아니라 국민께 심려를 끼쳐드리게 돼 송구스럽다"고 했다. 그러면서 청와대로부터 "사건 발생 초기부터 정상 간 통화에 이르기까지 외교부의 대응과정에 문제가 있었다"는 조사 결과를 이첩받았다고 밝혔다. 강 장관은 회의에서 "앞으로 성비위 사안에 대해서는 발생시기와 상관없이 더욱 엄격한 잣대를 적용할 것"이라며 "이번 사건이 공정히 해결될 수 있도록 뉴질랜드 측과의 소통을 강화할 것"이라고 했다. 또 "다시는 이러한 불미스러운 사건이 발생하지 않도록 본부 간부들과 공관장들이 더욱더 유의해 행실에 모범을 보이고 직원들을 지도·관리해나가라"고 했다. 뉴질랜드 언론인 스터프는 이날 국내 언론보도를 인용해 강 장관의 사과 사실을 전했다. 앞서 우리 외교관 A씨는 지난 2017년 뉴질랜드 대사관 근무할 때 현지 남자 직원의 엉덩이를 손으로 만지는 등 성추행한 혐의로 경찰에 신고됐다. 지난 2018년 2월 뉴질랜드를 떠난 A씨는 외교부 감사에서 이 문제로 감봉 1개월 징계를 받고, 그 후 필리핀으로 전보돼 근무했다. 하지만 이 사건이 외교갈등으로까지 번지자 A씨는 지난 17일 보직 없이 본부 근무 발령을 받고 귀국했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
