한파 속 길잃은 6살 어린이, CU 통해 부모 품으로 돌아갔다
지난 8일, 영하 18도의 기록적인 한파에 길을 잃은 어린이가 편의점 CU를 통해 부모 품으로 돌아갔다. 11일 CU에 따르면 8일 오전 7시쯤 충북 청주시에 위치한 한 CU에 A군이 들어왔다. 영하 18도의 날씨였지만 A군은 외투 하나 걸치지 않은 차림이었다. 야간근무중이던 50대 스태프는 따뜻한 난로가 있는 카운터 안으로 아이를 들였고 본인이 입고 있던 외투를 벗어 덮어주기도 했다. 스태프는 A군이 너무 어려 집주소와 부모님 연락처를 기억하지 못하자 바로 경찰에 실종 신고를 했다. 긴장이 풀린 A군은 "일어나보니 집에 부모가 없어서 찾아나왔다"며 "너무 춥고 어떻게 해야 할지 몰라 익숙한 편의점으로 들어왔다"고 말했다.아이를 애타게 찾던 A군의 부모는 인근 CU에서 아이를 보호하고 있다는 경찰의 연락을 받고 한달음에 달려와 A군을 인계 했다. 아이를 보호한 스태프는 "앞으로도 우리 동네 모든 아이들과 시선을 맞추며 부모의 맘으로 주변을 살필 것"이라고 말했다.전국 각지에 점포를 가진 편의점은 단순 소매업을 넘어 사회 안전망 역할을 하고 있다. CU를 운영하는 BGF리테일은 지난 2017년 업계 최초로 실종 예방 신고 시스템 '아이CU'를 시작했다. 길 잃은 아이와 지적 장애인, 치매환자를 편의점에서 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 시스템이다. 지난 3년 간 이 시스템을 통해 80여명의 아이들이 가족의 품으로 돌아갔다. 작년부터는 아동학대로 의심되는 상황을 발견하면 신속하게 경찰에 신고할 수 있는 기능을 계산단말기에 추가했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
