김창룡 경찰청장 "전광훈 목사 법 위반 혐의 엄정히 수사할 것"
"사랑제일교회 전광훈 목사에게 제기된 각종 혐의에 대해 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다." 김창룡 경찰청장은 24일 서면으로 진행된 브리핑을 통해 이같이 밝혔다. 김 청장은 "(이와 관련해) 서울지방경찰청 수사부장을 팀장으로 전담수사팀을 편성했다"며 "방역 당국에서 사랑제일교회 교인의 소재를 확인하지 못해 경찰에 요청한 경우 전국 경찰관서에 편성된 신속대응팀에서 신속하게 확인 중"이라고 했다.방역당국에 따르면 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 총 841명에 달한다. 국내 일일 신규 확진자는 사랑제일교회 교인 등이 대거 참석한 지난 15일 광복절 집회 이후 급증하는 추세다. 당일 집회에 투입된 경찰 인력(9536명) 가운데 7명의 확진자가 나와 치안에 대한 우려를 키웠다. 김 청장은 향후 집회 투입 인력의 안전대책에 대해서도 언급했다. 김 청장은 "앞으로 안전 펜스·철제 폴리스라인 등을 활용해 경찰과 집회 참가자의 접촉을 최소화 하겠다"며 "집회 참가자 등과 밀접 접촉 우려가 높은 경찰관은 마스크뿐 아니라 '페이스 쉴드'(얼굴 가리개)를 착용할 예정"이라고 했다.한편, 이날 경찰이 지난 7일부터 추진 중인 '부동산 시장 교란행위 특별단속'에 대한 중간 결과도 공유됐다. 경찰은 지금까지 169건의 사건과 관련해 823명을 단속했고, 12건에 연루된 34명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
