민주당 대전시당 행사 참석자 확진…국회의원 6명 자가격리 통보
더불어민주당 대전시당 정기대의원대회에 코로나 바이러스 감염증 확진자가 다녀간 것으로 확인돼 24일 대전 지역구 국회의원 6명 전원이 자가 격리 통보를 받았다. 민주당 대전시당 등에 따르면 이날 오전 장철민(대전 동구)·박영순(대전 대덕구)·조승래(대전 유성구갑)·이상민(대전 유성구을)·황운하(대전 중구)·박범계(대전 서구을) 의원 총 6명은 방역 당국으로부터 '자택 등지서 격리 상태로 대기하라'는 통보를 받았다. 민주당은 "대전시당 정기대의원대회(상무위원회) 참석자 중 한명이 23일 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다"며 "행사 참석자들을 비롯해 당직자들은 앞으로 외부 접촉을 차단하고 차후 방역 당국의 조치에 적극적으로 따를 예정"이라고 문자를 보냈다. 이날 행사에 참석한 대전 지역구 의원들이 8월 임시국회 개의한 지난 18일 이후 서울 여의도에서 활동하면서 국회에서도 불안감이 커지고 있다. 대전시당은 시당 기자실을 폐쇄하고, 사무실 또한 외부인의 출입을 통제한다. 정치권에 따르면 지난 18일 대전시당이 대전 서구에서 개최한 상무위원회 행사에 참석한 취재기자가 확진을 받은 것으로 알려졌다. 상무위원회에서는 박영순 의원이 대전시당위원장으로 선출됐다. 확진자 접촉에 따라 일부 의원은 코로나 검사를 받아야 하는 것으로 알려졌다. 대전시는 시청 기자실을 폐쇄한 뒤 방역하고, 보건복지국 및 대변인실 관계자와 시청 출입기자 등에게 검체 검사를 받도록 했다. 또 대전시교육청과 충남도·도교육청, 세종시·시교육청, 대전지방경찰청, 기초지방 정부 등도 기자실을 폐쇄하고 청사와 출입자에 대한 방역을 강화했다.  [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
