경기도, 오늘부터 카페·PC방·영화관 마스크 착용 점검
경기도가 카페와 식당, 영화관, PC방 등 다중이용시설과 공원 등에서 마스크 착용 여부를 24일부터 점검한다.점검반 규모는 31개 시군에 따라 다르지만, 도청과 각 시군 공무원, 경찰 등 7명 안팎으로 구성된다.이들은 이번 주까지 유동인구가 많은 곳을 위주로 마스크 착용 실태를 살펴보고, 마스크를 착용하지 않은 사람들을 상대로 계도할 방침이다.경찰은 이 과정에서 발생하는 물리적 충돌 등 만일의 상황에 대비한다.앞서 도는 이달 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하자 도내 전 지역 거주자와 방문자를 대상으로 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다.이어 21일 '마스크를 착용하지 않는 경우 실내·외를 불문하고 2인 이상 집합 제한. 단, 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우 제외' 내용의 준수 규정을 추가해 행정명령을 수정 공고했다.이번 행정명령에 따라 도내 거주자 및 방문자들은 별도 해제 조치가 있을 때까지 집회·공연 등 다중이 집합한 실외는 물론, 실내에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.위반 시에는 관련 법률에 따라 300만원 이하의 벌금 또는 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 또 마스크를 착용하지 않아 감염확산 등 피해가 발생한다면 방역 비용이 구상 청구될 수 있다.다만 도는 10월 12일까지는 계도기간으로 정하고 과태료 처분을 내리지 않을 방침이다. 13일부터는 마스크 착용을 어기면 벌금이나 과태료가 부과된다.[백윤미 기자 yum@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
