‘버닝썬’ 승리 동업자 “많이 반성… 제대로 살 기회 달라”
클럽 ‘버닝썬’ 사건과 관련 성매매 알선 등의 혐의로 기소된 유인석(35) 전 유리홀딩스 대표가 재판부에 선처를 구했다.24일 서울중앙지법 형사합의26부(재판장 김래니) 심리로 열린 결심공판에서 유 전 대표는 "그동안 많은 것을 배웠고 반성했다"며 "이제라도 남편과 아버지로서 제대로 살아갈 수 있도록 기회를 주면 감사하겠다"고 했다.유 전 대표 측 변호인은 "성매매 알선 혐의의 경우 다른 피고인과 달리 수사단계에서부터 모두 인정했다"며 "유 전 대표가 버닝썬 운영에 관여하지 않은 것은 관련자들 진술 모두 일치하고 있다"고 했다. 그러면서 "유 전 대표가 이득을 취한 것은 전혀 없다"며 "사건 발생 이후 보도와 댓글로 피고인과 배우자도 비난 대상이 됐고, 현재까지 가족이 함께 외출도 못 하고 있다"고 했다. "피고인이 창살 없는 감옥에서 사실상 오랜 기간 사는 점을 고려해달라"고도 했다.유 전 대표는 가수 승리(30·본명 이승현)와 라운지바 ‘몽키뮤지엄’을 운영할 당시 업소를  유흥주점이 아닌 일반음식점으로 구청에 신고한 혐의(식품위생법 위반), 유리홀딩스 자금을 직원 변호사비로 쓴 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령·업무상 횡령)를 받는다. 이들은 2015년 9월~2016년 1월 해외 투자자에게 성매매를 알선한 혐의(성매매 처벌법 위반)도 받는다. 유 전 대표는 지난 2017년 10월 한 골프장에서 이른바 ‘경찰총장’으로 불린 윤모 총경(50)과 골프를 치고 약 120만원의 비용을 대신 내준 혐의도 있다.재판 직전 유 전 대표와 피해자 측이 합의하는 등 사정이 달라져 검찰은 구형 의견을 서면으로 대체하기로 했다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
