대검 “2월부터 코로나 방역 방해 480건… 375건 기소”
국내 코로나 바이러스 감염증 사태가 발생, 확산한 지난 2월말부터 현재까지 전국에서 총 480건의 방역 저해활동 사건이 발생한 것으로 조사됐다.대검찰청은 24일 오전 9시 기준 감염예방법 위반 등 코로나 관련 범죄를 합산한 결과 이같이 파악됐다고 밝혔다. 영장 등 청구 없이 경찰이 수사 중인 사건은 통계에 포함되지 않았다.대검에 따르면 감염병예방법 위반 사건은 356건으로 300건이 재판에 넘겨졌다. 13건은 구속기소됐다. 이들은 집합제한명령 위반, 거짓 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 등 역학조사 거부·방해·회피, 격리치료 등 위반, 감염병 환자 확인을 위한 조사·진찰 거부 행위 등의 혐의를 받는다.코로나 관련 허위사실을 유포하거나, 명예훼손, 위계공무집행방해사범도 87건 발생했다. 검찰은 38건을 기소했고, 5건은 구속 상태로 재판에 넘겼다. 이들은 코로나 관련 허위의 사실을 유포하거나, 정부기관을 상대로 환자 접촉경위 등을 허위신고해 공무원으로 하여금 현장출동·조사 등을 하게 한 혐의를 받는다.이밖에 공무상비밀과 개인정보를 누설한 혐의 등을 받는 37건 가운데 16건은 재판에 넘겨졌다.대검은 이날부터 매일 오후 2시에 방역 저해활동 사건 관련 통계를 발표할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
