학대 아동 보호 나선 편의점…경찰청과 함께 캠페인 진행
CU·세븐일레븐·이마트24 등 국내 편의점들이 경찰청과 손잡고 아동학대 예방에 나선다. 편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 아동실종 예방 시스템인 '아이CU'에 아동학대 긴급신고 기능을 추가하고 전국 약 10만 명에 이르는 CU 가맹점주 및 스태프들과 함께 전방위적인 아동안전망을 구축한다고 23일 밝혔다.아이CU는 BGF리테일이 2017년부터 업계 최초로 경찰청과 손잡고 전국 1만4000여 CU 점포를 활용해 길을 잃은 아동(치매환자, 지적∙자폐∙정신장애인 등 포함)을 CU에서 안전하게 보호하고 경찰 및 보호자에게 인계해주는 실종 예방 시스템이다.지금까지 아이CU 시스템을 통해 70여 명의 길을 잃은 아동 등이 가족의 품으로 무사히 돌아갔다.BGF리테일은 이러한 아이CU 시스템에 이달 아동학대 범죄 신고 기능을 추가했다. CU 근무자는 점포 내외부에서 아동이 학대를 받고 있는 것으로 의심되는 상황을 목격할 시 POS를 통해 보다 신속하게 경찰에 신고할 수 있다.BGF리테일은 점포 근무자가 보다 빠르고 객관적으로 아동학대 여부를 판단할 수 있도록 경찰청과 함께 아동학대 체크리스트도 마련했다.아동학대 체크리스트는 △보호자에게 언어적, 신체적, 정서적 위협을 당하는 것 같다 △미심쩍은 멍이나 상처가 발견되거나 영양실조가 의심된다 △계절에 맞지 않는 옷, 청결하지 못한 외모가 눈에 띈다 등 다섯 가지 문항으로 이 중 하나라도 해당될 시 근무자는 주저없이 신고하면 된다.이렇게 아동학대 신고가 접수되면 실시간으로 관할 경찰청 상황실에 접수되고 경찰이 즉각 현장으로 출동해 대상 아동의 안전을 확보하게 된다.세븐일레븐도 아이들이 행복한 사회를 만들기 위해 경찰청과 함께 아동학대 예방을 위한 ‘도담도담’ 캠페인에 나선다.세븐일레븐은 주요 PB상품 10여종에 아동학대 예방 문구를 넣어 구매자가 아동학대의 심각성에 대해 인지하고 신고에 동참할 수 있도록 했다. 세븐일레븐은 아동학대 예방 문구를 넣은 PB상품 수를 단계적으로 확대해 나갈 계획이다.이와 함께 점포 POS 객면 화면에 아동학대 신고 및 예방 관련 안내문도 상시 게재하며, 점포 출입문에도 아동학대 신고 포스터를 부착한다.이마트24도 아동 학대 신고 포스터를 전국 매장 출입구에 부착하고, 카운터 옆 계산대 모니터를 통해 캠페인 이미지를 지속적으로 노출시킬 예정이다. 아동 학대에 대한 고객의 경각심을 불러 일으키겠다는 계획이다.이마트24는 지난 7월 초부터 경찰청과 함께 실종아동찾기 캠페인을 진행 중이다. 경찰청에서 제공받은 총 35명의 실종 아동 사진(실종 당시 사진, 현재 예측되는 모습)과 인적사항, 가족들이 직접 남긴 메시지 등을 이마트24 매장 내 계산대와 디지털 사이니지를 통해 고객에게 알리고 있다.우선희 세븐일레븐 상생담당매니저는 "편의점이 가진 촘촘한 사회적 인프라를 활용해 아동학대를 예방하고 보다 안전한 사회를 만드는데 보탬이 되고자 한다"며 "앞으로도 상품 및 인프라를 적극 활용해 우리 사회에 실질적 도움이 되는 활동을 전개해 나갈 계획"이라고 했다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
