여대 단톡방서 공유된 남탕 CCTV 영상... 알고보니 17년 전 뉴스 화면
최근 '남자 목욕탕 CCTV 영상 공유한 여대 단톡방'이라는 제목의 온라인 커뮤니티 게시글로 논란이 된 남탕 탈의실 화면이 실제로는 17년 전 한 방송사 뉴스에 보도된 장면인 것으로 알려졌다. 23일 경찰에 따르면 경기남부지방경찰청 내사 결과 카카오톡 단체 대화방에서 공유된 남자 목욕탕 탈의실 장면은 지난 2003년 12월 11일 KBS 뉴스에서 방송된 화면인 것으로 파악됐다. 당시 KBS 뉴스는 범죄 예방 차원에서 설치한 CCTV가 목욕탕이나 찜질방 탈의실에도 등장해 사생활 침해 논란이 확산되고 있다는 내용을 보도하면서 해당 영상을 올렸다. 이 영상에는 남성들이 탈의실에서 옷을 벗는 CCTV 장면이 나온다. 논란이 된 커뮤니티 게시물은 이 장면이 편집된 것으로 추정된다. 영상을 편집해 장난을 친 인물이 누구인지는 확인되지 않은 상황이다. 앞서 지난 21일 극우 성향 사이트 일간베스트(일베) 등에는 ‘남자 목욕탕 CCTV 영상 공유한 여대 단톡방’이라는 제목의 글이 올라왔다. 게시물에는 단톡방 대화 내용을 캡처한 사진 여러 장이 포함됐다.대화 내용 중 여성으로 추정되는 한 인물이 "애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음"이라고 말했다. 캡처된 단톡방에 올라온 CCTV 캡처 사진에는 옷을 갈아입는 남성들의 모습이 그대로 담겨 있어 논란이 일었다.경찰은 지난 21일 사이버범죄 상담시스템을 통해 이 게시물에 대한 신고를 접수하고 수사를 진행 중이다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
