4000명 묶인 P2P "블루문펀드", 작년에도 원리금 안 줘 피소
4000명의 투자금 570억여원 가량이 묶인 상태에서 돌연 영업을 중단한 P2P(peer to peer·개인 간 대출) 업체 ‘블루문펀드’가 1년여 전에도 원리금을 상환하지 못해 7명의 투자자로부터 고소를 당했던 것으로 확인됐다. 수사가 진행되던 도중 돌연 업체 측이 원금 90%가량을 상환하면서 해당 형사고소는 취하됐지만, 남은 돈을 돌려받기 위한 민사재판은 아직 진행 중이다. 영업을 중단하기 수년 전부터 부실 징후가 곳곳에 있었던 것 아니냐는 지적이 제기된다. 당시 투자자들을 대리했던 이상현 법무법인 태율 변호사에 따르면, 투자자 7명은 김모(42) 대표를 비롯한 블루문펀드 관계자 4명을 사기와 업무상배임죄 등 혐의로 지난해 5월 검찰에 고소했다. 문제가 된 상품은 ‘강원 고성 A호텔 준공 자금’으로, 2017년 9월부터 블루문펀드 홈페이지를 통해 투자금을 모았다. 매월 연 18%에 이르는 이자를 지급한 후 3개월 후인 만기 때 원리금을 모두 상환하는 구조였다.고소인인 투자자 7명은 1인당 적게는 500만원, 많게는 1000만원으로 총 4500만원을 상품에 투자했다. 이자는 정상적으로 들어왔으나, 3개월 뒤인 2017년 12월 원리금은 입금되지 않았다. 블루문펀드 측은 이후 수개월동안 "채권추심에 최선을 다하고 있다"고만 안내할뿐 상환을 미뤄왔다. 고소인 측은 블루문펀드가 투자금 모집 당시 약정한 담보를 제대로 확보하지 않은 채 차주에게 대출을 실행했다고 주장했다. 또 채무자의 채무불이행 시점으로부터 1년이 넘는 시간이 지났는데도 채권추심 행위를 하지 않았다고 했다.그런데 지난해 7월 블루문펀드 측은 갑자기 투자금의 91.3%를 7명에게 일괄 상환했다. 1년반 동안 지급하지 않던 돈을 고소장을 접수한 지 2개월만에 돌려준 것이다. 고소인 측은 당시 수사관 제안을 받아들여 일단 고소를 취하했다. 이후 남은 투자금과 그동안 밀린 이자금액을 합친 잔액에 대해 지난해 11월 민사소송을 제기했다. 현재 해당 민사재판은 서울중앙지법에서 진행 중이다. 이 변호사는 "재판이 진행되면서 블루문펀드 측이 ‘남은 잔액을 상환할 의향이 있다’고 해 곧 재판이 끝날 걸로 보였는데, 갑자기 이렇게 사고가 터지니 당혹스럽다"고 했다. 이 사건은 20일자로 변론종결됐고, 다음달 24일 선고를 앞두고 있다.금융감독원 역시 해당 사실을 파악하고 있었다. 금감원 관계자는 "블루문펀드에 관해 현재 이 건을 비롯해 민·형사 소송 중인 사건은 여럿 있으며 금감원 역시 여러 통로를 통해 인지한다"며 "여러가지를 종합적으로 판단해 지난 3월 현장검사에 착수했다"고 했다. 이런 사안을 알면서도 투자자에게 미리 알리지 않은 것과 관련해서는 "P2P업체 측도 금감원에 소송 여부를 알릴 의무가 없어 관련 통계가 없을뿐더러, 이를 따로 공시할 의무도 없다"고 했다. 블루문펀드의 영업중단은 이달 초 대표가 돌연 해외로 출국해 잠적하고 전 직원에게 권고 사직을 공지하면서 알려졌다. 서울 강남경찰서는 김 대표 등에 대해 사기 등 혐의가 적시된 고소장을 접수해 지난 7일부터 수사에 착수했다. 경찰에 따르면 김 대표는 지난달 말쯤 해외로 출국한 채 잠적한 상황이다. 업계 관계자에 따르면 블루문펀드 투자자는 총 4000명이며 대출잔액은 576억6030만원이다. P2P 업체는 투자자의 돈으로 대출을 해주는 것이어서 통상 대출잔액과 투자자의 투자 규모는 엇비슷하다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
