與 전당대회 D-7, 후보들 "테러범 방조 김종인 끌어내려야" "강력 처벌"
더불어민주당 8·29 전당대회를 일주일 앞둔 22일, 당 대표와 최고위원 선거에 나선 후보들은 수도권 합동연설회에서 코로나 위기를 강조하면서 미래통합당을 성토했다.최고위원 후보인 이원욱 의원은 "지금 민주당은 싸워야 할 대상이 너무도 많다"며 "서민주거안정 가로막는 부동산투기 세력, 검찰개혁은커녕 대선에만 관심 있는 윤석열 검찰총장, 바이러스 테러범 방조한 김종인 위원장의 미래통합당, 수도권을 위협하고 있는 코로나19"라고 했다. 그는 김 위원장을 향해 "국보위 시절에 광주를 죽이고 또 다시 광주를 모독하고 있다"고 했고, 윤 총장을 향해선 "당장 옷 벗고 김 위원장 옆에 서서 통합당을 위해, 전광훈을 위해 정치하라고 요구하겠다"고 말했다.신동근 후보는 "광화문 한복판에서 불법 집회를 벌이며, 반사회적 파괴행위와 국가 방역 시스템에 대한 도전을 한 전광훈과 동조 세력은 법에 따라 강력하게 처벌해야 한다"고 말했다. 소병훈 후보는 "불법 탈법을 자행하면서 정부의 공권력을 무력화시키려는 세력들로부터 문재인 정부의 후반부를 지키기 위해서는 강한 힘을 가진 민주당이 필요하다"고 했다.한병도 후보는 "문재인 정부 집권 후반기에 들어섰는데 이럴 때 더 똘똘 뭉쳐야 코로나19 극복과 검찰 개혁 문제를 해결할 수 있다"고 했고, 노웅래 후보는 "미래통합당, 방역실패 논란을 일으킬 것이 아니라, 방역에 저항하는 자당 지지 세력에게 방역에 동참하고 협조하라고 확실히 촉구해야 한다"고 말했다.당권주자들은 코로나 재확산과 관련해 극우 세력을 비난했다. 이낙연 후보는 "정부의 간곡한 호소와 거듭된 경고도 무시하면서 대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력은 현행 법령이 규정하는 가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다"고 말했다. 이어 "방역수칙을 위반하거나 도전하는 모든 언동을 강력히 처벌하겠다"고 했다.김부겸 후보는 "종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나바이러스를 퍼뜨리고 있다"며 "문재인 정부를 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 테러나 다름없는 짓을 하고 있다"고 했다. 이어 "가짜뉴스와 유언비어도 엄청나게 퍼뜨리고 있다"며 "경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 말했다.박주민 후보는 "코로나19 초기 때도 '한국은 왜 이렇게 많은 검진을 해'라는 이야기를 들을 정도로 공격적으로 검진해서 방역에 성공할 수 있었다. 이처럼 지지율 하락이라는 현재의 신호를 엄중하게 받아들여야 진짜 위기가 오는 것을 사전에 막을 수가 있다"고 말했다.수도권 합동연설회는 당초 지역순회 합동연설회 마지막 일정이었다. 그러나 코로나 확산을 막기 위해 여의도 당사에서 온라인 생중계 방식으로 진행됐다. 당 대표 후보들인 김부겸, 박주민 후보는 코로나 상황으로 자가격리 중인 이낙연 후보와의 형평성을 위해 모두 영상 연설을 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
