스토킹 범죄자에 "최대 징역 3년" 스토킹 처벌법 국무회의 통과
스토킹 행위에 대해 최대 징역 3년을 부과하는 '스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률(스토킹 처벌법)'이 29일 국무회의를 통과했다.스토킹 처벌법은 스토킹 행위를 범죄로 명확히 규정하고 스토킹 범죄자에 대해 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 부과할 수 있도록 했다. 스토킹 범죄에 대해서도 구체적으로 정의했다.스토킹 처벌법에 따르면 스토킹 범죄는 피해자의 의사에 반하여 지속적‧반복적으로 ▲접근하거나 따라다니기 ▲주거 등 부근에서 기다리거나 지켜보기 ▲통신매체를 이용해 연락하기 ▲물건을 보내거나 주거 등 부근에 놓아두기 등을 통해 피해자에게 불안감 또는 공포심을 야기하는 행위다.스토킹 처벌법은 범죄에 대한 처벌뿐만 아니라 스토킹 범죄 예방에 대한 내용도 담고 있다. 스토킹 범죄 신고를 받은 사법경찰관은 현장에서 즉시 응급조치를 하고, 경찰서장은 범죄예방을 위해 필요한 경우 지방법원판사 승인을 받아 접근금지 등 예방응급조치를 취하도록 했다.또 검사는 스토킹 범죄가 재발될 우려가 있다고 인정되는 경우 직권 또는 사법경찰관의 신청으로 스토킹 범죄자를 유치장‧구치소에 유치하는 등의 잠정조치를 법원에 청구할 수 있도록 했다. 이런 조치를 이행하지 않으면 형사처벌하고, 스토킹 범죄 전담 검사와 경찰을 지정하는 전담조사제도도 도입됐다.법무부는 이번 법률 제정을 통해 스토킹 범죄를 엄벌함과 동시에 피해자 보호에 만전을 기함으로써 젠더 폭력에 실효성 있게 대응하고 보다 안전한 사회를 만들어 가도록 노력하겠다고 밝혔다. 법무부는 연내 스토킹 처벌법을 국회에 제출할 예정이다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
