경찰, 정의당 이은주 의원 선거법 위반 혐의 검찰 송치
경찰이 정의당의 이은주 의원을 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 송치했다. 21일 서울지방경찰청에 따르면 공무원 신분으로 불법 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)로 이은주 정의당 의원의 사건을 기소의견을 붙여 검찰에 송치했다.앞서 지난해 11월 서울시선거관리위원회는 이 의원이 당시 서울시 지하철공사 노조 정책실장인 공무원 신분으로 당내 경선에 참가하는 등 선거운동을 한 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 이후 서울경찰청 지능범죄수사대가 사건을 맡아 수사를 진행했다. 이 의원은 당내 경선을 거쳐 정의당 비례대표 후보 5번을 지명받았고, 이번 총선에서 국회의원으로 선출됐다. 이와 관련 이 의원 측은 선관위에 질의 회신을 거쳐 '선거운동을 할 수 없는 지방공사 상근 직원이 그 직을 가지고 정당의 당내 경선에 입후보하는 경우에는 경선운동을 할 수 있다'는 해석을 받았다고 해명한 바 있다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
