[단독] ‘광화문 집회 투입’ 경찰들, 코로나 검사 안 받고 계속 현장근무
지난 15일 광복절 광화문 집회에 출동했던 경찰관들 가운데 상당수가 코로나 바이러스 감염증 검사를 받지 않은 상태에서 계속 현장근무를 해 온 것으로 확인됐다. 일반 시민들은 감염위험에 노출될 경우 즉시 검사를 받고 자가격리에 들어가도록 하면서, 정작 공권력은 코로나 확산 방지를 소홀히 한 것으로 드러나 논란이 될 것으로 보인다.  자신을 서울지방경찰청 기동대 소속이라고 밝힌 A씨는 21일 오후 직장인 커뮤니티 ‘블라인드’에 ‘아직까지 자가격리 아니고 코로나 미검사 상태로 출동 다 간다’라는 제목의 글을 올렸다.  A씨는 "15일 광화문 집회에 동원됐고 지금까지도 어떠한 자가격리나 코로나 검사를 못 받았다"며 "어제는 새벽에 타격대 나갔다가 (오늘) 새벽 1시에 퇴근하고 오늘은 (오전) 7시에 상황이 있다고 6시에 출근시켰다"고 전했다.이어 "오늘 오후 늦게 코로나 검사 실시한다고 하는데, 오늘 상황은 그곳이다. 그 목사와 신도들의 성지"라고 했다. 코로나 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 현장에도 출동한 것으로 풀이된다. A씨는 그러면서 "인간적으로 (광복절 집회에) 노출됐던 직원들을 검사나 자가격리 없이 또 그 사지에 몰아넣는 게 말이 되느냐"라며 "서울청 경비부 및 지휘부 지휘관에게 책임을 물어야 하며 외부에 의한 압력이 경찰 조직을 바꿀 수 있다는 것을 알기에 글을 올렸다"고 했다.A씨의 이같은 주장은 일부 사실인 것으로 확인됐다. 경찰은 광화문 집회 당시 출동했던 경찰관이 총 9536명인데, 검사 대상자가 많아 모든 인원을 격리시키기 어려웠다고 설명했다. 사실상 집회에 투입된 경찰들 대부분이 지금까지 일선 현장에서 계속 근무해 온 점을 인정한 것이다.  서울청 관계자는 "치안 수요가 있고 근무 일정이 정해져 있다 보니 증상이 없는 인원까지 전부 자가격리 시키기는 쉽지 않다"며 "지난 18일 전수검사 지시 이전에 미열 등 코로나 의심 증상이 있다고 보고된 인원이 10명 이내인데, 이들에 대해선 제일 먼저 검사를 마쳤고 전원 ‘음성’ 판정을 받았다"고 했다.그러나 광복절 집회에 출동했다가 전날 코로나 확진 판정을 받은 경찰관 4명은 정작 사전에 유증상자로 보고되지 않았다고 한다. A씨처럼 현장에 동원됐을 가능성이 있는 것이다. 경찰은 방역지침은 철저히 준수했다는 입장이다. 서울청 관계자는 "현장 출동시 마스크 착용, 손소독 등 방역수칙을 지켰고 자발적으로 방역당국에 요청해서 기동본부에 선별진료소도 마련했다"며 "이날 오후 6시까지 전원 검사 완료할 계획"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
