"집단식중독" 안산 유치원… "식자재 관리 부실 가능성 염두"
경기 안산 사립유치원에서 발병한 집단 식중독 사건이 유치원 내부의 부실한 식자재 관리로 인해 발생했을 가능성이 큰 것으로 알려졌다.경기 안산상록경찰서 안산 상록구의 한 사립유치원에서 발생한 집단 식중독 사태 원인을 두고 방과후 간식(보존식) 등 식자재 관리부실에 무게를 두고 수사를 계속하고 있다고 5일 밝혔다.경찰 관계자는 5일 "식중독이 동시다발적으로 발생한 점에 미루어 유치원 측의 식자재 공급 및 보관, 조리 과정에 문제가 있었던 것으로 보고 있다"며 "식중독 발병 원인에 대한 의학적 요소에 근거해 이같이 추정했다"고 밝혔다.이 관계자는 다만 "정확한 식자재 관리 부실의 원인을 밝혀내려면 조사가 더 필요하다"면서 "다양한 가능성을 염두에 두고 수사 중"이라고 덧붙였다.이 유치원에서는 올해 6월 12일 첫 식중독 환자가 발생한 이후 원생 등 118명이 식중독 의심 증상을 보였다. 이들 중 16명이 합병증인 용혈성 요독 증후군(일명 햄버거병) 진단을 받고 투석 치료까지 받았다. 학부모들은 식품위생법 위반과 업무상과실치상 등 혐의로 유치원 원장을 고소했고, 경찰은 지난 3일 원장을 상대로 10시간 가량 집중 조사를 벌였다. 해당 유치원은 식중독에 대비해 보관해야 할 보존식 일부를 보관하지 않아 보건 당국으로부터 과태료를 부과받기도 했다.한편 경기도교육청은 이 유치원을 건물매입형 공립 유치원으로 전환할 방침이다. 식중독 사고로 유치원이 두 달 가까이 폐쇄됐고, 폐쇄가 끝나더라도 현재 원장이 유치원을 정상적으로 운영하는 것은 불가능해 원아들의 학습권 침해가 심각하다는 판단에서다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
