부산경찰, "집합금지 명령" 첫날 노래방 등 12개 유흥시설 적발
부산지역에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 고위험 시설에 대한 집합금지 명령에도 영업을 강행한 노래방 등 유흥시설이 경찰에 적발됐다. 21일 부산경찰청은 집합금지 명령을 위반하고 영업을 하는 업소가 있다는 시민의 신고 75건을 접수, 12개 시설에서 위반 사실을 확인했다고 밝혔다. 단속에 걸린 업소는 경찰서별로 해운대서(단란주점 1곳 , 노래방 2곳), 남부서(노래방 3곳), 부산진서(주점 1곳, 노래방 1곳, PC방 2곳), 연제서(노래방 1곳), 금정서(노래방 1곳) 등이다.부산시는 코로나19 확진자 급증에 따라 사회적 거리두기 2단계를 시행하며 이날 오전 0시부터 클럽, 룸살롱, 유흥주점, 노래방, 300인 이상 대형학원, 뷔페, PC방 등 12개 고위험시설에 대한 영업을 중단하도록하는 집합금지 명령을 내렸다. 경찰 관계자는 "앞으로 집합금지 행정명령을 위반한 업소 등에 대해서는 강력하게 단속할 방침이다"고 밝혔다.부산시는 오는 31일까지 집합금지 명령을 시행할 예정이다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
