해경, 보트 타고 서해 건너 충남 태안으로 밀입국한 중국인 21명 전원 검거
보트를 타고 서해를 건너 충남 태안으로 밀입국한 중국인 18명이 모두 경찰에 검거됐다. 수사 도중 확인된 지난해 밀입국자 3명도 검거해 총 21명의 밀입국자가 경찰에 붙잡혔다.태안해경은 지난 4월 19일 밀입국한 중국인 일행 5명, 5월 17일 밀입국 일행 5명, 5월 21일 밀입국 일행 8명 등 18명의 밀입국자 전원을 검거했다고 5일 밝혔다. 이들은 모두 중국 산둥성 웨이하이 항에서 고무보트나 레저 보트를 몰고 서해를 건넌 뒤 이튿날 충남 태안 해변에 내린 것으로 조사됐다. 태안∼웨이하이에 이르는 한·중 간 최단 항로(350㎞)인 이른바 '태안 루트'를 밀입국 경로로 이용한 것이다.밀입국자들은 연안에 접근할 때 낚시객처럼 위장해 사람들의 의심을 피한 것으로 조사됐다.이들은 대부분 불법체류로 강제퇴거 전력이 있어 정상적인 입국이 어려워지자 1인당 1만(172만원)∼1만5천위안(260만원)을 내고 보트를 구매해 밀입국을 감행한 것으로 드러났다.해경은 중국인 모집책이 채팅앱을 통해 밀입국 희망자를 모집한 것으로 확인했으며 밀입국한 이들은 농촌과 건설 현장 등지에서 불법 취업을 하기 위해 국내로 잠입한 것으로 파악했다. 이들은 경북 문경·경남 통영·전남 목포·충북 음성 등 전국 각지에서 검거됐다. 이들은 모두 코로나19 음성 판정을 받은 것으로 전해졌다.해경은 또 3건의 밀입국 주도자 A(42)씨도 붙잡아 구속했다. A씨에 대한 조사 과정에서 "지난해 9월 25일 다른 2명과 함께 고무보트를 타고 밀입국했다"는 진술도 확보해 밀입국자 2명을 추가로 검거했다.해경은 중국인 밀입국자 21명 중 19명을 출입국관리법 위반 등 혐의로 구속했으며 다른 2명에 대해서도 같은 혐의로 구속 영장을 신청할 방침이다. 해경은 또 밀입국자들의 국내 운송과 도피를 도운 중국인 조력자 3명도 체포해 구속했다.해경은 이번 사건을 계기로 중국 해경국에서 해상 밀입국 등 불법 범죄 활동 근절을 위해 우리 해경과 공조를 강화하겠다는 뜻을 전했으며 군과 함께 해양감시 역량을 높이고, 소형보트 식별 강화 노력으로 재발 방지에 힘쓸 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
