文대통령 "공권력 엄정함 분명하게", 경찰청장 "배후까지 규명해 처벌"
문재인 대통령이 21일 코로나가 수도권에서 빠르게 확산되는 것과 관련해 "공권력의 엄정함을 분명하게 세워달라"고 말했다. 김창룡 경찰청장은 "전 경찰력을 동원해 총력 대응하겠다"며 "배후까지 규명해 처벌하겠다"고 보고했다.문 대통령은 이날 서울시청 재난안전대책본부를 찾아 '코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검'에 나서 서울시와 서울시교육청, 경찰청, 행정안전부, 질병관리본부로부터 관련 보고를 받았다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑에서 밝혔다.문 대통령은 이 자리에서 "공권력의 엄정함을 분명하게 세워 주기 바란다. 공권력이 살아있다는 것을 누구나 알 수 있도록 해야 한다"며 "역학조사나 방역 대상이 되는 분들은 협력하게 만들고, 지켜보는 국민께는 보다 더 큰 신뢰감이나 안도감을 줄 수 있도록 해 달라"고 말했다.문 대통령 발언에 앞서 김창룡 경찰청장은 "국민 안전을 위협하는 방역 방해 행위에는 전 경찰력을 동원해 총력 대응할 것"이라며 "법이 허용하는 한도 내 모든 조치를 취할 것이고, 배후까지 규명해 처벌하겠다"고 보고했다. 서정협 서울시장 권한대행도 "방역수칙이나 집합금지 명령위반이 있으면 엄정 대응하겠다"고 했다.권준욱 국립보건연구소장은 "사랑제일교회 확진자가 다른 모든 유형보다 (전파 속도가) 가파르다"며 "신도를 빨리 찾아내는 게 가장 중요하다"고 말했다. 그는 "(사랑제일교회 문제가) 더 악성인 것은 다녀간 신도가 전국으로 퍼져 2차 전파로 가지치기를 하고 있다는 점"이고 했다. 그는 지난 15일 광화문 집회에 대해선 "참석자도 잠복기가 끝나 앞으로 확진자가 많이 나올 수 있다"며 "다음주는 광화문 집회 2차 전파를 막아야 한다"고 했다.보고를 받은 문 대통령은 공공의료원·보건소 근무자, 역학조사관 등과 통화를 하며 현장 상황을 들었다. 문 대통령이 "현장에서 방역 조사 방해 행위가 실제로 있어 어려움이 있느냐"고 묻자 한 현장 근무자는 "어떤 집회 참석자는 서대문구의 한 병원에 입원해 있는데, (휴대전화) GPS는 용산구로 나온다. 휴대전화를 용산에 두고 집회에 참석한 것"이라고 말했다. 방역 방해를 위해 휴대전화를 집에 두고 광화문집회에 나왔다는 것이다.앞서 문 대통령은 모두발언에서도 "역학조사나 방역 조치를 방해하는 이들이 있다면 감염병관리법 뿐만 아니라 공무집행 방해 등 다른 형사범죄를 적용해 단호하게 법적 대응을 하라"며 "필요한 경우에는 현행범 체포나 구속영장 청구 등 엄중한 법 집행을 보여달라"고 지시했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
