인권위 "피의자 동의없는 증거물 임의제출은 적법절차 원칙 위반"
국가인권위원회(인권위)가 수사과정 중 피의자 측 동의 여부를 기재하지 않고 증거물을 임의 제출하도록 한 것은 적법절차의 원칙을 위반한 것이라고 판단했다. 5일 인권위 조사결과에 따르면 경찰이 피의자를 신문하면서 A씨의 봉인된 개인소지품을 해제해 자료를 열람했고, 그 중 일부 서류를 확인한 후 복사해 조서에 첨부했다는 사실을 조서에 기재했다. 그러나 해당 내용에 A씨의 동의가 있었는지 여부는 기재돼 있지 않았다. A씨는 "피의자 신문을 받는 과정에서 담당 경찰관이 진정인의 동의도 구하지 않고 봉인된 소지품을 열람하고 복사했다"며 "피의자 신문을 받는 과정에서 변호인을 선임한 후 진술하겠다고 하였음에도 이를 무시한 채 조사를 강행했다"며 인권위에 진정했다.인권위는 "수사기관이 우월적 지위를 이용해 임의제출 명목의 강제적인 압수를 행할 우려가  있다"며 "증거물 제출에 임의성이 있다는 점에 관해선 수사기관이 합리적인 의심을 배제할 수 있을 정도로 증명해야 한다"고 했다. 그러면서 인권위는 "해당 사건에서 진정인이 증거물을 임의 제출했다는 사실을 증명할 만한 동의서 등 관련 자료가 없으므로 진정인이 해당 소지품을 임의로 제출한 것이라고 보기에는 어렵다"면서 고 "피진정인(경찰)의 행위를 헌법 제12조 적법절차의 원칙을 위반한 것"이라고 했다. 한편, 인권위는 경찰청장에게 증거물을 임의로 제출 받은 경우 피조사자의 제공 의사를 확인할 수 있도록 ‘범죄수사규칙’에 관련규정을 마련할 것을 권고했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
