文대통령 "일부 방역 조직적 방해…필요하면 현행범 체포"
문재인 대통령은 21일 수도권에서 코로나가 빠르게 확산되는 것과 관련해 "역학조사와 방역조치를 방해하는 일이 조직적으로 일부에서 행해지고 있다"며 "공권력이 살아있다는 것을 국민들에게 꼭 보여주기 바란다"고 말했다. '현행범 체포' '구속영장 청구' 등 구체적 방법도 언급했다.문 대통령은 이날 서울시청을 찾아 '코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검'을 하는 자리에서 "아주 대대적인 가짜뉴스를 통해 정부의 역학조사를 비롯한 방역조치들을 방해하고 있다"면서 이같이 밝혔다.문 대통령은 이어 "서울시가 갖고 있는 행정력을 총동원해달라"며 "경찰과 중앙정부도 서울시가 요청하는 지원 사항이 있으면 충분히 뒷받침해달라"고 했다. 이어 "만약 역학조사나 방역조치를 방해하는 일들이 있다면 감염병관리법 뿐만 아니라 공무집행 방해 등 다른 형사 범죄도 적용해 단호하게 법적 대응을 하라"며 "필요할 경우에는 현행범 체포나 구속영장 청구 등 엄중한 법집행을 보여달라"고 했다.문 대통령은 "평소 공권력 행사는 최소화되어야 한다고 생각하는 편이다. 국민 개인 인권이 침해될 소지가 있기 때문"일이라며 "감염병 방역, 재해재난 대처는 인권 문제로 그치는 것이 아니라 국민 공동체 생명과 안전에 직결되는 문제이기 때문에, 공권력이 충분히 국민을 보호하는 역할을 다해야 한다"고 말했다.문 대통령은 이날 서울시청을 방문한 것에 대해선 "모두 바쁘실 줄 알지만 정말 걱정이 돼서 왔다"며 "오늘 확진자 수가 300명이 넘었는데,이 300명이 900명이 되고 1000명이 넘고 하는 일은 순식간에 일어날 수 있다"고 말했다. 그는 "코로나19가 우리나라에 들어온 이후에 최대의 위기"라며 "서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다고 말할 수 있다"고 했다.문 대통령은 고(故) 박원순 시장과 관련해 "이런 엄중한 이런 시기에 서울시장의 부재가 주는 공백이 크다는 말이 있지만 그렇지 않다"며 서정협 서울시장 권한대행에게 "시장으로서의 권한을 100% 발휘해 달라"고 했다.문 대통령은 서 권한대행에게 "사랑제일교회 교인 명단, 광화문 집회 참석자 명단이 확보되고 있느냐"고 물었다. 서 권한대행은 사랑제일교회에 대해 "필요하면 압수수색 영장까지 신청하려고 적극적으로 경찰과 협의하고 있다"고 했고, 광화문 집회에 대해선 "중대본 차원에서 명단을 어느 정도 확보한 것으로 안다"고 답했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
