15일 열린 두 집회에 이중잣대 들이민 방역당국…"민노총 위험도 낮았다"
지난 15일 광화문 집회와 비슷한 시간에 인근 장소에서 열린 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회에 대해 방역당국은 "위험도가 낮아 검사 대상이 아니다"라는 입장을 냈다. 당시 광화문 집회와 민주노총 집회는 여러 사람이 한 곳에 모여, 비말(침방울)이 튀는 구호를 외치는 등 코로나 바이러스 감염증 전파 환경이 충분히 조성돼, 방역당국의 태도에 이중잣대 논란이 나온다. 민주노총 조차 "선제적으로 검사를 받아달라 조합원들에 요청했는데, 검사 대상이 아니라고 한다"며 방역당국을 비판했다. 민주노총은 지난 15일 서울 종로구 보신각 앞에서 집회를 진행했고, 같은 시간 500m쯤 떨어진 광화문에서도 보수단체들의 집회가 열렸다. 방역당국은 당시 광화문 집회에 코로나 확진자인 사랑제일교회 교인들이 다수 참석했고, 이 교회와 상관없는 코로나 감염자도 있었던 것으로 파악하고 있다. 방역당국은 광화문 집회와 비슷한 조건으로 치러진 민주노총 집회는 코로나 확진자가 참석하지 않은 것으로 봤고, 전파도 없었던 것으로 간주하고 있다. 코로나 위험도가 낮다는 것이다. 이에 따라 민주노총 집회는 검사 우선 대상에서 제외됐다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장(질병관리본부장)은 21일 정례브리핑에서 "현재 8·15 광화문 집회에서 가장 위험한 노출은 사랑제일교회로, (검사는) 당시 감염력이 있는 시기에 밀접 접촉한 집회 참여자에 최우선 순위를 두고 있다"며 "집회가 진행됐던 양상이나 장소, 시간 등을 조금 더 세분화해 우선순위를 가지고 검사를 진행해야 하는 그런 한계가 있다"고 했다. 그러면서 정 본부장은 "세부적인 지침을 정해서 시행하도록 그렇게 조치하도록 하겠다"고 했다. 앞서 이날 오전 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(질병관리본부장)은 "종로구 보신각 앞에서 (민주노총 조합원) 2000명 정도가 모여 집회를 진행한 것으로 파악하고 있다"며 "다만 이 집회와 광화문 집회의 감염 위험도에 있어서는 상당한 차이가 있다고 봤다"고 했다. 김 1총괄조정관은 "(광화문) 집회에 참석한 확진자가 확실히 있었고, 이를 통한 감염확산의 우려, 또 확진자가 발생했던 사랑제일교회의 관계자분들과 교인들이 광화문 집회에 참석할 가능성이 매우 높다고 봤다"며 "이런 위험도를 근거로 두 집회는 같은 날 시행됐음에도 다른 방식으로 대처하고 조치하고 있다"고 했다. 그러나 이날 오후 국회 행정안전위원회 전체회의에서 서범수 미래통합당 의원은 진영 행정안전부 장광에 "집회 관리를 위해 투입한 경찰은 전부 코로나 검사를 하는데, 정부는 실제 집회한 민노총 사람들에겐 왜 자가격리, 진단하란 소리를 안 합니까"라고 물었다. 진 장관은 2초간 대답을 하지 못했고, 서 의원은 재차 "국민 안전 앞엔 여야 구분이 없다"며 "진영 대결, 이념 대결로 갈라치기를 하지 말라"고 했다. 그제서야 진 장관은 "그래야 할 것 같다"고 답했다.민주노총도 방역당국의 검사 대상에서 당시 집회 참가 인원이 제외된 것에 대해 비판하는 취지의 논평을 냈다. 민주노총은 "8·15 노동자대회에 참가한 조합원들에게 (코로나) 검사를 선제적으로 받을 것을 요청했다"며 "그러나 검사를 받으러 간 조합원들에게 (방역당국은), 검사 통보 문자를 받지 않았거나, 광화문 집회와 동선이 겹치지 않으면 검진 대상이 아니라는 응대를 했다"고 밝혔다. 민주노총은 "서울시의 (검사) 안내가 나온 지 5일이 지난 시점에도 일사분란한 행정지침과 지시가 시행되지 않고 있다"며 "정부 당국의 신속하고 체계적인 검사, 검진 체계 구축을 당부한다"고 했다.  [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
