김문수 "내가 코로나 검사 거부? 배현진, 무슨 홍두깨냐"
김문수 전 경기도지사가 지난 20일 자신에게 '코로나 검사를 위한 조치를 거부했다'고 한 미래통합당 배현진 의원을 향해 "야당 대변인이라는 분이 이건 무슨 홍두깨인가"라고 했다. 김 전 지사는 이날 페이스북에 "검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았다"라며 이렇게 말했다.김 전 지사는 "경찰관들이 일요일 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어서 근거를 제시하지도 않고 코로나 검사 받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 계신가"라면서 "저는 별다른 증상이 없지만 오늘 스스로 코로나 검사를 받았다"고 했다. 김 전 지사는 또 다른 글에서 "코로나 바이러스 검사 결과는 음성이었다"고 했다. 이 글에 차명진 전 의원은 "다행입니다"라는 댓글을 남겼다. 차 전 의원은 얼마전 양성 판정을 받았다. 김 전 지사는 지난 15일 광복절 광화문 집회에 참석했다. 김 전 지사는 다음날(16일) 자가격리 지침을 위반한 사랑제일교회 예배 참석자들과 함께 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 경찰관들이 코로나 검사를 위한 동행을 요구하자 이를 거부하며 실랑이를 벌였다. 김 전 지사는 당시 "혐의가 있든지 해야지 내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐"며 "사람을 뭐로 보고 말이야"라고 했다. 또 "이러면 안 된다고 당신들. 내가 국회의원을 세 번 했어"라며 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경 썼느냐"라고 했다. 그러자 배 의원은 페이스북에 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 답답하고 안타깝다"며 "검사가 어려운 일입니까"라고 했다. 그러면서 "당장 자리에 임직해있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야한다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
