이재명, 사랑제일교회 명단 확보 반발에 "박원순 빈 공간 크게 느껴져"
이재명 경기도지사는 21일 서울 성북구 사랑제일교회가 교인 명단 확보에 나선 방역당국에 반발한 것과 관련해 "형사사법절차인 압수수색이 아니므로 방역당국은 당연히 압수수색영장 없이 감염병법에 따라 필요한 조사를 할 수 있다"며 "답답한 마음으로 지켜만 보아야 하는 상황에서 박원순 서울시장님의 빈 공간이 너무 크게 느껴진다"고 말했다. 이 지사는 이날 페이스북에 ‘영장없다고 긴급행정조사 방해라니’라는 제목의 글을 올려 "감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 중대사안이고, 누군가를 처벌하는 사법절차가 아니라 국민과 본인의 건강과 생명을 위한 방역행정"이라고 주장했다. 이어 "이를 거부하거나 회피, 방해하는 것은 감염병법 위반인 동시에 다중이 물리력으로 저항 또는 방해한다면 이는 특수공무집행방해죄에도 해당하며 현행범으로서 검사나 경찰이 아니더라도 현장에 있는 누구나 체포하여 경찰에 인계할 수도 있다"고 했다. 그러면서 "이걸 모를 리 없는 변호사가 ‘압수수색영장’을 요구하거나 교회 측이 법적근거도 없이 변호사 입회나 영장을 요구하며 조사를 거부한 채 출입을 무력으로 막는 것은 모두 중대범죄의 현행범"이라고 지적했다. 이 지사는 "저는 (경기도민의) 최고 안전책임자로서 과잉행정이라는 비난을 받더라도 감염원을 찾아내 확산을 조기 저지할 책임이 있다"며 "그러나 한편으로 법률위반은 아니지만 일정한 선을 지켜야 한다는 정치도의적 요구도 쉽게 무시할 수 없다"고 덧붙였다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
