코로나 재확산에 법원, ‘광화문 집회’ 허용 비난 여론… 판사 해임 청원까지
지난 광복절 서울 광화문 집회 참가자 가운데 코로나 바이러스 감염증 확진자가 잇따라 나오면서, 일부 집회를 허용한 법원을 비판하는 목소리도 커지고 있다. 전국에서 모였던 집회 참가자들이 다시 거주지로 돌아가면서 전국 단위 코로나 대유행 가능성까지 제기되고 있기 때문이다. 집회 금지 처분을 정지시킨 판사를 해임해야 한다는 청와대 국민청원까지 나왔다.21일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정11부(재판장 박형순)는 지난 14일 서울시의 광화문 집회금지 처분에 반발한 3개 단체의 집행정지 신청을 받아들였다. 법원 결정에 따라 국가비상대책국민위원회, 에이프릴주권회복운동본부, 일파만파의 광화문 집회 금지가 해제됐다.서울시는 "대규모 인파가 밀집해 모이는 집회특성상 방역수칙 준수가 어렵고, 당일 집회에 전국에서 모이는 참여자도 상당수 있을 예정이어서 확진자 발생 시 코로나19 감염이 전국적 규모로 확산되는 결과를 초래할 수 있다"고 주장했다.그러나 재판부는 집회로 인해 반드시 코로나가 확산할 것이라고 단정하기 어렵다고 봤다. 재판부는 결정문에 "피신청인(서울시)이 지적하는 바와 같이, 이 사건 집회가 개최되는 경우 그 방역관리를 위하여 다수의 행정력이 투입되어야 할 수도 있고, 만의 하나 불의의 사태가 발생하는 경우 역학조사 등을 위한 행정력 및 의료역량이 투입되어야 할 수도 있다"면서도 "방역수칙의 준수 가능성과 옥외집회 사례 등을 종합적으로 고려한다면 현 시점에서 이 사건 집회로 인하여 감염병이 반드시 확산되리라고 단언하기는 어렵다"고 했다.재판부는 ▲집회 주최 측이 앞서 열었던 집회에서 자체적인 방역대책을 마련하여 시행했던 점 ▲지난 1일과 7일 여의도 등에서 2000명, 1만명 규모의 집회가 열렸지만 코로나가 확산했다는 자료를 찾을 수 없는 점 ▲다수가 보다 위험성이 큰 실내에 집합하는 사회활동이나 영업활동에 대해서도 전면금지가 아닌 대안적인 방법들이 모색되고 있는 현실 등을 결정 이유로 꼽았다.재판부는 그러면서 "다시 원칙으로 돌아가 집회의 자유와 국민의 보건을 적정선에서 조화시킬 수 있는 수단을 모색해야 한다"고 했다. 하지만 광복절 광화문 집회에는 3개 단체가 각각 신고한 인원 2000명, 1000명, 100명 보다 많은 1만명 이상이 모인 것으로 추산되고 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 집회 관련 코로나 확진자도 이날 오후 12시 기준 71명으로 늘었다. 집회 장소에 나갔던 경찰도 4명 확진 판정을 받았다. 지역별로 서울 22명, 경기 17명, 인천 5명, 부산 4명, 대구 1명, 대전 3명, 울산 1명, 강원 1명, 충북 1명, 충남 2명, 경북 10명, 경남 4명 등 12개 시도에서 코로나 감염이 확인됐다.결과적으로 법원의 판단과 달리 광화문 집회로 인한 코로나 확산이 현실화하면서 비난의 화살이 법원으로도 향하게 됐다. 지난 20일 청와대 국민청원 게시판에 ‘815 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원’이라는 제목의 청원이 올라와 하루만인 이날 오후 2시 55분 기준 18만 8000여명의 동의를 받았다.청원인은 "확진자가 속출하는 사랑제일교회 중심으로 시위를 준비하고 있는 위험한 상황이라는 경고와 호소가 이뤄지고 있는 상황에, 광화문 한복판에서 시위를 할 수 있도록 허가해준 판사는 해임 혹은 탄핵을 청원한다"고 했다. 이어 "국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위참여자 , 일반 시민, 그리고 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 엄중한 문책이 필요하다"고 주장했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
