한동훈의 반격 “이제 MBC와 정치인 ‘공작’ 수사하라”
‘채널A 기자의 강요미수 의혹’ 사건을 수사해온 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)가 5일 이동재(34) 전 채널A 기자를 구속 기소하며, 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장을 공범으로 적시하지 않은 것에 대해 한 검사장 측이 "당연한 결과"라고 했다.한 검사장의 변호인 김종필 변호사는 이날 입장문을 통해 "애초 한 검사장은 (이 전 기자와) 공모한 사실 자체가 없으므로, 중앙지검이 공모라고 적시 못한 것은 당연하다"며 "이 사건을 ‘검언유착’이라고 왜곡해 부르는 것을 자제해달라"고 했다.김 변호사는 그러면서 "지금까지 중앙지검이 진행하지 않은 MBC와 이른바 ‘제보자X’, 정치인 등의 ‘공작'’ 혹은 ‘권언유착’ 부분에 대해 이제라도 제대로 수사할 것을 요청한다"고 했다.수사팀이 "한 검사장이 휴대전화 비밀번호를 함구하는 등 비협조해 디지털 포렌식(증거분석)에 착수하지 못했다"며 수사 지연에 대한 책임을 한 검사장에게 미룬 것도 반박했다.김 변호사는 "한 검사장은 법에 정해진 절차에 따라 수사에 응했다"며 "‘KBS 거짓보도’에 이성윤 서울중앙지검장 등 수사팀이 관련 없다면 최소한의 설명을 해줄 것과 한 검사장을 독직 폭행한 정진웅 부장을 수사에서 배제해줄 것을 요청한 상태"라고 했다.앞서 지난달 18일 KBS는 ‘유시민 총선관련 대화가 스모킹건… 수사 부정적였던 윤석열도 타격’이라는 제목의 기사를 통해 이 전 기자와 한 검사장간 공모 정황이 확인됐다는 취지로 보도했다가 녹취록이 공개되면서 이튿날 사과했다. 이후 보도를 두고 이른바 ‘제3자’가 이 전 기자와 한 검사장의 대화 녹취록에 있지도 않은 내용을 KBS 기자에게 전달했다는 ‘청탁 보도’ 의혹이 불거졌다. 제3자가 서울중앙지검 관계자라는 의혹도 제기됐다.이에 한 검사장 측이 KBS 보도와 수사팀이 무관하다는 것을 설명할 때까지 조사에 응할 수 없다는 입장을 밝히자, 수사팀은 지난달 29일 법무연수원 용인분원 사무실에서 한 검사장 휴대전화 유심(USIM) 카드에 대한 압수수색 영장 집행을 시도했다. 이 과정에서 한 검사장과 정 부장검사간 몸싸움이 벌어졌다.한 검사장은 같은날 정 부장검사를 독직폭행(검사나 경찰이 수사 과정에서 피의자를 폭행하는 것)로 서울고검에 고소하고, 감찰을 요청했다. 서울고검은 현재 관련 감찰을 진행하고 있다.1. 애초 한검사장은 공모한 사실 자체가 없으므로, 중앙지검이 공모라고 적시 못한 것은 당연합니다. (이 사건을, ‘검언유착’이라고 왜곡해 부르는 것을 자제해 주시기를 요청드립니다)2. 한검사장은 법에 정해진 절차에 따라 수사에 응하였습니다. 3. ‘KBS 거짓보도’에 이성윤 지검장 등 중앙지검 수사팀이 관련 없다면 최소한의 설명을 해 줄 것과 한검사장을 독직폭행한 주임검사 정진웅 부장을 수사에서 배제해 줄 것을 요청드린 상태입니다. 4. 지금까지 중앙지검이 진행하지 않은, mbc, 소위 제보자 x, 정치인 등의 ‘공작’ 혹은 ‘권언유착’ 부분에 대해 이제라도 제대로 수사할 것을 요청드립니다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
