정부 “악의적 코로나 방역 방해 ‘구속수사’… 법정 최고형 구형”
최근 코로나 바이러스 감염증이 다시 빠르게 확산하는 가운데, 일부 확진자가 방역 활동에 협조하지 않는 상황까지 나오자 정부가 엄정대응을 선언했다. 검찰과 경찰은 방역지침을 위반하는 경우 임의수사, 강제수사에 나선다. 사안이 심각할 경우 구속 수사를 원칙으로 하고 재판에 넘겨 법정 최고형을 구형하기로 했다. 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원회 위원장은 21일 정부서울청사에서 담화문을 발표하고 이같이 밝혔다.추 장관은 "국민의 적극적 협조와 의료인들 및 방역당국의 헌신 덕분에 코로나 상황이 안정적으로 관리돼 왔고, 세계 최고의 방역 모범국이라는 찬사도 받았다"며 "그러나 최근 일부 사람들의 무책임한 행동으로 인해 코로나 발생이 믿기 어려울 정도로 급증하고 2차 대유행의 문턱에 이르렀다"고 했다.추 장관은 이어 "상황이 이렇게 심각한데도 당국의 방역활동을 방해하고 국가의 방역체계를 무력화시키는 행위가 빈번하게 일어나고 있다"며 "이런 행위는 국민의 생명권을 침해하고 국가의 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대 범죄"라고 했다. 그러면서 "방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원해 엄정하게 조치하겠다"고 했다.구체적으로 ▲집합제한명령 위반 행위 ▲허위자료 제출 등 역학조사 거부·방해·회피 행위  ▲방역 요원에게 침을 뱉고 폭력을 행사하는 행위  ▲고의로 연락을 끊고 도주하는 행위 ▲조직적인 검사 거부와 선동행위 등을 방역 저해 행위로 규정했다.추 장관은 "특히 악의적 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠다"고도 했다.진 장관 역시 경찰에 단호한 대응을 주문했다. 진 장관은 "각종 불법 집회나 방역 지침 위반 행위가 계속된다면, 그로 인한 피해는 방역지침을 준수하고 있는 선량한 다수의 국민들에게 돌아갈 것"이라며 "경찰은 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해서는 단호하게 대응해 주길 바란다"고 했다.진 장관은 또 "지역사회의 감염 차단을 위해 지방자치단체의 역할도 매우 중요하다"며 "감염병예방법에 따른 자치단체장의 책임과 역할을 과감히 수행해달라"고 당부했다.방역당국이 일부러 코로나 확진자 수를 부풀린다는 등 ‘가짜뉴스’에 대해서도 적극 대응하기로 했다.한 위원장은 "허위조작정보, 즉 가짜뉴스를 유포하는 행위는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰를 무너뜨리고 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄"라며 "코로나 관련 가짜뉴스는 추적 관리체계를 강화하고 신속하게 차단해 뿌리를 뽑도록 하겠다"고 했다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 국내 코로나 확진자가 하루 324명 발생했다. 일일 확진자가 300명을 넘은 것은 지난 3월 8일 367명 이후 166일 만이다. 제주도를 제외한 전국 16개 시·도에서 확진자가 나와 전국적인 코로나 유행 우려도 커지고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
