與 "기독교 탈 쓰고 방역 방해" 野 "그건 그렇고, 민노총은 왜 조사 안하나"
21일 국회 행정안전위원회 전체회의는 815 광화문 집회 참석자 코로나 바이러스 감염증 방역을 놓고 여야가 공방을 벌였다. 더불어민주당 의원들은 코로나 확대의 책임을 전광훈 사랑제일교회 목사가 주도한 8·15 광화문 집회 참석자들에게 돌리고 그에 대한 철저한 대응을 요구했다. 미래통합당은 같은 날 인근에서 열린 민주노총 집회 참석자들도 방역을 위해 추적 조사하고, 지침을 어겼을 경우 처벌할 것을 요구했다. 민주당 이해식 의원은 "작금의 사태는 사랑제일교회 사태 혹은 전광훈 사태로 불러야 마땅하다"며 "기독교의 탈을 뒤집어쓰고 보란 듯이 방역을 방해하고 있다"고 했다. 이어 "전 목사의 비뚤어진 정치관, 과도한 정치의식 때문에 대다수 선량한 종교인·신앙인들의 명예와 자존심이 짓밟히고 있다"며 "현장에서 방역조사와 역학조사를 방해하는 모두에 대해 '감염법예방법'을 적용해 엄정 처벌해야 한다"고 했다.진영 행정안전부 장관은 "이번 코로나19 상황에 과거 신천지 때보다 더욱 엄중하다 생각한다"며 "무관용 원칙으로 철저히 조사해 엄중 대응하려 한다"고 했다.오영훈 의원은 "보수 언론지를 통해 사랑제일교회 관련 입장 광고를 도배하듯 내보냈다. 내용을 보니 완전히 허위 조작 정부 내용을 기초로 했다"며 "엄정한 조치가 필요하다"고 했다. 김창룡 경찰청장은 "방역이나 기타 전염병 예방에 방해가 된다면 그것(가짜뉴스)까지도 함께 조사할 계획"이라고 했다.광화문 집회에 대한 경찰의 대응이 미흡했다는 지적도 이어졌다. 한병도 의원은 "(당일 집회를) 10곳 신청했지만 2곳만 (법원에서) 인용됐다"며 "5000명이 (2곳에) 몰려갈 것은 대비하지 못했나"라고 했다. 박완주 의원은 "(집회 인원을 예측하지)못하시면 정보 경찰을 없애야 한다"고 했다. 송민헌 경찰청 차장은 "현장의 경찰력과, 감염병 확산 차단이라는 목적에서 인위적으로 차단하기에는 현실적으로 어려웠던 측면이 있었다"고 했다. 통합당은 서범수 의원이 지난 15일 서울 보신각 일대에서 2000여명 규모의 민노총 집회를 언급하며 말문을 열었다. 서 의원은 "(광화문) 집회에 투입된 경찰관도 전부 진단을 하는데, 민노총 사람들은 자가격리라든지 진단하라는 소리를 하지 않느냐"라고 진 장관에 물었다. 진 장관은 서 의원의 질의에 약 2초간 말을 멈췄고 서 의원이 "국민 안전 앞에 여야는 없다. (민노총은 자가격리 하지 않는 것은) 이념의 갈라치기다"라고 하자 "그렇게 해야할 거 같다"고 답했다. 그러면서 "방역을 방해한다든지 안전수칙을 지키지 않는 경우 무관용 원칙으로 철저히 조사해 엄중 대응하려 하고 있다"고 했다.김용판 의원은 "전 목사가 많은 문제점을 야기한 것은 맞지만, 마치 정부당국의 방역 실패가 전 목사와 사랑제일교회의 탓인 것처럼 돌린 것은 적절하지 않다"며 "하나의 방역 실패의 희생양을 삼는 게 아니냐"고 했다.김창룡 경찰청장은 "(서울) 종각에서 민주노총 집회가 있었지만 거기서 바로 해산했다"고 했다. 김 청장은 "(종각에서) 대기하던 경찰관이 광화문집회에 동원됐는데, 그날 동원된 모든 경찰관에 대해 전수조사했다"고 말했다.박완수 의원은 경기도의 '전 도민 마스크 착용 의무화'와 서울시의 '10인 이상 집회 금지' 행정명령에 대해 "장소와 시간에 제한이 없이, 광범위하게 헌법상에 보장된 국민의 기본권을 제한하는 그야말로 위헌·위법 소지가 있다"고 했다. 진 장관은 "(감염병을) 막기 위해서 어느 정도 국민의 자유, 법리 제약은 불가피하지 않을까 생각을 하는데, 그 부분이 법적 근거 없이 과도하다면 문제가 될 것"이라고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
