[기자수첩] 반년의 ‘고군분투’ 물거품 만든 어느 교회… 계속 이러실 겁니까
"사랑제일교회에서 근무하는 전도사 부부가 코로나 검사에서 ‘양성’ 판정을 받은 후 의심스러워 일반 병원에서 다시 검사했더니 ‘음성’으로 바뀌었다고 하더라. "지난 18일 한 익명의 제보자로부터 이같은 내용의 메시지를 받았다. 그는 "최근 주위에서 이같은 일이 속출하고 있다"며 "코로나 검사 조작이 의심된다"고 주장했다. 같은 날 소셜미디어(SNS)와 유튜브 등에서도 ‘광화문 집회 참가자들은 전부 코로나 진단검사에서 양성이 나오도록 결과가 조작되고 있다’는 주장이 퍼졌다. 보건소에서 검사를 받으면 의료진이 검체에 코로나 바이러스를 몰래 넣는다는 주장도 나왔다. 갖가지 주장에 대해 방역당국은 "유언비어일 뿐"이라며 일축했지만, 이미 무성한 소문으로 불안감에 휩싸인 일부 교회 신도들은 잇따라 일탈 행위를 벌였다.전광훈 목사가 이끄는 서울 성북구 사랑제일교회의 한 교인은 지난 18일 경기 파주시 소재 병원에서 탈출했다. 서울로 가는 급행버스를 타고 도주한 그는 종로구와 서대문구 일대를 누비다 25시간만에 신촌의 한 카페에서 경찰에 붙잡혔다. 이 교회의 또다른 교인도 지난 18일 경기 남양주에서 확진 판정을 받은 뒤 재검을 받겠다며 택시를 타고 강남 세브란스병원까지 이동해 진료 대기 중 붙잡혔다. 인천 남동구 자택에서 자가격리 중 무단으로 이탈해 380km가량 떨어진 울산에서 9시간여만에 붙잡힌 교인도 있었다.앞서 전 목사와 사랑제일교회 신도들이 대거 참여한 광복절 집회 이후 전국적으로 코로나 확진자가 급증하기 시작했다. 집회 현장에 투입된 경찰 7600여명이 코로나 진단 검사를 받는 진풍경도 벌어졌고 실제로 이 가운데 4명이 벌써 확진 판정을 받았다. 지난 1월말부터 국내에서도 코로나가 본격적으로 확산하기 시작한 후 6개월여가 지났다. 방역당국과 의료진의 노력과 함께 전 국민이 마스크 착용과 ‘사회적 거리두기’에 동참하며 고군분투한 끝에 지난달까지 일별 확진자는 두자릿수 수준을 유지해 왔다. 이대로 조금만 더 버티면 ‘코로나 청정국’의 대열에 들어갈 수도 있겠다는 희망론까지 있었다. 그러나 한 목사와 그가 주축이 된 교회 신도들의 어처구니없는 일탈에 지난 반년간의 노력도 허사가 될 위기에 처했다. 20일 기준으로 사랑제일교회 검사대상자 중 401명은 여전히 주소불명, 연락두절 상태다. 만약 교회 측이 제출한 명단에 허위 전화번호가 포함됐을 경우 신원 파악은 불가능에 가깝다고 한다. 이들에 대한 n차 감염이 거대한 ‘재앙’이 될 가능성이 큰 것이다.전 목사는 코로나 확진 판정을 받고 지난 17일 마스크를 턱에만 걸친 이른바 ‘턱스크’만 착용한 채 성북보건소로 이동했다. 또다시 코로나에 대한 공포를 떠안게 된 사람들은 안중에 없는듯 마치 ‘개선장군’처럼 의기양양한 미소를 띄운 채 차량에 탑승하던 그의 모습이 잊혀지지 않는다.    [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
