김문수 전 경기지사 코로나19 검사 결과 "음성"
서울 광화문광장에서 열린 집회에 참석한 김문수 전 경기지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 음성으로 확인됐다. 김 전 지사는 20일 오후 페이스북을 통해 "이날 오전 병원에서 코로나 검사를 받은 결과 음성이다"고 전했다.김 전 지사는 지난 15일 서울 광화문광장에서 열린 집회에 참석했다. 이 집회에는 최근 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 신도 상당수도 참석했다. 김 전 지사와 함께 집회에 참석한 차명진 전 의원은 지난 18일 지역보건소 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다. 민경욱 전 의원 등도 광화문 집회에 참석해 코로나19 검사를 받았으나 음성 판정을 받았다. 앞서 김 전 지사는 집회 참석 후 국회의사당역에서 지하철을 타려다가 코로나19 방역과 관련해 동행을 요구한 경찰과 실랑이를 벌이기도 했다. 이를 두고 배현진 미래통합당 의원은 김 전 지사에게 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사 뉴스를 지켜보며 답답하다"며 "검사가 어려운 일인가"라고 꼬집었다.  이를 두고 김 전 지사는 페이스북에서 "경찰관들이 일요일 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어서 근거를 제시하지도 않고 코로나 검사 받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 계신가"라면서 "저는 별다른 증상이 없지만 오늘 스스로 코로나 검사를 받았다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
