"검사가 어렵나" "자진해산 해야"…통합당, 김문수도 "손절"
김문수 전 경기도지사가 코로나 검사를 요청한 경찰관들에게 "내가 국회의원을 3번 했다"고 반발하며 논란을 일으킨 데 대해 미래통합당 배현진 원내대변인이 20일 "참 답답하고 안타깝다"며 "검사가 어려운 일인가"라고 했다. 배 원내대변인은 이날 페이스북에 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜봤다"며 이렇게 말해다. 배 원내대변인은 "당장 자리에 임직해 있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야 한다"며 "대중에 노출되는 공직자, 곁에 계신 영향력 있는 분들은 더 큰 책임감으로 모든 방역 단계에 보다 선제적으로 대응해야 마땅하다"고 했다. 그러면서 "한 순간 참고 검사받으면 결론이 명확하다"며 "그래야만 국민께도 면목이 선다"고 했다. 하태경 의원은 김 전 지사가 공동 선거대책위원장을 맡은 기독자유통일당이 광화문 집회를 위해 참가자를 모았다는 언론 보도를 공유하며 "기독자유당이 반사회적 정당이 됐다"며 "이런 당은 존재해선 안되는 정당이다. 응당 국민께 사과하고 자진 해산해야 한다"고 했다. 하 의원은 "정당 해산 전에 마지막 숙제가 있다. 바로 광화문 집회 동원한 사람들 모두 코로나 검사받게 하는 것"이라며 "광화문집회 참석자들은 본인 신분이 드러나면 혹시 불이익을 받을까 봐 검사를 거부하는 경우가 있다고 한다. 그렇지 않다. 오히려 검사를 거부하면 본인과 가족 및 주변 사람 건강에 위해를 주게 된다. 그러니 즉각 주변 보건소 찾아가서 무료 검사를 받아야 한다"고 했다. 그러면서 "통일당은 집회 참가자 의무 검사라는 마지막 미션을 수행한 뒤 국민께 석고대죄하고 자진 해산하시길 촉구한다"고 했다. 노동운동가 출신의 김문수 전 지사는 국회의원 3선(選)·경기지사 2선을 했다. 한때 대권잠룡으로 꼽혔으나 20대 총선에서 대구 수성갑에 출마해 민주당 김부겸 후보에 낙선하면서 야인이 됐다. 문재인 정부 출범 후에 이른바 '태극기 부대' 집회를 주도했고, 21대 총선을 앞두고 자유한국당(통합당 전신)을 탈당해 자유통일당을 창당했다. 김 전 지사는 지난 17일 서울 영등포구 국회의사당역 인근에서 경찰이 자신의 지인을 코로나 바이러스 감염증 검사를 위해 강제 연행하는 과정에서 경찰관들과 실랑이를 벌이는 영상을 공개했다. 경찰관들은 사랑제일교회 교인인 김 전 지사의 일행 A씨를 연행하는 과정에서 A씨와 함께 있던 김 전 지사에게도 함께 검사를 받을 것을 요청했다. 김 전 지사는 경찰관의 요청을 거부하면서 "언제부터 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 내가 국회의원을 3번 했다"고 말해 논란이 됐다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
