코로나 2차유행에 국회·학계도 "마비"… 주요 포럼·세미나 줄줄이 연기
한동안 잠잠했던 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 2차 대유행 조짐을 보이는 등 확진자가 수가 급증하면서 이달 예정된 학계, 기업계, 정책 관련 포럼과 공청회 등이 줄줄이 취소되고 있다. 방역당국이 사회적 거리두기를 2단계로 격상하면서 일부 온라인 포럼을 제외하면 사실상 대다수의 행사가 무기한 연기되는 분위기다. 20일 업계에 따르면 올해 내내 코로나19 감염 우려로 인해 열리지 못했던 정부, 학계, 산업계 각종 포럼이 8월 중에 예정돼 있었지만, 최근 2차 유행 조짐이 보이면서 모두 취소되는 분위기다.  당장 이날 열릴 예정이던 국회 '미디어의 공공·공익적 가치 실현과 미디어의 미래 생태계 혁신 방안 모색'은 무기한 연기됐으며, 과학기술정보방송통신위원회가 주최하는 '과학하기 좋은 나라 만들기 국회 대토론회'도 사실상 무기한 연기된 것으로 확인됐다. 국회 상임위원회 회의도 환경노동위원회 등 일부를 제외하면 대부분 취소되거나 연기된 상태다. 이날 오전 10시 국회 정보위원회는 전체회의를 열어 경찰·국군정보사령부 등의 업무보고를 받을 예정이었지만 코로나 전파 우려 때문에 회의를 하지 않기로 했다. 기획재정위원회의 국세청장 인사청문회는 참석 인원을 50명 미만으로 제한해 진행했다. 수도권에 사회적 거리두기 2단계가 발효되면서 50인 이상 참여하는 실내 행사가 금지됐기 때문이다.올해 내내 사회적 논란이 되어온 부동산 관련 토론회도 잠정 연기됐다. 당초 이달 21일 국회의원회관에서 개최될 예정인 '부동산 시장 감독 기구, 어떻게 만들어야 하나' 토론회도 미뤄졌다. 주최측은 "2차 코로나 확산 우려로 정부는 수도권에 사회적 거리두기를 2단계로 격상하고 단체모임 자제를 권고한 상황에서 국회의원으로서 토론회를 개최하는 것은 적절하지 않다고 판단해 잠정 연기를 결정했다"고 설명했다. 신재생 에너지 관련 학술행사도 줄줄이 무기한 연기됐다. 한국동서발전과 키나바는 오는 25일 여의도 전경련회관에서 개최 예정이었던 ‘GWF2020 그린뉴딜 폐자원에너지 포럼’ 행사를 코로나19 확산에 따라 오는 9월 14일로 연기한다고 밝혔다. 이번 포럼은 정부가 올해 추진할 예정인 그린뉴딜 정책을 비롯해 '폐자원에너지화' 등의 주제를 다룰 예정이었다.한국개발연구원(KDI)이 오는 24일 국민경제자문회의와 공동으로 서울 대한상공회의소에서 열기로 했던 '한국 기업부문의 이중구조' 정책포럼도 무기한 연기됐다. 이번 포럼은 대기업과 중소기업 사이 생산성 격차 등 대·중소기업 이중구조의 현실을 진단하고 대응방향을 논의하기 위해 추진됐었다.일각에서는 올해 정부가 한국판 뉴딜에 20조원 이상의 예산을 투입하며 규제개혁이 요구되는 137개의 공공 프로젝트가 추진되고 있는 가운데 그 어느때보다 토론의 장, 사회적 합의가 필요한 상황에서 코로나19 재유행 우려로 차일피일 연기되는 것에 대해 우려를 나타내고 있기도 하다. 정부 관계자는 "정부나 유관기관에서 공개적으로 전문가들의 의견을 청취하고 이를 논의하는 과정이나 사회적 합의를 이끌어내기 위한 공청회 등을 아예 계획하기도 어려운 상황으로 내몰렸다"며 "중장기적으로 정부가 추진하는 뉴딜이나 각종 정책 과제 추진에 차질을 빚을 수 밖에 없다"고 우려했다. [황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
