[단독] 정부, ‘주먹구구식’ 전국 차선 운영, 통합해 관리하기로
정부가 국토교통부와 각 지방자치단체, 경찰청 등으로 소관이 나눠져 ‘주먹구구식’으로 운영돼 온 전국 도로의 차선을 통합해 관리하기로 했다. 19일 정부 관계자에 따르면 최근 국토부는 경찰청, 서울시, 한국도로공사 관계자들을 불러 ‘국도(國道) 차선 관리 시스템 구축’ 사업을 위한 유관부처 협의를 가졌다. 이 시스템은 내년 6월에 구축이 완료돼 국토부가 관리하는 국도에 우선 적용될 예정이다. 이 시스템은 차선 도료의 수명 연한(교체 주기)과 감독청의 점검값 결과 등에 대한 세부 기록을 데이터화해 실시간으로 차선 상태를 파악하고, 적시에 차선을 보수할 수 있게 하는 것을 목표로 한다. 국토부 관계자는 특히 빗길 교통사고를 유발하는 위험 요인 중 하나로 꼽히는 ‘보이지 않는 차선’ 문제를 해결하기 위해 이 사업을 추진하게 됐다고 설명했다. 도로 차선 도색시에는 차선이 빛에 반사되게끔 도료에 유리알(글라스비드)을 넣어 시공하는데, 자동차들이 운행하면서 점차 글라스비드가 소실, 차선이 점차 흐려지는 문제가 있었다. 비만 내리면 차선이 수막에 가려져 보이지 않는다고 호소하는 운전자들이 많았다. 이같은 문제를 해결하기 위해 지난 2018년 6월 도로교통법에 차선 등 교통안전시설이 운전자와 보행자 눈에 잘 띄도록 정해야 한다는 조항(제4조 2항)이 신설됐다. 당시 경찰은 차선 표시에 사용되는 반사(도색)재료 성능 등에 대한 한국산업표준(KS) 기준을 해당법 조항 시행규칙 안에 넣었다. 그러나 이 조항이 신설된 지 2년이 지났지만, 빗길 도로 위 보이지 않는 차선 문제는 여전히 해결되지 못하고 있다는 지적이 많았다. 차선 관리 예산 부족 문제도 있었지만, 도로 위 차선 상태에 대한 실시간 정보가 부족해 유지 및 보수 관리가 어려웠던 점이 주된 이유로 꼽혔다. 지금까지는 도로 위 차선에 대한 정보가 각 지자체나 지역 도로관리청으로 분산돼 있어 통합 운영이 불가능했다. 각 지자체나 지역 도로관리청이 개별적으로 차선에 대한 정보를 관리해왔고 차선에 쓰인 재료 정보나 상태, 점검 결과 등에 대한 기록도 남길 필요가 없었다. 이 때문에 차선이 도색한 지 오래돼 훼손이 되거나, 빗길에서 선명도가 떨어져도 제 때 보수하기가 어려웠다.국토부 관계자는 "내년에 국도에 차선 관리 시스템을 먼저 시범운영한 후 고속도로와 지방도로에도 이 시스템을 확대할 계획"이라고 말했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
