靑국민청원 3년…文대통령 "공수처 설치, 미세먼지 협력 등 제시해주셨다"
문재인 대통령이 19일 청와대 국민청원 도입 3년을 맞아 국민들에게 "공수처 설치, 미세먼지 해결을 위한 국제 협력 등 우리 사회가 한 단계 더 발전해 나갈 방안을 구체적으로 제시해주셨다"고 했다.문 대통령은 이날 소셜미디어(SNS)에 올린 글에서 "국민청원이 문을 연 지 3년이 됐다"며 "아이들의 안전한 일상부터 이웃의 어려움에 같이하자는, 간절함이 담긴 문제들이 국민청원으로 제기됐다"고 했다. 이어 "공수처 설치, 윤창호법, 미세먼지 해결을 위한 국제협력, 주식 공매도, 소방공무원 국가직 전환을 비롯해 우리 사회가 한 단계 더 발전해 나갈 방안도 구체적으로 제시해줬다"고 밝혔다.문 대통령은 "오늘까지 178건에 대해 답변을 드렸고 법 제정과 개정, 제도개선으로 해결책을 마련해왔다"며 "때로는 정부가 답변드리기 어려운 문제도 있었지만, 문제를 제기하고 토론하는 과정 자체가 큰 의미가 있었다"고 했다. 그는 "세상을 바꾸는 힘은 언제나 국민에게 있다"며 "정부의 답에 만족하지 못한 국민들도 계시겠지만, 국민 참여의 공간을 소중하게 키워간다면 그것이 바로 변화의 힘이 될 것"이라고 했다.문 대통령이 언급한 '공수처 설치' 청원은 2019년 1월 7일 올라온 '여·야는 속히 공수처 신설하라'는 청원을 가리킨다. 청원자는 "나라를 바로잡기 위해 이번 정부 내에 검찰과 법원의 확실한 개혁이 필요하다"며 "오죽하면 조국 (당시 민정)수석이 국민들의 힘을 모아달라고 요청을 하겠나"라고 썼다.조국 당시 청와대 민정수석은 "검찰 개혁을 위해서만 공수처를 만들자는 것은 아니다"라며 "청와대를 포함한 정부의 고위공직자, 법관, 검사, 고위 경찰공무원 등 소위 말하는 '힘있는 자' 들에 대해서 눈치보지 않고 공정하게 수사할 수 있는 독립적 기관이 필요하다"고 주장했다. 그는 "검찰은 이제 국민께 신뢰받는 기관, 촛불시민혁명 정신을 바탕으로 한 국민을 위한 검찰로 거듭나야 한다"고 했다.또 문 대통령이 언급한 '미세먼지 해결을 위한 국제 협력' 청원은 2018년 3월 24일 올라온 '미세먼지의 위험 그리고 오염 및 중국에 대한 항의' 청원을 가리킨다. 청원자는 "정부기관이 중국에 대해 말 한마디조차 하지 않고 되려 중국과 상호 협력해 미세먼지를 줄이자는 대책 뿐"이라며 "제발 중국에 대해 항의를 하라"고 했다.이에 대해 김혜애 당시 청와대 기후환경비서관은 답변에서 "중국은 자국의 미세먼지를 줄이기 위해 강력한 대책을 추진 중이다. 중국 등 국외 요인이 전혀 없더라도 국내 영향만으로 국민 건강에 위협이 될 수 있다"면서 "미세먼지 문제 해결을 위해 국외 대책과 함께 반드시 국내 미세먼지 대책이 함께 가야 한다"고 했다. 청와대는 이 청원 이후 2019년 4월 '대통령 직속 국가기후환경회의'가 출범했고, 한·중·일 공조 강화를 통한 국제 협력 방안을 추진하고 있다고 밝혔다.청와대 국민청원은 문재인 대통령 취임 100일인 2017년 8월 19일 시작됐다. 청와대는 국민청원이 시작된 이래 지난 7월 31일까지 집계한 국민청원 관련 통계를 이날 공개했다.이 기간 국민청원 게시판을 방문한 인원은 3억3800만여명이고, 게시된 청원은 총 87만8690건이다. 한 달간 20만명 이상의 동의를 받으면 청와대와 정부가 공식 답변을 한다는 원칙에 따라 2017년 9월 소년법 개정 청원에 대한 답을 내놓은 후 지난달까지 총 178건의 청원에 대한 답변이 이뤄졌다.가장 많은 동의를 받은 청원은 올해 3월에 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' 청원(271만5626명)이었고, 그 다음으로 많은 동의를 받은 청원도 같은 내용을 촉구한 청원(202만6252명)이었다. 2019년 4월에 올라온 '자유한국당 정당해산 청원'(183만1900명), 올해 2월에 올라온 '문재인 대통령님을 응원합니다' 청원(150만4597명)이 그 뒤를 이었다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
