송영길, 외교관 성추행에 "우린 남자끼리 엉덩이 치고 그러는데"
국회 외교통일위원장인 더불어민주당 송영길 의원이 19일 외교관 A씨가 뉴질랜드 근무 당시 공관에서 현지 동성(同性) 직원을 성추행한 혐의를 받고 있는 것과 관련 "문화의 차이도 있다고 본다"고 했다.송 의원은 이날 MBC라디오에 출연해 "A씨에 대한 처리 문제가 가닥이 잡혔나'는 질문에 "피해자가 가해자로 알려진 영사(A씨)와 친한 사이였다"면서 "우리는 같은 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭 치고 엉덩이도 한번 치고 그랬다는 것"이라고 설명했다. 이어 "그 남성 입장에서는 기분 나쁠 수가 있는 것"이라고 말했다.송 의원은 "제 아내도 (피해자를) 여성 직원이라고 오해하고 있던데, 그게 아니라 나이 40대 초반에 키 180㎝, 덩치가 저만한 남성 직원"이라고 했다. 그러면서 "그래서 (A씨가) 경고처분을 받았고 감봉처분을 했는데 이후 상황을 다시 체크해보겠다"며 "(뉴질랜드 송환은) 오버라고 보여진다"고도 말했다.송 의원은 또 "뉴질랜드는 동성애에 대해 상당히 개방적인 곳"이라며 "A씨는 2017년 말 세 차례에 걸쳐 뉴질랜드 주재 한국 대사관에서 근무하는 현지 직원의 민감한 신체 부위를 만진 혐의를 받고 있다. 뉴질랜드 현지 언론 뉴스허브에 따르면 A씨는 사무실에서 피해자에게 자신의 컴퓨터로 문제 해결을 부탁하고는 느닷없이 피해자의 왼쪽 엉덩이를 손으로 움켜잡은 혐의를 받고 있다. A씨는 얼마 지나지 않아 대사관 엘리베이터 밖에서 피해자의 사타구니 부위와 벨트 주변을 손으로 잡은 혐의도 받고 있다. 세 번째 사건이 몇 주 후에 발생했다. 이번에는 A씨가 피해자의 가슴을 움켜잡았다.외교부는 2018년 감사를 진행했고 '성추행 의도가 없었다'는 A씨의 주장을 일부 받아들여 감봉 1개월의 경징계를 내렸다. 하지만 피해자가 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했고, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청하고 있는 상태다.이와 관련, 정의당은 즉각 "한심하기 그지없다"고 비판했다. 조혜민 대변인은 브리핑을 통해 "송 위원장의 무지한 그 말 자체가 '오버'라는 걸 정녕 모르는지 묻지 않을 수 없다"며 "문화적 차이를 운운한 그 자체가 성추행을 옹호한 행동이며, 성폭력에 무감각한 사회를 만드는데 일조한 것과 다를 바 없다는 사실을 깨닫길 바란다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
