통신사 기지국 접속 정보로 광화문 집회 참석자 확인한다
SKT, KT, LGU+ 통신 3사가 광화문 집회 장소 근처 기지국 접속정보를 방역당국에 제출한다.19일 업계에 따르면 통신 3사는 전날 경찰·방역당국 측 요청을 받고 대규모 집회가 있었던 이달 15일 광화문 주변 기지국에 접속한 사람 중 30분 이상 체류한 사람들의 통신정보를 수집해 이날 중 제출한다.이는 5월 초 이태원 클럽 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 일어났을 때와 같은 방식이다. 당시 통신 3사는 1만명이 넘는 이태원 클럽 주변 기지국 접속자 명단을 방역당국에 넘긴 바 있다.해당 시간대에 해당 장소에서 기지국과 휴대폰이 주고받은 신호가 있는 경우 전화번호와 통신사에 등록된 가입자의 이름 등 정보가 제출되는 방식이다.감염병의 관리 및 에방에 관한 법률 제76조의2 제1항에 따르면 보건복지부장관 또는 질병관리본부장은 감염병 예방과 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 감염병 의심자에 관한 정보 제공 등을 요청할 수 있다고 규정하고 있다.전날까지 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 457명으로 파악됐다. 확진자 상당수가 15일 광화문 집회에 참석했고, 집회를 주도한 이 교회 전광훈 목사도 확진 판정을 받았다.방역당국은 집회에 참석한 교인들 사이에서 코로나19가 전파됐을 가능성이 크다고 보고 참석자들에게 진단검사를 받을 것을 요청 중이다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
