"성폭행 임신" 10세 소녀 낙태 병원길 가로막은 극우세력
브라질에서 10세 소녀가 삼촌에게 성폭행을 당한 후 낙태를 시도했다는 이유로 일부 낙태 반대론자들로부터 거센 공격을 받고 있다. 소셜미디어(SNS)에 소녀의 신상을 공개하는가 하면 법원에서 낙태를 허가한 병원 입구를 막고 출입을 제지했다. 18일(현지 시각) 영국 가디언에 따르면 브라질 남동부 상마테우스에 살던 소녀는 지난 7일 병원 입원 중에 임신 사실을 확인했다. 여섯 살때부터 자신을 성적으로 학대해온 삼촌에게 성폭행을 당해 임신을 한 것이었다. 브라질은 낙태를 금지하는 국가지만 태아에게서 선천적 무뇌증이 발견될 때, 강간에 의한 임신일 때 예외적으로 중절을 허용한다. 소녀는 판사 앞에서 눈물을 흘리며 출산하고 싶지 않다는 의사를 밝혔고 판사는 이를 받아들여 수술을 허가했다.  소녀는 고향에 있는 병원에서는 낙태 시술을 받을 수 없어 900마일(1448km) 떨어진 다른 주에서 낙태 시술을 받기로 했다. 소녀는 해당 병원에 도착했지만 안으로 들어갈 수 없었다. 병원에 도착했을 때에는 낙태 반대 운동가와 정치인들이 병원 출입구를 막고 낙태 반대 시위를 벌이고 있었다.  소녀가 수술을 받을 병원은 비밀리에 정해졌지만 낙태 반대 운동가 사라 지로미니가 인터넷에 소녀의 실명과 병원명 등 신상정보를 공개하면서 세상에 알려졌다.소녀의 신상 공개로 브라질 전역은 분노로 들끓었다. 판사는 구글, 페이스북, 트위터에 소녀의 개인정보를 삭제하라고 명령했으며 삭제하지 않으면 하루에 5만 헤알(약 1083만원)의 벌금을 부과할 것이라고 판결했다. 신상을 공개한 용의자 지로미니는 경찰에 붙잡혔다. 지로미니는 자이르 보우소나루 브라질 대통령을 지지하는 극우 무장단체 ‘오스 300 두 브라질’ 지도자 중 한명이다. 보우소나루 대통령은 낙태 반대론자로 선거공약에서 낙태 금지를 주장한 바 있다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
