서울시 “사랑제일교회, 전광훈 목사 등에 구상권 행사하겠다”
서울시가 코로나 바이러스 감염증 집단감염이 발생한 성북구 사랑제일교회 등에 구상권을 청구하기로 했다.서정협 시장 권한대행은 19일 정례브리핑을 열고 "사랑제일교회 관련 진단검사와 역학조사 과정에서 기피·거짓·불복 등으로 행정력과 예산 낭비를 초래한 부분에 대해선 교회는 물론 개인에 대해서도 구상권을 청구해 강력 대응하겠다"고 밝혔다.앞서 감염예방법 위반 혐의로 사랑제일교회 전광훈 목사를 고발한 서울시는 법률적 검토를 통해 구상권을 행사, 손해배상소송에 나설 방침이다.서울시는 또 지난 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 시민 모두에 대해 코로나 ‘검사이행 명령’을 발령했다.서 권한대행은 "집회 참가자는 한 명도 빠짐없이 전원 가까운 보건소나 지정된 병원을 방문해 진단검사를 받아야 한다"며 "만약 검사를 받지 않고 집회 참가가 확인될 경우 ‘감염병 예방법’에 따라 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있고 방역비용이 청구될 수 있다"고 했다.시에 따르면 이날 오전 0시 기준 서울 내 코로나 확진자는 151명 늘었다. 지난 1월 24일 서울에서 최초 확진자가 발생한 이후 일일 신규 확진자가 150명을 넘어선 것은 처음이다. 추가 확진자 151명 가운데 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 84명이었다. 현재 사랑제일교회 교인·방문자 등 검사 대상자 중 404명에 대해 여전히 주소 등 소재가 파악되지 않은 상황이다. 유연식 서울시 문화본부장은 "경찰과 통신사 협조를 구해 신원을 계속 파악하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
