검·경, 코로나 방역저해사범 ‘구속수사’… 광화문 집회 ‘신속수사’
최근 수도권을 중심으로 코로나 바이러스 감염증 확진자수가 급증하는 것과 관련 검경이 방역저해사범에 대해 구속수사 등으로 적극 대응하기로 했다. 지난 광복절 서울 광화문 집회 관련 사건도 신속하게 수사할 방침이다.대검찰청에 따르면 경찰청과 방역당국, 서울시, 경기도 등은 19일 ‘코로나19 관련 유관기관 대책회의’를 진행, 이같이 결정했다고 밝혔다.대검은 "회의 결과 방역당국의 역학조사에 대해 검찰·경찰이 적극 지원하기로 했다"며 "역학조사 방해, 자가격리 위반, 집합금지명령위반 등 방역저해사범에 대해 적극적으로 구속수사를 하는 등 엄정 대응할 것"이라고 했다. 이어 "광화문 집회 관련 사건에 대해 신속하게 수사하기로 했다"고 설명했다.서울 성북구 사랑제일교회를 중심으로 코로나 확산세가 나타나고 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 12시 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 623명이다. 콜센터 4곳, 직장 44곳, 사회복지시설 10곳, 의료기관 9곳, 종교시설 5곳, 어린이집·유치원 7곳, 학교·학원 33곳, 기타 2곳에서 ‘n차 감염’도 발생했다. 사랑제일교회와 별개로 광복절 집회 참가자 가운데 10명도 코로나 환자로 분류됐다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
