‘파주병원 탈출’ 사랑제일교회 확진자, 종로 원불교 법당서 11시간 머물러
경기도의료원 파주병원에서 도망쳤다가 붙잡힌 코로나 바이러스 감염증 확진자가 도주 중 서울 종로구 원불교 법당에 11시간 가량 숨어있었던 것으로 드러났다.19일 종로구 등에 따르면 서울 성북구 사랑제일교회 교인 A씨는 전날 오전 0시 18분쯤 파주병원을 나와 버스를 이용 서울로 이동했다. 그는 이후 오전 9시쯤 종로구의 한 카페에 1시간 가량 머문 뒤 원불교 법당에 숨었다고 한다. A씨가 법당에 머무르는 동안 현재까지 접촉자는 없었던 것으로 파악됐다. 종로구청 관계자는 "현재 A씨가 있었던 법당에 대한 방역조처는 마친 상황"이라며 "경찰에서 접촉자 관련 통보는 없었다"고 했다.A씨는 18일 오후 신촌의 카페로 자리를 옮겼고, 이날 오전 1시 15분쯤 경찰에 검거됐다. 병원에서 도주하고 약 25시간만이었다. 그는 지난 9일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나 확진 판정을 받고 지난 15일 파주병원으로 이송됐다.방역당국은 A씨에 대한 코로나 검사를 다시 진행하는 한편 도주 이유 등도 조사할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
