경찰, 광복절 집회 참가자 30명 체포… 경찰관들도 잇따라 "코로나 확진"
지난 광복절 집회에 참가자 가운데 경찰이 30명을 공무집행방해 등의 혐의로 체포하고, 이 가운데 2명에 대해 구속영장을 신청했다. 연행된 집회 참가자 1명이 확진 판정을 받아 접촉했던 경찰관 등이 코로나 바이러스 감염증 검사를 받고 있다.장하연 서울지방경찰청장은 18일 종로구 내자동 청사에서 기자들과 만나 "광복절 당일 집회 현장에서 공무집행을 방해한 14명과 해산명령에 불응한 16명을 현행범으로 체포했다"고 밝혔다.2명에 대해서는 구속영장을 신청했다. 이모씨는 경복궁역 인근에서 차량으로 경찰에 돌진한 혐의(특수공무집행방해) 등을 받는다. 문재인 대통령에게 신발을 던져 구속 위기에 놓였던 정창옥(57)씨는 경찰을 폭행한 혐의로 다시 구속 심사를 받게 됐다.이들에 대한 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 이르면 오후 늦게 구속 여부가 결정될 전망이다.광복절 집회 전담 수사팀을 꾸린 경찰은 주요 단체 관계자 4명에 대해 출석 요구를 한 상태다. 전광훈 사랑제일교회 목사가 코로나 확진 판정을 받아 경찰은 보건당국과 조사 방식 등을 조율할 계획이다.장 청장은 "전 목사가 확진자로 분류돼 별도 공간에 있다"며 "소환조사는 힘들 것 같다. 조사가 가능한지, 시기 늦춰야 하는지 보건 당국 의견을 들어야 한다"고 했다광복절 집회에 동원된 6000여명의 경찰관 중 이날까지 코로나 확진 판정을 받은 사람은 없는 것으로 파악됐다.다만 집회 현행범으로 체포된 30명 가운데 강남경찰서에서 조사를 받은 A씨가 확진 판정을 받아, 접촉한 경찰관과 함께 유치장에 수감됐던 피의자들에 대한 코로나 검사가 진행되고 있다. 현재까지 확진자는 나오지 않았다.A씨는 지난 15일 광화문 집회에 참여했다가 경찰에 체포됐고 이튿날 오전 1시 20분쯤 강남서 유치장에 입감됐다. 이후 풀려났으나 이날 오전 A씨의 코로나 확진 판정 사실이 경찰에 통보됐다.A씨와 접촉한 경찰관은 25명이고 유치장에 있던 이들은 11명이다. 강남서 유치장에 입감됐던 기존 유치인 2명은 인근 강동서로 이감됐고 9명은 석방된 상태다.서울 내 일선 경찰서에서도 코로나 확진자가 나왔다. 서울 혜화경찰서에서 4명의 확진자가 나왔고 광진경찰서와 관악경찰서에서 각각 1명씩 총 6명의 경찰관이 확진 판정을 받았다.관악서 소속 경찰관은 집단 감염이 발생한 사랑제일교회 신도인 것으로 알려졌다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
