파주병원 입원 중인 "사랑제일교회" 확진자 도주
경기 파주시는 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진을 받고 경기도의료원 파주병원에 입원중인 서울 사랑제일교회 관련 50대 남성 확진자 A씨가 18일 새벽 병원에서 도주했다고 밝혔다.파주시에 따르면 도주한 확진자는 경기 평택시에 거주하는 평택시 177번 확진자로 확인됐다. 이날 오전 병원 직원이 A씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 A씨가 사라진 것을 확인했다. 직원은 CCTV를 통해 A씨가 이날 오전 0시 18분쯤 병원 정문을 나서는 모습을 확인하고 경찰에 신고했다. 파주시 관계자는 "도주자는 사랑제일교회에서 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 파주병원에서 격리 치료중이던 경기 평택시민 ㄱ(평택시 177번)씨로, 현재 경찰이 수배중"이라고 밝혔다.A씨는 지난 9일 오전 9시30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회에 머물며 예배를 본 뒤 코로나19에 감염된 것으로 파악됐다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
