故 최숙현 선수 학대한 김규봉 감독 구속기소
고(故) 최숙현 선수를 폭행한 김규봉(42) 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 감독이 재판에 넘겨졌다. 대구지검 특별수사팀은 최 선수를 상습적으로 폭행하는 등 학대한 혐의(상습특수상해 등)로 김 감독을 구속상태로 재판에 넘겼다고 18일 밝혔다. 김 감독은 최 선수를 포함해 경주시청 철인3종팀 전·현직 선수들을 때리고 폭언하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만원씩 받은 혐의도 받고 있다. 김 감독은 지난달 경찰에 구속됐다.김 감독에 대한 재판은 대구지법 형사1단독 이호철 부장판사가 맡는다. 첫 공판 기일은 아직 정해지지 않았다.‘팀 닥터’로 불린 운동처방사 안주현(45)씨도 구속돼 이달 초 재판에 넘겨졌다.또 최 선수를 괴롭힌 혐의로 경찰에 구속된 장윤정(31) 선수는 검찰로 송치돼 조사받고 있다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
