"마스크 제대로 써달라" 지적한 버스기사 폭행한 60대 男 구속
마스크를 제대로 써달라고 요구한 버스 기사를 폭행한 60대 남성이 구속됐다. 이 남성은 폭행·업무방해 등 전과 11범인 것으로 알려졌다.18일 서울 동대문경찰서는 버스 기사의 머리를 잡아당기는 등 폭행하고 욕을 한 혐의(업무방해·특가법·공무집행방해)로 A씨(60)를 지난 16일 구속했다고 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오전 7시 50분쯤 서울 동대문구 답십리역 버스정류장에서 버스에 탑승한 후 "(턱에 걸치고 있는) 마스크를 정확히 써달라"고 요구한 운전 기사의 뺨을 때리고 머리채를 잡아당긴 혐의를 받고 있다. 또 승객들에게 시비를 걸고 욕을 하는 등 약 15분간 버스 운행을 방해했다.A씨는 신고를 받고 출동한 경찰관도 밀치고 손등을 깨문 혐의도 받고 있다. 경찰 관계자는 "A씨는 당시 술에 취해 있는 상태였고 버스기사와 승객들에게 욕설을 내뱉으며 행패를 부린 것으로 보인다"고 밝혔다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
