내년 공무원 연봉 0.9% 인상…강·호수 인명구조요원, 1만원 더 준다
내년에 문재인 대통령 연봉이 올해보다 3.1%(732만원) 오른다. 정부가 정한 내년 공무원 보수 인상률은 0.9%이고, 수당은 사실상 동결된다. 정무직 공무원은 5년 연속 보수 인상분을 반납하기로 했다. 대통령 연봉 인상률이 일반 공무원보다 높은 것은 올해 연봉 인상분 반납으로 반영하지 않았던 인상률을 반영했기 때문이다.행정안전부와 인사혁신처에 따르면 29일 이 같은 내용을 담은 '공무원 보수 규정'과 '공무원 수당 등에 관한 규정' 개정안이 국무회의에서 의결됐다. 인상률 0.9%는 2014년(1.7%) 이후 가장 낮은 인상률이다. 최근 10년간 평균 인상률(3%)과 지난해 인상률(2.8%)보다도 낮다.인사혁신처는 "공무원의 사기진작 및 물가 등을 고려해 보수를 0.9% 인상한다"며 "다만 어려운 경제여건 등을 감안해 정무직공무원과 고위공무원단 및 2급 이상 공무원은 2021년 인상분을 반납하기로 했다"고 밝혔다.수당은 사실상 동결됐지만, 일부 수당은 기준이 변경됐다. 강·호수 등에서 인명 구조를 하는 수상안전요원(경찰공무원)의 위험근무수당 등급을 '병종(월 4만원)'에서 '을종(월 5만원)'으로 상향한다. 헬기를 이용해 산불진화 현장에 투입되는 산불진화대원(항공진화대원)에게는 재해율 등을 반영해 위험근무수당 '을종'을 지급하기로 했다.코로나 선별진료소 등에서 근무하는 공무원 의료인력의 처우를 개선하기 위해 '의료업무 등의 수당'을 신설한다. 한도는 월 5만원이다. 지급 대상은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 제1급 감염병 대응업무에 직접 종사하는 공무원으로 간호사 면허를 소지한 보건직렬과 의료기술·의무·약무·간호·보건진료·간호조무·보건연구 직렬이다.주요 정무직 중 대통령의 내년도 연봉은 2억3823만원으로, 올해(2억3091만원)보다 732만원(3.1%) 올랐다. 국무총리는 1억8469만원(568만원↑), 부총리·감사원장은 1억3973만원(430만원↑), 장관급은 1억3581만원(417만원↑)을 받는다. 이 연봉은 2020년 연봉표를 기준으로 내년에 실제 지급받는 금액이다. 연봉 인상분을 반납했기 때문에, 올해 받았어야 할 인상된 연봉을 내년에 지급받는 것이다.인사혁신처는 대통령 연봉에 대해 순수 연봉만 보면 3.1% 올랐지만, 수당 등 연봉 외 급여를 합한 총보수를 기준으로 하면 상승률은 2.8%라고 설명했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
