대학서 "성추행 당했다" 신고했더니 "무고"라며 정규직 해고…경찰 수사나서
전남대 산학협력단에서 근무하는 여성이 부서 회식 중 노래방에서 상사에게 성추행을 당했다며 학교 측에 신고했다가 '허위신고와 무고'로 해고당했다. 정규직이던 해당 여성은 학교 측의 조치에 반발해 해고 무효 소송을 냈다.전남대는 4일 산학협력단 일부 남녀 직원이 지난해 12월 송년 회식을 하고 노래방으로 옮겨 음주가무를 벌였으며, 그로부터 2주쯤 뒤 정규직 여성 직원 A씨가 노래방에서 상사에게 성추행을 당했다고 대학 인권센터에 신고했다고 밝혔다. 이에 대학인권센터 운영위원회, 인권센터 성희롱성폭력방지대책위원회, 산학협력단 징계위원회 등은 신고인, 피신고인, 참고인 등을 대상으로 진술을 받았으며 노래방 CCTV 등도 확인했다.징계위원회는 자체 조사를 통해 A씨가 의도를 가지고 허위신고와 무고를 한 것으로 판단하고 A씨를 해고했다. 징계위원회는 또 당시 노래방 상황을 진술한 여성 직원 B씨에 대해서도 허위신고에 동조한 혐의로 정직 3개월 처분했다.이같은 대학의 결정에 A씨는 해고 조치에 반발해 해고 무효 소송을 제기했다. A씨 측은 회식 당일 강제추행이 분명히 있었으며 성추행이 아니라고 최종적으로 판단하는 것과 별론으로 피해자의 신고에 대해 허위신고이자 무고라고 판단한 것은 위법이라는 입장이다.대학 측은 징계위원회의 내외부 위원들이 노래방 CCTV 등을 토대로 신고자와 참고인에 대해 해고와 정직 조치를 각각 내렸다고 설명했다. 경찰은 전남대 조치와 별도로 해당 사건에 대해 수사 하고 있는 것으로 전해졌다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
