포항서 확진 판정 받고 도주한 사랑제일교회 교인 검거
서울 성북구 사랑제일교회를 찾아 예배를 한 40대 포항시민 A씨가 지난 16일 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 도주했다가 4시간 만에 붙잡혔다. 17일 포항시와 경찰에 따르면 이날 오후 4시 20분쯤 포항시 북구 덕수공원 인근에서 경찰이 A씨를 검거했다. A씨는 이날 새벽부터 기침과 고열 증상을 보여 검사를 받았고, 당일 12시 30분쯤 코로나19 확진 판정을 받았다. 포항시와 소방당국은 A씨 집을 찾아가 병원 이송을 시도했지만 A씨가 만류하는 가족을 뿌리치고 집 밖으로 나간 뒤 4시간 동안 행적이 묘연했다.A씨는 사랑제일교회 교인으로 이달 13일 포항으로 거주지를 옯겼고, 15일 광화문에서 열린 집회에도 참석한 것으로 알려졌다.이와 별도로, 포항시는 A씨 가족으로부터 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행 중이다.한편, 17일 전광훈 사랑제일교회 목사도 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 양성 판정을 받았다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
