경찰 “박원순 피해자와 서울시 관계자 진술 엇갈려… 대질신문 검토”
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행을 방임했다는 의혹을 받는 서울시 관계자들과 피해자의 진술이 엇갈려 경찰이 대질신문이나 거짓말탐지기 활용 등을 검토하고 있다.서울지방경찰청 관계자는 4일 기자들과 만나 "현재까지 방임 의혹과 관련해 참고인 20명을 조사했한 결과, 피해자와 참고인의 진술이 다른 부분 있다"며 이같이 밝혔다.경찰에 따르면 피해자 측과 일부 참고인들은 대질신문을 할 의사를 밝혔다고 한다. 다만 경찰 관계자는 "수사를 위해 과감하게 대질신문을 추진하는 것이 맞지만, 피해자가 정신적으로 굉장히 힘들어하는 상태"라며 "전문가들을 통해 이 방식이 피해자가 수용할 수 있는지 등을 조율하고 있다"고 설명했다. 박 전 시장 유가족이 법원에 준항고하면서 중단된 업무용 휴대전화 디지털 포렌식(증거분석)과 관련 경찰은 영장 재신청을 검토하기로 했다. 경찰 관계자는 "아직 참고인 조사나 증거 보강이 필요하다"며 "수사 강도를 높이겠다"고 했다. 경찰은 또 클리앙·디시인사이드 등 피해자에 대한 2차 가해가 벌어진 인터넷 커뮤니티를 수사해 악성 댓글 등을 게시한 8명을 입건했으며, 일부 피의자의 출석을 요구한 상태다. 수사 대상자는 더 늘어날 수 있다고 경찰은 설명했다.이밖에‘피해자가 작성한 고소장’이라며 온·오프라인에 나돈 문건을 유출한 혐의로 피해자의 어머니가 알고 지낸 교회 관계자 등 5명도 입건됐다. 이 가운데 2명은 해당 ‘지라시’ 내용을 인터넷 커뮤니티 등에 올린 혐의를 받는다.경찰은 피해자 측 요청에 따라 직권조사에 나서기로 한 국가인권위원회에도 법이 허용하는 한 협조하겠다고 밝혔다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
