비 내린 광복절, "광화문 집회"에 수만명 모여 "나라가 니꺼냐"
비 내린 15일 오후 서울 도심 곳곳에서 보수·진보단체들이 ‘광복절 집회’를 열었다. 코로나 확산 우려에도 불구하고 광복 75주년을 맞아 열린 집회였다. 보수단체 집회에서는 "문재인 정부 규탄" "나라가 니꺼냐" 등의 구호가 나왔다. 민주노총도 이날 기자회견을 열었다.  전광훈 사랑제일교회 목사와 신도 등이 참여하는 자유연대 집회는 이날 오후 12시쯤부터 경복궁 인근에서 열렸다. 집회 신고 인원은 100명이지만 다른 집회 인원들까지 몰리며 참석 인원은 수만여명까지 늘어날 것으로 보인다. 집회 참가자들은 ‘나라가 니꺼냐’ 등의 팻말을 들고 "문재인 정부 규탄" 등 구호를 외쳤다. 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 규명을 요구하는 외침도 있었다.일부 참가자들은 마스크를 쓰며 방역 수칙을 지켰지만 마스크를 벗고 둘러 앉아 가지고 온 음식을 나눠 먹는 참가자들도 있었다. ‘사회적 거리두기’는 잘 지켜지지 않았다. 만약의 충돌에 대비해 대규모 차량과 6000여명의 병력을 동원한 경찰은 우비를 입고 참석자들에게 서울시 집회 금지 명령을 설명하며 귀가를 요구했다. 이 과정에서 몇몇 참가자들은 큰 소리로 항의했고 이동 중 "(길을) 열라"고 외치며 경찰이 만든 벽을 몸으로 부딪치기도 했다. 4·15 부정선거 국민투쟁본부(국투본)는 서울 중구 을지로입구역 인근에서 이날 오후 1시쯤부터 4·15 총선이 부정선거라고 주장하는 집회를 열었다. 민주노총도 오후 3시쯤부터 종로구 안국역 사거리에서 1000여명 규모의 8·15 노동자대회를 열 예정이었으나, 집회를 취소하고 보신각 인근에서 기자회견을 열었다. 이들은 "한미워킹그룹 해체, 한미연합군사훈련 중단, 남북합의이행" 등을 촉구했다.앞서 서울시는 코로나 확산을 우려해 이들 단체에 집회 금지 명령을 내렸다. 보수 단체는 집회 금지 중지 가처분 신청을 법원에 냈고, 그 중 일부는 신청이 인용돼 집행을 강행했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
