동부구치소 확진자 1000명 넘어…野 "文대통령이 사과를" 與 "野 막말만"
서울 동부구치소 코로나 확진자가 1000명을 넘은 가운데, 국민의힘은 3일 문재인 대통령의 사과를 요구했다. 더불어민주당은 동부구치소 집단감염을 '세월호'에 비유한 국민의힘 유승민 전 의원 등을 겨냥해 "막말만 한다"고 비판했다.국민의힘 배준영 대변인은 이날 '살려주세요'라는 제목의 논평에서 동부구치소 집단감염과 관련해 "참고해야 할 한 인권변호사의 명 칼럼이 있다"고 했다. '특히 미결구금자는 형사소송법상 무죄로 추정되는 가운데 수사와 재판과정에서 막강한 경찰 및 검찰과 맞서 자신을 방어하여야 할 지위에 있는 사람이다. 그들에 대한 인권유린과 열악한 처우는 한 쪽 선수를 묶어놓고 권투시합을 하는 것과 마찬가지이다.'는 글을 인용했는데, 문재인 대통령이 1991년 한겨레신문에 기고한 '갈수록 악화되는 재소자 인권'이라는 칼럼 중 일부다.배 대변인은 이어 "이번 동부구치소 코로나19 사태는 취약한 지위에 있는 국민에 대한 직무 유기이며, 해당 공무원들은 상황에 대해 민형사상의 법적 책임을 져야 한다"면서 "인권변호사 출신인 대통령께서 오늘이라도 직접 현장을 점검하고 국민께 사과하는 성의가 아쉽다"고 했다.앞서 유승민 전 의원은 전날 페이스북 글에서 "지금 구치소와 요양병원에서 사람들이 죽음에 내몰리고 있는데, 문 대통령은 이들의 인권과 생명에 대해 대체 어떤 생각을 갖고 있나"라고 물었다. 이어 "구치소와 요양병원에서 생명과 인권에 대한 심각한 침해가 일어나고 있는데, 문재인 정부가 코호트 격리만 고집하고 이들의 생명과 안전을 방치한 것은, '구명조끼를 입고 기다려라'고 말한 세월호 선장과 무엇이 다른가"라며 "지금이라도 대통령은 최선의 노력을 다해야 할 것"이라고 썼다.이에 민주당 강선우 대변인은 브리핑에서 "초동 대처가 미흡했다는 국민의 질책을 무겁게 받아들인다"면서도 "'방역실패론' 퍼즐을 맞추기 위해 국민 여론을 호도하는 야당의 과도한 정치공세에는 단호히 대응하겠다"고 했다.강 대변인은 "이미 사과를 한 총리와 장관, 여당을 향해 '도장깨기식' 사과만 거듭 촉구하고, 미필적 고의 살인 행위라 힐난하고, 또 심지어 이 사태를 빌미로 대통령을 세월호 선장에 비유하는 야권의 태도에서 그 어떤 진정성도 찾을 수가 없다"며 "국민을 위한 진심은 없고 정쟁을 위한 막말만 남았다"고 말했다.법무부에 따르면 전날(2일) 동부구치소 수용자 1122명을 대상으로 5차 전수조사를 실시한 결과, 이날 오전8시 기준으로 121명이 추가 확진 판정을 받았다. 동부구치소에서 강원북부교도소로 이송된 수용자 4명도 확진 판정을 받아, 동부구치소 관련 코로나 확진자만 125명 늘어났다. 이날 추가 확진으로 동부구치소에서 코로나 확진 판정을 받은 수용자와 직원은 1033명(수용자 1011명·직원 22명)을 기록하게 됐다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
