이낙연, 광복절 보수단체·민주노총 집회 비판…"단호한 대처를"
이낙연 더불어민주당 의원이 15일 서울 광화문광장에서 보수단체가, 도심에서 민주노총이 대규모 집회를 강행하는 것과 관련해 "당국은 자진 해산에 불응하면 단호하게 대처해야 한다"고 했다.이 의원은 전날(14일) 페이스북에 올린 글에서 "코로나19 대유행 경고 속에서도 8·15 광복절에 서울 광화문광장에서 일부 보수단체들의 대규모 집회가 예정돼 있다"고 했다.이어 "확진자가 늘고 있는 전광훈 목사의 사랑제일교회도 집회에 참가한다며 전국에서 신도들을 불러 모으고 있다 한다. 서울시와 방역 당국의 시설폐쇄와 집회금지 명령도 아랑곳하지 않는다"며 "이들 집회가 코로나19 전국 확산으로 이어질 경우 그 뒷감당을 어떻게 할 수 있겠나"라고 했다.보수단체 뿐만 아니라 서울 안국역사거리에서도 민주노총이 전국노동자대회를 강행할 예정이다. 이 의원은 "참으로 안타깝다"며 "지난달 방역 협조를 위해 막판에 집회를 연기했던 현명한 판단을 다시 한번 기대해본다"고 했다. 민주노총은 지난달 여의도공원에서 대규모 노동자대회를 열려 했으나, 서울시가 집회 금지 명령을 내리자 대회를 연기했다.이 의원은 "그간 국민들은 성숙한 시민의식으로 어렵게 방역의 둑을 쌓아 올렸다"며 "그 둑은 한 순간에 무너질 수 있다"고 했다. 이어 "서울시와 경찰은 마지막까지 공동체의 안전을 위한 자진해산을 촉구하되, 끝내 불응한다면 단호하게 대처해 주기 바란다"고 썼다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
