코로나 확진자 급증했는데… 보수도 진보도 “8.15 집회 강행한다”
광복절인 오는 15일 여러 보수와 진보 단체들이 서울 곳곳에서 집회를 열 계획이다. 최근 코로나 확진자 수가 다시 빠르게 증가하고 있는 가운데 집회를 강행하겠다고 밝힌 단체가 많아 대규모 집단감염에 대한 우려가 커지고 있다. 앞서 13일 서울시는 광복절에 시내에서 집회를 예고한 26개 단체에 대해 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다. 최근 종교시설, 남대문시장 등 집단감염이 발생하고 코로나 심각단계가 유지 중인 상황에서 대규모 집회에서 감염병 확산의 우려가 높다는 이유에서다. 국내 코로나 신규 확진자 수는 지난 13일 하루 103명을 기록했다. 특히 최근 들어 지역발생 환자가 크게 증가하고 있어 자칫 방역에 실패할 경우 대규모 집단감염이 현실화 될 것이라는 전망도 나오는 상황이다. 그러나 정치적 성향에 관계 없이 일부 보수·진보 단체는 예정대로 집회를 진행하겠다는 입장을 고수하고 있다.민주노총은 13일 "광복절 75주년을 맞이해 한반도의 자주와 평화, 통일을 위해 부여되는 역할을 성실히 수행할 것"이라며 "8·15 노동자대회는 준비한 대로 진행하겠다"고 밝혔다. 이들은 15일 오후3시부터 종로구 안국역 인근에서 2000명 규모의 전국노동자대회를 개최할 예정이다. 광복절 집회를 열게 해달라고 법원에 가처분 신청을 낸 단체도 있다. 4·15 부정선거 국민투쟁본부(국투본)은 서울행정법원에 서울시의 집회 금지 처분 집행을 정지해달라는 가처분 신청서를 제출했다고 14일 밝혔다. 국투본은 15일 중구 을지로입구역에서 집회를 열겠다고 예고했다. 국투본은 신청서에서 "코로나 바이러스 감염증을 이용한 서울시의 정치적이고 자의적인 (집회 금지) 처분으로 집회·결사의 자유가 근본적으로 침해됐다"며 "코로나 위험이 더 높은 공연장이나 유흥업소 등 실내 밀폐 공간 영업은 허용하는 상황에서 집회를 금지할 합리적 이유가 없다"고 주장했다. 신도가 코로나 확진판정을 받은 사랑제일교회의 전광훈 목사도 수 만명 규모의 건국절 국민대회를 강행한다는 입장이다. 전 목사가 이끄는 대한민국바로세우기 운동본부와 자유연대는 종로구 경복궁역 인근에서 2만명 규모의 대규와 집회를 열 계획이다. 사랑제일교회는 12일과 13일, 이틀 만에 교회 관련 13명이 코로나 확진 판정을 받으면서 13일 폐쇄됐다. 우리공화당과 천만인무죄석방본부는 8·15 태극기 집회를 장소를 서울 밖으로 옮겼다. 우리공화당 등은 "(서울시가) 집회 강행 시 구상권을 청구한다 하고, 정세균 국무총리는 엄충 처벌을 지시한 상태"라며 "집회 강행 시 우리공화당 당원들 및 당 전체에 발생할 신체적, 법적 피해가 명백한 것으로 판단해 집회 취소를 결정했다"고 했다. 이어 "15일에는 한국 은행 앞에서 오후 12시 현장 기자회견을 진행하고, 서청대(서울 구치소)로 이동해 그곳에서 오후 4시 태극기 집회를 갖는다"고 했다. 앞서 우리공화당 등은 서울시의 집회 금지 명령 소식이 전해진 13일 "언론 광고가 이미 집행됐고, 집회 공지와 홍보 집행도 거의 다 이뤄져 집회 중단이 불가능한 상황"이라며 집회 강행 의지를 내비쳤었다. 서울시는 여러 단체들이 집회를 강행하겠다는 뜻을 보이자, 이날도 집회금지 행정명령을 내렸다. 박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 이날 브리핑을 열고 "사랑제일교회를 다니는 교인이 12일 최초 확진된 후 현재까지 관련 서울시 확진자는 11명"이라며 이같이 밝혔다. 서울시는 일부 단체가 15일 집회를 강행할 경우 서울지방경찰청과 현장 채증을 통해 주최자와 참여자를 고발하는 한편 확진자 발생 시 구상권도 청구하겠다고 밝혔다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
