"푸틴이 폭파 지시" 청주 12시간 난동 남성, 특공대 진압
충북 청주의 한 상가 건물에서 휘발유를 뿌리고 불을 지르겠다고 협박한 30대 남성이 12시간의 대치 끝에 경찰특공대에 검거됐다.29일 청주 청원경찰서에 따르면 A씨(34)는 지난 28일 오전 11시 10분쯤 청주시 청원구 율량동 4층짜리 건물 4층 헬스장에 흉기를 든 채 난입해 휘발유를 뿌리고 망치로 출입문을 부순 혐의를 받는다.그는 신고를 받고 출동한 경찰과 대치하면서 부탄가스에 불을 붙여 건물 밖으로 투척했으며, 소방관에게 깨진 유리와 운동기구 등을 던졌다. 경찰청 위기협상팀에는 욕설을 퍼붓고 대화를 거부했다.A씨는 애초 이 헬스장 관장 때문에 피해를 봤다며 금전을 요구했다. 하지만 건물을 점거한 이후 "러시아 대통령의 지시를 받고 건물을 폭파하러 왔다, 러시아 대사관 직원을 데려와라" 등 횡설수설했다.그는 12시간 동안 경찰과 대치하며 자신의 소셜미디어(SNS)를 통해 부탄가스와 휘발유가 가득한 말통 등을 중계하며 건물을 폭파할 수 있다고 위협 수위를 높였다. 경찰은 위험 상황에 대비해 헬스장 직원 등 20여명을 대피시켰고, 소방당국은 에어매트를 설치했다.전화로 A씨를 설득하던 경찰은 결국 12시간 만인 오후 11시 30분쯤 경찰특공대와 형사, 소방관을 동시에 현장에 투입했다. 특공대권이 건물 옥상에서 로프를 타고 내려가 창문으로 진입했으며, 형사와 소방관들은 주출입구를 통해 들어가 A씨를 제압하고 체포했다.A씨는 유리 파편과 운동기구를 던지며 저항했지만, 현장에 투입된 대원들 중 부상자는 없었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "극한 상황에 이르지 않도록 헬스장에 진입하는 대신 계속 대화를 시도했지만, A씨가 응하지 않는 등 더는 협상이 무의미하다고 판단해 특공대원을 투입하게 됐다"며 "다친 사람 한 명 없이 진압을 완료했다"고 말했다.경찰은 A씨를 현주건조물 방화와 특수공무집행방해 등의 혐의를 적용해 입건하고 자세한 경위를 조사할 예정이다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
