지역 재력가 상대로 "60억대 사기" 벌이고 잠적한 50대 여성 붙잡혀
지역 재력가 등을 상대로 60억원대 사기 행각을 벌이고 잠적한 50대 여성이 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 14일 지역인사들을 상대로 금전을 가로챈 혐의(사기)로 A씨를 체포했다고 밝혔다.A씨는 지역을 기반으로 한 유력 건설사주 일가에 부지 매입비 명목으로 40억원을 가로챈 혐의를 받는다. 그 밖에도 A씨는 또 다른 인사에게 빌린 수억 원을 갚지 않거나 공동투자 명목으로 받은 돈을 투자하지 않는 등의 혐의도 받고 있다.경찰 조사에 따르면 A씨는 사기 행각으로 경찰에 고소된 것만 3건으로 피해액은 모두 60억여원에 이르는 것으로 전해졌다.사채업으로 돈을 번 A씨는 아파트 건설 사업에 직접 투자하거나 투자자를 모아 대규모 투자를 하는 투자·알선업자로 활동했다. A씨는 대학에서 열리는 최고 경영자 과정 등을 수강하며 지역 경제인은 물론 교수, 의사 등 유력가들과 쌓은 인맥을 활용해 투자·알선사업을 한 것으로 알려졌다.A씨는 자신이 경찰에 피소돼 조사를 받아야 할 처지가 되자 가족과 함께 자취를 감췄다. 체포영장을 발부받아 2달 넘게 A씨의 행적을 추적하던 경찰은 전날 전북 부안군 한 휴양시설에서 A씨를 체포했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
