강남 "묻지마 여성 폭행" 30대 구속영장 신청...상해 혐의
서울 강남 길거리에서 모르는 여성들을 때려 다치게 한 30대 남성에 대해 구속영장이 청구됐다.서울 강남경찰서는 13일 "강남구 논현역 인근에서 여성 7명을 폭행한 혐의(상해)로 입건된 회사원 A(30대 초반)씨에 대해 12일 구속영장을 신청했고, 13일 검찰이 법원에 청구했다"고 밝혔다. 경찰은 당초 A씨를 폭행 혐의로 입건했으나, 피해자가 상해진단서를 제출함에 따라 적용 법조를 변경했다. A씨는 지난 8일 오전 0시 40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 잡으려고 서 있던 여성 B씨에게 접근해 얼굴을 주먹으로 때리고 달아난 혐의를 받고 있다. 그는 도주하면서 길에서 마주친 다른 여성 C씨도 때린 것으로 조사됐다.A씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 이달 10일 오전 강남서에 자진 출석했다. 범행 당시 술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다고 진술했다.경찰은 피의자의 진술과 논현동 일대 폐쇄회로(CCTV)를 분석해 피해를 신고한 2명 외에 추가로 5명의 피해자를 확인했다. 피해자 7명은 모두 여성이며 A씨와 모르는 사이였다. 경찰 관계자는 "심야 시간대에 노상에서 여성만 골라 불특정 다수에게 폭행을 가한 점 등 사안이 중하다고 판단했다"고 말했다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
