폭우로 실종된 포천 낚시터 관리자 수색 중 시신 1구 추가 발견
폭우가 쏟아진 경기 포천의 한 낚시터에서 실종된 50대의 시신이 열흘 만에 발견된 가운데 수색 과정에서 남성 시신 한 구가 추가로 발견됐다.경기 연천경찰서 등은 13일 오전 9시 7분쯤 연천구 한탄강댐 인근 하천에서 신원이 확인되지 않은 남성 시신 1구가 발견됐다고 밝혔다. 경찰은 지문채취를 통해 신원을 파악 중이다. 앞서 경찰과 소방, 군 등 수색 당국은 지난 3일 포천 낚시터에서 보트를 타고 나갔다가 실종된 낚시터 관리인 50대 A씨를 찾기 위해 낚시터 저수지부터 한탄강댐 부근 약 16km 구간에 대한 수색 작업을 해왔다.A씨의 시신은 이날 오전 10시 30분쯤 포천 관인면 주일 영로대교 부근에서 발견됐다. A씨가 탄 배와 옷 등은 낚시터 수문에서 약 150m 떨어진 곳에서 발견됐다. 당시 소방당국은 매일 A씨를 찾기 위한 수색작업을 벌였으나 계속된 장마로 어려움을 겪었다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
