새해 첫 날 대구 헬스장 관장 숨진 채 발견...극단적 선택 추정
새해 첫 날 대구에서 헬스장을 운영하던 50대가 숨진채 발견됐다.대구달서경찰서는 지난 1일 오후 6시쯤 대구 달서구 상인동 한 헬스장에서 50대 A씨가 숨져 있는 것을 확인해 수사를 하고 있다고 3일 밝혔다. 경찰은 A씨의 죽음에 타살 혐의점이 없는 것으로 보고 있다.대구소방본부와 경찰 등에 따르면 지난 1일 오후 6시 40분께 대구 한 헬스장에서 관장 A씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. 그는 "가족에게 미안하다"란 내용의 메모를 남긴 것으로 알려졌다.이를 두고 헬스장 운영자 온라인 커뮤니티에서는 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 영업 제한으로 경제적 어려움을 겪으면서 생긴 부작용이란 취지의 주장이 이어지고 있다.헬스장을 비롯한 실내체육시설은 코로나19 여파로 영업에 가장 큰 피해를 입고 있는 업종 중 하나다. 사회적 거리두기 2.5단계 이상에선 헬스장 영업이 전면 금지되고, 그 이하 단계에서도 운영시간에 제한이 있다.이에 실내체육시설업 종사자들은 정부 정책에 반발하는 집단행동을 벌이기도 했다. 앞서 지난달 16일 대한피트니스경영자협회 산하 ‘헬스장 관장 모임’은 서울 영등포구 국회의사당 앞에서 정부의 실내 체육시설 집합금지 명령을 규탄하는 집회와 삭발식을 열고 "정부의 무분별한 실내 체육시설 영업 중단 조치는 업계 전반에 걸쳐 심각한 타격을 불러왔다"고 비판했다.현재 대구지역 사회적 거리두기는 2단계이지만, 지난달 24일부터 연말연시 방역강화 대책 시행으로 실내체육시설 이용 인원이 제한되고 오후 9시 이후 운영이 금지됐다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
