의암호 사고 8일째…"실종자 찾아라" 자라섬 정밀 수색
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 8일째인 13일 수색당국이 과거 익수자가 다수 발견됐던 가평 자라섬을 중심으로 정밀 수색 작업을 벌이고 있다. 앞서 지난 6일 오전 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 수초섬 고박 작업을 하던 경찰정 등 선박 3척이 전복되는 사고가 발생했다. 사고로 현재까지 1명이 구조됐고, 4명이 숨졌으며 2명이 실종됐다. 사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 소방·경찰·장병·공무원 등 912명을 투입해 실종자 수색에 나섰다. 특히 과거 익수자가 다수 발견됐던 자라섬 인근에 주민·소방·의용소방대원을 투입해 해당 지역을 샅샅이 살피고 있다. 수색당국은 사고 당일 의암댐부터 청평댐까지 북한강 수상레저업체 관계자들이 시설물 유실을 우려해 강가에 나와 있던 만큼 실종자들이 이곳까지 떠내려왔다면 발견됐을 거라고 봤다. 당시 극적으로 구조된 A(68)씨는 1시간 만에 13㎞를 떠내려가 춘성대교 인근에서 민간레저업체에 의해 구조됐다.이에 따라 당국은 강물이 정체되는 자라섬 북쪽에 실종자들이 걸려있을 가능성이 있다고 보고 이를 중점적으로 수색할 계획이다. 비가 그치고, 의암댐 방류량이 전날보다 1000톤(t)가량 줄어들면서 보트와 보드를 이용한 수상 수색도 원활하게 진행될 전망이다. 수색당국은 보트 50대를 투입, 와류현상을 이용해 가라앉아 있는 부유물 등을 찾을 계획이다.수변 보드팀은 실종자가 발견된 지점과 자라섬 인근의 수풀을 헤치며 세밀한 작업을 진행할 예정이며 하늘에서는 헬기 7대가 의암댐부터 일산대교 수색을 맡고, 드론 26대는 사고지점부터 자라섬까지 수색을 맡는다.사고수습대책본부는 등선폭포 인근에서 실종자를 발견했을 때 정도로 수위가 많이 낮아진 데다 오후 동안에도 물이 계속 빠질 것 같아 수색이 성과를 보일 것으로 기대하고 있다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
