"조회 수 올리려고"…코로나 감염자 행세한 유튜버 집행유예
유튜브 영상의 조회 수를 높이기 위해 지하철과 번화가에서 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염자 행세를 한 혐의로 재판에 넘겨진 유튜버가 징역형의 집행유예를 선고받았다.부산지법 서부지원 형사4단독(정성종 판사)은 13일 업무방해 혐의로 기소된 강모(23)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 강씨에게 200시간의 사회봉사 명령도 내렸다.강씨는 지난 1월 25일 부산 북구 한 거리에서 "저는 우한 바이러스에 걸렸습니다"고 말한 뒤 쓰러진 척하며 주변 사람들에게 불안감을 조성했다. 같은 달 30일에는 도시철도 안에서 코로나19 감염자 행세를 하는 유튜브 영상을 촬영해 부산교통공사 지하철 운행 업무를 방해한 혐의로 기소됐다.강 씨는 경찰 수사가 시작된 뒤에도 구속 영장을 신청한 경찰을 조롱하고 비슷한 유형의 영상을 잇달아 올려 물의를 빚기도 했다. 그 밖에도 강 씨는 한 개인 유튜브 채널을 통한 인터뷰에서 "사회에 물의가 될만한 사건은 맞지만 제가 저지른 게 심각한 범죄는 아니지 않느냐"며 "경범죄처벌법 위반으로 과태료 정도 예상한다"고 말하기도 했다.하지만 수사기관은 코로나19를 희화화해 연출하는 행위를 반사회적인 행위로 규정하며 강씨를 업무방해 혐의로 정식재판에 넘겼다. 그러면서 검찰은 강씨에게 징역 1년을 내려달라고 요청했다.재판부는 "이사건 범행은 자신의 유튜브 영상 조회 수를 올리기 위해서 지하철과 번화가에서 코로나19 환자처럼 행세해 불안감을 조성하고, 지하철 운행을 방해해 죄질이 좋지 않다"며 "범행 이후에도 수사기관을 조롱하는듯한 행위를 유튜브에 올리는 등 피고인이 자신의 행위에 대해 심각성을 인식하지 못했다"고 했다.그러면서도 재판부는 "자신의 범행을 인정하고, 범죄전력이 없는 초범인 점, 피고인이 뒤늦게라도 부산교통공사를 찾아가 업무방해 행위에 대해 사죄한 점을 고려해 양형을 결정했다" 양형 사유를 설명했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
