하태경 "민주당, 성추행 CCTV 보고도 징계 외면...판단력 상실"
미래통합당 하태경 의원이 13일 더불어민주당 소속 부산시의원 성추행 논란에 대해 "민주당은 오거돈·박원순 사건을 겪고도 전혀 달라지지 않았다"고 했다. 하 의원은 이날 페이스북에 "민주당은 성추행 문제에 판단력을 상실했다"며 이렇게 말했다.하 의원은 "이번 사건은 명백한 성추행 증거인 CCTV 화면이 제시됐고, 피해자의 딸 아이가 보는 앞에서 여성에게 모멸감을 줬는데도 민주당은 즉각적인 징계를 외면하고 있다"며 "명백한 증거에도 경찰조사 핑계대며 공당의 책임을 외면하는 민주당은 판단력을 완전히 상실한 것"이라고 했다.하 의원은 "조국 사태 이후 민주당은 모든 문제되는 사안에 대해 사법처리 결과를 보고 판단하겠다고 한다. 박원순 전 서울시장 사건에서도 경찰조사를 지켜보겠다고 했다가 국민의 매서운 질타를 받았다"라며 "윤리적으로 문제가 명확한데도 모두 묵인하고 넘어가고 있다"고 했다.그러면서 "민주당이 성윤리에서조차도 이성적인 판단력을 잃은 것은 심각한 문제"라며 "차라리 이번 기회에 성추행과 같은 윤리 문제는 도저히 판단하지 못할 정도로 당이 망가졌다고 공개선언이라도 하길 바란다"고 했다.통합당 부산시당은 전날 기자회견에서 "민주당의 A 시의원이 지난 5일과 11일 부산 사하구의 한 식당에서 식당 직원인 여성 2명에게 술자리 동석과 음주를 강요하고, 불필요한 신체 접촉을 했다"고 주장했다. 민주당 소속 부산시의원이 식당에서 여종업원 2명을 강제 추행했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나선 상황이다. 해당 시의원은 강제 추행 여부에 대해 부인하고 있다. 민주당 부산시의원들은 사과문을 통해 "성추행 신고 접수가 되었다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송하다"며 "경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟겠다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
