민주노총, 광복절 ‘노동자대회’ 강행 예고
수도권 코로나 바이러스 감염증 확산에 따라 서울시가 모든 단체의 광복절 도심 집회를 금지했으나, 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 예정대로 ‘8.15 노동자대회’를 진행하겠다는 입장이다. 민주노총은 13일 입장문에서 "서울시의 집회금지 행정명령 조치는 당황스럽다"며 "정부의 예방지침보다 더 강도가 높은 자체 지침으로 코로나19 예방에 최선을 다해왔고, 자체 노력으로 민주노총 집회나 행사에서 코로나19 감염자는 발생하지 않았다"고 했다. 이어 "정부 당국과 서울시의 우려를 잘 알고 있기에 지금까지 진행된 방역수칙을 더 강화해 (노동자대회를) 진행할 것"이라며 "정부와 서울시도 집회금지 행정명령 조치와 감염법의 족쇄를 풀고 민주노총과 함께 어느 해보다 의미 있는 8.15 대회를 위해 함께 하자"고 했다.민주노총은 오는 15일 오후 3시부터 서울 안국역 인근에서 참가자 1000명 규모의 집회를 열 계획이다. 이 집회 이후인 오후 4시부터는 같은 장소에서 3722개 노동·시민 단체가 참여하는 ‘8.15 민족자주대회’가 이어진다. 민족자주대회에는 2000명이 참가할 것으로 경찰에 신고됐다.서울시는 이날 오전  "최근 종교시설과 남대문시장 등 집단감염이 발생하고 코로나19 확산이 계속되고 있다"며 광복절 집회를 열겠다고 예고한 26개 단체에 대해 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다. 하지만 민주노총을 비롯해 7개 단체는 집회를 강행하겠다는 의사를 밝힌 상태다.서울시는 집회를 그대로 진행하면 현장 채증으로 주최자와 참여자를 특정해 고발할 방침이다. 확진자가 발생할 경우 구상권 청구도 병행할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
