호주 빅토리아州 "자가격리 어기면 400만원대 벌금"
호주 빅토리아주(州) 정부가 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위한 자가격리 명령을 어길 시 5000호주달러(약 426만원)의 과태료를 부과하기로 했다고 로이터통신이 4일(현지 시각) 보도했다.대니얼 앤드루스 빅토리아주 총리는 "자가격리 명령에 불응하고 집 밖으로 외출하다 적발된 자에게 5000호주달러의 과태료를 매길 것"이라고 밝혔다. 또 자가격리 명령을 상습적으로 어긴 자는 경범죄법원에 넘겨져 최대 2만호주달러(약 1706만원) 벌금형을 받도록 했다.이는 코로나 확산 예방을 위한 주 당국의 규정을 어기는 사례가 빈번해지자, 지역 내 확산을 막기 위해 주정부 차원의 강력한 대책이 필요하다는 판단에 따른 것이다. 다만 코로나 검사를 받은 뒤 결과를 기다리는 시민들은 이번 규제 대상에서 제외된다. 앤드루스 총리는 "당국이 지난 24시간 동안 코로나19 확진자의 위치를 확인한 결과 이들 중 3분의 1에 달하는 800명 이상이 자택에서 이탈했다"면서 "지역사회 전파를 막을 새로운 수단이 필요했다"고 말했다. 호주에서 인구가 두 번째로 많은 빅토리아주 당국은 지난 2일부터 9월 13일까지 야간 통행금지령을 내린 바 있다. 이 지역이 호주 내 2차 코로나 발병지로 떠오른 데 따른 긴급 제한조치다. 그러나 통행금지령 시행 첫날부터 이를 어긴 사례가 잇따르고 있다. 빅토리아주 리사 네길 경찰장관은 "야간 통행금지령을 선포한 첫날부터 이를 어긴 시민이 매우 많다"며 "일부는 8시 이후 집에만 머물기가 지루하다거나 물건을 사야 한다는 이유로 차를 끌고 집 밖으로 나왔다"고 했다.보도에 따르면, 이날 하루동안 빅토리아주에서는 코로나 신규 확진자가 439명 발생했다. 이 지역의 코로나 누적 사망자 수는 136명이다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
