코로나 지원금 증액 기미 없자…美 민주·공화 1인자 집 ‘훼손’
새해 벽두부터 미국 상·하원 1인자 자택이 훼손되는 사건이 발생했다. 1인당 재난지원금 액수를 기존 600달러에서 2000달러로 늘리려는 시도가 무산된 데 따른 분풀이로 보인다.뉴욕타임스(NYT) 등은 2일(현지 시각) 미치 매코널 공화당 상원 원내대표의 켄터키주 루이빌 자택 현관문과 창문에 누군가 스프레이로 "내 돈은 어디 있냐" "미치가 가난한 사람들을 죽인다"라고 적었다고 보도했다. 루이빌 경찰은 이날 오전 5시쯤 사건이 벌어진 것으로 보고 용의자 색출에 나섰다.전날에는 낸시 펠로시 민주당 하원의장이 비슷한 일을 겪었다. 캘리포니아주 샌프란시스코 퍼시픽하이츠에 위치한 그의 자택 곳곳에 "2000달러" "집세를 무효화하라" 등이 적혔고, 돼지 머리와 가짜 피도 발견됐다.앞서 민주당이 주도하는 하원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대국민 지원금 증액안을 찬성 275표 대 반대 134표로 통과시켰다. 하지만 이는 상원 다수당인 공화당의 반대에 부딪히며 제동이 걸린 상태다. 공화당은 지급액 인상으로 정부 재정 지출이 과도하게 늘 수 있다고 우려하는 것으로 알려졌다. 매코널 대표는 이번 자택 훼손 사건에 대해 "한평생 (표현의 자유를 보장한) 수정헌법 1조를 위해 싸웠고 평화 시위를 옹호했다"며 "반달리즘(공공재산 또는 사유재산을 고의로 훼손하는 행위)과 두려움의 정치는 우리 사회에 설 자리가 없다"고 비난했다. 펠로시 의장 측은 아직까지 어떠한 입장도 내지 않았다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
