민주당 또 성추행 파문… 부산시의원 식당 종업원 강제추행 신고
더불어민주당 부산시의회 A 시의원이 식당에서 여직원을 강제 추행했다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다.부산 사하경찰서는 지난 11일 오후 9시께 부산 사하구 한 식당에서 A 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고를 받았다고 12일 밝혔다.경찰에 따르면 A 시의원은 지인들과 술을 마시고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 A 시의원 등을 상대로 정확한 사실관계 등을 조사할 계획이다.경찰 관계자는 "피해자 2차 피해 예방을 위해 수사 내용은 알려줄 수 없다"고 설명했다. A 시의원은 "해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞다"면서도 강제 추행 여부에 대해서는 "전혀 그런 사실이 없다"고 말했다. 민주당 시의원들은 이날 대시민사과문을 발표하며 사태 진화에 나섰다. 민주당 시의원들은 "코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고 접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음"이라며 "사죄하고 또 사죄드린다"고 밝혔다. 이어 이들은 "이번 사건에 대해 민주당은 결코 용납할 수 없으며 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟겠다"고 덧붙였다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
