윤상현 "박원순 5일장은 강행해놓고, 광복절 집회는 왜 안되나"
무소속 윤상현 의원이 12일 서울시가 코로나 감염병 확산 차단을 위해 광복절 집회를 불허키로 방침을 정한 것에 대해 "무조건 금지하는 것은 이치와 형평에 어긋난다"고 했다. 윤 의원은 이날 페이스북에 "고(故) 박원순 전 서울시장 장례식 5일장은 코로나19 확산보다 공익이 더 컸기 때문에 강행했나"라며 이렇게 말했다. 윤 의원은 "광복절인 15일 서울지역 내 대규모 집회가 예고되자, 서울시가 집회취소요청 및 집회금지명령 등 모든 수단을 동원하여 차단하겠다고 밝혔다"라며"(서울시는) 코로나 확산을 차단하는 공익이 더 크다고 판단했다는 것이 이유라 하는데, 한달 전 박 전 시장 장례식을 피해자 2차 가해와 청와대 국민청원 59만명의 반대에도 불구하고 서울특별시 5일장으로 강행한 것은 코로나 확산보다 박원순 시장 5일장의 공익이 더 컸기 때문인가"라고 했다.윤 의원은 "당시 서울시는 질병관리본부와의 긴밀한 협의 하에 지침을 세워 장례식을 치렀다"라며 "광복절 집회 역시 지침이나 인원조건 등으로 조정하면 될 일을, 무조건 금지하는 것은 이치와 형평에 어긋난다"고 했다. 이어 "이는 마치 홍콩 민주화 시위로 준내전 상태인 홍콩에서 코로나 핑계로 6·4 천안문 집회를 금지한 일과 다를 바 없다"며 "문재인 대통령도 2015년 새정치민주연합 대표시절 '우리 헌법은 집회 시위의 자유를 보장하고 집회에 대한 허가제를 금지하고 있다'며 집회 자체를 금지하고 원천봉쇄해서는 안된다고 강조했다"고 했다.그러면서 "광복절 75주년에 서울시 통제관에 의해 시민이 거리로 나오지 말 것을 명령받는 현실이 아이러니하다"며 "서울시의 집회에 대한 인식수준이, 한국보다 40년뒤 민주화로 싸우는 준내전 홍콩과 다름없다는 사실이 안타까울 뿐"이라고 했다.현재 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기 국민운동본부를 비롯 8개 단체는 4만2000여명이 오는 15일 집회에 참석할 것이라고 경찰에 신고한 상태다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
