정부, 부동산 카페·유튜브도 점검 예고...시장 교란 처벌
정부가 부동산 시장에서 벌어지는 교란 행위를 막기 위해 온라인 부동산 카페와 유튜브 등 온라인 플랫폼까지 조사 범위를 확대한다. 조사를 위해 경찰과 국세청 등을 전면에 내세운다.정부는 12일 정부서울청사에서 기획재정부와 국토교통부 등 관계 부처 장관들이 모여 ‘부동산시장 점검 관계장관회의’를 열고 시장 교란행위 세부 유형별 대응 방안을 논의했다고 밝혔다.정부는 "최근 우려되는 온라인 플랫폼에서의 교란 행위에 대해 올해 2월 개정된 공인중개사법에 의거해 합동특별점검을 진행 중"이라면서 "의심사례에 대해서는 내사에 착수하고 형사입건 조치 할 예정"이라고 밝혔다.지난 2월 개정된 공인중개사법은 시세에 영향을 미치는 행위나 특정 공인중개사의 중개의뢰를 제한·유도하는 행위 등을 금지한다. 위반 시 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 부과한다.현재 진행 중인 입주민 가격 담합 등의 교란 행위에 대해 이뤄지는 정부 합동특별점검을 필요하다고 판단하면 기간 연장할 계획이다. 또 주택담보대출의 실수요 요건 준수 여부도 지속적으로 점검할 방침이다. 또 개인간 대출(P2P) 회사와 대부업체 등 규제 사각지대를 통한 대출규제 우회가 발생하지 않도록 지속적인 감시를 할 계획이다.정부는 "앞으로도 새로운 유형의 교란행위도 적극 포착해 대응할 계획"이라면서 "호가조작∙집값담합 등 교란행위에 대한 대응규정이 미흡하다고 판단될 경우에는 관련 제도 개선 방안도 적극 검토할 것"이라고 했다. [세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
