극단적 선택한 경찰관 "별건·먼지털이 감찰" 겪어…"숨 막히는 괴로움"
음주운전 사고로 직위해제 된 상태에서 극단적인 선택을 한 강원 고성경찰서 A 경위에 대해 음주운전과 무관한 '별건 감찰'과 '먼지털이식 감찰'이 진행된 것으로 드러났다.전국경찰직장협의회발전위원회(직발위)는 11일 A 경위의 죽음을 둘러싼 의문 해소를 위해 만들어진 특별조사팀 조사 결과 경찰청 감찰부서에서 A 경위를 상대로 이 같은 감찰을 벌였다는 결론을 냈다고 밝혔다. 특별조사팀은 경찰청 인권보호담당관과 직발위 관계자로 구성됐다.경찰청은 본청 감찰이 음주운전과 직접 관련 없는 사항을 확인하는 '별건 감찰' 또는 '먼지털이식 감찰'로 보이는 점검이 있었으며 이번 조사 결과에 상응한 책임 등 후속 조치를 취할 방침이다. 특히 본청 감찰에 대해서는 객관적이고 공정한 조치를 위해 신속히 외부인사가 참여하는 '경찰청 시민감찰위원회'를 열어 그 권고에 따라 조치할 예정이다.그동안 수 차례에 걸쳐 감찰 개혁을 추진했음에도 근본적인 변화가 없다는 점을 해결하기 위해 '감찰 기능'에 대해 시민사회와 외부 전문가 등 다양한 의견을 모아 현장 직원들이 공감할 수 있는 감찰 개혁 방안을 마련하고, 이행 여부도 철저히 확인할 계획이다.최근 증가추세에 있는 경찰 음주운전이나 성 비위에 대해서도 절제된 감찰과 조직 구성원의 인격권 존중을 기본 바탕으로 철저한 원인 분석을 통해 근본적인 재발방지대책을 수립할 방침이다. 비위가 있더라도 직원 개인의 인격권을 존중하고 절차적 권리를 보장하는 등 상호 존중 문화를 조성하기 위해서도 최선을 다하겠다는 것이다.앞서 A 경위는 지난 6월 속초에서 술을 마시고 운전을 하다가 신호대기 중인 차량을 들이받는 사고를 냈다. A 경위는 이튿날 직위해제 됐다. 이후 같은 달 26일 오후 A경위는 자신의 집에서 극단적인 선택을 해 병원으로 옮겨졌지만 치료 도중 중 숨졌다.A 경위가 남긴 유서와 수첩에는 가족에게 미안하다는 글과 함께 경찰청이 음주운전과 무관한 감찰을 진행해 괴로워하는 내용이 적혀 있었다. 유서에는 '음주운전 혐의와 공금유용 혐의로 감찰 조사를 받아야 할 것 같다. 공무원 신분을 잃고 검찰 수사를 받고 징역형을 살 것 같다'며 숨 막히는 불면과 괴로움을 겪었다는 내용이 담겨 있었다.유족은 이를 토대로 A 경위가 갑작스러운 심경의 변화를 일으켜 극단적인 선택에 이른 동기에 의문을 제기했고 경찰청은 지난달 6일부터 23일까지 특별조사를 벌였다. 조사 결과 A 경위의 죽음에 먼지털이식 감찰이 있었다는 사실이 드러났고 이에 따라 A경위가 순직으로 인정받을 수도 있게 됐다.직발위는 A 경위의 죽음을 단순 자살로 몰아가려는 분위기가 있었으나 경찰조직 내 갑질에 경종을 울리는 결과가 나와 이를 토대로 별건 감찰을 금지하는 내용을 훈령으로 만드는 등 문서화할 수 있도록 요구할 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
