박원순·오거돈 후임 뽑는 내년 선거, 서울·부산시민 세금 838억원 든다
지난달 고(故)인이 된 박원순 전 서울시장과 여직원 성추행 혐의로 사퇴한 오거돈 전 부산시장 후임을 선출하는  내년 4월 7일 보궐선거에 약 838억원이 들 것으로 11일 추산됐다. 비용은 서울과 부산 시민들의 세금으로 충당하게 된다. 국회의원 선거나 대통령 선거와 달리 지방선거는 국가 예산이 아니라 지방자치단체가 비용을 전액을 부담하게 돼 있다.중앙선거관리위원회에 따르면 서울시장 보궐선거에는 570억9900만원, 부산시장 보궐선거에 267억1300만원이 각각 들 것으로 나타났다. 선관위는 최근 인구 통계를 활용한 유권자 수(서울시 850만여명, 부산시 295만여명)를 기준으로 이렇게 추산했다. 이는 투·개표 비용, 후보자들의 선거운동 비용, 유권자 홍보 비용 등이 포함된 액수다. 지방선거 비용은 각 지자체가 부담한다. 두 전 시장이 불미스런 이유로 시장직을 내려놓은 데 따른 비용을 서울과 부산 시민이 떠안는 것이다. 더불어민주당은 문재인 대통령이 당 대표이던 때 당헌에서 '당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실하여 재·보궐선거를 실시하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 아니한다'고 했다. 이 당헌대로라면 민주당은 서울 및 부산시장 보궐선거에 후보자를 내지 않는 것이 맞다. 하지만 당 내에서는 차기 대선 1년 전에 치러지는 미니 지방선거급 재보궐 선거에서 후보를 내지 않는 것은 '책임 방기'라는 주장이 나온다. 민주당 당권 주자인 김부겸 전 의원은 "정치는 현실"이라며 공천을 해야 한다고 했다. 당 지도부 차원의 공식 입장은 아직 없다.미래통합당은 지자체장이 위법행위를 저질러 사퇴할 경우 문제가 된 인사의 소속정당의 보조금을 깎는 정당법 개정안을 추진 중이다. 민주당 소속인 박원순 오거돈 전 시장을 겨냥한 법안이다. 박원순 전 시장은 지난달 비서 성추행 의혹으로 경찰에 고소를 당한 뒤 유서를 남긴 채 극단적 선택을 했다. 이 사건의 진상을 밝히기 위해 현재 경찰에서 수사, 국가인권위원회에서 조사중이다. 오거돈 전 시장은 지난 5월 기자회견을 열고 여성 직원을 성추행한 사실을 시인하고 자진사퇴했다. 경찰 수사에서 오 전 시장은 구속영장이 청구됐으나 법원에서 기각됐다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
