이틀간 1100% 폭등…홍콩 빈과일보 사주 체포되자 ‘민주화 개미’ 나섰다
홍콩 빈과일보(蘋果日報·영문명 Apple Daily) 창업자 지미 라이(72)가 10일 오전 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 위반 혐의로 체포된 후, 모회사인 넥스트디지털의 주가가 11일까지 이틀간 1100% 넘게 올랐다. 홍콩 보안법에 반대하는 민주화 진영이 그의 회사 주식을 대거 사들이면서 그를 응원했다.  이날 홍콩증권거래소에서 넥스트디지털 주가는 전날 대비 331.37% 오른 1.10홍콩달러로 마감했다. 7일 종가(0.09홍콩달러) 대비로는 1133% 상승했다. 이날 홍콩 증시에서 이 회사 주식은 41억 주가 거래되며 거래량 3위를 기록했다. 시가총액은 29억 홍콩달러(약 4432억 원)로 급증했다.  지미 라이는 1990년 그가 설립한 미디어 기업 넥스트디지털의 회장으로, 지분 약 71%를 보유하고 있다. 블룸버그 집계에 따르면, 이틀간 이 회사의 주식 주문 상당수는 1만 주 수준이었다. 블룸버그는 "거래별 규모를 보면 대부분은 개인 투자자들이었다"며 "홍콩 민주화 지지자들이 새로운 시위 무기로 주식 거래 계좌를 꺼내들었다"고 했다. 전날 오전 홍콩 경찰은 지미 라이를 그의 자택에서 체포했다. 6월 30일 밤 홍콩 보안법이 발효된 후 언론인이 체포된 것은 처음이다. 홍콩 경찰은 이날 오후 지미 라이의 이름을 언급하지 않은 채 "외국 세력과 공모해 국가 안보를 위협한 혐의로 23~72세의 남성 9명을 체포했다"고 밝혔다. 지미 라이의 두 아들과 넥스트디지털 대표 등도 체포됐다. 빈과일보는 발행인인 지미 라이가 경찰에 연행되는 장면을 11일 1면에 실었다. 빈과일보는 페이스북을 통해 이날 발행부수를 55만 부로 늘렸다고 밝혔다. 2주 전 발행부수(7만 부)의 7배 이상이다. 홍콩 매체들은 시민들이 이른 아침부터 빈과일보 신문을 사기 위해 시내 곳곳에서 긴 줄을 섰다고 전했다.  중국 측은 지미 라이 체포는 정당하며 더 강력한 처벌을 해야 한다고 주장했다. 중국 관영 글로벌타임스는 넥스트디지털 주식 투기 뒤에 정치 자금이 있을 것이라고 했다. 글로벌타임스는 둥덩신 우한과기대 금융증권연구소장의 말을 인용, "홍콩 분리주의자와 연결된 정치 자금이 넥스트디지털 투기 현상 뒤에 있으며, 합리적인 투자자라면 지배주주가 체포된 회사에 투자하지 않을 것"이라고 전했다.  미국을 비롯해 홍콩 보안법을 비판해 온 국가들은 지미 라이 체포는 언론자유 억압이라며 중국 홍콩 정부를 성토했다. 로버트 오브라이언 미 백악관 국가안보보좌관은 10일 낸 성명에서 지미 라이와 그의 아들 둘, 넥스트디지털 임원들의 체포에 우려를 표하며 "중국의 국가보안법은 홍콩 시민의 기본권과 자유를 부인하고 홍콩 내정에 대한 중국공산당의 지배를 강화한다"고 비판했다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
