남양유업 창업주 외손녀 황하나, 또 ‘마약 혐의’로 경찰 수사 받아
남양유업 창업주의 외손녀 황하나(32)씨가 마약류관리법 위반 혐의로 경찰의 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다.28일 경찰 관계자에 따르면 서울 용산경찰서는 마약류 관리에 관한 법률(마약류관리법) 위반 혐의로 황씨를 입건해 수사하고 있다. 다만 경찰 관계자는 "황씨가 투여한 약물과 황씨 소환 여부, 영장 신청 여부 등 구체적인 수사 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.앞서 황씨는 지난해 7월 필로폰 투약 혐의로 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 당시 황씨는 지난 2015년부터 2019년까지 지인과 함께 자신의 주거지에서 일회용 주사기를 이용해 향정신성 의약품을 수차례 투약한 혐의로 구속기소됐다. 또 지난해 2~3월에 가수 겸 배우이자 옛 연인인 박유천씨와 함께 필로폰을 매수한 뒤 6차례 투약한 혐의도 포함됐다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
