프랑스 시골 창고서 ‘광란의 신년파티’…유럽 각지서 2500명 모였다
프랑스 젊은이들이 한 시골 마을에 모여 새해맞이 파티를 벌이다 적발됐다. 2020년 마지막 날 열린 이 파티에는 프랑스 전역은 물론 스페인·영국·벨기에 등 해외에서도 약 2500명이 몰려들었다.2일(현지 시각) AP통신 등에 따르면 프랑스 경찰은 지난달 31일 브르타뉴 지방 리외롱의 한 창고에서 마스크 미착용과 통행금지 위반, 금지약물 소지 등으로 1200명을 적발하고 과태료를 부과했다. 주동자로 추정되는 2명은 구속했다.경찰은 파티를 진압하는 과정에서 경찰차 1대가 불타고 3대가 파손됐다고 밝혔다. 진압에 나선 인력 중에는 병과 돌에 맞아 부상을 입은 이들도 있다고 했다.파티는 이날 오전에야 완전히 해산됐다. 다만 일부 참가자는 AFP통신에 오는 3일이나 5일까지 머물 계획이라고 밝혔다.프랑스 정부는 이에 지난 1일 동·남부 15개 지방에 대한 외출 금지 시작 시간을 오후 8시에서 오후 6시로 변경했다. 종료 시간은 오전 6시다. 프랑스 전역에 배치한 경찰 병력은 기존 10만명에서 13만2000명으로 확대했다. 프랑스에서는 연일 2만명 안팎의 신규 확진자가 발생하고 있다. 전체 확진자 수는 유럽에서 가장 많다. 국제 통계사이트 월드오미터 집계에 따르면 프랑스의 누적 확진자 수는 263만9773명, 사망자 수는 6만4765명이다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
