英매체, 反인종차별 시위 도화선 된 조지 플로이드 체포 당시 보디캠 공개
미국 인종차별 반대 시위의 시발점이 된 조지 플로이드 살해사건으로 기소됐던 두 경찰의 보디캠 영상이 영국 매체인 데일리메일(DailyMail)을 통해 3일(현지 시각) 공개되었다.사건 당일 미니애폴리스 경찰은 플로이드가 20달러짜리 위조 지폐를 사용하여 담배를 샀다는 한 식료품점 직원의 신고를 받고 현장에 출동했다. 처음 도착한 것은 토머스 레인(37)과 알렉스 킹(26) 전 경찰관으로, 상점 주인으로부터 "방금 받은 지폐가 위조지폐인 것 같다"고 들은 후 아직 출발하지 않은 플로이드의 차량에 접근했다.플로이드가 창문을 내리는 것이 늦어지자, 레인 경관이 곧바로 플로이드의 머리 뒤에 권총을 들이대는 모습이 영상에 담겼다. 다음은 영상에 담긴 플로이드와 레인 경관 간에 오간 대화.플로이드: 깜짝이야, 저기, 미안하다. 레인 경관: 당장 손들어! 다른 쪽 손도 들어라.플로이드: 미안하다, 정말 미안한데, 전에 이런 식으로 총에 맞은 적이 있어서 그렇다.레인 경관: 알았다. 그래도 손을 보여달라고 하면 빌어먹을 손 좀 들어라.두 경관이 플로이드에게 수갑을 채우고 그를 차량 밖으로 끌어내자마자 그는 흐느끼기 시작한 것으로 보인다. 그는 계속해서 "제발 나를 쏘지 마라"를 반복하며 경찰관과 제대로 된 의사소통을 이어나가지 못했다.레인 경관: 그(플로이드)가 이렇게 이상하고 겁쟁이같이 구는 이유가 있냐?힐(전 여자친구): 전에 총에 맞은 적이 있어서 그렇다.레인 경관: 그건 알겠는데… 술이라도 마셨나?힐: 그건 아니다. 그냥 좀 (머리를 가리키며) 경찰 관련해서는 그런 게 있다.영상에는 그의 전 여자친구인 힐이 과거에도 플로이드가 정신 질환과 유사한 증상을 보였다는 듯이 손짓을 하며 설명하는 모습이 담겼다. 그의 지인들이 경찰들과 대화하는 동안 플로이드는 계속해서 본인이 폐쇄공포증을 앓고 있다고 호소했다.킹 경관: 계속 엎드리지 말고 일어나라. 일어나서 차 문을 바라보는 방향으로 서라.플로이드: 부탁한다. 여기 나를 혼자 두지 마라, 난 폐쇄공포증이 있다.킹 경관: 그래도 차 안에는 들어가야 된다.플로이드: 여기 들어가면 난 죽는다. (중략) 미친 듯이 무서워서 그렇다.영상 속에는 지나가던 행인이 플로이드에게 이렇게 행동해서 좋을 것이 없으니 진정하라고 말하는 모습이 담겼다. 플로이드는 "내가 이들을 이기려고 이러는 게 아니다. 난 폐쇄공포증과 불안장애가 있다. 해를 끼치려는 게 아니다"고 항변했다.몇 분 뒤 데릭 쇼빈 경관과 투 타오 경관이 현장에 합류해 플로이드를 경찰 차량에 태웠지만, 그는 영상에서는 알 수 없는 이유로 몇 초 뒤 차량 밖에서 쇼빈 경관에게 상반신을 결박당한 채 누워 있었던 것으로 보인다.
조선비즈
