‘검찰·금감원 사칭’ 26억원 가로챈 보이스피싱 일당 검거
50대 여성에게 현금 26억원을 가로챈 혐의를 받는 보이스피싱 조직원들이 경찰에 붙잡혔다. 서울 성동경찰서는 보이스피싱 조직원 2명을 각각 구속, 불구속으로 입건하고 수사하고 있다고 11일 밝혔다. 다른 1명은 부산의 한 경찰서에서 체포했다. 이들은 지난달 31일부터 네 차례에 걸쳐 50대 여성 A씨로부터 26억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 ‘캠핑용품이 집으로 배송된다’는 문자 메시지를 받고 이들에게 전화를 걸었다. 이후 조직원은 자신을 검찰 수사관이라고 속여 "개인정보가 범죄에 연루돼 계좌를 검수해야 한다. 금융감독원 직원에게 돈을 전달하라"고 했다.A씨는 이후 우체국에서 현금을 인출해 주거지 인근에서 26억원에 달하는 현금을 조직원에 전달했다. 아버지 유산도 포함돼 있었다. 이후 조직원과 연락이 끊기자 지난 5일 A씨는 경찰에 신고했다.경찰은 현재 A씨에게 접근한 나머지 조직원 2명을 추적하고 있다. 또 배후에 추가 범죄 조직이 있을 가능성을 염두에 두고 수사할 계획이다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
