“술 취해 때렸다" 진술했는데… 강남 ‘묻지마 폭행’ 피해자 5명으로 늘어
서울 강남의 대로변에서 여성 2명의 얼굴을 때린 뒤 달아난 남성 A씨가 비슷한 범죄를 더 저지른 것으로 밝혀졌다. 이 남성에 의한 ‘묻지마 폭행’ 피해자는 현재 5명으로 늘어났다.서울 강남경찰서는 11일 A씨의 추가 범행을 확인해 조사하고 있다. 강남구 논현동 일대 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 여성 3명도 A씨에게 폭행당한 것으로 확인됐다.앞서 A씨는 지난 8일 오전 0시 40분쯤 논현역 일대에서 택시를 기다리던 여성의 오른쪽 뺨을 주먹으로 때린 혐의로 입건됐다. 도주한 뒤 신논현역 인근에서도 또 다른 여성의 얼굴을 때린 혐의도 받고 있다.A씨는 피해 여성 2명이 사건 직후 112에 신고한 후 경찰의 수사망이 좁혀져 오자 지난 10일 오전 경찰서에 자진 출석했다. 그는 경찰에 "술에 취해 범행을 저질렀다"는 취지로 진술했다.그러나 추가 피해자가 나온 만큼 경찰은 A씨가 비슷한 범죄를 더 저질렀을 가능성을 염두에 두고 수사를 확대하기로 했다. 경찰 관계자는 "사안의 엄중함을 인지하고 있다"며 "추가 조사 후 구속영장 신청 여부 등을 결정하겠다"고 말했다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
