김창룡 경찰청장 ""박원순 의혹" 법 규정 안에서 철저히 수사할 것"
김창룡 경찰청장이 '박원순 성추행 의혹'과 관련해 엄정하고 철저하게 수사를 진행하겠다는 입장을 밝혔다.김 청장은 서대문구 본청에서 열린 10일 정례브리핑에서 기자들로부터 박 전 시장의 성추행 의혹 수사에 대한 질문을 받고 이같이 밝혔다. 김 청장은 "피해자 고소와 관련된 수사는 법 규정이 있어서 더 이상 수사를 할 수 없는 상황"이라며 "박 전 시장의 변사 수사의 경우 유족이 포렌식(증거분석)에 대한 준항고와 집행정지 신청을 했고, 법원의 최종 결론이 날 때까지는 중지된 상황"이라고 했다.그러면서 그는 "성추행 방조 혐의는 법적으로 가능한 부분에 대해 최선을 다하고 있고 20명에 대한 조사를 이미 진행했다"며 "관련 자료나 CCTV 등을 분석하고 있는데, 법이 허용하는 범위 내에서 최선을 다해 엄정하게 수사하겠다"고 했다. 이날 김 청장은 휴대전화 포렌식 영장 재신청 가능성에 대해서도 언급했다. 김 청장은 "범행 현장에서 발견된 서울시 명의 휴대전화와 박 전 시장의 개인 휴대전화에 대해서는 영장이 기각돼 접근을 못하고 있다"며 "앞으로 방조 부분 수사 등이 더 진행돼 새로운 사실이 파악될 경우, 영장 재신청 여부도 판단할 수 있을 것 같다"고 했다.앞서 경찰은 박 전 시장의 죽음을 둘러싼 수사를 위해 박 전 시장의 휴대전화를 디지털 포렌식하기로 결정했다. 그러나 박 전 시장 유족 측이 7월 24일 법원에 휴대전화 포렌식에 대한 준항고를 신청했다. 이어 지난달 30일 법원에 집행정지 신청을 하면서 박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 절차가 전면 중단됐다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
