김창룡 경찰청장 "수사권 조정 대통령령 제정안, 검찰개혁 취지 반해"
김창룡 경찰청장이 최근 검경 수사권 조정 내용을 담아 입법예고한 형사소송법 시행령(대통령령) 제정안에 대해 "수사권 조정 취지가 제대로 반영이 안됐다"는 입장을 밝혔다.김 청장은 10일 서대문구 경찰청 본청에서 열린 정례 브리핑에 참석해 "수사권 조정의 취지는 검찰의 수사권을 제한하는 것인데 (대통령령을 따르면) 수사 초기에 압수수색 영장만 받으면 이를 근거로 검사가 계속 수사를 지휘할수 있다"며 "이렇게 되면 검찰이 사실상 모든 범죄를 다 수사할 수 있는 것"이라고 했다.김청장은 또 "압수수색 영장은 수사 초기에 범죄 혐의를 확인하는 수단일 뿐, 영장을 받았다고 법에 규정된 영역 밖 범죄까지 수사하게 허용하는 것은 법의 정신에 정면으로 반한다"고 했다. 그러면서 김 청장은 "검찰의 수사 범위를 넓히면 안 된다"면서 "아직은 입법 예고기간이라 아직 문제점을 논의할 기회가 있어 경찰청은 여론을 수렴하고, 법 취지에 맞는 대통령령이 제정되도록 노력하겠다"고 했다.지난 7일 입법 예고된 형소법 대통령령은 주관 부처가 법무부로 돼 있다. 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 보낼 필요가 없고, 지방검찰청장(지검장)에게 수사 개시 여부에 대한 판단권을 유보하고 있다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
