"보험금 95억" 만삭 아내 사망사건 남편 금고 2년… "보험사기 무죄"
‘보험금 95억원 만삭 아내 살인사건’ 피의자인 남편에게 금고형이 선고됐다. 대전고법 형사6부(허용석 부장판사)는 10일 살인 및 사기 등 혐의로 기소된 50대 남성에게 살인죄 대신 교통사고 처리 특례법 위반 혐의만 유죄로 판단하고 금고 2년을 선고했다. 이번 판결은 2017년 5월 대법원이 "살인 동기가 명확하지 않다"며 사건을 대전고법으로 돌려보낸 지 3년 3개월 만에 내려진 것이다. 재판부는 파기환송심 선고 공판에서 "검찰이 제시한 공소사실을 인정하기 어렵다"며 살인과 이를 전제로 적용된 보험금 청구 사기 혐의를 무죄로 판단했다. 이씨가 아내를 살해하려고 일부러 사고를 낸 것이 아니라 졸음운전을 한 것으로 본 것이다. 그러면서 교통사고처리 특례법 위반죄 만을 적용해 금고 2년을 선고했다. 재판부는 "피해자 사망에 따른 보험금 95억원 중 54억원은 일시에 나오는 게 아닌 데다 피고인 혼자가 아니라 다른 법정 상속인과 나눠 지급받게 돼 있다"며 "아이를 위한 보험도 많이 가입했고, 경제적으로 어려움이 없었다고 보이는 점 등 살인 범행 동기가 명확하지 않다"고 밝혔다.이어 "다만 졸음운전을 했다는 (예비적) 공소사실은 유죄로 인정된다"며 "만삭의 아내가 안전벨트를 풀고 좌석을 젖힌 채 자고 있었던 것으로 보이는 만큼 더 주의를 기울여 운전해야 했다"고 덧붙였다.이씨는 2014년 8월 23일 오전 3시40분쯤 경부고속도로 하행선 천안IC 부근에서 자신의 승합차를 운전하다 비상주차대에 정차 중이던 8톤 화물차를 들이받아 조수석에 타고 있던 캄보디아 출신 아내 A씨(당시 25세)를 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 당시 A씨는 임신 7개월의 만삭 상태였다. 교통사고로 아내 A씨는 숨졌으며, 이씨는 가벼운 부상을 입었다. 도로교통공단 조사 결과 사고 당시 이씨 승합차는 시속 60㎞로 화물차를 들이받았다. 충돌 당시 브레이크를 밟은 흔적은 없었고, ‘단순 교통사고’로 처리될 상황이었다. 하지만 "보험사기가 의심된다"는 제보 전화를 받은 보험회사가 경찰에 수사를 의뢰하면서 조사가 시작됐다. 조사 결과 이씨는 사고 전까지 아내 A씨 앞으로 25개의 보험상품에 가입한 것으로 드러났다. 사망보험금을 모두 합하면 95억원에 달했다. 조사 결과 이씨는 2008년 A씨와 결혼한 뒤 아내 명의로 계속 보험에 가입했고, 매달 납부한 보험금만 400만원이 넘었다. 또 숨진 A씨에게서는 수면유도제 성분도 검출됐다. 재판부는 피해자 혈흔에서 수면 유도제 성분이 검출된 부분에 대해서는 "그 성분이 임신부나 태아에게 위험하지 않다는 감정이 있다"며 "일상생활 속 다양한 제품에 쓰이는 성분인 점 등으로 미뤄 피고인이 피해자를 살해하려고 일부러 먹였다고 보긴 어렵다"고 설명했다.1심 재판부는 이씨의 범행을 인정하면서도 "피고인에게 불리한 간접 증거만으로 범행을 증명할 수 없다"며 무죄를 선고한 바 있다. 반면 2심 재판부는 "사고 두 달 전 30억원의 보험에 추가로 가입한 점 등을 보면 공소사실이 인정된다"며 무기징역을 선고했다. 이어 대법원은 2017년 5월 무죄 취지로 사건을 대전고법으로 돌려보냈다. 재판부는 "피고인이 특별히 경제적으로 궁박한 사정도 없이 고의로 자동차 충돌사고를 일으켜 임신 7개월인 아내를 태아와 함께 살해하는 범행을 감행했다고 보려면 그 동기가 더 선명하게 드러나야 한다"고 했다. 지난 6월 22일 열린 결심공판에서 검찰은 "보험금을 타려는 동기가 명확하다"며 이씨에게 사형을 구형했다. 반면 이씨 변호인은 "살인 동기가 전혀 없으며 무죄"라고 반박했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
