의암호 선박 전복사고 실종자 시신 추가 발견…신원 확인 중
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고로 실종된 5명 중 1명이 10일 오전 숨진 채 발견됐다. 사고 발생 닷새만이다. 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 7시 50분쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 시신 1구를 추가로 발견해 해당 시신의 신원을 확인하고 있다.강원도소방본부 특수구조단 긴급기동팀 대원 등은 보트를 타고 수색 작업을 진행하던 중 실종자의 시신을 발견했다.이날 시신이 발견된 등선폭포 인근에서는 지난 8일 오후 경찰관 이모(55) 경위와 민간 업체 직원 김모(47)씨 등 2명이 숨진 채 발견되기도 했다.지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 경찰정이 전복됐고, 이를 구조하러 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선 등도 전복돼 모두 선박 3척이 전복됐다.이 사고로 7명이 실종돼 이날 오전 9시를 기준으로 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 나머지 2명은 아직 발견되지 않았다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
