심야에 보호관찰소 찾은 추미애 "주목받지 못하는 땀과 노력 기억해 달라"
추미애 법무부 장관이 심야에 보호관찰소 현장 방문에 나섰다. 아동 성범죄자 조두순이 거주하는 집 근처를 둘러보기도 했다.추 장관은 29일 새벽에 자신의 페이스북을 통해 전남 밤늦게 안산보호관찰소를 방문한 사실을 알렸다. 안산보호관찰소는 얼마 전 출소한 조두순의 관리를 맡고 있다. 추 장관이 페이스북에 게재한 사진에는 조두순의 집 앞으로 보이는 건물 앞에서 경찰의 설명을 듣고 있는 장면도 있다.추 장관은 페이스북 게시글에서 "보호관찰관은 전자발찌 착용자를 24시간 관리 감독하며 범죄 예방을 위해 한겨울 현장에서 밤낮없이 뛰고 있다"며 보호관찰관들을 격려했다. 그는 "늦은 저녁 방문한 보호관찰소의 보호관찰관도 그렇다"며 "오늘도 보호관찰소·교정국·출입국 등 보이지 않는 곳에서 묵묵히 일하고 있는 법무 직원들이야말로 법무부의 주역"이라고 강조했다. 그는 "주목받지 못하는 많은 영역에서 최선을 다하는 무수한 땀과 노력을 꼭 기억해 달라"고 당부하기도 했다.그러면서 추 장관은 "법무부 하면 검찰개혁 같은 거대한 이슈나 권위적이고 고상한 면을 연상할 것 같지만, 법무부의 주요 업무는 국민 상식을 존중하고 국민의 평범한 일상을 유지하는 것"이라고 했다.추 장관은 지난 16일 문재인 대통령에게 사의를 표명했다. 금명간 문 대통령은 추 장관의 사표를 수리할 것으로 보인다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
