부산 지하차도 참사 관련 동구청 압수수색
지난달 23일 내린 집중 호우에 3명이 숨진 부산 지하차도 침수사고를 수사 중인 경찰이 부산동구청을 압수수색했다. 사고가 난 지 18일 만으로, 부산소방재난본부 등에 이은 두 번째 압수수색이다. 부산경찰청 전담수사팀은 10일 오전 9시45분부터 5시간가량 부산동구청에 수사관을 보내 압수수색을 벌였다. 도시안전과를 비롯해 건설과, 행정자치과, 시민소통과 사무실 등이 압수수색 대상이 됐다.특히 침수사고가 난 초량 제1지하차도 배수시설 건설·운영, CCTV 관리 등 안전관리 업무를 총괄하던 도시안전과 업무 일부가 건설과로 넘어가는 등 관리가 이원화된 점을 유심히 살피고 책임 소재를 가리는 것으로 알려졌다.이에 업무 배치표와 두 부서 협조 체계, 이번 침수 사고 당시 초기 대응 등과 관련된 자료를 경찰이 일부 확보한 것으로 전해졌다.이날 압수수색은 영장 없이 확인하기 어려운 자료 확보 등에 초점이 맞춰졌다. 경찰은 호우경보가 내려진 지난달 23일 공무원 일부 동원령에 따른 현장 배치와 업무 분장, 시민 신고에 따른 대처 상황 등을 살펴보기 위해 행정자치과와 시민소통과에서도 관련 자료를 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 지하차도 관리 주무부서 책임자와 담당 공무원 등 4명의 휴대전화도 압수한 것으로 전해졌다. 이들의 통화 목록과 문자메시지 등을 비교·대조해 침수 사고 당시 구청 측의 부실 대처가 없었는지 등을 확인하기 위해서다.경찰은 앞서 담당 공무원과 부구청장 등 7명을 피의자 신분으로 소환 조사한 만큼 이번 압수수색 자료를 검토해 업무상 과실치사 혐의 적용 여부를 본격적으로 검토할 계획이다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
