"6연임" 벨라루스 대통령에 대규모 "불복 시위"...3000명 체포
옛 소련에서 독립한 동유럽의 벨라루스에서 10일(현지 시각) 전날 치러진 대선 결과에 항의하는 대규모 ‘불복 시위’가 벌어져 현장에서 약 3000명이 체포됐다고 벨라루스 내무부가 발표했다. 시위 과정에서 39명의 사법기관 요원들이 부상을 입은 것으로 알려졌다.앞서 벨라루스 인권운동단체 '베스나'(봄)는 앞서 민스크 시위에서 1명이 사망하고 부상자도 속출했다고 주장한 바 있다. 하지만 벨라루스 내무부는 시위 과정에서 사망자가 발생했다는 보도와 관련 "일부 인터넷 언론 매체에서 확산하고 있는 정보는 완전한 가짜 뉴스다. 사망자는 없다"고 강조했다. 현지 매체에 따르면 벨라루스 수사위원회는 폭력 시위 가담자들을 대규모 소요와 경찰 폭행 혐의로 형사입건했다면서 이들이 8~15년의 징역형에 처해질 수 있다고 발표했다. 수사위원회는 "일부 정치 세력이 군중을 자신들의 목적 달성을 위한 도구로 이용하고 있다"며 야권 정치인들을 비난하기도 했다. 앞서 벨라루스 중앙선거관리위원회는 10일 오전 공식 개표 결과 루카셴코 대통령이 80.23%의 득표율로 승리했다고 발표했다. 이에 따라 지난 1994년부터 26년째 벨라루스를 철권 통치해오고 있는 루카셴코 대통령이 또다시 5년간 집권하게 됐다. 9일 저녁에는 벨라루스의 주요 도시에선 출구 조사 결과 6기 집권에 도전한 루카센코 대통령이 압도적 승리를 거둔 걸로 나타나자 이에 반발하는 야권 지지자들의 대규모 시위가 벌어졌다. 야권은 이번 선거 과정에서 루카셴코 대통령이 행정력을 동원해 절대적으로 유리한 선거운동을 펼치고, 유력 야권 인사들의 후보 등록을 좌절시키는 등 불법·편법 선거를 했다고 주장하고 있다.루카셴코는 '유럽의 마지막 독재자'란 별명을 갖고 있다. 그는 인구 1000만명에 못 미치는 벨라루스를 26년간 다스리며 자유 언론과 야권을 탄압하고 약 80%의 산업을 국가 통제하에 두는 등 옛 소련 스타일의 권위주의적 통치를 이어왔다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
