丁총리 "섬진강 제방 유실 예방 못해 안타까워…앞으로 피해 최소화"
정세균 국무총리는 10일 기록적 폭우로 피해를 입은 섬진강 일대를 찾아 "제방 유실을 예방하지 못한 것에 대해 매우 안타깝게 생각한다"면서 "지방자치단체와 수계 관리 당국 간의 소통이 원활해 주민들을 미리 대피시켜 희생이 없었다는 점이 그나마 다행스럽다"고 했다.정 총리는 이날 오후 전북 남원 섬진강 금곡교 인근 제방 유실 피해복구 현장을 방문해 이재민들을 위로하고 이같이 말했다.홍수 피해가 컸던 것엔 한국수자원공사가 섬진강댐 방류 조절 결정에 문제가 있었기 때문이라는 지적이 나오고 있다. 정 총리는 "앞으로 언제 어느 때에 어느 정도의 물을 방류할 것인가를 좀 더 면밀하게 과학적으로 살펴 피해를 최소화할 필요가 있다"고 말했다.정 총리는 또 "천재지변이 있을 때 개인들에 대한 지원을 점차 현실화하기 위해 종합적으로 검토해서 국민 여러분의 어려움을 완화하고 줄이는 데 정부 차원의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.지난 8일 전남 구례에선 섬진강 인근에 내린 380㎜ 이상의 기록적인 폭우로 제방이 무너지면서 인근 마을이 물에 잠겼다. 인명 피해는 없었지만 670여명의 이재민이 발생했다.정 총리는 전남 구례읍의 5일장 침수 현장으로 이동해 피해 복구 현장도 점검했다. 정 총리는 "자원봉사자를 비롯해 경찰·군·소방 등은 물론 우리 지자체 공직자들의 노고가 크다"면서 "서로 협력하고 연대하는 노력이 우리 대한민국의 자랑"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
