"폭발사고 책임" 레바논 정권퇴진 시위 가열…조기총선안 부상
'베이루트 폭발 사고'가 발생한 레바논의 디아브 총리가 8일(현지 시각) 조기 총선을 제안했다고 로이터통신이 보도했다. 대규모 시위대가 베이루트 도심에서 정권 퇴진을 요구하고 반정부 시위로 유혈사태까지 벌어진 가운데, 집권 여당이자 이슬람 시아파 무장정파인 헤즈볼라가 정치적 시험대에 오르게 된 것이다.디아브 총리는 이날 TV 연설에서 "월요일(10일)에 의회 선거를 조기에 치르자고 정부에 제안하겠다"고 밝혔다. 조기 총선이 실현될 경우, 지난 2018년 5월 총선 이후 9년 만에 치르는 선거다. 당시 선거에서 헤즈볼라와 동맹은 전체 128석 중 과반 의석을 차지했었다. 그러나 경제 회복 및 개혁에서 뚜렷한 성과를 내지 못했다는 혹평을 받으며 지지율이 꾸준히 하락했고, 최근 대규모 폭발사고까지 발생하면서 책임론에 휩싸인 상태다.베이루트 폭발 사고로 인한 사망자도 계속 늘어나고 있다. 레바논 보건부에 따르면 이번 폭발로 최소 158명이 사망하고 6000명 이상이  부상을 당했다. 보건부 관계자는 레바논 언론 '데일리스타'에 "60여명이 실종된 상태"라고 했다.이날 수천 명의 시위대는 베이루트 도심 순교자광장 등에 모여 정권 퇴진을 촉구했다. 로이터는 시위 참가자가 약 5000명이라고 전했다. 시위대는 이날을 '복수의 토요일'로 정하고 "국민은 정권의 몰락을 원한다" "정부는 물러가라, 당신들은 모두 살인자"라는 구호를 외쳤다.시위대는 경찰을 향해 돌을 던졌고 일부 시위대는 외무부, 에너지부, 경제부, 환경부 건물을 급습했다. 이에 경찰이 시위대 해산을 요구하며 최루가스 및 고무탄을 쏘면서 물리적 충돌이 빚어졌다. 이 과정에서 경찰 1명이 시위대의 공격을 받아 사망하고, 시위대 및 경찰 172명이 부상을 당했다고 데일리스타는 전했다. 이중 55명은 부상 정도가 심각해 병원으로 이송된 것으로 알려졌다.앞서 지난 6일 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 베이루트를 방문했을 때도 수백명이 반정부 시위를 벌였다. 이들은 베이루트 폭발 참사가 대규모 질산암모늄을 방치한 인재(人災)라며 정권 퇴진을 촉구했다. 레바논 당국은 항구 창고에 6년 동안 보관된 인화성 물질 질산암모늄 2750여톤이 폭발한 것으로 보고 있다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
