"아빠 억울함 밝혀주세요"…춘천 의암댐 비극 靑청원 올린 딸
3명이 숨지고 3명이 실종된 강원도 춘천 의암댐 선박 전복사고와 관련해  당사자의 딸로 추정되는 이가 사고 진상을 밝혀달라는 국민청원을 올렸다. 청원자는 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에 "이번 춘천 의암댐 선박 전복사고자의 딸"이라고 주장한 후 "고인 되신 분들이 억울하지 않도록 나라에서 낱낱이 꼭 밝혀달라"는 글을 올렸다. 청원자는 "아빠는 나이에 비해 젊으신 편이시며 건강하신 편이었다. 아빠와 지냈던 날들 아빠와 했던 대화. 이젠 볼 수도 들을 수도 없게 됐다"고 했다. 청원자는 "그날 강을 보니 흙탕물의 물살은 너무 거세고 더군다나 수문까지 열려 있었는데, 그 상황에 조그마한 배를 타고 들어가 일을 하다니 말이 되냐"며 "수문이 열리면 집 한 채도 빨려 들어갈 정도라고 한다. 저는 말도 안 되고 너무 억울하다"고 했다.청원자는 "춘천시에서 시킨 짓이 아니라면 그곳에 누가 뛰어드나. 여러분이라면 시키지도 않았는데 저렇게 위험한 곳에 뛰어 들어가시겠나"라며 "시킨 적이 없다는 건 말도 안되는 소리"라고 했다. 그러면서 "저는 아빠의 억울함이라도 꼭 풀어드리고 싶다. 아니 우리 아빠 살려 놓으라"고 했다. 이 청원은 8일 오후 4시 현재 2700명이 동의했다. 의왕호 선박 전복사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정 작업을 하던 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 세 척이 전복돼 8명 중 3명이 숨지고 3명이 실종된 사고다. 사고 당시 의암댐 수문 14개 중 9개가 열린 상태로 물 방류량이 급증해 사고가 예견됐다는 지적이 나왔다. 그런데 이 사고를 두고 춘천시는 사고의 단초가 된 수초섬 고정 작업 지시의 책임을 실종된 이모 주무관(32)에게 미루는 듯한 모습을 보이고 있어 실종자 가족들은 반발하고 있다. 이날 청와대 국민청원에는 이번 사고와 관련해 "춘천 시장의 사퇴를 요구한다"는 글도 올라왔다. 이 청원자는 "이번 사건은 정확한 인재"라며 "소양댐과 의암댐 수문 개방으로 물살이 평소보다 10배 가량 빠른데도 무리한 작업을 진행하게 했다"고 했다. 청원자는 "그 물살에 강에 들어가는것 자체가 비상식적인데 그 누구의 지시도 없었다는 황당한 뉴스가 나오고 있다"며 "그렇다면 춘천 행정수반인 이재수시장이 모든 책임을 지고 사퇴해야 한다"고 했다. 그러면서 "50일된 아기를 뒤로 한채 육아 휴직중에 업무를 위해 달려나간 아버지는 무슨 연유로 아직 소식이 없느냐"라며 "관계자가 모두 폭탄돌리기를 한다면 춘천의 최고 책임자가 책임을 져야 한다"고 했다. 이 청원은 오후 4시 현재 1325 명의 동의를 얻었다. 이번 사고와 관련해 이재수 춘천시장은 전날(7일) 브리핑에서 "사고 당시 자력 탈출한 안모(60)씨에게서 사고 당일인 지난 6일 오전 10시 30분쯤 담당 공무원으로부터 수초섬이 떠내려간다며 도움을 요청하는 전화를 받았다는 증언을 확보했다"고 했다. 또 "담당 팀장이 '떠내려가게 내버려 두라'고 지시했지만 작업을 강행했다"고 했다. 담당 공무원은 실종된 이 주무관이며, 이 주무관이 단독으로 기간제 근로자를 데리고 작업에 나섰다는 것이다. 이 주무관은 팀의 막내였으며 사고 당일은 휴가 중이었음에도 수초섬 고정 작업에 나선 것으로 확인됐다. 그러자 실종자 가족들은 이날 기자 회견을 열고 블랙박스 녹음 내용 등을 공개하며 "휴가 중에 직속상관의 명령을 무시하고 혼자서 경찰선과 환경감시선을 동원하고 기간제 노동자 5명까지 불러 작업을 진행했다는 것이 말이 안된다"고 반발했다. 시민단체 출신인 이 시장은 문재인 대통령 비서실에서 선임행정관을 지낸 뒤 더불어민주당 공천을 받아 춘천시장에 당선됐다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com][정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
