담양 440㎜ 집중호우 사고 속출…대피하던 8세 어린이 실종
광주·전남에 이틀 동안 폭우가 쏟아지면서 사고 피해가 속출하고 있다.  8일 오전 4시쯤 전남 담양군 봉산면 한 하천에서 8세 여자 어린이가 불어난 물에 휩쓸려 떠내려갔다. 이 어린이는 폭우로 침수된 집을 빠져나와 대피소로 이동하는 과정에서 사고를 당한 것으로 전해졌다. 소방구조대는 여자 어린이를 찾는 작업을 벌이고 있다.담양군 무정면에서는 주택 한 채가 무너졌다는 신고가 소방당국에 접수됐다. 소방대원들은  집안에 2명이 체류했던 것으로 파악하고 구조 작업을 하고 있다. 경찰과 소방당국은 폭우와 강풍으로 인해 사고가 난 것으로 보고 구조를 마치는 대로 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다. 광주지방기상청 속보에 따르면 광주와 전남에 호우 경보가 내려진 전날부터 누적 강수량은 이날 오전 8시10분 현재 풍산(순창) 449.5㎜, 옥과(곡성) 472.5㎜, 담양 440.5㎜, 화순 북면 412.0㎜, 광주 404.8㎜을 기록하고 있다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
