전교조 합법화 요구하며 경찰 멱살잡이한 시위대…항소심도 집행유예
전교조 법외노조 철회 등을 요구하는 시위 도중 경찰과 몸싸움을 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 시위대가 항소심에서도 집행유예를 선고받았다.서울고법 형사8부(정종관 이승철 이병희 부장판사)는 7일 특수공무집행방해 치상 등 혐의로 기소된 민주노총 조합원 정모씨 등 4명에게 각각 1심과 같은 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다.공동 주거침입 미수 등 혐의로 함께 기소된 봉혜영 전 민주노총 부위원장 등 5명에게도 1심과 같은 벌금 300만원을 각각 선고했다. 이들은 2018년 8월 서울지방고용노동청 앞 도로에서 전교조 법외노조 철회 등을 요구하는 집회 도중 경찰관들과 몸싸움을 벌인 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 당시 이들은 고용노동부 장관과의 면담을 거절당하자 입구를 막은 경찰과 몸싸움을 벌이며 고용청 건물에 들어가려고 했다. 이 과정에서 대치하는 경찰의 방패를 빼앗거나 멱살 등을 잡은 것으로 조사됐다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
