박사방 공범 "이기야" 이원호 "혐의 모두 인정…상응하는 처벌 받겠다"
텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범인 육군 일병 이원호(20)가 7일 군사법원에서 열린 첫 재판에서 자신에게 적용된 혐의를 모두 인정했다.이날 육군 수도방위사령부 보통군사법원에서 열린 첫 공판에서 이원호는 '공소사실을 인정하는가'라는 재판부 질문에 "인정한다"고 답했다. 이원호는 아동 청소년성보호법 위반 등의 혐의로 구속돼 재판에 넘겨졌다. 그 밖에도 이원호는 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반, 음란물 소지·배포 혐의 등도 받는다.이원호는 지난해 10∼12월 미성년자를 비롯한 여성들의 성 착취물을 텔레그램으로 유포한 혐의로 구속기소됐다. 이원호는 '이기야'라는 닉네임으로 텔레그램에서 활동하며 지난해 말 성 착취물을 유포하는 박사방 운영자 조주빈과 공모해 성 착취물을 유포했다. 이원호는 지난해 10월 자신이 운영하는 텔레그램 방 2개의 소유·관리 권한을 조주빈에 넘겨 조주빈이 아동·청소년 성 착취물을 올릴 수 있도록 했다.경찰 조사 등에 따르면 이원호는 텔레그램에서 조주빈이 운영하는 유료 박사방 가입을 권유하고, 성 착취물을 배포·판매했다. 조주빈이 피해자 8명을 상대로 촬영한 성 착취물을 24회에 걸쳐 배포했고, 다른 음란물도 수십회 배포한 것으로 드러났다.이원호는 또 아동·청소년 음란물 4911개를 다운로드해 자신의 휴대전화와 하드디스크 등에 저장했고, 카카오톡을 통해 음란물을 45회 배포하기도 했다.이원호 측 변호인은 재판장에서 "피고(이원호)가 깊이 반성한다"며 "잘못에 상응하는 처벌을 달게 받겠다"고 했다. 그러면서 "국가를 뒤흔든 사건이다. 엄벌을 요구하고 대통령도 철저한 수사를 지시했다"며 "아동·청소년 성범죄를 뿌리 뽑기 위한 것임을 잘 알고 있고, 잘못을 깊이 인식하고 있다"고 덧붙였다.이원호 측 변호인은 군 검찰이 증거로 제출한 하드디스크, 휴대전화, 피의자 신문조서, 조주빈 등의 신문조서를 모두 증거로 인정한다면서 양형 참고자료로 가족이 작성한 탄원서를 제출한다고 했다.재판부는 증거물에 피해자의 사진과 영상이 있다는 점을 고려해 증거 조사가 이뤄지게 될 다음 공판을 비공개 진행하기로 결정했다.앞서 육군은 지난 4월 이원호를 체포한 뒤 "박사방 참여자를 모집하고 성 착취 영상물을 제작·유포하는데 적극적으로 가담했다"며 그의 실명, 나이, 얼굴 등을 공개했다.이날 공판에 이원호는 군복을 입고 마스크를 착용한 채 출석했다. 군복 차림의 이원호가 대중에 공개된 것은 이번이 처음이다. 이원호의 첫 공판에는 일반 시민과 기자 등 20명가량이 방청했다.이원호는 부대 내 미결수 수용시설에서 법정으로 출석하면서 별도의 '포토라인'에 서지는 않았다. 육군은 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 사진 기자의 부대 출입을 금지하고 자체적으로 이원호를 촬영해 이를 제공했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
