"5000만원 뽑아 어디로 가시나요"… 저축銀 직원, 보이스피싱 막았다
JT친애저축은행은 지난 6일 대전지점에서 근무하는 김영주 계장이 최소 1억원의 보이스피싱을 예방한 공로로 대전둔산경찰서장으로부터 감사장을 받았다고 7일 밝혔다.김 계장은 지난달 30일 정기예금 5000만원을 중도 해지해 현금 인출을 요청하는 70대 고객을 맞이했다. 고객은 김 계장과 함께 금융사기 예방진단표를 꼼꼼히 작성하는 등 차분한 모습을 보였다. 현금 인출 사유에 대해서는 공사대금 중 인건비로 지급할 것이라고 밝혔다. 다만 해당 고객이 고령인데다 가족 동행자가 없는 점을 고려해 김 계장은 현금 대신 수표나 송금처리를 권유, 꼭 현금 인출해야 한다면 경찰관 동행을 권유했다. 그러나 고객은 보이스피싱이 아니라고 완강하게 말하며 이를 모두 거부했다.김 계장은 마지막으로 고객에게 돈을 찾아서 어디로 어떻게 갈 것인지를 물었다. 그랬더니 고객은 전산에 등록된 주소와 다른 동네로 택시를 타고 갈 것이라고 대답했다. 이에 이상함을 감지한 김 계장은 고객과 대화를 이어가며 시간을 끌었고, 그 사이 담당 과장이 고객 휴대폰으로 전화하자 통화 중이라는 사실을 발견했다. 객장 의자에 놓아둔 고객 휴대폰은 050으로 시작하는 번호와 통화중이었다. 이에 보이스피싱임을 확신한 김 계장은 경찰에 신고했다. 경찰이 확인한 결과 고객은 타 금융기관에서 이미 5000만원을 현금 인출한 상태여서 확인된 피해 방지 규모만 최소 1억원에 달하는 것으로 드러났다.박윤호 JT친애저축은행 대표는 "불법 금융사기로부터 고객의 소중한 재산을 보호하는 것은 서민금융사의 기본 역할이라고 생각한다"며 "보이스피싱 수법이 갈수록 교묘해지고 있으므로 앞으로도 고객 보호를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.[이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
