의암댐 사고 경찰정 나무에 걸려 쓰러진 채 발견…실종자 못 찾아
강원 춘천시 의암댐에서 지난 6일 전복돼 실종됐던 경찰정이 사고 지점으로부터 14㎞쯤 떨어진 하류에서 7일 발견됐다. 배 안에서 실종자는 발견되지 않은 것으로 전해졌다. 해당 경찰정은 수초섬 고정 작업 중 와이어에 걸려 침몰했다. 당시 구조에 나선 민간 고무보트와 시청 행정선 등 2척도 전복됐다. 경찰과 소방당국은 이날 11시 21분쯤 춘천시 남산면 서천리 춘성대교와 경강대교 사이에서 경찰 순찰정 '강원 101호'가 옆으로 쓰러진 채 강기슭 나무에 반쯤 걸려 있는 모습으로 발견됐다고 밝혔다.해당 경찰정은 "물 위에 반 정도 올라와 있는 배를 발견했는데, 나무에 걸려 있는 것 같다"는 수상스키 업체 관계자의 신고로 발견됐다. 소방당국은 쓰러진 경찰정을 로프로 고정한 뒤 119 구조대원 등을 투입해 내부 수색에 나섰으나 배 안에서 실종자를 발견하지는 못했다. 당국은 실종자가 선체 밑에 깔려있을 가능성도 열어두고 선체를 로프로 고정한 뒤 주변 풀숲 등에 대한 수색도 벌이고 있다.사고 당시 경찰정에는 춘천경찰서 소속 이모(55) 경위와 춘천시청 소속 이모(32) 주무관 등 2명이 타고 있던 것으로 전해졌다. 사고로 전복된 경찰정은 2014년에 제조된 3.6톤(t)급 선박으로, 길이 8.8ｍ, 폭 2.7ｍ의 배로 최대 8명까지 탑승할 수 있다.소방당국은 쓰러진 배의 내부를 수색했는데 육안으로는 실종자를 발견하지 못했으며 구조대원의 접근이 가능한 배 주변 반경 30ｍ가량을 일일이 짚어가면서 추가 수색 중이라고 밝혔다. 이 과정에서 배의 기계장치 일부가 수거됐다. 다만 경찰정 앞뒤로 폐쇄회로(CC)TV 가 2개씩 모두 4개 설치되어 있는데 회수 여부는 배를 원상태로 세워야 알 수 있다고 설명했다.사고 경찰정이 발견된 지점은 전날까지 물에 잠겨 있었는데 어젯밤부터 물이 빠지기 시작한 것으로 알려졌다. 당국이 수색에 나서며 의암댐을 비롯해 소양강댐, 춘천댐 측이 원활하고 신속한 수색작업을 위해 방류량을 줄인 결과였다.앞서 이날 오전 10시 47분쯤 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 '춘천시'라고 적혀 있는 구명조끼 1점도 발견됐다. 해당 구명조끼는 고리 부분이 파손돼 있던 것으로 전해졌다.전날 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 폭우로 떠내려가던 인공 수초섬 고정 작업에 나선 경찰정이 댐 보호를 위해 설치해 둔 와이어에 걸려 뒷부분부터 침몰했다. 이에 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선 등이 구조에 나섰지만 3척 모두 전복돼 탑승객 8명 중 1명이 숨지고 5명이 실종됐다.실종자 중 곽모(68)씨는 전날 낮 12시 58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진 상태로 구조됐으며, 근로자 이모(68)씨는 가평 남이섬 선착장 인근에서 숨진 채 발견됐다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
