250억 미반환한 채 영업중단 P2P ‘넥펀’ 대표, 결국 구속
자동차 동산 담보 P2P(peer to peer·개인간) 대출업체 ‘넥스리치펀딩’(넥펀)의 대표가 영업 중단을 선언한 지 20여일 만에 결국 구속됐다. 제도권 진입을 앞둔 P2P업계에서 ‘팝펀딩’에 이어 올해만 두 번째로 대표가 구속되는 사례가 발생했다.서울 방배경찰서는 넥펀 대주주인 넥스리치홀딩스 대표 이모(46)씨에 대해 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속영장을 신청한 결과 지난달 31일 발부가 결정됐다고 3일 밝혔다. 경찰과 P2P업계 등에 따르면, 넥펀은 투자자로부터 받은 자금을 기존 투자자들의 원리금을 상환하는데 쓰는 등 일명 ‘돌려막기’를 한 혐의를 받고 있다. 넥펀 사기 사건은 이씨에 대한 경찰의 소환 조사와 압수수색을 계기로 지난달 9일부터 돌연 영업을 중단하면서 알려지기 시작했다.넥펀은 중고자동차 매매 상사에 자동차 매입 자금 등을 대출해주는 투자 상품을 판매해왔다. 경찰은 넥펀 사무실 압수수색 자료와 관계자 진술 등을 통해 넥펀 측이 차주와 짜고 허위로 대출을 일으켰는지 등을 확인해온 것으로 알려졌다. 한 중고차 매매업계 관계자는 "넥펀과 거래해 온 한 중고차 매매 상사 대표의 경우 넥펀의 경찰 수사 시점을 전후로 남은 매물을 모두 처분하고 휴대폰을 꺼두는 등 잠적 상태인 것으로 안다"라며 분위기를 전했다.넥펀은 근저당 설정이 가능한 ‘자동차’를 취급한다는 점을 강조하며 투자자를 끌어모았으나 실제로는 중고차 매매 상사에 ‘신용대출’을 제공해 온 것으로 드러났다. 넥펀은 신용대출 상품을 ‘자동차 담보 대출’ 상품으로 판매하다가 법률실사를 진행한 법무법인 주원 측의 수개월간 지적 끝에 지난 6월에서야 ‘법인신용’으로 명시하기 시작했다.일부 투자자는 모집이 완료되지 않은 취소 상품과 대출이 실행되지 않은 상품에 한해 일부 예치금 보유액을 순차적으로 돌려받고 있다. 하지만 대부분 금액이 묶여 있는 상황이다. 넥펀이 공시한 내용에 따르면 미반환 대출 잔액은 251억4500여만원에 달한다. 피해자 2000여명은 현재 법무법인을 통해 미지급된 상품의 원리금상환수취권 등 피해액 입증 자료를 모아 집단 소송을 준비 중이다. 넥펀 홈페이지는 지난달 30일부터 서버가 닫혀 접속이 되지 않고 있다. 경찰 관계자는 "넥펀 사건 관련자들에 대해서도 추가 수사 중"이라며 "이번주 내로 넥펀 사기와 관련한 사건을 검찰에 송치할 예정"이라고 했다. 경찰은 최소한의 피해 복구를 위해 기소 전 몰수보전 신청도 병행하고 있다.넥펀 대표의 구속을 시작으로 범죄 가담자가 줄줄이 드러날 것이란 전망이 나온다. 한 P2P 전문 변호사는 "이런 P2P 사기 유형의 경우 업체 대표가 독단적으로 저지르는 일은 흔하지 않다"며 "흔히 P2P업체 대표도 ‘차주업체로부터 피해를 입은 것’이라고 주장하지만 알고보면 공범인 경우가 많다"고 했다.또다른 P2P업체 팝펀딩이 대표적인 유사 사례다. 수원지검 성남지청은 지난달 15일 팝펀딩 대표 신모(47)씨를 비롯해 물류총괄이사 A(44)씨, 차주업체 실제 운용자 B(50)씨 등 3명을 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특경법)상 사기 등 혐의로 구속 기소하고, 다른 임원 등 7명을 불구속 수사 중이다.팝펀딩은 홈쇼핑이나 오픈마켓 판매업체(벤더) 등 중소기업의 재고 자산 등을 담보로 잡고 투자자들로부터 자금을 모아 빌려주는 동산담보 대출 업체다. 검찰 조사 결과 팝펀딩은 담보물 부실관리와 일부 차주업체 영업부진으로 2018년 2월 145억원 규모 부실이 발생한 상태에서 관련 펀드의 만기가 임박하자 부실 대출금을 돌려막기로 상환하기 위해 범행한 것으로 드러났다. 이 과정에서 신씨와 A씨는 2018년 4월부터 지난해 11월까지 홈쇼핑 납품업체 등 34개 차주업체를 내세워 허위 동산담보평가서 등을 작성하고, 이들 업체에 운영자금을 대여하는 대출상품을 취급하는 것처럼 속여 자산운용사와 개별투자자를 대상으로 투자금 명목으로 받은 돈을 가로 챈 혐의를 받는다. B씨는 이런 허위 대출에 동원할 차주업체들을 제공해 일부 투자금 편취에 가담한 혐의를 받고 있다.이달 말 P2P업체를 제도권으로 편입하는 온라인연계금융법(온투법) 시행을 앞두고 P2P업체의 위법 행위가 수면 위로 드러나고 있다. 홍성국 더불어민주당 의원실이 금감원으로부터 받은 자료에 따르면 2018년 5월부터 지난 5월까지 사기·횡령·사문서 위조 등의 혐의로 수사 의뢰된 P2P 업체는 18곳이었다. 2년간 적발된 업체 18곳 가운데 14곳은 사기와 횡령·배임 혐의로, 나머지 4곳은 사문서 위조 및 행사 혐의, 무허가 신용정보업, 무허가 금융투자업 등의 혐의로 적발됐다. 2018년 발생한 P2P업체 ‘아나리츠’ 사기 사건은 투자금 돌려막기로 판명됐고, 그해 ‘더하이원’ ‘오리펀드’는 허위대출을 한 혐의로 대표가 구속됐다. [박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
