서울 동부간선도로 전면 교통통제…중랑천 수위상승
서울 동부간선도로가 3일 오전 5시 5분 쯤부터 전면 교통통제되고 있다.이날 서울시에 따르면 중랑천 월계1교 지점 수위가 차량 통제수위인 15.83ｍ를 넘어섬에 따라 월계1교 부근 진출입로 교통이 통제된 것을 시작으로, 의정부 방향으로 성동분기점에서 창동교까지, 성수 방향으로 수락에서 장안교까지 구간의 교통이 통제되고 있다.서울지방경찰청에 따르면 이날 오전 5시 20분 쯤부터 증산교도 출입이 전면 통제됐다. 이는 불광천이 통제 수위 9ｍ를 넘은 데 따른 조치다.서울 잠수교도 전날(2일) 오후 5시 27분부터 만 이틀째 차량 통행 전면 통제가 이어지고 있다. 서울시는 잠수교 지점 수위가 6.2ｍ를 넘으면 차량 통행을 통제한다. 오전 6시30분 기준 기상청 방재기상정보시스템 위험기상감시 상 서울내 최대 20㎜ 안팎의 비(1시간 강수량)가 쏟아지고 있어 수위는 좀처럼 내려가지 않고 있다.당국은 이날 서울 도로 곳곳의 교통이 통제되고 있는 만큼 출근길 대중교통 이용을 당부했다. 한편 팔당댐 방류량이 감소돼 지난 2일 올림픽대로(양방향) 여의상류 IC 및 여의하류 IC에 내려졌던 차량출입통제는 해제됐다.  [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
