무토 前일본대사 "文정권, 민주주의 짓밟아…더불어민주당은 독재당" 비난
무토 마사토시(武藤正敏) 전 주한 일본대사가 5일 문재인 대통령을 향해 "민주주의를 방기했다"고 비난했다. 집권여당인 더불어민주당을 향해서는 "민주당이 아닌 '독재당'이다"라고 했다. 무토 전 대사는 문재인 정부 출범 직후인 2017년 6월 '한국인으로 태어나지 않아 다행이다'라는 책에서 문 대통령을 비난했고, 작년 7월엔 비슷한 취지의 책 '문재인이라는 재액(災厄)'을 펴낸 바 있다.무토 전 대사는 이날 일본 주간지 '다이아몬드' 웹사이트에 올린 '문 대통령의 국회무력화 횡포'라는 제목의 기고문에서 "문재인 정권은 총선에서 압승한 후 본성을 드러내고 있다"며 "민주주의를 짓밟고, 정권 뜻대로 정치를 움직이려 하고 있다"고 주장했다.무토 전 대사는 그 근거로 "당과의 대화는커녕 필요한 절차조차 무시하고 있다"면서 최근 국회를 통과한 주택임대차보호법 개정안을 예로 들었다. 국회법에 규정된 법안 심사와 축조심사, 토론 등을 생략하고 여당이 야당이 반발하는 가운데 '기립 표결'로 통과시켰다는 것이다. 그는 이런 현재의 국회에 대해 "정권의 의향을 추인하는 법률을 통과시키는, (법안에) 도장을 찍을 뿐인 '고무 스탬프' 국회가 됐다"고 표현했다.무토 전 대사는 이해찬 대표의 '속도가 중요하다'는 발언을 인용하고, "앞으로도 절차와 토론을 무시하고 단숨에 밀어붙이겠다는 것이 민주당 내의 분위기"라고 했다. 그는 "과거 군사정권 시절에도 여당이 국회에서 법안을 갑자기 통과시키려 할 때도 최소한의 토론 절차는 거쳤다면서 "'민주당'이라는 이름을 즉시 '독재당'이라고 바꿔야 한다"고 했다.또 무토 전 대사는 문재인 정권이 "법안을 마음대로 의결하고, 검찰·경찰 권력을 완전히 장악하고 자신의 불법 행위를 캐묻지 않게 하는 것을 노리고 있다"면서 "앞으로 수도도 마음대로 이전시킬 수 있는 상황"이라고 했다.그는 "문재인 정권은 보수 정권의 부정을 드러내고, 검찰권력의 횡포를 바로잡는 명목으로 검찰개혁을 실시하고 있다"면서 "그것은 보수당 압박과 진보계 현 정권의 부정이 폭로되지 않도록 하기 위한 방어 수단이 되고 있다"고 했다.무토 전 대사는 검사에 의한 1차 직접 수사의 개시 범위를 부패와 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야 범죄로 한정하기로 한 것과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등을 언급했다. 또 경찰의 권한이 강화된다는 점을 언급하고, "경찰은 그 동안 검찰의 하부기관 취급을 받았기 때문에 청와대와 검찰 갈등에서 늘 청와대에 동조해 왔다"고 했다.무토 전 대사는 자신이 주장한 문재인 정권의 '성격'에 대해 '좌파 활동가 때문'이라고 했다. "문재인 정권의 간부는 충성심이 강한 좌파 활동가를 중추로 구성돼 있고, 이 중추 간부들은 문 대통령 밑에서 단단하게 단결돼 있고 어떤 부정도 뭉개버릴 정도로 방어력이 강하다"는 것이다.무토 전 대사는 지난달 22일에도 '다이아몬드' 웹사이트에 게재된 '한국에 태어나지 않아 다행이다'라는 기고문에서 "문 대통령이 내정에서 국내 화합을 도모하기보다는 대립을 부추겨 좌파 정권을 영속화하고 보수파는 철저하게 몰아내려 하고 있다"면서 "한국은 문 정권 지지자가 아니면 살기 어려운 나라"라고 주장했다. 그는 스스로를 '반문(反文)'이라고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
