‘박사방 공범’ 남경읍 구속 기소… 범죄단체가입 혐의는 ‘일단’ 빠져
성(性) 착취물을 제작·유포하는 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 공범 남경읍(29)을 검찰이 3일 구속 기소했다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(팀장 유현정)는 남경읍을 성폭력처벌법 위반, 강요, 협박 등의 혐의로 재판에 넘기고 전자장치 부착명령도 청구했다.검찰에 따르면 남경읍은 지난 2월부터 3월까지 박사방 유료회원으로 활동하며 피해자 5명을 유인해 조주빈의 성착취물 제작에 가담한 혐의를 받는다. 조주빈의 수법을 모방해 피해자 1명을 협박하고, 아동·청소년 음란물 102개를 소지한 혐의도 받는다.다만 검찰은 조주빈에게 적용된 범죄단체가입·활동 혐의를 남경읍에겐 일단 유보했다. 검찰 관계자는 "현재 재판 중인 박사방 범죄집단 구성원 대부분의 활동시기가 지난해 9월부터 12월까지인 것과 달리, 남경읍은 지난 2월부터 범행에 가담했다"며 "남경읍과 같이 범행에 가담한 자들에 대한 검거와 추가조사가 필요해 범죄집단 가입·활동은 분리하기로 결정했다"고 설명했다.남경읍은 지난달 6일 구속됐다. 이후 서울지방경찰청은 신상공개위원회를 열고 "여성을 대상으로 한 범죄에 적극 가담하는 등 사안이 중하고, 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 재범 위험성도 높다"며 남씨의 신상을 공개했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
