"배가 고파서"…한밤중 상점에 침입해 현금 훔친 20대 붙잡혀
과자로 끼니를 때우다 배가 고파 한밤중에 몰래 상점에 침입해 현금을 훔친 20대가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 밤늦은 시간 상점에 들어가 금품을 훔친 혐의(야간건조물침입절도)로 A(26)씨를 불구속 입건했다고 3일 밝혔다.A씨는 지난 1일 오전 1시에서 3시 30분까지 상점 2곳에 3차례 들어가 현금 9만3000원을 훔친 혐의를 받는다.당시 A씨는 문이 잠기지 않은 2층 주방 출입문을 통해 상점 내부로 들어간 것으로 조사됐다. 2층 상점에서 금품을 찾지 못한 A씨는 집으로 돌아가 옷을 갈아입은 뒤 같은 건물 1층 상점으로 들어가 금고에 있던 현금을 훔쳐 달아난 것으로 전해졌다.경찰은 도주로를 추적하던 중 A씨가 PC방을 이용한 것을 확인해 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 방문 인증을 해야 하는 QR코드 정보를 통해 A씨를 붙잡았다. A씨는 과자로 끼니 연명하며 배가 고파 범행을 벌였다고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위 등을 조사하고 있다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
