"아가"라고 부르고, 말 잘 들으면 정규직 전환해주겠다…"직장 내 성희롱·성추행" 사례 공개
"상사가 이름이나 직급 대신 '아가'라고 부르면서 성희롱했습니다. 용기 내 문제를 제기했지만 사과받지 못했고 오히려 집단 따돌림을 당했어요", "말 잘 들으면 정규직으로 전환해준다며 성희롱을 일삼던 상사를 회사에 신고했는데, 그 이후로 가해자와 친한 상사가 인사도 받아주지 않고 업무공유도 해주지 않습니다"노무사와 변호사 등 노동전문가들이 모여 만든 시민단체 '직장갑질119'는 3일 최근 단체에 접수된 이같은 직장 내 성희롱·성추행 사례를 공개했다. 직장갑질119는 지난 7월 한 달 동안 모두 19건의 성희롱·성추행 제보를 받았다고 밝혔다.공개된 직장 내 성희롱·성추행 사례는 회식자리에서 특정 신체 부위를 만지는 신체적 성추행부터 상사가 부하 직원에게 민감한 사생활을 묻거나 외모를 품평하는 행위까지 다양했다.'남녀고용평등법'에는 직장 내 성희롱에 대해 '상급자나 근로자가 직장 내 지위를 이용하거나 업무와 관련해 성적 언동 등으로 성적 굴욕감·혐오감을 느끼게 하거나, 성적 언동 또는 그 밖의 요구에 따르지 않았다는 이유로 근로조건·고용에서 불이익을 주는 행위'라고 규정하고 있다.직장갑질119 측에 따르면 권력관계에 기반한 직장 내 성희롱은 반복되기 쉬워 초기부터 즉각적으로 대응하는 것이 중요하다. 또 성희롱의 밀행성을 고려해 피해자의 증언이 구체적이고 일관된 경우 증언만으로도 성희롱 사실을 인정하는 경우가 많아 피해가 발생할 경우 성희롱 상황을 구체적으로 자세히 기록할 필요가 있다.직장갑질119 관계자는 "가해자들이 직장 내 성희롱 행위 직후에는 가해 사실을 인정하는 경향이 있다며 이를 녹음하는 것이 피해 증명에 유용하다"며 "아울러 성추행이 발생했을 경우 즉시 경찰에 신고하거나 소리를 지르는 등 주변에 피해를 알리는 것도 유리한 증거가 될 수 있다"고 했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
