소방본부, "ㅅ00ㅏㄹ0ㅕ줴0애요0" 신고 문자로 구조자 찾아…다매체 신고 강화한다
강원도소방본부가 119종합상황실로 들어온 'ㅅ00ㅏㄹ0ㅕ줴0애요0'라는 문자메시지 신고를 받고 쓰러진 신고자를 찾아 구조했다.소방본부는 지난 19일 119종합상황실로 들어온 'ㅅ00ㅏㄹ0ㅕ줴0애요0'라는 문자메시지를 통해 호흡곤란과 경련 증상을 보이며 쓰러진 A씨를 구조했다고 31일 밝혔다.당시 소방본부는 오전 7시 47분쯤 해당 문자메시지 신고를 받았다. 내용을 알아보기 어려운 신고는 잇따라 들어왔다. 1분 뒤에는 'ㅏ0사ㅏㅇ려0ㅔ요'라는 문자메시지 신고가 접수됐고, 그로부터 7분 뒤엔 특정 지명으로 보이는 두글자와 함께 세자리 숫자를 적은 문자 신고가 들어왔다.신고를 접수한 김웅종(41) 소방장은 내용을 알아보기 어려운 메시지가 연속으로 들어오자 처음엔 오인 신고로 생각했다. 문자메시지를 통한 119 신고는 휴대전화 버튼을 잘못 누르는 등 부주의가 대다수를 차지하기 때문이다.그러나 메시지가 '살려주세요'라는 문장과 유사한 점, 신고자가 전화를 받지 않는 점으로 미루어 위급상황일지도 모른다고 판단한 김 소방장은 신고자 위치를 추적했다. 신고자의 마지막 문자메시지가 주소를 의미한다고 추정해 메시지를 토대로 신고지를 역추적한 것이다.메시지가 오기 전 같은 번호로 무응답 전화가 걸려온 기록도 찾아내 기지국 정보까지 활용하여 유력한 신고지를 찾은 김 소방장은 해당 지역으로 구급대를 출동시키고 경찰에 공조 요청을 했다.현장에 도착한 구급대원 등은 신고지의 거주자로부터 A씨가 가족임을 확인하고 신속히 집안 곳곳을 살폈다. A씨의 방문이 닫혀 있어 창문으로 확인한 결과 A씨는 방문 앞에 쓰러져 있었다.구급대원들은 창문을 열고 진입했고 호흡곤란과 경련 증상을 보인 A씨를 곧장 병원으로 이송했다. 대원들은 A씨에게 경추보호대를 착용시키고 산소투여 처치를 하는 등 안정시킨 뒤, 지속해서 의식을 확인했고 A씨는 65㎞ 떨어진 대형병원까지 무사히 옮겨질 수 있었다.강원소방은 이번 일을 계기로 '119 다매체 신고 서비스' 홍보를 강화할 방침이다.119 다매체 신고 서비스는 음성통화가 곤란한 상황에서 문자신고, 터치만으로 위치추적이 가능한 앱 신고, 청각장애인이나 외국인에게 유용한 영상통화 신고 서비스다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
