"몽고반점도 구분 못하나" "이건 "양천서"사건"…이제 와서 경찰 질타한 국회
국회 행정안전위원회가 7일 오전 국회에서 전체회의를 열고 생후 16개월 입양아가 양부모의 학대로 사망한 이른바 '정인이 사건'에 대한 긴급 현안 질의를 통해 소관 부처인 행정안전부와 경찰청을 질타했다. 경찰은 정인양이 다니던 어린이집, 소아과 등에서 세 차례 학대 의심 신고를 했지만 묵살했다는 지적을 받았다. 김창룡 경찰청장은 전날 대국민 사과에 이어 다시 한번 "사죄드린다"며 고개를 숙였다. 여야 의원들은 아동학대로 112로 신고가 접수된 후 맨처음 현장에 출동하는 경찰관들의 미흡한 초동 대응과 수사를 가장 큰 문제로 지적했다. 김민철 더불어민주당 의원은 경찰이 정인 양의 몸에 있던 양부모의 학대로 생긴 멍과 몽고반점을 구분하지 못해 내사를 종결한 점을 언급하며 "몽고반점과 멍을 구분 못한다는 것이 말이 되냐"고 했다. 여야 의원들은 서울양천경찰서가 학대 의심 신고가 접수될 때 마다 매번 다른 수사팀에 사건을 배당한 점도 문제삼았다. 이은주 정의당 의원은 "세차례의 신고가 있었는데 각 사건마다 담당 수사팀이 달랐다. 동일팀이 연속성 있게 조사하는 것이 상식인데 이해가 안간다"며 "APO(학대예방경찰관)가 신고 내용상 피해자가 중복되는지를 먼저 확인하는 게 기본 아니냐"고 했다. 그러자 김 청장은 "사전에 APO가 좀 면밀히 살펴서 수사팀에 미리 알려줬으면 좋았을 것"이라며 "현재 APO 시스템은 신고자 기준으로 관리가 되는데 앞으로는 피해자 기준으로 되도록 개선하고 있다"고 답했다. 김 청장은 "(정인양 아동학대 신고가) 반복 신고된 것을 알지 못한게 제도적 문제라고 보느냐"는 이해식 민주당 의원의 질문에는 "합동전수조사를 했었다면 파악이 가능했을 텐데 아쉽다"고 했다. 경찰이 아동학대 수사 매뉴얼을 제대로 지키지 않았다는 지적도 있었다. 박완수 국민의힘 의원은 "경찰의 조치사항을 검토한 결과 경찰의 내부지침인 아동학대 수사업무 매뉴얼도 제대로 지키지 않은 정황들이 있다"고 했다. 경찰 출신인 임호선 민주당 의원은 "피해 아동의 이름이 자꾸 불려지는 것이 적절하지 않다는 생각에서 '양천서 아동학대 사건'이라고 부르겠다"고 말하기도 했다.  국회 법제사법위원회는 이날 오전 법안소위를 열고 아동학대 방지 및 학대 행위자 처벌 강화 등을 골자로한 법안들을 심사했다. 앞서 여야는 아동학대 관련 법안을 오는 8일 본회의에서 통과시키기로 했다. 정인이 사건이 공론화되자 뒤늦게 아동학대 관련 법 개정에 나선 것이다. 관련 법안들은 지난해 법사위 법안소위와 전체회의 등에 단 4차례 상정됐다. 이마저도 제대로 논의가 이뤄지지 않았다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등, 고위공직자범죄수사처(공수처)법 통과를 두고 여야 간 정쟁이 극에 달하며 우선 순위에서 밀린 것이다. 국회 보건복지위원회도 전날 오후 긴급 회의를 열고 보건복지부로부터 정인이 사건에 대해 보고를 받았고, 국회 여성가족위원회 소속 민주당 의원들은 이날 오전 경기 양평에 있는 정인이 묘지를 찾아 추모했다. 국회에서는 아동학대 관련법 발의가 줄을 잇고 있다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
