김근식 "황운하, 찔끔 사과하면서도 끝까지 남 탓…참 가관"
김근식 경남대 교수가 31일 더불어민주당 황운하 의원이 자신의 지역구인 대전의 물난리를 보도하는  TV 화면을 배경으로 크게 웃는 사진이 공개돼 논란이 일자 '악의적 왜곡의 빌미를 제공해서 죄송하다'고 사과한 것을 놓고 "사람 때려놓고 당신이 맞을 짓을 해서 미안하다는 논리다. 참 가관이다"고 했다.미래통합당 소속 김 교수는 이날 페이스북에 "황 의원이 뒤늦은 사과에서도 '악의적으로 연계시키는 유감스러운 보도행태'를 계속 비난하고 있다"며 이렇게 말했다. 황 의원은 전날 페이스북에 관련 논란에 "악마의 편집"이라고 대응했다. 그런데 이를 놓고 더 큰 비난이 쏟아지자 3시간여만에 해명글을 지우고 이날 새벽 악의적인 공격의 빌미를 제공한 제공한 점에 사과드린다"고 했다. '악마의 편집' 부분은 사라졌다. 이에 대해 김 교수는 "이게 사과인가, 수박인가"라며 "사과하면서도 언론 탓, 상대방 탓"이라고 했다. 김 교수는 "물난리로 사망자 발생했다는 순간에도 활짝 웃고 있었으면, 상황 여하와 상관없이 죄송하다고 솔직히 사과했어야 할 일"이라며 "그런데도 언론의 악마적 편집 운운하며 항상 울어야 하냐고 반문하는 그를 보면서, 과연 선거법 위반으로 기소되고도 국회의원 출마한 경찰답게 뻔뻔함이 자연스럽다"고 했다. 그러면서 "여론의 악화로 등떠밀려 찔끔 사과하면서도 끝까지 남탓하고 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
