박원순 성추행 피해자측 “휴대전화 포렌식 중단 ‘강력한 유감’… 재개해야”
고(故) 박원순 전 서울시장의 유족이 신청한 휴대전화 디지털 포렌식(증거분석) 집행정지를 법원이 받아들인 데 대해 피해자 측이 "강력한 유감"이라며 포렌식 절차와 수사를 재개해달라고 요구했다.박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자의 법률대리인과 여성단체는 31일 입장문을 내고 이같이 밝혔다. 이들은 "시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황이며, 이에 강력한 유감을 표한다"며 "해당 휴대전화는 서울시 명의로 기기값 및 이용요금을 9년간 서울시에서 납부했다. 가족에게 환부되는 대상도 아니다"라고 주장했다.서울북부지법은 박 전 시장 유족 측이 경찰의 휴대전화 압수수색에 대해 준항고(수사기관의 처분에 불복해 법원에 이의를 제기하는 절차)하면서 신청한 포렌식 집행정지를 전날 받아들였다. 법원 결정에 따라 경찰은 바로 포렌식 절차를 중지하고 휴대전화를 봉인했다.경찰은 박 전 시장 사망 현장에 있던 업무용 아이폰을 분석해왔지만, 법원에서 압수수색 영장을 기각당하면서 분석 결과가 나오더라도 ‘사망 원인 확인’ 용도 이외에 ‘피고소 사실 유출’이나 ‘서울시 직원들의 성범죄 방조 의혹’ 등에 대한 수사 용도로는 사용할 수 없는 상황이었다. 여기에 법원의 결정으로 분석 작업마저 중단이 된 것이다.특히 준항고 절차에 한달 이상 소요되는 만큼 수사가 지체될 가능성이 커졌다. 피해자 측도 "신속한 수사가 시급하다"며 "피해자의 고소 이후 피고인(박 전 시장)이 사망해 수사가 심각히 지연돼 왔고, 전 국민이 실체적 진실을 향한 수사·조사를 기대하고 주목하고 있다"고 했다.피해자 측은 또 "서울시장 업무폰은 변사사건에서 취득됐으나 해당 폰은 현재 고소돼 있는 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의 입증과정의 증거물이기도 하다"며 "업무폰에 저장된 일체 자료에 대한 포렌식은 반드시 이루어져야 한다"고 주장했다.피해자 측은 준항고 재판 과정에서 피해자 측 의견서를 제출할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
