‘페라리 경찰 뺑소니’ 레드불 창업 3세, 태국 정부가 직접 조사
에 대한 검찰의 불기소 결정을 직접 조사하기로 했다고 태국 영문매체 방콕포스트가 29일 보도했다. 방콕포스트에 따르면 쁘라윳 짠오차 타이 총리는 29일(현지시각) 워라윳의 과실치사 혐의에 대한 검찰의 불기소 결정과 관련한 의혹을 해소하기 위한 총리 직속 진상조사위원회를 구성했다.위차 마하쿤 전 국립반부패위원장이 위원장을 맡고, 법무부 사무차관과 사법체계개혁위원회 사무총장, 타이 변호사협회 회장, 대학 법대 학장들이 참여한다. 쁘라윳 총리는 부주의한 운전에 의한 과실치사 혐의를 받는 이를 기소하지 않기로 한 결정에 많은 비판이 일고 있다며 "우리 사회는 진실을 알 자격이 있다"고 말했다.활동 기간은 30일로, 필요에 따라 총리가 연장할 수 있다. 총리 직속 진상조사위와 별개로 검찰과 경찰도 자체 진상조사위를 꾸려 불기소 과정의 적법성 등을 조사하고 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
