끊이지 않는 동물 학대·개 물림 사고… "‘동물 전담 경찰’ 도입" 목소리 커져
최근 길고양이 사체 훼손, 반려견 ‘간식 테러’ 등 각종 동물 관련 사건이 줄을 잇는 가운데 견주의 관리 부실로 개에게 물리는 사고까지 잇따라 발생하고 있다. 반려동물을 키우는 인구가 빠르게 늘고 있는 점을 감안해 국내에서도 ‘동물 전담 경찰관’이 필요하다는 주장이 나온다.부산 금정구에서는 지난 25일 새끼를 밴 채 복부와 다리가 불로 지져지는 등 학대를 당한 고양이가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.  24일에는 "개 짖는 소리가 시끄럽다"며 반려견용 소시지에 바늘을 넣어 경기 안산 소재 아파트 단지에 뿌린 40대 남성이 입건됐다. 지난 29일엔 유기견을 산 채로 사체보관실에 넣어 얼려 죽인 충북 청주의 한 반려동물 보호센터장이 벌금형에 처해지기도 했다.사람이나 반려견이 다른 대형견에게 물리는 사고도 발생했다. 서울 은평구에서는 29일 대형견인 로트와일러 한 마리가 산책 중이던 소형견을 물어죽이고 견주를 다치게 했다. 고소장을 접수받은 경찰은 "혐의 입증이 어렵다"며 고소인을 돌려보낸 것으로 알려져 공분을 샀다. 견주에게 반려견 보호 자격을 박탈해달라는 내용의 청와대 국민 청원도 하루 만에 2만여명의 동의를 받았다.소방청에 따르면 2018년 기준 반려동물 관련 사고로 119구급대가 병원으로 이송한 환자 수는 2368명으로 하루 평균 6명이 넘었다. 2015년까지는 연간 1800명선을 넘지 않았으나, 2015년에 2000명이상으로 급증한 후 매년 꾸준히 증가하고 있다.반려동물 관련 사건사고는 매년 눈에 띄게 늘고 있다. 경찰청에 따르면 경찰이 동물보호법 위반 혐의로 검찰에 기소 의견을 달아 송치한 인원은 2015년 264명에서 2018년까지 매년 100명가량씩 늘다 2019년에는 973명으로 급증했다. 4년 만에 3.7배가 된 것이다.최근 본격적인 휴가철을 맞아 유기되는 반려동물 수도 늘면서 이른바 ‘동물 특별사법경찰단’을 꾸려야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 보호자의 반려동물 관리 부실, 학대, 유기 등 사건은 이어지는데 이에 대한 수사와 처벌은 제대로 이뤄지지 못하고 있다는 이유에서다.전진경 동물권행동 카라 이사는 "실질적인 동물보호 업무를 하고 있는 민간단체나 각 지자체에는 수사권이 없고, 수사권이 있는 경찰은 동물에 대한 전문지식이 부족하다"며 "강력 형사사건을 수사하는 경찰관에게 동물 관련 사건은 우선순위에서 밀릴 수밖에 없기 때문에 제대로 된 수사가 이뤄지기 힘든 상황"이라고 설명했다.동물보호단체에 따르면 미국와 영국, 독일 등에는 동물 전담 조사관이 있다. 세계적인 동물보호단체인 영국 왕립동물학대방지협회(RSPCA)에서는 1년간의 교육 과정을 거쳐 조사관을 양성해 사건 현장에 투입한다. 전 이사는 "이 조사관들은 경찰과 협력해 사건을 조사하는데, 이들이 고발한 사건의 검찰 기소율은 90%가 넘는다"고 말했다.반면 국내 동물 전담 조사관은 현재 경기도 특별사법경찰단이 유일하다. 경기도는 2018년 11월 민생사법경찰단 내에 동물학대전담팀을 꾸려 운영하고 있다. 다만 경기도 이외에 지자체는 아직 도입 계획 없는 것으로 알려졌다.전 이사는 "경기도는 동물 특사경을 운영해 기존보다 좋은 수사 성과를 보이고 있다"며 "동물 특사경을 전국 지자체로 확대 도입해 전문성과 집행력를 강화해야 한다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
