"성추행 외교관" 사건 어디까지…뉴질랜드 총리 "한국 정부에 실망"
뉴질랜드 정부는 30일(현지 시각) 한국 외교관 A씨가 주(駐)뉴질랜드 한국 대사관에서 근무할 때 현지 직원을 성추행한 혐의를 받고 있는 것과 관련해 "모든 외교관은 주재국 법률을 준수해야 한다"며 "한국 정부에 실망했다"고 밝혔다. 재신다 아던 총리도 지난 28일 문재인 대통령과의 통화와 관련해 한국 정부에 실망을 표했다고 현지 언론이 보도했다. 현지 경찰은 올해 2월 A씨에 대해 체포영장을 발부했으나, A씨는 응하지 않고 있다. A씨는 성추행 의도가 없었고 억울하다는 입장인 것으로 알려졌다.뉴질랜드 외교부는 이날 이 사건에 대한 뉴질랜드 정부 입장을 묻는 연합뉴스 질의에 "뉴질랜드 정부는 한국 정부가 이 사건과 관련한 뉴질랜드 경찰의 앞선 요청에 협조하지 않은 것에 대해 실망을 표현한 바 있다"고 밝혔다.이어 "뉴질랜드의 입장은 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임을 지기를 기대한다는 것"이라고 했다. 그러면서 "이 사안은 경찰 수사가 진행 중이라 뉴질랜드 정부는 더 이상의 언급은 하지 않겠다"고 했다.A씨는 주뉴질랜드 한국 대사관에서 근무하던 2017년 말, 뉴질랜드 국적의 남성 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다. A씨는 근무를 정상적으로 마치고 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났고, 현지 경찰은 그 뒤 고소를 정식으로 접수했다. 지난 해 수사에 착수해, 올해 2월 A씨에 대해 체포영장을 발부했다. 뉴질랜드 경찰은 한국 정부에 주뉴질랜드대사관의 폐쇄회로(CC)TV 영상 제공과 현장 조사 등 수사 협조를 요청했지만, 정부가 응하지 않은 것으로 알려졌다.뉴질랜드 방송 뉴스허브는 지난 25일 이 사건을 보도하면서 A씨의 실명과 얼굴을 공개했다. 재신다 아던 뉴질랜드 총리는 지난 28일 문재인 대통령과 전화 통화를 하면서 이 사건에 대한 의견을 나눴다.뉴질랜드 매체 스터프는 이날 저신다 아던 총리의 대변인을 인용해 지난 28일 양 정상간 통화에 대해 "아던 총리는 한국 정부가 이 사안에 대한 경찰 수사가 진행될 수 있도록 특권면제를 포기할 수 없었던 점에 실망을 표현했다"면서 "이제 한국 정부가 다음 조치를 결정할 때"라고 말했다.청와대 핵심관계자는 전날 기자들과 만나 양 정상 통화 내용에 대해 "통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기"라면서 "아던 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고, 문 대통령은 관계 부처가 사실 관계를 확인한 뒤 처리할 것이라고 답했다"고 전했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
