통합당, 성폭력 대책 특위 발족... "피해호소인" 비판한 이수정 교수도 참여
미래통합당이 30일 성폭력 대책 특별위원회를 구성했다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수도 합류했다. 이 교수는 박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 전 비서를 더불어민주당과 서울시에서 '피해호소인'이라 부른 사실에 대해 공개비판했다. 통합당 비상대책위원회는 이날 보도자료를 내고 김정재 의원을 위원장으로 하는 성폭력 대책 특위를 구성했다고 밝혔다. 이 교수를 비롯해 원내외 위원 11명도 위촉됐다. 통합당 김은혜 대변인은 "성폭력 대책 특위는 박원순 전 서울시장을 포함한 권력형 성폭력 의혹에 대해 피해 여성의 목소리를 듣기 위해 마련된 기구"라며 "음지에서 벌어진 일들이 피해 여성이 용기를 내면서 세상 위 수면으로 드러나고 있고 아직 홀로 남아 있는 분들을 위해 찾아 목소리를 들어 법도 마련하겠다"고 했다. 이어 "피해자를 치유하고 성폭력을 근절할 법제 마련까지 하나하나 실천하겠다"며 "서울시는 아무 일도 없다는 듯 고요하다. 특위의 목적은 이 고요를 깬다는 것"이라고 했다.이 교수는 연세대학교 심리학과를 졸업하고 동대학원 석박사 과정을 마쳐 대법원 양형위원회 전문위원과 대검찰청 성폭력대책위원회 위원, 경찰청 쇄신위원회 위원으로 활동하고 있다. tvN '어쩌다 어른', MBC '생방송 오늘 아침', TV조선 '사건파일24' 등 각종 방송에 출연하면서 대중들에게 잘 알려진 인물이기도 하다. '최신 범죄심리학', '사이코패스는 일상의 그늘에 숨어 지낸다' 등의 책도 냈다. 이 교수는 지난 16일 라디오 인터뷰에서 여권의 '피해호소인' 지칭에 대해 "서울시에서도 피해호소인이라고 하는데, 피해자라고 부르지도 않으면서 진상조사를 어떻게 하겠다는 것이냐"고 했다. 여권의 2차 가해 논란에는 "피해자에 대한 2차 가해가 법적으로 처벌 받지 않는 다는 것은 상식적으로 이해가 안된다"고 했다. 이 교수는 지난 21일에도 "경찰에 신고를 하는 즉시 법적으로 '피해자'가 되는데, 그런 부분에 대해서 인정을 하지 않고 일종의 음모처럼 몰아가는 태도는 매우 잘못됐다"며 "피해자라는 명칭조차 사용하면 안 되는 듯한 사회 분위기는 생전 처음 봤다"고 했다.통합당 성폭력 대책 특위에는 외부 위원으로 김성경 한국여성변호사회 대외협력이사, 정희경 대한변호사협회 다문화 가정 법률위원, 홍지혜 국민권익위원회 법률상담관, 조연빈 한국성폭력위기센터 전문변호사, 여명 서울특별시의회 의원 등이 포함됐다. 통합당에서는 양금희·서범수·전주혜·황보승희 의원과 김삼화 전 의원이 이름을 올렸다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
