"故 최숙현 선수 폭행 혐의" 김규봉 감독 검찰 송치
고(故) 최숙현 선수 등을 대상으로 상습적인 폭행과 폭언을 가한 혐의로 수사를 받고 있는 김규봉(42) 경주시청 소속 트라이애슬론(철인3종경기) 감독이 30일 검찰에 송치됐다. 사건을 수사 중인 경북경찰청은 이날 김 감독을 검찰에 기소 의견으로 송치하면서 지금까지의 수사 결과를 발표했다. 경찰에 따르면 김 감독은 2013년 경주시청 트라이애슬론팀 감독을 맡은 뒤부터 최 선수를 비롯해 선수 11명을 상대로 상습적인 폭력을 행사했다. 경주시에서 지원하는 해외 전지훈련 항공료를 개인이 부담해야 한다고 속여 선수 16명으로부터 6800만원을 받아 챙긴 혐의도 드러났다. 또 최 선수 고소 사건과 관련해 선수 5명에게 자신에게 유리한 내용의 허위 진술서를 작성하도록 한 혐의도 받고 있다. 경북경찰청 관계자는 "김 감독은 폭행이나 해외 전지훈련 항공료를 가로챈 부분에 대해선 대체로 인정하고 있으나 진술서를 허위로 작성하게 한 혐의 등에 대해선 부인하고 있다"고 말했다.경찰은 이와 별도로 김씨가 그 동안 경주시가 지원한 훈련비 등 보조금 수억 원도 횡령한 혐의를 포착, 수사 중이라고 밝혔다. 구속기간 만료로 검찰 송치 이후에도 횡령혐의에 대해 대구지검 특별수사팀과 공조해 수사를 계속 진행할 방침이다.또 선수폭행 등의 혐의를 받고 있는 장윤정 주장 등에 대한 수사도 신속하고 진행하겠다고 밝혔다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
