멀쩡한 청년들 옥살이한 "삼례 나라슈퍼 사건"… 박범계 등장에 재조명
박범계 더불어민주당 의원이 법무부 장관에 내정되면서 '삼례 나라슈퍼 사건'에 대한 관심이 다시 커지고 있다. 이 사건으로 3명이 유죄를 받고 옥살이를 했지만 17년 만에 진범이 나타나면서 재심을 통해 모두 무죄를 선고받았다. 박 내정자는 당시 3명에게 유죄를 선고했던 1심 재판부의 배석판사였다.'삼례 나라슈퍼 사건'의 재심을 맡았던 박준영 변호사는 31일 페이스북에 "억울한 옥살이를 한 삼례 청년들에게 유죄를 선고한, 오판한 판사 중 한 명은 박범계 후보자"라고 밝혔다.삼례 나라슈퍼 사건은 1999년 전북 완주군 삼례읍의 나라슈퍼에서 발생한 사건이다. 3명의 강도가 나라슈퍼에 침입해 박씨와 아내 최씨, 장모 유씨를 위협해 테이프로 묶은 뒤 금품을 훔쳐 달아났다. 고령이었던 유씨는 질식사했다. 경찰은 9일 만에 인근에 거주하던 청년 3명을 범인으로 잡았다. 이들은 범행을 인정했지만 나중에 경찰의 폭행으로 인해 거짓 자백을 했다고 밝혔다.이 사건은 17년 만에 진범이 나타나면서 반전을 맞았다. 2016년 1월 진범이 등장하면서 사건에 대한 재조사와 재심이 진행됐고, 결국 2016년 10월 전주지법은 처음 범인으로 지목됐던 3명에 대해 무죄를 선고했다. 검찰이 항소를 포기하면서 이들에 대한 무죄가 확정됐다.박 내정자는 이 사건의 1심 재판부 배석판사였다. 2016년 진범이 따로 있다는 사실이 밝혀지자 국회의원이던 박 내정자에 대한 비판도 쏟아졌다. 재심 사건의 변호를 맡았던 박준영 변호사는 박 내정자에게 사과하라고 요구하기도 했다. 결국 박 내정자는 오심을 인정하고 피해자들을 국회로 초청해 사과했다.박 변호사는 이날 페이스북 글에서 이 내용을 언급하며 "판검사 출신 인사가 과거 자신의 실수와 잘못으로 피해 입은 당사자를 직접 만나 사과한 것은 매우 드문 일"이라며 "사건 당사자들과 그 가족, 피해자, 유가족은 여전히 박 후보자가 의미 있는 사과를 했다는 사실에 주목한다"고 밝히기도 했다. 박 변호사는 이 사건이 박 내정자의 인사청문회에서 지나치게 정치적 쟁점화가 되지 않기를 바란다고 덧붙였다. 최근 방송되고 있는 SBS 드라마 '날아라 개천용'이 이 사건을 모티브로 하고 있고, 촬영을 시작한 영화 '소년들'도 이 사건을 다루는 것으로 알려져 있다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
