방역당국 "월북자 코로나 감염 가능성 낮아…추가 접촉자 검사 예정"
최근 월북한 20대 남성 탈북민 김모(24)씨가 코로나에 감염됐다는 북한 주장과 관련해 방역당국은 김씨의 코로나 감염 가능성이 상당히 낮을 것이라고 30일 밝혔다. 또 추가 접촉자 8명이 파악돼 이날 중으로 검사할 예정이라고 전했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 이날 정례브리핑에서 "월북이 일어난 일이 지난 19일로 확인 또는 추정되고 있는데, 일단 확률상 빈도가 제일 높은 잠복기는 이미 지나간 상황"이라며 "월북자 A씨가 코로나 검사에서 바이러스가 검출되지 않았다면 감염 가능성은 상당히 낮다"고 했다. 그러면서 권 부본부장은 "다만 14일의 잠복기가 모두 지났다고 확인된 것은 아니어서 확정적으로 말하는 것은 당국으로서는 조심스럽다"며 "확률상 시간이 지나가면서 확진자일 가능성은 낮아지고 있는 것이 명백한 사실이긴 하다"고 했다. 지난 27일 북한조선중앙통신은 "개성시에서 악성 비루스(코로나)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다"고 보도했다. 이후 우리 군 당국은 지난 2017년 탈북한 24세 김모씨가 인천 강화군 교동도를 통해 월북했다고 공식적으로 발표했다. 방역당국은 경기남부지방경찰청으로부터 공유받은 정보를 바탕으로 월북 당사자인 A씨와 접촉자 2명에 대한 코로나 감염 여부를 파악했으나, 확진자 및 접촉자 전산시스템이 이들에 대한 기록은 없었던 것으로 확인됐다권 부본부장은 "전날 경찰청으로부터 추가 접촉자 8명에 대한 명단을 전달받아 오늘 중 이들에 대한 검체 채취 및 검사를 진행할 예정"이라며 "현재까지 총 접촉자는 10명으로 파악하고 있으나, 이부분은 언제든 변할 수 있다"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
