"밥 왜 안먹어"...장애아동 학대한 교육기관 직원 기소의견 송치
밥을 잘 먹지 않는다며 장애 아동들의 뺨을 때리는 등 학대한 특수 아동 사설 교육기관 직원이 검찰에 넘겨졌다. 경기 용인서부경찰서는 30일 아동복지법 위반 혐의로 용인시 내 사설 교육기관 직원 A씨를 불구속 입건해 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. A 씨는 지난달부터 최근까지 해당 기관에서 근무하면서 먹던 음식을 뱉은 어린이의 뺨을 손바닥으로 때리는 등 9∼13세 발달장애 아동 7명을 8차례에 걸쳐 학대한 혐의를 받는다. A 씨의 학대행위는 같은 시설에 근무하던 교사가 목격해 경찰에 신고하면서 드러났다. A씨는 식사 도중 자리에서 일어났다는 이유로 어린이의 양팔을 등 뒤로 꺾은 채 강제로 밥을 먹이기도 한 것으로 나타났다.해당 시설에는 30여명의 장애 아동이 등교하고 있다. A씨는 범행이 알려진 뒤 근무하지 않은 것으로 알려졌다.A 씨는 경찰에서 혐의를 대부분 인정한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "CCTV 영상을 비롯해 A 씨의 혐의를 입증할 증거들이 확보돼 기소 의견으로 송치했다"고 설명했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
