펄펄 끓는 중동...바그다드 섭씨 51.8도로 사상 최고 폭염 기록
이라크의 수도 바그다드에서 연일 50도를 넘기는 무더위가 이어지고 있다. 이집트, 레바논 등 인근 주요 국가들에서도 폭염이 이어지며 중동 지역 전체가 펄펄 끓는 상황이다.미국 일간 워싱턴포스트는 29일(현지 시각) 바그다드의 잠정적 최고기온이 28일 기준 섭씨 51.8도까지 치솟았다고 보도했다. 바그다드는 전날인 27일 50.6도, 다음날인 29일에는 51.1도를 기록했다.이번 더위는 기존 최고 기록인 2015년 6월 30일 기온 51도를 단숨에 뛰어넘는 무더위다. 워싱턴포스트에 따르면 이번 폭염의 영향으로 많은 주민들은 실내에서 지내고 있는 상황이며, 거리에 있는 상인들은 무엇이든 그늘을 만들기 위해 안간힘을 쓰고 있다.특히 이라크는 현지 전력 여건이 열악해, 많은 가정에서는 가정용 발전기에 의존하고 있는 상태다. 이 때문에 거리에는 발전기에서 나는 소음과 매연이 가득하다고 한다. 앞서 27일에는 전력이 부족한 것에 불만을 품은 시위대 2명이 현지 보안경찰이 쏜 총에 맞아 사망했다.이라크 외 이집트와 레바논 등 주위 국가들에서도 연일 폭염이 이어지고 있다. 전력 사정이 열악한 레바논의 경우 하루 3시간 이내로만 전력이 공급되면서 발전기 가격이 2배로 뛰기도 했다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
