트럼프 "미네소타주 방위군 시위 현장 도착"
도널드 트럼프 미국 대통령은 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 미네소타주(州) 미니애폴리스 시위 현장에 미네소타주 방위군이 도착했다고 29일(현지 시각) 밝혔다.트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터에 "주 방위군이 현장에 도착했다"며 "그들은 미니애폴리스에 있고 완전히 준비됐다"고 했다. 이어 "조지 플로이드의 죽음은 헛되지 않았다. 그를 추모한다"고 했다.현재 미네소타주 방위군은 공식 트위터 계정을 통해 방위군 500명가량을 미니애폴리스와 세인트폴에 배치한 상태다.앞서 트럼프 대통령은 트위터를 통해 "(시위대의) 약탈이 시작되면 총격을 시작할 것"이라고 경고한 바 있어 추후 상황 전개가 주목된다. 현재 미네소타주에서는 격렬한 시위가 3일째 이어지고 있다. 시위의 발단은 플로이드의 사망 사건이다. 지난 25일 미네소타주 미니애폴리스 경찰은 플로이드를 체포하면서 무릎으로 목을 찍어눌렀고, 플로이드는 질식사로 사망했다. 이 사건은 당시 현장을 목격한 행인이 동영상을 촬영해 소셜미디어(SNS)에 올리면서 세상에 알려졌다. 시위는 멤피스와 로스앤젤레스(LA), 뉴욕 등 미국 전역으로 번지면서 이내 약탈과 방화 등 유혈 사태를 빚고 있다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
