몸싸움 벌이며 확보한 ‘유심’ 3시간만에 돌려줘… “분석할 것도 없을텐데"
‘채널A 기자의 강요 미수 의혹’ 사건을 수사하는 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)가 한동훈 검사장의 유심(USIM) 카드를 압수하고 3시간만에 디지털 포렌식(증거분석)을 마치고 돌려줬다. 몸싸움까지 벌이며 확보한 유심카드를 짧은 시간만에 돌려준 배경을 두고 검찰 안팎에서 여러 추측이 제기되고 있다. 법조계 관계자들은 "별 내용이 없는 유심 카드를 확보하기 위해 몸싸움까지 벌인 것이 이해되지 않는다"고 했다.30일 서울중앙지검은 "한 검사장의 휴대전화 유심 카드 분석을 압수수색 당일이었던 전날(29일) 현장에서 마치고 오후 4시쯤 돌려줬다"고 했다. 수사팀은 전날 오전 10시 30분쯤 법무연수원 용인분원 사무실에서 한 검사장의 유심 카드에 대한 압수수색 영장 집행을 시도했다. 한 검사장이 변호인과 통화하기 위해 휴대전화 비밀번호를 푸는 과정에서 한 검사장과 정진웅 부장검사 사이에 물리적 충돌이 발생했다. 결국 한 검사장 측 김종필 변호사가 압수수색 현장에 올 때까지 영장 집행을 중단했다. 김 변호사는 오후 1시 30분쯤 도착했고 이때부터 본격적인 압수수색이 이뤄졌다. 서울중앙지검 설명대로 4시쯤 한 검사장의 유심카드를 돌려줬다면 분석에 3시간이 채 걸리지 않은 셈이다.업계 관계자들은 분석이 일찍 끝난 것에 대해 "내용이 없으니 당연한 것"이라고 했다. 통신사 기지국과 휴대전화를 연결하는 기능을 하는 유심 카드엔 대부분 ‘통신사 가입자를 식별하는 개인정보’만 들어있을 뿐 사진이나 음성 파일 등은 없다. 한 검사장이 쓰는 ‘아이폰’의 경우 더 그렇다고 한다.디지털 포렌식 전문가 A씨는 "수사기관에서 보이스 피싱 수사 등을 위해 ‘대포폰’ 여부를 확인하려고 유심 카드를 포렌식 한다"며 "특별히 설정하지 않는 한 문자메시지 등도 유심 카드에서 나오지 않는다"고 했다. 그러면서 "분석에 2시간도 걸리지 않은 것도 말 그대로 분석할 것이 없어서 아니겠느냐"고 했다.압수대상인 ‘유심 카드’ 관련 삭제를 우려했다는 정 부장검사의 설명도 전문가들은 이해하기 어렵다고 했다. 정 부장검사는 전날 입장문을 통해 "한 검사장이 휴대전화 비밀번호를 입력하면 압수하려는 압수물 삭제 등 문제가 있을 것으로 판단, 직접 압수하려고 했다"고 설명했다.디지털 포렌식업체 대표 B씨는 "휴대전화 비밀번호를 해제하는 것과 유심 카드 내부 저장물 삭제는 관련이 없다"며 "(정 부장검사가) 잘못 이해하고 있었던 같다"고 했다.특히 검찰수사심의위원회에서 한 검사장에 대한 ‘수사중단·불기소’를 권고한 상황에서 상대적으로 중요하지 않은 유심 카드 확보를 위해 강제 수사에 나선 것을 두고도 이해하기 어렵다는 지적이 이어지고 있다. 법조계에서는 "검찰수사심의위 결정을 뒤집기 위해 과욕을 부렸던 것 아니냐"는 반응도 나왔다. 한 검사장은 정 부장을 '독직 폭행(검사나 경찰이 수사 과정에서 피의자를 폭행하는 것)' 혐의로 서울고검에 고소한 상태다. 서울고검은 한 검사장의 고소와 진정을 접수, 정 부장검사에 대한 감찰에 착수했다. 정 부장검사 역시 한 검사장을 무고와 허위사실 적시 명예훼손 혐의로 맞고소할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
