靑, "경비원 "주민 갑질", 범정부 신고센터 만들어 엄정 대처하겠다"
청와대는 지난 5월 10일 서울의 한 아파트에서 경비원으로 일하던 고(故) 최희석 씨가 '주민 갑질'에 시달리다 극단적 선택을 한 사건과 관련 "'범정부 갑질 피해 신고센터'를 만드는 등 경비원에 대한 갑질에 엄정히 대응하겠다"고 밝혔다.윤성원 청와대 국토교통비서관과 조성재 고용노동비서관은 8일 '고인의 억울함을 풀어달라'는 취지의 국민청원에 대해 "고인의 죽음에 애도를 표하고 유가족께 깊은 위로의 말씀을 드린다. 폭언과 폭행을 가한 주민은 재판 결과에 따라 상응하는 처벌을 받게 될 것"이라며 이렇게 답변했다. 이들은 또 "신고가 접수되면 국토부, 경찰청, 고용부 등이 소관사항별로 적극 조치할 것"이라며 "신고자 신원이 알려지지 않도록 하는 방안도 강구하겠다"고 했다.이어 "경비원의 근무환경 개선을 위해 올해 안에 공동주택관리법 시행령을 개정하겠다"라며 "'경비원 등 근로자에 대한 폭언 등의 금지와 발생 시 보호에 관한 사항'을 아파트 관리규약에 포함시켜 경비원에 대한 부당행위가 발생했을 때 필요한 보호조치와 신고 등이 이뤄질 수 있도록 하고자 한다"고 했다. 그러면서 "경비원에 대한 부당행위가 발생할 경우 관리업체뿐만 아니라 입주민이나 입주자대표회의가 함께 힘을 모아 갈등을 해결하고 경비원에 대한 보호 조치를 취하도록 하는 등 책임을 강화하겠다"라며 "실효성을 높이기 위해 지방정부의 시정명령권 등을 통해 관리·감독 하도록 하겠다"고 했다. 또 "공동주택 경비원의 경우 경비업무 이외에 분리수거와 주차지도, 택배업무 등 다양한 노동을 하고 있어 현실과 법적용 사이에 괴리가 있다"라며 "관계부처 합동으로 '공동주택 경비원 제도개선 태스크포스(TF)'를 구성해 경비원 근로 실태를 조사하고 업무 범위를 명확히 하는 등의 개선책을 마련하겠다"고 덧붙였다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
