김포 자가격리시설 탈출 베트남인 3명 전원 검거
경기 김포의 해외 입국자 격리시설(임시 생활시설)에서 자가격리 중 달아난 베트남인 3명이 모두 경찰에 붙잡혔다.경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 29일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 베트남인 A(27)씨 등 3명을 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨 등은 지난 27일 오전 3시 10분께 김포시 고촌읍의 해외입국자 임시생활 시설에서 무단으로 이탈한 혐의를 받고 있다. 이들 베트남인은 지난 20일 인천국제공항을 통해 국내로 입국한 뒤 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 차원에서 해당 시설 6층에 격리됐다. 이들은 지난 27일 완강기를 사용해 시설 밖으로 탈출한 뒤 달아난 것으로 전해졌다.중앙방역대책본부가 운영하는 이 시설은 호텔 건물로 객실 700개가 있으며 해외입국자 600여명이 격리 중인 것으로 알려졌다.추적에 나선 경찰은 사건 발생 이틀 만인 이날 오후 3시 45분께 인천 검단 지역 한 텃밭 움막에서 A씨 등 2명을 먼저 검거했다. 경찰은 이들 2명의 도주를 도운 다른 베트남인 B(32)씨가 있으며, 그가 국내에 불법 체류 중인 사실을 확인하고 출입국관리법 위반 혐의로 함께 붙잡았다. 나머지 베트남인 C(29)씨도 이날 오후 7시 25분께 경기 광주시 곤지암읍 소재 한 제조업체 기숙사에서 검거했다. C씨는 과거부터 알고 지내던 베트남 국적의 지인을 찾아갔다가 경찰에 덜미를 잡혔다.이들은 경찰에서 "격리시설 안에서 너무 답답했고 빨리 나가서 하루라도 돈을 더 벌기 위해서 탈출했다"고 진술했다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
