서울시, 집단감염에도 영업재개한 리치웨이에 2차 고발
서울시가 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태에도 불법으로 영업을 재개한 방문판매업체 리치웨이를 2차 고발했다.서울시는 지난 6일 오후 4시 리치웨이가 불법 모임으로 영업을 재개한 현장을 관악경찰서와 함께 확인하고 집합금지명령 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다. 시는 앞서 지난달 16일 당시 무등록 업체였던 리치웨이 측을 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다. 이번 2차 고발은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의다.지난달 2일 리치웨이 관련 코로나19 첫 확진자가 나온 이후 관련 확진자는 지금까지 전국 210명에 달한다. 리치웨이 사태가 커지자 서울시는 지난달 8일 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 방문판매업체의 집합행위 일체를 금지했고 이후 지금까지 단속을 벌여 리치웨이를 포함한 11개 업체를 고발했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
