한동훈 검사장, 정진웅 부장검사 독직폭행 혐의로 고소(종합)
압수수색 과정에서 폭행을 당했다며 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장이 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장을 검찰에 고소했다. 한 검사장의 법률대리인 김종필 변호사는 29일 기자단에 "정 부장검사를 독직폭행 혐의로 서울고검에 고소하고 감찰을 요청했다"고 밝혔다. 독직폭행이란 검사나 경찰관 등이 수사과정에서 직권을 남용해 피의자 등에게 폭행을 가하는 것을 말한다.서울고검 관계자는 "일단 감찰 사건으로 진행하겠다"며 "윤석열 검찰총장이 이 사건에 관해 보고를 받지 않기로 결정된 상황이어서 서울고검이 직접 진행하기로 했다"고 설명했다.‘채널A 기자의 강요 미수 의혹’ 사건을 수사하는 서울중앙지검 형사1부는 이날 오전 법무연수원 용인분원 사무실에서 한 검사장의 휴대전화 유심(USIM) 카드에 대한 압수수색 영장을 집행했다. 한 검사장 측은 압수수색 과정에서 "일방적으로 신체적 폭행을 당했다"고 주장했다. 한 검사장이 압수수색 영장 집행 전 변호인 참여를 요청했고 수사팀도 이를 받아들여 휴대전화로 통화를 하기 위해 비밀번호를 풀려고 하자, 소파 건너편에 있던 정 부장검사가 탁자 너머로 몸을 날려 한 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐었다는 것이다. 이후 정부장검사가 한 검사장 몸 위로 올라타 팔과 어깨를 움켜쥐고 얼굴을 눌렀다고 한다.한 검사장 측은 "정 부장검사는 ‘한 검사장이 휴대전화 비밀번호를 풀면 휴대전화 정보를 변경할 수 있기 때문에 그런 것이었다’고 주장하나, 본인이 변호인에게 통화하는 것을 명시적으로 허락했고 모두 지켜보는 상황이이어서 무슨 정보를 지울리도 없다"며 "공권력을 이용해 일방적으로 부당하게 독직폭행당했다"고 했다반면 서울중앙지검 측은 한 검사장이 변호인에게 휴대전화를 건다고 하면서 수상한 행위를 하는 것을 감지한 수사팀이 제지에 나선 것이라는 입장이다. 서울중앙지검 관계자는 "영장 집행 과정에서 피압수자(한 검사장)의 물리적 방해 행위 등으로 인해 담당 (정진웅) 부장검사가 넘어져 현재 병원 진료중"이라고 했다.이에 한 검사장 측 김 변호사는 "중앙지검의 입장은 거짓 주장"이라며 재차 반박했다. 김 변호사는 "한동훈 검사장이 일방적으로 폭행당한 것"이라며 "뻔한 내용에대해 거짓 주장을 하는 이유를 이해할 수 없다"고 했다.수사팀은 이날 오후 4시쯤 휴대전화 유심을 압수하고 영장 집행을 마쳤다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
