靑에 온 박지원 손자…文대통령, 무릎 굽혀 기념품 주고 "활짝"
문재인 대통령은 29일 오전 청와대 본관에서 박지원 국가정보원장, 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다.이번 임명장 수여식은 평소와 달랐다. 문재인 정부 들어 임명장 수여식엔 배우자가 함께 참석하곤 했는데, 이날 아내를 먼저 떠나 보낸 박 원장이 딸과 손자를 데리고 왔기 때문이다.문 대통령은 박 원장에게 임명장을 준 뒤 수여식에 동행한 박 원장의 손자에게 무릎을 굽혀 시선을 맞추고 꽃다발을 선물했다. 이 꽃다발은 '신뢰'라는 꽃말을 가진 송악과 아게라텀, '헌신과 성실'이라는 꽃말을 가진 헬리오트로프 등으로 구성됐다고 청와대는 설명했다. 또 문 대통령은 박 원장 손자에게 포장지에 쌓인 기념품을 건네며 웃었다. 기념 사진을 촬영할 때도 문 대통령은 박 원장 손자와 손을 잡고 찍었다.문 대통령은 이 장관에게 임명장을 수여하고, 이 장관의 아내에게는 '평화와 희망'을 상징하는 데이지 꽃다발을 건넸다.문 대통령은 김 청장에게는 임명장 수여 뒤 오른쪽 가슴에 지휘관 표장을 붙여줬다. 김 청장의 부인에게는 '당신을 보호해 드리겠다'는 꽃말을 가진 말채나무 꽃다발을 선물했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
