文대통령, 박지원·이인영에 "막힌 남북관계 움직일 소명 두 분에게"
문재인 대통령은 29일 박지원 국정원장과 이인영 통일부 장관에게 임명장을 수여한 뒤 "막혀있고 멈춰있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두 분에게 있다"고 했다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 임명장 수여식 후 박 원장과 이 장관에게 이같이 말하고 "두 분은 역사적 소명을 잘 감당할 것"이라고 했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑에서 전했다.문 대통령은 박 원장에 대해서는 "사상 처음으로 남북정상회담을 성사시킨 주역이자, 가장 오랜 경험과 풍부한 경륜 갖춘 분"이라고 했다. 이 장관에 대해서는 "추진력이 대단한 분"이라고 평가했다.문 대통령은 "남북관계는 한 부처만 잘해서는 풀 수 없다"며 "국정원, 통일부, 외교부, 국방부와 국가안보실이 원팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다"고 말했다.박 원장은 문 대통령에게 "저를 임명해 준 대통령에게 감사드린다"며 "남북관계의 물꼬를 트고, 국정원의 흑역사를 청산하는 개혁으로 보답하겠다"고 말했다. 또 "대통령의 의지대로 어떤 경우에도 정치 개입의 흑역사는 절대 없을 것"이라고 했다.이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전에 평화의 문을 열어야 한다는 사명감을 느낀다"며 "문 대통령의 재임 중에 평화의 숨결만큼은 반드시 실감하도록 전력을 다하겠다"고 말했다.문 대통령은 이날 임명장을 받은 김창룡 경찰청장에게도 "경찰 역사상 가장 중요한 대전환기에 수장을 맡았다"고 말했다. 그는 "검·경 수사권 조정의 본질적인 목표는 범죄로부터 국민을 보호하는 민주적 시스템을 갖추는 것"이라며 "수사체계 개편과정에서 국가가 가진 수사 역량의 총량에 조금도 훼손이 있어선 안 된다. 오히려 발전시켜야 한다"고 했다.김 청장은 "개혁 과제를 차질 없이 완수하고, 국민의 마음을 얻는 경찰이 되도록 헌신하겠다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
