"역대급 리더 윤석열·천재 한동훈…親정권 검사들과 달라"
검찰 소속 직원으로 추정되는 한 인물이 윤석열 검찰총장에 대해 "역대급 리더"라고 평했다.지난 30일 직장인 익명 커뮤니티 ‘블라인드’에는 윤 총장을 두고 "8급 수사관이나 청소하시는 같은 층 여사님까지 다 챙긴다" "박찬호 같이 말하는 거 좋아해서 정이 많은 스타일"로 묘사한 글이 올라왔다. 이 게시판은 임·직원이 이메일로 관리자 인증을 받아야 글을 쓸 수 있기 때문에, 글쓴이는 검찰 소속 인사로 추정되고 있다.  글쓴이는 첫 번째 글에서 윤 총장을 "박찬호같이 말하는 것을 좋아해서 정 많은 스타일"이라고 했다. 그는 구체적으로 "(윤 총장은) 같이 근무한 8급 수사관부터 청소하는 같은 층 여사님을 다 챙긴다"며 윤 총장이 추미애 법무장관의 징계 청구에 따라 대검을 떠나던 날에도 막내 수사관이 보낸 메신저 쪽지에 답장을 해줬다고 전했다. 또 "수사관들끼리 술 먹다가 한 사람이 ‘총장하고 옛날에 같이 근무했다’고 해서 ‘야 그럼 네가 전화해봐’라고 했다"며 "그래서 밤 10시에 전화했는데 (윤 총장이) 안 나왔지만, 컨디션 안 좋아서 미안했다며 다음날 돈을 보냈다"라고도 했다. 그는 그러면서 "이용구 법무차관이나 박범계 법무부 장관 후보자가 형형 거리는 게 그냥 형형 불러도 받아주니 저러는 것"이라고 전했다. 이 차관은 지난 4월 윤 총장과의 술자리에서 조 전 법무장관 딸의 표창장 위조와 부정입학 수사를 두고 "표창장은 강남에서 돈 몇십만원 주고 다들 사는 건데 그걸 왜 수사했느냐 "내가 아무리 문재인 정권의 사람이라고 해도 객관적으로 형이 그러면 안 되는 것 아니냐" "형 때문에 국이 형(조 전 장관)이 이렇게 됐는데 결국엔 형이 나중에 정치하려는 생각을 가지고 그렇게 한 것 아니냐"고 따진 것으로 전해졌다. 박 장관 후보자는 지난 2013년 박근혜 정부 당시 윤 총장이 국정원 댓글개입 사건 수사로 징계를 받자 페이스북에 "윤석열 형! 형을 의로운 검사로 칭찬할 수밖에 없는 대한민국과 검찰의 현실이 너무 슬프다"고 했다.  글쓴이는 윤 총장의 업무 스타일에 대해서도 상세하게 소개했다. 그는 "좌천됐을 때 대구와 대전에서 저녁에 구내식당에서 혼자 밥 먹고 야근하던 모습에 직원들 모두 반했다"며 "정권에 찍혀서 좌천됐는데 일반형사 ‘깡치사건’(사안이 복잡하고 품이 많이 드는 사건을 일컫는 법조계 은어)을 붙잡고 혼자 밤새워가며 일하던 모습을 봤다는 사람이 너무 많다"고 했다. 두 번째 글에선 "윤 총장은 이래라 저래라 사소한 지시를 안 해서 ‘10초 보고’란 말도 있다"면서 일례로 한 부 과장이 보고 10초 만에 "어, 그래 알았어" "오케이" 대답을 들었다고 했다. 그러면서 "조국 전 법무장관 수사도 사실 수사팀이 다해서 보고하고 총장은 그냥 큰 결정만 내렸을 것"이라고 했다. 한동훈 검사장에 관한 내용도 있었다. 그는 "2010년 초반부터 검찰 내에서 천재라고 소문난 인간"이라며 "(회사라면) 최소 상무까지 무조건 갈 사람"이라고 소개했다. 그는 이어 한 검사장이 부산고검 차장검사로 좌천됐을 당시 윤 총장이 지난 2월 방문해 악수한 장면을 떠올리며 "자기가 보고한 거 안 막고 다 오케이 했으니까 그 천재가 총장 보면 좋아 죽는 것"이라고 했다.글쓴이는 검찰 내 일부 친(親)정권 성향의 검사들에 대해서도 평했다. 그는 "사람들이 오해하는 게, 지금 친정권 검찰개혁 검사들이 착하고 인성 바르고 하위직한테 잘할 것 같나"며 "언론에서 띄워주는 모 검사 방에 여직원이 일년새 다섯번이나 바뀌고 나중에 다 안갈라고 해서 제비뽑기까지 했다"고 전했다. 그러면서 "안 따르는 이유가 다 있다. 수사실력이고 개혁이고 나발이고 상사가 좋아야 따른다"고 했다.누가 물어봐서 좀더 씁니다.지금 민주당에서 검찰보스 윤석열 이러는데.....윤석열은 같이 근무한 8급 수사관 청소하시는 같은 층 여사님, 다 챙김. 진심으로 챙김.그냥 박찬호 같이 말하는 거 좋아해서 정이 많은 스타일..장관급 공직자인데 메신저로 쪽지 보내면 읽자마자 다 답장해줌ㅜㅜㅜ그날 징계 먹고 나가는 날도 답장 받았다는 막내 수사관을 봄...(이 OO 총장님한테 미친척하고 보냈는데 답장 옴)좌천됐을 때 대구랑 대전에서 저녁에 구내식당에서 혼자 밥 먹고 야근하던 모습에 직원들이 그냥 다 뿅 가버림.이 당시에 대구고검에서 행사 사진 올린 거 보면 진짜 불쌍함. 저 멀리 앉아있고... 근데 또 행사는 다 참석해서 뭐 지역 탐방 이런 사진봐도 저 뒤에 혼자 서 있음.. 간부들한테 떨어져서 ㅜㅜㅜ 이 당시는 윤 총장이랑 가까이 하기 힘들었음. 정권에서 찍힌 사람이라. 나 같으면 행사 안 나간다.총장님이 원래 밤에 집 근처에서 부르면 나와서 술값 내주고 그래서 이용구 환송회 때도 부른 듯. 이용구나 박범계나 형형 거리는데 그냥 형형 불러도 받아주니 저러는 것임. 못된 형한테 절대 못 그러지 않나.여튼 수사관들끼리 술 먹다가 한 놈이 총장님하고 옛날에 같이 근무했다고 해서 "야 그럼 니가 전화해봐..". 그래서 밤 10시에 전화 했는데 안 나오심 ㅜㅜㅜ(컨디션 안 좋아서 미안했다고 담날 돈 보내심)역대급 리더인데......정치할 지는 모르겠음P.S. 사람들이 오해하는 게 지금 친정권 검찰개혁 검사들이 착하고 인성 바르고 하위직한테 잘할 것 같죠?????ㅋㅋㅋ안 따르는 이유가 다 있어요.언론에서 띄워주는 여검사 방에 여직원이 일년새 다섯번이나 바뀌고 나중에 다 안갈라고 해서 제비뽑기하고 ㅋㅋㅋ수사실력이고 개혁이고 나발이고 상사가 좋아야 따르지좋아요 백개 넘으면 2편 쓴다퇴근하고 2편 쓸께요ㅜㅜ 고맙습니다.아 2편 쓰기로 약속해서ㅋㅋ 많이 읽어주셔서 고맙습니당!!일단 윤석열 총장 잘되던 말던 나는 무관함.크리스마스날이랑 연휴에 출근하면서 일하기 싫어 최악임.여기 기업 형아들이 많아 업무스타일에 대해 썰 좀 풀어볼께.우리 다아는 건데 재밌어 할라나 모르겠다.음 일단 윤 총장은 이래라저래라 사소한 지시 안 해 그래서 '10초 보고' 막 이런 말도 있었는데..보고 하러 간 부과장이 10초 보고하면 '어 그래 알았어' '어 그래 알았어' '오케이' 이런 일 많아.조국 수사도 사실 수사팀이 다 해서 보고하고 총장은 그냥 큰 결정만 내린 거거던. 국감장에서 "나도 번민을 많이 했다" 그랬잖아. 그말 들으니 대충 이해되더라.언론에서 지금 조국 사촌 동생 해외 나갔다, 조민 논문 저자 문제 있다 떠들어 대서 수사팀이 수사 개시하겠다고 하니 "응 그래 하려면 제대로 해라" 이 정도 한 거지.., 그때 안 했어봐.... 그럼 지금 경찰 이용구처럼 되는 거여기서 한동훈이 나오는데한동훈은 2010년 초반부터 검찰 내에서 천재라고 소문난 인간이야. 회사에 그런 인간 있잖아. 울 회사 먹여 살릴만한 놈...최소 상무까진 무조건 갈 놈이다...검찰 내에서 검사들이 한동훈은 천재다라고 하면 도대체 어느 정도겠니.근데 타고난 천재이고 수사도 엄청 잘하는데 이 양반이 술은 체질상 한 잔도 못해요. 패션 감각은 또 좋구....대충 감오지 않냐. 강남에서 태어나서 천재인데 술은 못 먹고 그냥 뭐랄까 강남 범생 같은....선배들은 그냥 버겁고 시른거임 술자리 나와서 머리도 조아리고 해야 하는데 거긴 안 나오고 수사는 잘해...., 그냥 꼴보기 싫지근데 윤 총장 부산 갔을 때 한동훈이 막 악수하면서 표정보면 좋아 죽잖아...자기가 보고한 거 안 막고 다 오케이했으니깐 그 천재가 초장보면 좋아 죽는 거임.나를 알아봐 준 사람이다...내 보고서 알아봐 준 사람이다...이런 거지.여튼 이번 국감 때도 듣기론 대검은 그냥 준비 안 하고 총장인 매일 칼퇴근했다는데 중앙지검장은 거의 2주동안 국감 준비한다고 야근해다고 함 온갖 사소한 보고 다 받아서 애들 완전 힘들게 하고 중앙 전체가 야근했는데 그랬으면 나가서 말이라고 좀 자신감있게 하던지...ㅉㅉ국감장 나가서 꿀먹은 벙어리되고 하.....윤 총장은 그냥 자기 아는대로 다 말해버리니 밑에서 버리니 밑에서 볼 때 진짜 차이가 나지아 "스마트"라는 게 이런 거구나여튼 이런식이니 밑에서 자유자재로 보고하고 약간 아이디어도 많다고 할까그 윤 총장 직무정지 풀리는 날 옆에 타고 온 분이 대검 운지과장(운영지원과장)인데 9급 수사관으로 입사해서 지금 3급 부이사관일거야 조국 수사 때 중앙집행과장했거던.그때 조OO이 구속실질심사 전날에 부산 병원 내려가서 허리 아프다고 구속심사 연기하겠다고 한 거 있잖아...구속할 몸 상태가 아니라고 언플하고 여튼 수사팀 멘붕이었는데집행과장이 부산 자기가 직접 내려가서 병원에서 조OO 앉았다 일어났다 막하는 거 옆에 가서 보고 일어났을 때 "서울가자"그래서 그 자리서 압송해버림.관용 봉고차도 안 가지고 가서 그 자리에서 사설 앰뷸런스 불러서 중앙지검 데리고 왔는데 나긴 난 사람이긴 함....여튼 이러니 윤 총장은 밑에서 알아서 졸라 열심히 하니깐 그냥 흐름만 짚는 거맨날 하는 말 여러분의 정의로운 마음 지켜주겠다저 운지과장 대검 가서 그 구름사다리 총장 점심 먹을 때 사진 찍는 거기를 까만 시트지로 둘러버림...윤 총장이 쇼하는 거 좋아하면 사진 찍힐라고 놔두겠지 점심 때만 되면 기자들 그 밑에서 줄서서 대포 카메라 두는 게 지금 10년째라는데 그런 쇼하는 사람 아닌 거 아니깐, 그냥 까만 시트지로 둘러 버린거지 ㅋㅋㅋㅋ지금 그 구름사다리 사진 안 나올걸....나도 들은거라 한번 찾아봐여자 검사는 블라인드 고소할까봐 무섭다사실만 쓸께지금 휴직 중이야, 휴직 졸라 자주해 휴직 중인데 페북 자주해...실 근무하는 거처럼 씀 이명박정권때 국비유학 받아서 뉴욕대 가서 뉴욕주 변호사 자격증 땀.......진짜 전 정권 졸라 욕하면서 빼먹을 건 다 빼먹음천안에서 관사 도배 맘에 안든다고 총무과에 도배해달라 했는데, 한 지 일년 됐다고 못해준다고 하니 자기 돈으로 도배 직접함생각해봐 2년 마다 전국 돌아다니는데 그 관사를 내집도 아닌데 도배를 왜 하니문제는 2년 뒤에 나올 때 그 도배 자기 돈으로 한 거라고 다 뜯어 버렸대..., 레전드 썰이지뉴욕주 변호사라는 거에 딱 답 나오지 않냐 국민세금으로 가서.....미국에 환장한 거 같아 좌파는(참고로 윤 총장 국비 유학 안 갔음)휴직 사유는 모르는데 여튼 휴직을 하면 본인 맡은 미제 사건 후배검들 나눠 가지고 3개월 뒤 복직하면 신사건 배당 받아....대단하지 않냐????하..근데 페북글 찾아보면 자기는 미제 없는데, 검찰 미제 많은 검사들 막 비난한 거 있거던.....그런 글 보면 돌아버리지문제는 기자들도 다아는데 진짜 상대할 가치가 없는 건지 안 쓰더라구밑에 직원들 하대하고 피의자한테 친절편지 모으기로 소문 났어...그걸 계장한테 시키고 친절 편지 받아서 사내 게시판 올리고 자기가 "무플 방지 위원회에서 나왔습니다" 이렇게 또 댓글을 자기가 먼저 달아요...., 후배들이랑 또 댓글 달아달라고 하고.....진짜 우린 이 얘기 몇 년 전부터 들어서 새롭지도 않아...진짜 언론이랑 친문이 띄워주는데 겸손하고 착한 척이라도 하면 그냥 뭐 그런가 보다 하는데 그런 연기도 안하고 고압적이니 답이 없다....실체를 언제쯤알까여튼 좀 1편보다 재미없네....., 연휴 때 다른 검사들도 좀 풀어볼까ㅋ  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
