통합당 "한동훈, 독직폭행...검찰 어쩌다 이 지경까지"
미래통합당은 29일 서울중앙지검이 '채널A 기자 강요미수 의혹' 검찰 수사를 받는 한동훈 검사장에 대한 압수수색 과정에서 물리적 충돌이 발생한 데 대해 "공정해야 할 사법시스템에 '법치' 말고 '정치'가 자리 잡았다"고 했다. 통합당 배준영 대변인은 이날 구두논평에서 "대한민국 검찰이 어쩌다가 이 지경까지 되었는지 모르겠다"라며 이렇게 말했다.한 검사장 측에 따르면 한 검사장은 압수수색을 위해 찾아온 정진웅 부장검사에게 자신의 변호인에게 전화를 걸기 위해 휴대폰 사용이 가능한지를 물었고, 정 부장검사는 이를 허락했다. 그런데 한 검사장이 휴대전화 비밀번호를 풀려하자 정 부장검사가 한 검사장 몸 위로 올라타 팔과 어깨를 움켜쥐고 얼굴을 누르는 등 소파 아래로 넘어지게 했다고 한다. 정 부장검사가 한 검사장에게 달려든 것은 '휴대전화 비밀번호를 풀면, 정보를 변경할 수 있기 때문이었다'라고도 했다.이에 대해 한 검사장 측은 이날 입장문을 통해 "법무연수원 압수수색 과정에서 정진웅 중앙지검 형사1부장 검사로부터 일방적으로 신체적 폭행을 당했다"고 했다. 반면 서울중앙지검은 "(압수수색) 과정에서 피압수자(한 검사장)의 물리적 방해 행위 등으로 인해 담당 (정진웅) 부장검사가 넘어져 현재 병원 진료 중"이라고 반박했다.이에 대해 배 대변인은 "법무부 장관의 지시를 충실하게 따르는 서울중앙지검이 검찰수사심의위원회의 '수사중단·불기소' 의견도 무시한 채 한 검사장에 대한 압수수색을 강행했다"며 "불과 한 달 전만해도 이른바 '검·언유착' 사건은 수사임의위에서 다루는 것이 적합하다고 했던 추미애 법무장관"이라고 했다. 이어 "(추 장관은) 그런 자신의 발언이 있었는지도 까맣게 잊었을 것"이라고 했다.앞서 추 장관은 지난달 29일 국회 법제사법위원회에서 '검·언 유착'에 대해 "전문수사자문단이 아니라 수사심의위가 적합하다"고 했다. 그런데 심의위가 지난 24일 한 검사장에 대한 수사중단 및 불기소 권고를 내리자 추 장관은 지난 27일 법사위에서 "심의위가 깜깜이라는 게 문제"라며 심의위의 결정을 비판했다.국회 법제사법위원회 소속 통합당 의원들은 이번 충돌에 대해 '독직폭행(瀆職暴行)' 사건이라고 규정했다. 독직폭행은 검찰·경찰 등이 직권을 남용해 사람을 체포·감금 혹은 폭행 등을 하는 것을 뜻한다.유상범·조수진 의원은 이날 국회 기자회견에서 "추미애 '법무총장(법무장관+검찰총장)'이 사실상 지휘하는 서울중앙지검은 심의위의 불기소 권고 닷새만에 한 검사장에 대한 압수수색에 나섰다"며 "'현직 검사장 폭행'이라는 전무후무한 사건까지 추가로 만들었다"고 했다.이어 "한 검사장은 누구보다 압수수색의 절차와 과정을 잘 아는 사람"이라며 "그런 사람이 전화를 거는 시늉을 하면서 휴대전화에 담긴 증거를 인멸하려 했다는 엉성하기 짝이 없는 주장을 (서울중앙지검이) 내놓은 것 자체가 코미디"라고 했다. 그러면서 "추 법무총장은 수사를 명분으로 정치를 하고 있다"며 "입으로는 검찰 개혁을 부르짖으면서 실제로는 검찰 길들이기 꾀한다"고 했다.유 의원은 또 '검·언 유착' 사건에 대해 "추 장관은 특임검사를 통해 진짜 유착에 대해 규명하기를 촉구한다"며 "이를 수용하지 않으면 통합당이 특검(특별검사)을 추진해 끝까지 실체적 진실을 파헤치겠다"고 했다. 유 의원은 기자회견 후 기자들과 만나 "압수수색 과정에서 이런 불미스러운 일이 발생한 것에 대해 굉장히 한탄스럽다"며 "더이상 서울중앙지검 수사팀이 이 사건을 수사를 한다는 것은 국민적 신뢰를 완전히 잃었다고 본다"고 했다. 조 의원은 "현장에 검사와 직원들이 여럿 있었다고 하니 진상은 금방 밝혀질 것으로 본다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
