인권위 "충분한 소명없는 출국금지 요청은 거주이전 자유 침해"
국가인권위원회(인권위)는 검찰이 충분한 소명없이 개인의 출국금지를 요청한 것은 헌법상 권리인 ‘거주 이전의 자유’를 침해한 것으로 판단했다.  29일 인권위 조사 결과에 따르면 진정인인 A씨의 직업이나 가족관계, 출입국기록 등을 봤을 때 A씨가 해외로 도피할 위험이 상당했다고 볼 만한 합리적인 이유가 없었음에도 충분한 소명 절차 없이 검찰이 출국금지 연장 요청을 신청한 것으로 확인됐다. A씨는 공직선거법위반 등 혐의로 지난 2019년 12월 18일 검찰에서 출석조사를 받았다. 이후 2020년 1월 24일 가족과 해외여행을 위해 공항에서 출국 수속 중에 출국이 금지된 사실을 알게 됐다. A씨가 검찰청에 출국이 금지된 이유와 기간 등을 문의했지만 "수사상 아무 것도 알려줄 수 없다"는 답변만 돌아왔다. A씨는 "성실히 검찰 수사를 받았고 경찰공무원 신분으로 도주의 우려가 없었음에도, 지방검찰청 소속 피진정인들이 출국금지를 요청하고, 출국이 금지된 사실조차 알리지 않은 것은 인권침해"라며 인권위에 진정했다.인권위는 "사건 관련자에 대한 해외 도피 가능성 등을 개별적이고 구체적으로 고려하지 않고 일률적으로 출국금지를 요청하는 수사 관행은 용인될 수 없다"며 "만일 이와 같은 관행을 인정하면 범죄수사 목적의 출국금지는 지금보다 더욱 남용될 가능성이 매우 커지고 출국금지 기본원칙에도 부합하지 않는다"고 판단했다.아울러 인권위는 "출국금지에 있어서 국민의 알권리가 상당한 제약을 받고 있는 상황에서 현행 출국금지 이의신청 기간(10일) 또한 지나치게 짧아 권리구제의 실효성을 기대하기 어렵다"면서 "권리 구제 실효성을 제고하기 위한 방안 마련도 필요하다"고 했다.한편, 인권위는 법무부의 출국금지 심사가 형식적이라며, 심사 절차와 방법에 대한 개선도 필요하다고 권고했다. 인권위 조사 결과, 2017년부터 2019년까지 최근 3년간 검찰이 수사 목적으로 출국금지를 요청한 건에 대해 법무부가 승인한 비율은 98%이상에 달했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
