"어떤 자살은 가해" 발언 "하차 논란", 이소정 앵커에 응원 메시지
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "어떤 자살은 가해"라고 논평한 이소정 KBS 뉴스9 앵커 하차 요구에 맞서는 응원의 목소리가 커지고 있다. 일부 시청자들은 KBS 시청자 게시판, SNS 등에서 "이 앵커를 지지한다"며 옹호하는 메시지를 보내고 있다. 29일 KBS 시청자 자유게시판에는 "이소정 앵커를 지지하고 응원한다"는 내용의 글이 전날부터 약 100여건 올라왔다. 시청자들은 "뉴스 잘 안 챙겨보는데 앞으로 9시 메인뉴스 고정한다" "KBS뉴스의 품격을 완성시킨 이소정 앵커를 지지한다" "꼭 필요한 발언 해주셔서 감사하다" 등의 의견을 남겼다. 이와 별개로 KBS 뉴스 시청자게시판에도 시청자들의 응원 메시지가 다수 게재됐다. 이날 트위터에서도 이 앵커를 ‘KBS_이소정_앵커를_지지합니다’라는 해시태그를 단 트윗이 다수 올라왔다. 2018년 녹색당 소속으로 서울시장 후보를 지낸 신지예 여성신문 젠더폴리틱스 연구소장은 전날 트위터에서 "이소정 앵커가 불이익을 받는다면 한국 사회는 여성을 두 번 죽이는 것"이라고 강조했다. 앞서 이 앵커는 지난 16일 ‘뉴스9’에서 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 보도 직후 소설가 정세랑씨의 소설 '시선으로부터' 글귀 중 "어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다"라는 문장을 소개했다. 그러면서 "가해자로 지목된 당사자가 사라진 상황. 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다"며 "경찰은 2차 가해에 엄정 대처하겠다고 했는데, 피해자의 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것이 우리 사회가 지켜야 할 최소한의 ‘품격’이 아닐까 싶다"고 논평했다. 이후 일부 여권 지지 성향의 네티즌들은 ‘박 전 시장의 성추행 의혹은 수사 중인 사안인데 고인의 명예를 훼손했다’는 취지로 이 앵커의 하차를 요구했다. 27일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘KBS 뉴스9 이소정씨 하차청원’이라는 글은 29일 오후 1시 기준 1만9400여명의 동의를 받았다. 청원인은 "(이 앵커는) 현재 경찰에서 확인중인 사안을 소설의 한문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 해 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다"며 "사법부의 판단이 이르기전에 결론을 내리고 고인의 명예를 심각히 훼손했다"고 지적했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
