진중권 韓 외교관 성추행 사태에 "K-변명, 무죄로 만들 수작…박원순도 마찬가지"
성추행 의혹을 받는 뉴질랜드 한국 대사관 외교관에 대한 정부 측 입장에 진중권 전 동양대 교수가 29일 "K-변명"이라고 비판했다. 진 전 교수는 이날 페이스북에 문재인 대통령과 재신다 아던 뉴질랜드 총리가 전화통화로 외교관 성추행 문제에 대한 의견을 나눴다는 보도를 공유하며 "한류의 맥을 이어나갈 다음 주자는 K-변명입니다"라고 적었다. 최근 정부가 사용하는 'K-방역', 'K-에듀' 등의 단어를 통해 해당 사건에 대한 정부의 대응을 비꼰 것이다.앞서 뉴질랜드 방송 뉴스허브는 지난 25일(현지 시각) 심층 보도 프로그램 '네이션'에서 한국 외교관 A씨가 2017년 말 주(駐)뉴질랜드 한국 대사관에서 근무하던 직원을 성추행한 혐의를 받는다고 보도했다. 그러면서 A씨에 대한 뉴질랜드 경찰 조사도 아직 이뤄지지 않고 있다고 했다. 매체는 이어 한국 정부가 현재 다른 나라에서 총영사로 근무하는 A씨의 기소에 협조하지 않고 있다고 주장했다. 그러면서 이상진 주뉴질랜드 한국대사가 인터뷰에서 'A씨가 유죄로 입증될 때까지는 무죄로 추정받을 권리가 있다'고 말한 내용을 전했다. A씨는 대사관 자체 조사에서 자신이 받는 성범죄 혐의를 부인했으며 어떤 잘못된 행동도 하지 않았다고 진술한 것으로 전해졌다.이에 대해 진 전 교수는 "'무죄추정의 원칙' 황당한 게 그자를 일단 뉴질랜드로 보내 재판을 받게 해야 유죄인지 무죄인지 알 것 아닌가"라며 "재판도 안 받게 하고 영원히 무죄로 추정만 하겠다는 이야기인지"라고 했다.그러면서 "결국 영원히 무죄로 만들어 주겠다는 수작"이라며 "사유야 다르겠지만 박원순 건도 마찬가지"라고 덧붙였다. 당초 외교부는 해당 사건에 대해 외교관 개인의 문제라며 거리를 뒀다. 그러다 문재인 대통령이 전날 재신다 아던 뉴질랜드 총리와 전화통화에서 해당 문제에 대한 의견을 교환하자 정부 차원의 대응을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
