바이든도 對중국 강경 노선…"지재권 탈취·환율조작 단호히 대응"
미국 민주당 대선후보 조 바이든이 향후 공약이 될 정강정책 초안에서 경제 분야에 있어서 만큼은 도널드 트럼프 대통령과 마찬가지로 대중(對中) 강경 노선을 걷겠다는 뜻을 드러냈다. 28일(현지시각) 미 정치전문매체 폴리티코가 공개한 80페이지 분량의 민주당 정강정책 초안에 따르면 바이든은 중국의 ▲지적재산권 탈취 ▲환율 조작 ▲덤핑 ▲불공정 보조금 등의 관행에 강력하게 대응해, 미국 중산층을 재건시키겠다고 밝혔다. 민주당은 '강력하고 공정한 경제 확립' 분야 정강에서 중국을 언급하며 "민주당은 환율을 조작하고, 일률적이지 않은 달러화 대비 환율을 유지하고, 철과 알루미늄 같은 상품을 덤핑하고, 불공정한 보조금을 지급하는 행위에 대해 강력하게 대응할 것"이라고 밝혔다. 도널드 트럼프 대통령과 달리 중국을 비롯한 다른 국가들의 지적재산권 약탈 행위에 단호히 맞서고, 미국 기업에 대한 사이버 스파이 행위를 그만하라고 요구하겠다고도 했다. 트럼프 행정부 취임 이후 지나친 미국 우선주의로 과거로 퇴보했다는 평가를 받는 국제 무역을 원위치로 되돌리겠다는 입장도 밝혔다. 민주당은 "미국의 경쟁력을 끌어올리는 데 투자하기 전에는 그 어떤 새로운 무역 협상도 하지 않겠다"며 "만약 미국이 다른 국가들과 함께 세계 무역 규범을 정립 하지 않으면, 중국이 대신하게 될 것이며, 미국의 근로자 가구와 중산층이 그 대가를 치르게 될 것"이라고 밝혔다. 남중국해에서 항행의 자유 보장, 대만관계법 지원, 홍콩인권법과 위구르인권법 등 중국의 인권 탄압을 제재하기 위한 법안을 철저히 집행하겠다고도 강조 했다.민주당은 한반도 외교와 관련해서도 트럼프 행정부의 정책을 강력하게 비난하며 동맹국 과의 유대를 강화하겠다고 밝혔다.한국의 방위비 분담금 인상 문제에 대해선 "트럼프 대통령은 한반도 핵 위기 와중에 동맹의 방위비 분담금을 극적으로 인상하기 위해 우리의 동맹인 한국을 갈취하려고 노력했다"며 "우리는 결코 폭력단의 갈취행위처럼 동맹을 대우하지 않을 것"이라고 강조했다.이어 북핵 문제는 "동맹과 함께, 그리고 북한과 외교를 통해 북핵 프로그램의 호전성에 의해 제기된 위협을 제한하고 억제할 것"이라고 밝혔다. 이어 "북한 주민을 잊지 않을 것"이라며 북한의 인권 문제도 주요 사안으로 다룰 것임을 예고했다.정강정책은 지난 27일 당 정강위원회에서 승인됐고, 대의원 우편투표를 거친다. 일부 내용이 변경될 수 있지만 초안 골격은 유지될 것으로 보인다.정강정책은 크게 10가지 분야로 구성 됐다. ▲코로나 대응 ▲강력하고 공정한 경제 확립 ▲보편적이고 합리적이며 양질의 건강보험 ▲공동체 보호 및 경찰 개혁 ▲사회적 약자 보호 및 평등사회 추구 ▲기후변화 대응 ▲민주주의 강화 ▲이민 개혁 ▲최고수준 교육 제공 ▲미국 리더십 회복 등이다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
