멧돼지 나타나도 쫓기만 해라?... 부산 지자체 황당 대응
올겨울들어 먹을 것을 찾아 도심으로 내려오는 멧돼지 출현에 일부 부산 시민들의 걱정이 커지고 있지만, ‘사체를 처리할 방법이 없다’는 이유로 사실상 포획을 중단시킨 부산시의 대응에 시민 불안이 더욱 커지고 있다.31일 부산야생동물보호협회 등에 따르면 지난 27일 오후 10시 18분경 부산진구 개금동과 가야동 일대에 멧돼지 1마리가 나타났다. 경찰 순찰차 2대를 파손하고 도주했지만, 멧돼지를 포획하려는 움직임은 없었다.어찌 된 일일까. 지난달 27일 시행된 ‘야생동물보호 및 관리에 관한 법률 개정안’에 따라 멧돼지 사체는 소각하거나 매몰해야 하지만 매립지나 소각지를 찾기가 어려워지면서 멧돼지 포획단의 포획조차 어려워졌기 때문이다. 1년 넘게 관련법 개정이 시행 예고됐음에도 부산시와 일선 기초단체는 무대책으로 일관, 안이한 행정이라는 비난이 쇄도하고 있다.멧돼지 포획은 일반적으로 지자체에 허가를 받아 등록된 유해조수 기획포획단이 한다. 포획단이 멧돼지를 포획해 사체 처리까지 끝내면 부산시와 환경부로부터 포상금을 받는 것이 일반적이다. 예전 같으면 멧돼지 포획이 한창이었을텐데, 12월부터 부산에서는 사실상 멧돼지 포획이 중단됐다. 기장군을 제외한 나머지 15개 구가 멧돼지 사체를 처리할 방법을 찾지 못했기 때문이다.야생동물보호 및 관리에 관한 법률이 시행되면서 멧돼지 사체는 지정된 장소에 소각 또는 매몰, 렌더링(고온·고압처리)해야 한다. 사체로 발견된 현장에 매몰할 수도 있지만, 민원 때문에 힘들다. 이 법은 아프리카돼지열병(ASF) 국내 발병 이후 확산을 막기 위해 사체 처리 기준을 마련해야 한다는 목소리에 따라 개정됐다.아프리카돼지열병의 발병에 멧돼지를 식용으로 처리할 수도 없게 됐다. 그간 포획된 멧돼지 70% 이상이 자가소비(식용)됐는데, 지난 11월 법이 개정되면서 멧돼지를 자가 처리하는 경우 법으로 처벌하게 됐다. 이에 멧돼지 식용은 완전히 사라졌다.부산에서 활동하는 한 유해조수 기획포획단 단원은 "환경부는 시청으로, 시청은 구청으로 책임을 미루는 사이 시민들은 멧돼지 때문에 불안에 떨고 있다. 하루 신고가 1.5건씩 들어오고 있는데 사실상 포획하지 못하고 쫓고만 있다"며 "사체 처리 비용이 포상금보다 비싼데 어떻게 포획하라는 것인가"라고 되물었다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
