日 규슈 폭우 사망자 57명...기후·나가노현도 "특별 호우경보"
일본 규슈에서 폭우로 인해 사상자 수가 갈수록 늘어나고 있다. 8일 NHK에 따르면 규슈 폭우로 57명이 사망하고, 2명이 심폐정지 상태다. 실종자도 12명에 이른다. 심폐정지는 심장과 호흡이 멈춘 상태로, 후에 사망 판정을 받는 경우가 많다. 장마 전선이 일본 중서부까지 넓게 퍼지면서 기후현과 나가노현에는 특별호우경보가 발령됐다. NHK에 따르면 현재 일본 경찰과 소방, 자위대 등이 공동으로 수색 작업을 진행 하고 있다. 구마모토현에서는 산간부를 중심으로 도로가 유실돼 고립된 마을이 속출하고 있다. 일본 기상청은 전날 구마모토현 미나미오구니마치에서 시간당 82㎜, 오이타현 히타시에 80.5㎜를 기록한 것으로 관측했다. 구마모토현 남부를 흐르는 하천인 구마가와는 일부 제방이 붕괴하고 11군데서 범람한 것으로 파악됐다. 국토교통성은 구마가와 일대 약 6100가구가 침수됐으며, 침수 면적이 약 11㎢에 달하는 것으로 추산하고 있다. 구마모토현에는 일본 자동차업체 혼다 공장과 도요타 부품업체 공장, 소니의 화상센서용 반도체 공장, 후지필름의 액정 패널용 부품 공장 등이 위치해 있다. 차량 탑재용 반도체를 생산하는 르네사스일렉트로닉스의 생산공장 등이 위치해 있어 경제 피해 확산도 우려되는 상황이다. 오이타, 후쿠오카, 구마모토, 나가사키현 일부 지역에서는 하루 강우량이 400㎜를 넘겼다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
