월북한 탈북민, 軍 감시장비에 포착…"영상 정밀 분석 중"
군 당국이 28일 재입북한 탈북민 김모(24)씨는 강화도 월곳리 연미정 인근 배수로를 통해 월북한 것으로 추정했다. 김씨는 월북 당시 군 감시장비에 포착됐고, 군은 영상을 분석 중이다.김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 "(김씨가 강화도 월곳리) 연미정 인근 배수로를 통해 월북했을 것으로 평가하고 있다"고 밝혔다. 연미정은 인천시 유형문화재 제24호 정자다. 김씨는 연미정 맞은편에 있는 배수로를 통해 바다로 나간 것으로 보인다.김 실장은 또 "합참은 군 감시장비에 포착된 영상을 정밀 분석 중"이라고 말했다. 김씨의 월북 전후 행적이 군 감시장비에 포착됐다는 것이다. 군 감시장비는 통상 운용병이 녹화 영상을 실시간으로 확인하는 것으로 알려져 있다. 김씨 움직임이 감시장비에 포착됐지만 이를 놓쳤다는 의미여서 논란이 일 것으로 보인다.김 실장은 "(감시장비 영상 등의) 분석결과가 나오면 한 치의 의혹 없이 명확하게 설명해 드리겠다"고 말했다.군 당국과 경찰 조사 결과를 종합하면, 김씨는 지난 18일 오전 2시 20분쯤 월곳리에 도착해 택시에서 내렸으며, 이후 간조와 만조 시간대를 맞춰 철책 밑 배수로를 통해 탈출 후 헤엄쳐 북한으로 건너간 것으로 보인다. [손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
