인권위 ‘박원순 사건’ 직권조사, 실효성 의문… 3년간 권고 수용률 60% 그쳐
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 28일 국가인권위원회(인권위)에 직권조사를 촉구하는 요청서를 전달했다. 그러나 한편에서는 인권위 직권조사의 실효성에 대한 의문도 제기되고 있다. 국가인권위원회법 제30조 제3항에 따르면 인권위는 진정이 없는 경우에도 인권침해나 차별 행위가 있다고 믿을 만한 상당한 근거가 있고, 그 내용이 중대하다고 인정되면 이를 직권으로 조사할 수 있다. 문제는 직권조사의 실효성이다. 인권위는 인권침해나 차별행위 사건을 조사하고 개선을 권고할 수 있는 독립기구지만, 수사기관과 같은 구속력이나 강제성은 없다. 직권조사 이후 개선 권고를 내려도 당사자가 거부할 수 있는 것이다. 실제 지난해 7월 법무부는 인권위가 내린 권고 수용을 거부했다. 인권위는 2018년 8월 한 이주노동자가 법무부의 미등록 체류자 단속을 피하려다 7.5m 아래로 떨어진 사건과 관련해 직권조사 이후 "단속반원들에게 피해자 사망의 책임이 있다"며 관련자 징계와 단속 과정의 절차 위반에 대한 재발방지 대책 수립 등을 법무부에 권고했다. 그러나 당시 법무부는 "관련 국가배상소송이 확정된 이후 판결 결과와 제반 사정 등을 종합적으로 검토해 조치할 계획"이라며 인권위 권고를 받아들이지 않았다. 단속과정 영상녹화 의무화에 대해서도 "초상권 논란이 있어 전면 도입은 어렵다"며 권고를 이행하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 최근 3년간 인권위 직권조사 권고 수용률도 60%에 머물고 있다. 이마저도 인권위 권고를 제한적으로 수용한 ‘일부 수용’을 제외하면 권고 수용률은 40%로 더 낮아진다. ‘2019 국가인권위원회 통계’에 따르면 지난 2017년부터 3년간 인권위가 직권조사 권고를 한 경우는 총 20건인데, 이 중 인권위 권고를 그대로 수용한 경우는 8건에 불과하다. 4건은 일부 수용, 1건은 불수용, 7건은 검토 중인 것으로 나타났다. 특정 사안에 대한 인권위 직권조사가 개선 권고 등의 조치로 신속하게 이어지지 못하고 있는 점도 직권조사의 실효성에 의문이 제기되는 이유로 꼽힌다. 스포츠계 가혹행위 직권조사 건이 대표적이다. 인권위는 지난해 4월부터 11월까지 약 8개월간 스포츠계 인권 실태에 관한 직권조사에 나섰다. 인권위는 "지난 한달여간 스포츠 인권 특별조사단에 접수된 진정사건들을 볼 때 인권 침해가 특정 체육 단체나 종목에 국한 된 것이 아니라 체육계 전반의 관행으로 퍼져있을 개연성이 높다"며 직권조사에 나선 이유를 설명했다. 그러나 개선 권고는 이달 15일에서야 나왔다. 지난해 12월 전원위원회에서 관계 국가기관 등에 세부 개선방안을 권고하겠다고 의결한 지 약 7개월 만이다. 당시 인권위는 직권조사 과정에서 고(故) 최숙현 선수가 속해 있던 팀의 가혹 행위를 발견하지 못한 것은 물론 최 선수 사건이 터지자 뒤늦게 권고를 했다는 비판을 받았다. 다만, 박 전 시장 성추행 혐의와 관련한 직권조사는 이전과 달리 실효성이 있을 것이라는 의견도 적지 않다. 조사 대상자인 서울시가 인권위 조사에 적극 협조하고 결과를 수용하겠다는 뜻을 밝혔기 때문이다. 황인식 서울시 대변인은 지난 22일 박 전 시장 피해자 측의 2차 기자회견이 열린 직후 "피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다"며 "현재 진행 중인 방조 및 묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰과 검찰 수사에도 성실히 임하겠다"고 말했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
