4년제 대학 학점 3.5가 세입자 조건?… 정책 실패에 커지는 집주인·세입자 갈등
38세 직장인 장모씨는 최근 술자리에서 친구와 다퉜다. 전세 세입자인 친구가 "여당이 추진 중인 주택임대차보호3법이 빨리 통과됐으면 좋겠다"고 말하자, 임대사업자로 등록한 장씨가 울컥해 목소리가 높아진 것이다. 장씨는 "문재인 정권의 정책 실패에 정치인들은 책임지지 않고 평범한 사람들만 편을 나눠 싸우고 있다"고 말했다.더불어민주당이 정부와 협의해 추진하는 전·월세 신고제, 전·월세 상한제, 계약갱신청구권 등 임대차보호 3법을 두고 사회 갈등이 고조되고 있다. 아직 법안심사는 시작하지도 않았지만, 무기한 전세연장법(박주민 의원 대표발의) 등 임대인 입장에서 받아들이기 어려운 법안들이 연이어 발의되고, 당·정에서 소급적용 가능성까지 시사하면서 임대인과 임차인들의 이해관계가 첨예하게 맞부딪혔기 때문이다.법안이 통과되면 큰 피해를 입게 될 임대인들이 먼저 행동에 나섰다. 임대인들은 지난 25일 저녁 을지로에서 ‘6·17 부동산 규제 소급적용 피해자 모임’과 ‘임대차3법 반대 추진위원회’ 등 단체를 중심으로 정부·여당의 부동산 정책을 비판하며 촛불 집회를 열었다. 주최측 추산 5000명, 경찰 추산 1500명이 참석한 이날 집회에서 집회 참가자들은 "미친 세금, 그만하라" "왜 집주인이 차별받나" 등의 구호를 외치며 정부 정책에 항의했다.온라인에서의 갈등은 집회보다 더 격화된 모양새다. 임차인의 ‘스펙’을 선별하겠다는 글도 올라온다. 한 부동산 카페에 올라온 ‘세입자 모집 공고’에는 임차인의 지원 자격으로 60세 이하의 나이에 3인 이하의 가족 조건은 물론 4년제 대학·학점3.5이상·토익750점 이상을 요구했다. 또 10장 이상의 파워포인트(PPT) 등을 제출받은 후 임대인의 인성검사와 면접, 프레젠테이션을 거쳐 임차인을 최종 선발하겠다고 했다. 농담조로 올라온 글이지만, 반향은 뜨거웠다.또 다른 글에서는 임대인이 공인중개업 관계자에게 "임대료는 어차피 정해졌으니 할 말은 없지만, 임차인에게 도배·바닥 교체 계획을 듣고 중개 수수료를 전가할 것"이라고 말하는 가상의 대화가 올라오기도 했다. 세입 지원자가 워낙 많으니 보수·관리까지 감내할 세입자를 가려 받고, 중개 수수료도 세입자만 내게 하겠다는 것이다. 지난 23일에는 현행법상 임대차 계약 종료 전 6개월~2개월 사이에 계약갱신 거절 통보를 하면 임대인들이 확정된 권리로 계약을 종료할 수 있다는 정보 글이 광범위하게 전파됐다.정부·여당의 정책 기조를 지지하는 움직임도 나온다. 집회 등과 같이 직접 나서지는 않아도 온라인 커뮤니티·오픈카카오방을 중심으로 현 정부를 지지하거나 정책의 부작용이 적을 것이라고 주장하는 목소리를 내고 있다.루리웹·클리앙 같은 친여(親與) 성향의 커뮤니티에서는 "억울한 사람도 이해는 가지만 전체적으로는 꼭 필요한 조항" "전세제도 때문에 갭 투기가 가능했던 것" "모든 사람들을 다 만족시킬 수 있는 제도는 없으니, 잘못된 제도를 바로 잡는 방향으로 가는 게 맞다" 등의 댓글이 올라왔다.일부 임차인들은 임대인을 조롱하는 듯한 반응을 보였다. 한 임차인 오픈카카오방에서는 "우리를 위해 임대인들이 집을 사놨으니 임대차 3법이 통과되면 들어가서 평생 살면 된다", "내가 평생살 집을 사놔주셔서 감사합니다 임대인님", "임차인님이 먼저다", "이름도 차인으로 개명하겠다", "평생 임차하며 골프나 치면 되지 집을 왜 사나" 등의 발언이 나오기도 했다.사회갈등의 도화선으로 작용하고 있는 임대차 3법이지만, 국회에서는 아직 법안심사 일정도 확정되지 않았다. 여야는 지난 26일 법안 심사는 커녕 임대차 3법을 소관하는 국회 법제사법위원회 소위 구성에도 실패했다. 설령 소위가 구성되더라도 미래통합당은 전세가격 폭등을 우려해 임대차3법에 반대하는 기조를 내세울 것으로 알려졌다. 야당이 임대차3법에 반대하는 경우 아예 법안심사에 나서지 않을 가능성이 있다. 또 관례상 만장일치가 필요한 법안소위 심사과정에서도 상당한 진통이 나타날 것으로 보인다.다만 민주당 김태년 원내대표는 27일 "7월 국회에서 부동산 세법과 함께 임대차 3법 처리를 최우선 민생 과제로 추진하겠다"고 밝혔다. 민주당은 임대차3법 외에도 지자체가 임대료 범위를 정하는 ‘표준 임대료제’ 도입과 주택임대차분쟁조정위원회의 권한을 강화하는 법안까지 더한 ‘임대차 5법’을 가급적 통과시킨다는 입장이다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
