역주행 트럭과 충돌한 박지윤·최동석 가족 "경상"… "볼보가 구했나" 관심
최동석 KBS아나운서와 방송인 박지윤 부부 가족이 탄 차량이 역주행하던 트럭과 정면 충돌하는 큰 사고에도 다행히 경상에 그치면서 이들의 차량인 볼보 XC90에 대한 관심이 커지고 있다. 28일 고속도로순찰대와 부산경찰청에 따르면 지난 27일 저녁 8시30분쯤 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점 부근에서 만취 음주를 하고 역주행으로 달려오던 2.5톤 트럭이 정주행 중이던 최 아나운서 가족의 볼보 XC90을 들이받는 사고가 났다. 최 아나운서 가족 4명이 탑승했던 차량은 크게 파손됐다. 최 아나운서 차량의 보닛은 종잇장처럼 완전히 구겨졌고, 2.5t 화물차도 일부 파손됐다. 두 차량은 충돌 직후 90도가량 회전을 하며 차로를 전부 막아선 것으로 전해졌다. 최 아나운서가 목등뼈(경추)를 다쳤고, 아내 박지윤 아나운서와 자녀들도 손목, 가슴뼈 통증 등을 호소해 입원 치료를 받고 있다. 하지만 차량 파손 정도에 비하면 경상이라는 평가에 최 아나운서 가족이 탔던 볼보 XC90 차량에 관심이 집중됐다. 최 아나운서 가족이 탄 박씨 가족이 탄 차량으로 알려진 XC90은 '사망자 없는 차량'으로 유명하다. 영국의 조사기관 ‘댓첨리서치’의 2018년 조사결과에 따르면 볼보가 2002년 출시한 모델인 XC90은 가장 안전한 모델이라는 평가를 받는다. 영국에서 XC90은 2009년부터 2012년까지 단 한 명의 차량 사고 사망자도 발생시키지 않았다. XC90은 높은 차체로 운전 속성의 차이와 전복 위험 등 SUV의 단점에 대한 혁신적인 솔루션을 제시한 차종으로 평가받는다. XC90은 업계 가장 진보하고 정확한 기술로 평가 받고 있는 ‘시티 세이프티(City Safety·긴급 제동 시스템)’ 기술이 탑재돼 있다. 기존 앞차와 보행자, 자전거에 이어 큰 동물 감지 기술(Large Animal Detection)과 교차로 진입 시 반대편 차량에서 직진하는 차량 등과의 추돌 위험을 감지하는 기술도 있는데, 이러한 긴급제동 시스템은 주야간에 상관없이 상시 작동한다. XC90의 판매 가격은 8030만~1억3780만원이다. 경쟁 모델인 메르세데스-벤츠 GLE(9490만~1억248만원)·BMW X5(1억60만원)와 비슷한 수준이다. 국내에선 가수 이효리와 방송인 송은이가 이 차량을 타는 것으로 알려졌다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
