“왜 담배 충전 안 해줘”… 만취해 택시기사 때린 현직 경찰 대기발령
술에 취해 택시 기사를 폭행한 현직 경찰 간부가 지난 25일 불구속 입건됐다. 서울 영등포경찰서는 "지난 25일 오전 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행) 혐의로 관악경찰서 소속 경감 A씨를 입건했다"고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 술을 마시고 노량진역 인근에서 택시를 탄 A씨는 영등포구 한 도로를 지나던 중 기사에게 전자담배를 충전해달라는 요구를 했다가 거절당하자 기사를 폭행한 혐의를 받는다.뒷좌석에 타고 있던 A씨는 앞좌석까지 넘어와 기사의 어깨를 흔들고 목을 움켜쥐기도 한 것으로 알려졌다. 택시기사의 신고로 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 검거, 신분증 확인을 통해 그가 관악경찰서 소속 경감임을 확인했다. A씨는 택시기사와 합의를 통해 경찰에 처벌불원서를 제출했다. 하지만 운전자 폭행은 반의사불벌죄에 해당하지 않기 때문에 합의와는 무관하게 형사절차는 진행된다.관악경찰서는 A씨를 대기발령 조치했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
