서훈 靑 안보실장, 기타무라 日 안보국장과 25분간 통화…아베 측근
서훈 청와대 국가안보실장이 8일 기타무라 시게루(北村滋) 일본 국가안보국장과 25분간 통화를 했다. 기타무라 국장은 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 측근이다.청와대는 이날 "서 실장이 오후 5시 기타무라 국장으로부터 국가안보실장 취임을 축하하는 전화를 받고 25분간 통화했다"고 밝혔다. 또 "양측은 양국 현안과 함께 한반도 정세를 포함한 역내 정세에 대해서도 의견을 교환했다"고 전했다.기타무라 국장은 내각정보관을 맡아오다 작년 9월 국가안전보장국(NSS) 국장에 임명됐다. 내각정보관은 한국의 국가정보원에 해당하는 내각정보조사실의 수장이다. 기타무라 국장은 1980년 경찰에 입문한 뒤 1차 아베 정권에서 총리  비서관을 지냈다. 일본 NSS는 외교·안보 정책의 사령탑인 국가안전보장회의(NSC)의 사무국으로, 외무성과 방위성 파견자를 중심으로 구성된다. 전임 국장은 야치 쇼타로(谷內正太郞) 내각 특별고문이다.아사히신문에 따르면 기타무라 국장은 2013년 이후 매년 아베 총리를 100회 넘게 면담했고, 작년엔 12월 25일까지 집계한 결과 163회 면담했다. 이틀에 한 번 꼴로 아베 총리를 만난 것이다. 일본 주요 일간지들은 총리의 행적을 분 단위로 파악해 매일 보도하고 있고, 아사히신문은 이를 분석해 이 같은 집계를 발표했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
