주말 美 전역서 인종차별 항의 시위…방화·총격 사태도
주말인 25~26일(현지 시각) 미국  인종차별 규탄 시위가 주요 대도시에서 벌어지며 폭력 사태가 잇따랐다고 뉴욕타임스(NYT)와 AP 통신 등 미국 주요 매체들이 보도했다. 뉴욕타임스에 따르면 25일 워싱턴주 시애틀에서 5000명의 시위대 중 일부가 상점에 불을 지르거나 창문을 깨뜨리고 경찰 지구대를 파손시켜 경찰이 진압에 나섰고, 부상자가 속출한 가운데 최소 45명이 체포됐다.워싱턴주에 인접한 오리건주 포틀랜드에서는 전날 밤 수천 명이 시위를 벌였고, 일부는 연방법원 건물 주변 울타리를 침범해 경찰이 진압하기도 했다고 AP 통신이 전했다.콜로라도주 오로라에서도 한 차량이 고속도로에서 시위를 벌이던 군중을 뚫고 지나간 뒤 한 시위자가 총에 맞아 다치는사건이 발생했다. 텍사스주 오스틴에서는 한 시위자가 시위대를 가로질러 운전한 차량에 접근했다가 총에 맞아 숨지는 일이 벌어져 차량 운전자가 경찰에 체포되기도 했다.캘리포니아주 오클랜드의 시위대는 평화롭던 집회가 밤이 되자 폭력 양상으로 변모하면서 법원에 불을 지르고 경찰서를 파손하는가 하면, 불꽃을 터뜨리고 경찰을 향해 레이저를 쏘기도 했다.버지니아주 리치먼드에서는 수백 명의 시위대와 경찰이 전날 밤늦게까지 대치하는 와중에 덤프트럭이 불에 탔다. 경찰은 불법집회로 규정하고 이들을 해산하기 위해 최루가스를 사용한 것으로 알려졌다.조지아주 애틀랜타에서는 이민세관단속국(ICE) 유리창이 깨지는 일이 발생했고, 메릴랜드주 볼티모어에서는 100명의 시위대가 경찰에 항의하는 낙서를 남기기도 했다.워싱턴포스트는 "몇 주간 활동가들과 당국의 충돌이 폭발하면서 전국의 몇몇 주요 도시에서 시위가 폭력으로 변했다"고 보도했다. 포틀랜드와 시애틀을 비롯한 북서부 지역에서는 5월 말 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드 사건으로 촉발된 시위가 '공화당 연방정부' 대(對) '민주당 지방정부'의 충돌로 번지면서 긴장이 고조되고 있다. 시위대원들이 노예제를 옹호했던 남부연합 관련 동상·기념물 훼손 시도가 이어졌고, 이에 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난달 26일 연방기관에 인력 파견을 지시하는 행정명령에 서명하면서 사태가 악화됐다. 특히 전투복을 입은 연방요원들의 등장이 진보 성향이 강한 포틀랜드 주민들을 자극했다. 특히 논란이 된 것은 '보탁'(BORTAC)이라고 불리는 국경순찰전술부대 투입이었다. 포틀랜드에 파견된 2000명 정도 연방요원들은 최루가스와 고춧가루 스프레이가 나오는 페퍼볼(pepper ball) 등을 사용해 시위대를 진압하기 시작했다.트럼프 대통령은 무장한 연방요원을 투입해 시위가 계속되는 도시의 질서를 회복하겠다고 하지만, 민주당 주지사와 시장은 "불필요한 월권"이라며 맞서고 있다.트럼프는 지난 21일 백악관 언론 브리핑에서 포틀랜드 외에 최근 총격 사망 사건이 늘어난 시카고·뉴욕 등도 겨냥했다. 그는 "시카고는 어떤가? 주말 동안 (총격으로) 많은 사람이 죽었다. 뉴욕도 보고 있다. 모두 민주당, 극좌파에 의해 운영된다"면서 "더 많은 연방 법 집행기관들을 파견할 것"이라고 했다. 또 "뉴욕, 시카고, 필라델피아, 디트로이트, 볼티모어, 오클랜드에서 이런 일이 일어나도록 내버려두지 않을 것이다. 모두 민주당이 운영하는 도시"라고 했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
