美한인교수 살해용의자 남녀 얼굴 공개돼
채준석 미국 애리조나주립대(ASU) 교수를 살해한 10대 남녀 용의자 2명의 얼굴이 공개됐다.26일(현지 시각) 미국 언론에 따르면 애리조나주 매리코파카운티 보안관실은 이날 채 교수를 살해한 혐의로 체포된 제이비언 에절(18)과 게이브리엘 오스틴(18)의 사진을 공개했다. 수사당국은 이들이 무장 강도 행각 중 채 교수를 살해한 것으로 판단하고 있다고 폭스뉴스가 전했다.채 교수에 대한 실종 신고는 지난 3월 25일 접수 됐다. 같은달 30일 애리조나주에서 한참 떨어진 루이지애나주 슈리브포트에서 에절과 오스틴 등 3명이 채 교수 소유의 차량에 타고 있는 것을 이곳 경찰관들이 발견해 체포했다. 이곳 경찰은 심문 끝에 이들이 채 교수를 살해한 것으로 판단하고 지난 3월 30일 매리코파카운티 보안관실에 이를 통지했다. 보안관실은 수사를 통해 채 교수 시신이 쓰레기매립장에 유기된 것을 알아내고, 서프라이즈의 노스웨스트 리저널 쓰레기매립장을 수색한 끝에 지난 17일 채 교수의 유해를 발견했다.채 교수는 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미 미시간대학에서 전기공학·컴퓨터과학 박사 학위를 취득했다. 2005년 애리조나주립대에 조교수로 합류했다. 실종 당시 이 대학 풀턴공학대학원 연구 담당 부학과장을 맡고 있었다. ABC는 채 교수가 학생들에게 사랑받는 교수였으며 4건의 미국 특허를 취득하고 많은 논문을 쓰는 등 학문적 성취를 이룬 연구자였다고 전했다. 애리조나주립대는 성명을 통해 "우리 대학 공동체의 일원이었던 채준석을 잃게 돼 비통하다"면서 "채 교수의 가족과 친구들에게 우리의 위로를 전한다"고 했다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
