박지원 "경제협력 합의서는 DJ 모함위해 조작…인생 걸겠다"
박지원 국가정보원장 후보자는 27일 미래통합당 주호영 원내대표가 공개한 '4·8 경제협력에 관한 합의서'에 대해 "김대중 정부를 모함하기 위해 위조했다고 생각한다"고 했다. 또 만약 해당 문건이 사실이라면 후보자 사퇴를 포함해 "제 인생과 모든 것을 책임지겠다"고 했다. 박 후보자는 이날 국회 정보위원회에서 열린 인사청문회에서 미래통합당 의원들이 문건의 사실 여부를 묻자 이렇게 말했다.주 원내대표는 이날 '경제협력에 관한 합의서'라는 제목의 문건을 공개, 과거 총 30억 달러를 보내는 내용의 문건에 박 후보자가 서명했다고 주장했다. 이 문건은 2000년 당시 박지원 문화관광부 장관이 북측 송호경 조선아시아태평양평화위원회 부위원장과 만나 6월 정상회담을 합의할 당시에 체결된 것으로 알려졌다. 문건에는 박 당시 장관의 서명과, 북한 송 부위원장의 서명도 담겼다.주 원내대표는 박 후보자에게 "남북합의서에 서명한 것은 맞다고 인정하는가"라고 물었고, 박 후보자는 "4·8 합의서에는 서명한 것이 맞다"고 했다. 이어 주 원내대표는 "그런데 경제합의서는 본 적이 없고 서명한 일이 없다는 것인가"라고 물었다. 박 후보자는 "(문건이) 조작된 거 같다. 조작됐다고 본다"며 "왜냐하면 제 서명날인은 맞다. (문건의) 원본을 가져오면(확인하겠다)"고 했다. 주 원내대표는 "서명날인이 맞다는 말은, 다른 문건에 서명한 것을 여기에 붙여야 위조가 가능하다는 것"이라며 "원본 문건이 있다거나, 이런 서류에 서명한 것이 사실로 드러나면 어떻게 하겠는가"라고 했다. 이에 박 후보자는 "어떠한 책임도 다 감수하겠다"며 "2000년 대북송검 특검 당시 중수부(중앙수사부)가 이 잡듯이 잡았으나 그런 건 나오지 않았다"고 했다. 4·8 남북합의서에는 서명했으나, '경제협력에 관한 합의서'에는 서명하지 않았다는 것이다. 또 문건에 있는 서명이 본인의 것은 맞지만, 다른 문건에 있는 서명을 옮겨다 붙이는 등 조작됐다는 것이 박 후보자의 주장이다. 주 원내대표는 재차 "그런 일이 없으면 천만다행이지만, 국민이 모르는 25억 달러에 정부가 합의했다면 엄청난 일"이라며 "국정원장 후보직도 사퇴할 것인가"라고 물었다. 이에 박 후보자는 "후보직은 물론 제 인생과 모든 것을 책임지겠다"고 했다. 또 주 원내대표가 문건의 원본은 갖고 있지 않다고 하자 "조작이다"라고 했다.박 후보자는 문건의 진위여부를 묻는 통합당 하태경 의원의 질문에도 "저를 모함하기 위해, 김대중 정부를 모함하기 위조했다고 생각한다"라고 했다. 이어 "원본이나 사본 문건을 주면 제가 검찰이나 경찰에 수사의뢰를 하겠다"며 "(통합당도) 자신있으면 비겁하게 의정활동의 연장이라고 생각해 면책특권을 빌리지 말고 밖에서 공식적으로 밝혀라. 그러면 제가 고소하겠다"라고 했다. 박 후보자는 또 전해철 정보위원장이 "후보자가 분명하게 형사적 문제까지 책임지겠다고 했다"고 하자 "책임지겠다. (이는) 서거한 김대중 대통령의 책임도 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
