싱어송라이터 겸 레이블 대표, 불법촬영 혐의로 입건
국내 유명 싱어송라이터 겸 레이블(음반 회사) 대표가 불법 촬영 혐의로 입건됐다. 27일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 국내 한 음반사 대표이자 싱어송라이터인 A씨(42)를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등을 이용한 촬영) 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다. A씨는 올해 초까지 초소형 카메라 장치 등을 이용, 다수 여성의 신체를 동의 없이 불법 촬영하고 이를 유포한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사 과정에서 불법촬영 혐의는 인정했지만 유포 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. 이번 사건은 피해자 측이 변호사를 통해 익명 고발장을 경찰에 제출하며 드러났다. 한편 A씨는 2004년 한 가요제에서 입상한 후 가수로 데뷔했다. 이후 정규앨범, 싱글앨범 등을 포함해 120여곡을 발표한 싱어송라이터다. 그는 사랑 관련 에세이를 발표한 적도 있다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
