이용수 할머니 기자회견 ‘배후설’ 제기한 김어준, 마포경찰서에서 조사 받는 중
일본군 위안부 피해자 이용수 할머니의 기자회견을 두고 ‘배후설’을 제기해 명예훼손 혐의로 고발당한 방송인 김어준씨가 경찰에 출석했다. 서울 마포경찰서는 "오후 2시쯤부터 김씨를 피고발인 신분으로 불러 조사 중"이라고 27일 밝혔다. 김씨는 지난 5월 26일 자신이 진행하는 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 "(이용수 할머니) 기자회견문을 읽어보면 이 할머니가 쓰지 않은 게 명백해 보인다. 냄새가 난다"며 배후설을 제기했다. 또 이 할머니의 기자회견문 일부 내용에 대해 "그 연세의 어르신이 쓰는 용어가 아닌 시민단체들이 조직을 이끌 때 드러나는 단어"라며 최용상 가자인권평화당 대표를 배후로 지목했다. 이 할머니는 즉각 김씨의 발언을 반박했다. 이 할머니는 이틀 뒤인 5월 28일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 "내가 썼는데 글씨가 꾸불꾸불해 수양딸에게 이걸 보고 그대로 써달라 했다"고 말했다. 사법시험준비생모임(사준모)는 지난달 1일 김씨를 형법상 명예훼손죄 등으로 서울 서부지검에 고발했고 검찰은 이 사건을 마포경찰서에 보내 수사 지휘했다. 당시 사준모는 고발장에서 "이용수 할머니가 반박한 이상 김씨의 방송 내용은 허위 사실이라고 봐야 한다"며 "이 할머니의 명예를 훼손함과 동시에 현재 검찰 수사 중인 더불어민주당 윤미향 의원을 구제하고자 하는 목적"이라고 고발 취지를 설명했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
