中 청두 내 美 총영사관, 성조기 내리고 철수 작업 끝내
중국이 미국 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄에 대한 보복으로 폐쇄를 통보한 청두 주재 미국 총영사관이 27일(현지 시각) 성조기를 내리고 철수 작업을 끝냈다. AP통신은 중국 CCTV를 인용해 청두 미국 총영사관이 중국 외교부 퇴거 통고 시한보다 3시간 앞서 이날 새벽 6시 18분쯤 성조기 하기를 마지막으로 폐쇄를 완료했다고 전했다. 경찰은 영사관 주변 2~3 블록 지역을 폐쇄해 사실상 그곳의 시야를 차단했다. 차량들이 여러개의 경찰선 뒤로 멀리 움직이는 것을 볼수 있었다. 미국 측은 중국 외교부가 24일 72시간 안에 청두 총영사관 폐쇄를 명령하자 바로 철수준비에 들어갔으며 25일부터 26일 밤 늦게까지 주요 장비와 문건, 집기 등을 서둘러 포장하는 한편 소형 크레인을 동원해 청사 외벽에 붙은 휘장을 철거했다. 26일 저녁에는 대형 버스가 총영사관 정문을 출발했으며 수송용 대형 트럭 3대가 총영사관 영내에 들어가 짐과 컨테이너를 실었다. 대형 트럭들은 27일 오전 1시쯤 총영사관에 도착해 5개의 컨테이너와 대형 박스, 여타 물품을 적재하고 오전 5시 30분쯤 총영사관을 떠났다. 주말 동안 청두시의 쇼핑객들과 보행자들은 철거 현장에서 셀카와 사진을 찍기 위해 모여들기도 했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
