뉴질랜드 언론 "韓 정부가 성추행 외교관 보호"...외교문제 비화 조짐
한국 고위 외교관이 2017년 말 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 때 대사관 남자 직원을 상대로 세 차례 성추행한 혐의를 받고 있지만, 아직 뉴질랜드 경찰의 조사도 이루어지지 않고 있다고 뉴질랜드 매체가 25일 보도했다.뉴질랜드 매체 뉴스허브에 따르면 현재 동남아 국가에서 총영사로 근무 중인 A씨는 지난 2017년 말 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 때 대사관 남자 직원을 상대로 엉덩이를 움켜쥐는 등 세 차례 성추행한 혐의를 받고 있다. 지난해 뉴질랜드 경찰이 조사에 착수했지만 A씨는 이미 뉴질랜드를 떠난 뒤였고, 이후 한국 정부도 뉴질랜드에서 성추행 혐의로 체포영장이 발부된 A씨를 조사하는 데 협조하지 않고 있다고 뉴스허브는 덧붙였다.A씨는 대사관 자체 조사 과정에서 자신에게 제기된 성범죄 의혹을 부인했으며, 그 어떤 잘못된 행동을 하지 않았다고 진술한 것으로 알려졌다. 뉴스허브는 이상진 주뉴질랜드 한국대사가 자신들의 인터뷰 요청에 자료를 통해 A씨에게 유죄가 입증될 때까지 무죄로 추정받을 권리가 있다는 입장을 밝혔다고 전했다.이 대사는 또 김 총영사가 언제 뉴질랜드로 들어와 조사를 받을 것이냐는 질문에 뉴질랜드로 들어와 조사를 받을 것인지 여부는 본인이 결정할 문제라고 입장을 밝혔다. 사이먼 브리지스 뉴질랜드 국민당 외교담당 대변인은 이와 관련해 "외교적 상황은 복잡하지만, 저신다 아던 총리와 윈스턴 피터스 외교부 장관이 이 문제를 모른 체하고 그냥 넘어갈 수는 없을 것으로 생각한다"고 밝혔다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
