"죽일 X" 차별금지법 반대 단체, 심상정 사무실서 "난동"
차별금지법에 반대하는 한 시민단체가 심상정 정의당 대표의 지역 사무실을 찾아가 해당 법안 철회를 요구하며 난동을 부린 것으로 26일 알려졌다.정의당에 따르면 전날 오후 4시쯤 시민단체 '대한민국 애국수호 어머니회' 회원들이 경기도 고양시 화정동에 있는 심 대표의 지역구 사무실에 난입했다. 인근에서 '포괄적 차별금지법 심상정은 철회하라'며 집회를 열던 회원들이 집회 도중 심 대표의 지역 사무실로 들이닥친 것이다. 해당 회원들은 건물 엘리베이터 내부 안내판과 5층 사무실 입구 간판에 차별금지법을 반대하는 내용의 낙서를 하고 욕설을 퍼부었다. 정의당이 공개한 심 대표의 포스터에는 '죽일 X''고양시를 떠나라''포괄적 차별금지법 철회하라' 등의 낙서가 적혀져 있었다.김종철 정의당 선임대변인은 이날 논평을 통해 "포괄적 차별금지법을 지지하거나 반대하는 것은 각자의 자유"라며 "그러나 자신들이 이 법안을 반대한다고 해서 건물에 난입해 욕설을 퍼붓고 사무실을 훼손하는 행위는 있어서는 안 될 범죄행위"라고 했다.그러면서 "이들의 불법행위는 자신들이 유튜브에 올린 동영상에 고스란히 드러나 있다. 이들은 현재 동영상을 삭제한 상태"라며 "정의당과 경찰은 불법행위가 담긴 사진과 동영상을 확보하고 있음을 알려둔다"며 법적대응을 예고했다. 정의당이 지난달 29일 당론 발의한 차별금지법은 성별과 장애, 출신 등을 이유로 한 모든 영역에서 차별을 금지하는 내용을 담고 있다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
