리딩뱅크 탈환 KB금융, "윤종규號" 3연임 8부능선 넘었다
'KB라고 쓰고 확고한 리딩뱅크라고 읽는다.'KB금융그룹이 2분기 실적을 발표한 다음날인 지난 22일 증권사 리서치센터에서 나온 보고서 제목이다. KB금융은 올해 2분기 순이익이 9818억원으로 전분기 대비 34.6% 증가했다. 증권사들은 KB금융 2분기 순이익이 많아야 9000억원 정도일 것으로 예상했는데 전망치를 훌쩍 웃돈 '어닝 서프라이즈'를 기록했다. 박혜진 대신증권 연구원은 "KB금융은 선제적인 대손충당금 반영에도 불구하고 1조원에 가까운 순이익을 냈다"며 "리딩뱅크의 귀환이라고 평가할 수 있다"고 말했다.KB금융의 2분기 실적이 관심을 모은 건 차기 KB금융 회장의 향방을 가늠하는 중요한 잣대가 될 수 있어서다. 윤종규 KB금융 회장의 임기는 오는 11월 끝난다. KB금융 회장후보추천위원회는 최근 노동조합, 주요 주주 등 이해관계자를 대상으로 회장 선출을 위한 의견 청취를 진행한 것으로 알려졌다. 회장 후보군을 20명 정도로 추린 롱리스트는 이미 나왔고 7~8월 회추위 절차를 거쳐 9월쯤 후보군을 3~4명으로 추린 숏리스트가 나올 것으로 보인다. 이미 한 차례 연임을 한 윤 회장은 차기 회장 후보군 중에서도 단연 앞서 있다.윤 회장의 3연임에 유일한 걸림돌이 실적이었다. KB금융은 최근 몇 년 간 신한금융그룹과 리딩뱅크 자리를 놓고 각축전을 벌였다. 2017년에는 KB금융이 순이익 기준 1위를 차지했지만 2018년과 2019년에는 신한금융이 1위를 지켰다. 올해 1분기에도 신한금융이 리딩뱅크 자리를 사수했다. 금융권 관계자는 "지난해 조용병 신한금융 회장이 연임할 때도 리딩뱅크를 사수한 점이 회추위에서 좋은 평가를 받았다"며 "윤 회장이 3연임에 도전한다면 실적 면에서 확실한 성과를 보여줘야 할 것"이라고 말했다.이런 가운데 KB금융이 2분기 실적에서 신한금융을 제치고 리딩뱅크를 차지했다. 신한금융은 24일 실적발표에서 2분기 순이익이 8731억원이라고 밝혔다. 사모펀드 사태로 금융투자상품 관련 충당금을 2000억원이나 쌓은 게 신한금융의 발목을 잡았다. 차기 회장 선출 작업이 시작되기 전 마지막 실적 발표에서 리딩뱅크를 탈환한 점이 윤 회장의 3연임 행보에 큰 도움이 될 것으로 보인다.금융당국도 윤 회장의 3연임에 대해 긍정적인 분위기다. 금융감독원은 김정태 하나금융그룹 회장이 3연임을 시도할 때 '셀프 연임'이라며 반대하고 나선 적이 있다. 당시 금감원과 하나금융이 극심한 갈등을 겪었고 아직도 그 여진이 남아 있다. KB금융 입장에서도 금융당국의 기류에 민감할 수밖에 없다.하지만 김정태 회장의 3연임 때와는 분위기가 다르다는 게 금융당국 관계자들의 말이다. 한 금융당국 고위관계자는 "절차상 문제가 없다면 민간 금융회사의 회장 선임에 당국이 입장을 낼 이유가 없다"며 "KB금융은 윤 회장 체제에서 내부통제가 안정되고 실적도 좋아졌다"고 말했다.윤 회장이 오기 전까지만 해도 KB금융도 심각한 내홍을 겪었다. 회장과 은행장이 자중지란 하다 동반 퇴진하는 촌극을 빚기도 했다. 윤 회장은 2014년 KB금융 수장에 오른 뒤 조직의 혼란을 잠재우고, 국민은행 출신과 주택은행 출신으로 나뉘어 밥그릇 싸움을 하던 채널 문화도 없앴다는 평가를 듣고 있다. 덕분에 내부통제가 안정될 수 있었고, 지난해 사모펀드 사태 때도 주요 금융그룹 중 유일하게 사건·사고에 휘말리지 않았다. 또다른 금융당국 관계자는 "지난해 KB금융이 리스크 관리에 중점을 두고 무리한 실적 경쟁을 펼치지 않은 게 사모펀드 사태를 피한 원동력"이라며 "그룹 최고위층의 의사 결정이 없었다면 불가능했을 텐데 윤 회장이 좋은 결정을 내렸다고 본다"고 말했다.다만 변수도 있다. 금융권에서는 윤 회장의 3연임에 가장 중요한 건 윤 회장 본인의 의지라고 보고 있다. 윤 회장은 아직까지 주위에 3연임에 대해 뚜렷한 의사 표현을 하지 않은 것으로 전해졌다. KB금융은 차기 회장 후보군으로 양종희 KB손보 사장, 허인 KB국민은행장, 이동철 KB국민카드 사장 등을 육성하고 있다. 윤 회장이 3연임을 하면 차기 회장 후보군의 위치가 애매해지는 문제도 있다. 다만 이 경우 후보군이 서로의 위치를 바꿔서 업무를 수행할 수도 있기 때문에 큰 문제가 아니라는 설명도 있다.노조의 반대도 변수다. KB금융 노조는 2017년 윤 회장이 연임할 때 강하게 반대했다. 당시 KB금융 인사 담당 임원들이 사임하고 경찰이 KB금융 본사를 압수수색하기도 했다. KB금융 노조협의회는 지난달 회추위에 차기 회장 후보 추천 과정을 공개하고 공정성을 확보하라는 요구를 하기도 했다. KB금융 노조는 전체 조합원을 대상으로 윤 회장 3연임에 대한 찬반 투표를 진행할 예정이다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
