술에 취해 하천으로 돌진한 60대 남성…경찰 조사받고 물 속으로 뛰어들어 실종
경기 김포의 한 하천에서 60대 남성이 음주운전 사고를 낸 뒤 물속으로 뛰어들어 경찰과 소방당국이 수색작업에 나섰다.김포경찰서는 24일 양촌읍 다락교에서 60대 남성 A씨가 음주운전 사고를 낸뒤 인근 하천인 봉성포천으로 뛰어들어 실종돼 수색작업을 벌이고 있다고 밝혔다. A씨는 이날 오후 12시 45분쯤 실종됐다.앞서 A씨는 실종 1시간 전인 오전 11시 45분쯤 다락교 인근 하천가에서 술에 취한 채 자신의 스포티지 차량을 주차하다가 하천으로 돌진했다. 사고로 승용차는 물에 빠졌지만 A씨는 하천 밖으로 빠져나왔다. 사고 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨가 술을 마시고 사고를 낸 것으로 보고 A씨를 상대로 음주운전 여부를 조사했다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.1%를 넘긴 것으로 전해졌다. 경찰은 현장 조사를 마친 경찰은 A씨에게 경찰서에 출석할 것을 통보했다. 그러자 A씨는 경찰이 하천에 빠진 승용차를 수습하는 사이 다락교로 올라가 물속으로 뛰어내렸다. 이를 목격한 경찰이 급히 경찰 차량에서 구조장비를 꺼내왔지만 A씨는 이미 물속으로 자취를 감췄다.사고가 발생한 하천은 전날 쏟아진 집중호우로 수심이 2ｍ가량까지 불어있었다. 경찰과 소방당국은 구조보트 등 장비 8대와 수난구조대원 등 인력 30여명을 투입해 A씨를 찾고 있지만, 실종 4시간째인 이날 오후 4시 45분까지 발견하지 못한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 술에 취한 상태로 봉성포천에서 낚시를 하려 했던 것으로 추정하는 한편 A씨를 수색하기 위해 인근 배수 펌프장에 하천을 방류하지 말아 달라고 요청했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
