與, 통합당 반발 속 이인영 청문보고서 채택 강행…이르면 27일 취임
국회 외교통일위원회가 24일 미래통합당의 반발 속에 이인영 통일부 장관 후보자에 대한 인사청문경과보고서를 채택했다. 통합당은 이 후보자가 아들 병역 관련 자료 제출을 거부하는 등 인사청문회를 무력화했다는 이유로 반발, 청문보고서 의결 과정에 불참했다. 외통위는 이날 전체회의를 열고 '국무위원후보자(통일부 장관 이인영) 인사청문경과보고서 채택의 건'을 의결했다. 21대 국회에서 여야 합의 없이 인사청문경과보고서가 채택된 것은 처음이다. 앞서 인사청문회가 실시된 김창룡 경찰청장 후보자와 한상혁 방송통신위원장 후보자 청문보고서 채택은 여야 합의로 채택됐다.외통위 통합당 간사인 김석기 의원은 전체회의에서 "(아들 병역 의혹 관련 후보자에게) 청문회장에서 자료 요청을 수 차례 했으나 제출하지 않았다"며 "의혹을 불식시킬 기회를 줬음에도 응하지 않는 것은 인사청문회 자체를 무력화하고 청문위원 요청을 무시하는 것"이라고 했다. 그는 "보고서 채택과 관련해 통합당은 참여할 수 없다"고 말했고, 통합당 위원들은 전원 퇴장했다.이에 외통위 민주당 간사인 김영호 의원은 "야당 위원들이 문제 제기한 이 후보자 아들 의혹에 대해서는 이 후보자가 제출한 병무청 진료기록을 신뢰한다는 입장"이라고 했다. 민주당 소속 송영길 외통위원장도 "국무위원 인사청문회 제도는 사실상 국회의 동의를 요하는 것이 아닌 대통령의 임명 사안"이라며 "자녀 프라이버시 문제도 있고, 국회는 의무를 해야 한다"고 말했다.통합당 위원들은 이후 기자회견을 열어 "송영길 위원장과 민주당 위원들은 이 후보자 인사청문보고서 단독 채택에 대해 사과하라"며 "이 후보자는 지금이라도 야당에서 요구한 일체의 병무청 자료들을 제출하고 검증을 받던지, 끝까지 제출을 거부할 경우 자진 사퇴하라"고 했다.이 후보자는 문재인 대통령의 임명을 거쳐 통일부장관에 취임하게 된다. 문 대통령의 임명 절차에 따라 이르면 오는 27일 취임도 가능하다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
