"환자 죽으면 책임진다" 구급차 운행 막은 택시기사 구속심사 출석
접촉사고 부터 처리하고 가라며 구급차를 막아 응급환자를 죽음으로 내몰았다는 비판을 받는 택시기사 최모(31)씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 24일 법원에 출석했다.최씨는 이날 오전 10시 25분쯤 서울동부지방법원에 도착했다. 최씨를 기다린 취재진들이 "(환자가) 사망하면 책임진다고 하셨는데 어떻게 책임지겠느냐"고 묻자 최씨는 "무슨 말 하는지 모르겠다"고 답했다. 미필적 고의로 사고를 냈다는 혐의를 인정하는지에 대한 질문에는 답하지 않았다. 지난달 8일 오후 최씨는 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근에서 사설 구급차와 접촉사고를 내고 "사고 처리부터 하고 가라"며 약 10분간 구급차를 막아선 혐의(특수폭행·업무방해)로 경찰에 입건됐다. 당시 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 79세의 폐암 4기 환자를 병원으로 이송하고 있었다. 환자는 뒤늦게 병원에 도착해 처치를 받았지만 몇시간 만에 숨을 거뒀다.이 사건은 피해자 아들이 택시기사를 처벌해 달라며 올린 청와대 국민청원이 사람들에게 알려지면서 사회적 비판을 받았다. 70만명이 넘는 사람들이 국민청원을 지지했다.경찰은 강동서 교통과 외에도 같은 경찰서 형사과 강력팀 1곳을 추가 투입해 수사를 진행하고 있다. 한편, 10시 30분부터 시작된 영장실질심사 결과는 오후 늦게 나올 것으로 알려졌다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
