검찰, "여성단체→與의원→서울시"로 박원순 시장 피소 사실 유출
검찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피소사실 유출 의혹과 관련해 피해자 측과 상담을 했던 여성단체와 민주당 국회의원이 유출 경로였다는 수사 결과를 내놨다. 30일 서울북부지검은 이같은 내용을 포함한 수사결과를 발표했다. 북부지검은 박 전 시장의 성추행 피소사실 유출의혹과 관련한 고발 사건을 지난 5개월간 수사해왔다. 검찰의 설명을 종합하면, 우선 피해자 측 변호인이 고소 전날인 7월 7일 여성단체 대표 A씨와 통화를 하면서 고소 예정 사실을 알렸다. 이어 A씨가 다른 여성단체 대표 B씨 등과 여러 차례 통화를 했고, B씨는 같은 단체 공동대표인 C씨와 통화를 했다. 통화를 마친 C씨가 민주당 모 국회의원에게 이 내용을 알렸다. 이후 민주당 의원은 서울시 임순영 젠더특보에게 전화를 걸어 박원순 시장에 대한 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있는지 물은 것으로 검찰은 파악했다. 임 특보는 이날 오후 박 전 시장에게 ‘구체적 내용이나 일정을 알 수 없으나 피해자로부터 고소가 예상되고, 여성단체와 함께 공론화할 예정’이라는 내용의 보고를 한 것으로 검찰은 파악했다. 검찰은 "사안의 중대성과 실체적 진실의 확인 필요성을 감안해 필요한 모든 수사를 철저히 진행했다"며 "유출경로에 대한 다양한 의혹이 제기된 점, 관련자들의 인권침해를 최소화할 필요성이 있는 점 등을 고려해 박 전 시장을 기준으로 역방향으로 유출경로를 찾는 수사방식을 채택했다"고 설명했다.검찰은 관련 내용을 경찰 등 수사기관이나 청와대가 유출했다는 의혹에 대해서는 혐의가 없다는 판단을 내렸다고 밝혔다.박 전 시장은 지난 7월 10일 오전 0시 2분쯤 서울 북악산 성곽길 인근 산에서 사망한 채 발견됐다. 경찰은 박 전 시장 사망 하루 전인 지난 9일 오후 5시 18분쯤 가족으로부터 실종신고를 접수했다. 박 전 시장은 부검 없이 유족에게 시신이 인계돼 고향인 경남 창녕에 안치됐다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
