‘장롱 속 영아 시신’ 친모·동거인 구속심사… ‘묵묵부답’
서울 관악구 빌라에서 시신으로 발견된 영아의 친모(親母)와 동거인에 대한 영장실질심사가 24일 열렸다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 24일 오후 3시부터 아동학대치사 혐의를 받는 정모씨와 동거인 김모씨에 대한 영장실질심사를 진행했다.오후 3시 22분쯤 심사를 마치고 법원을 나온 정씨와 김씨는 "아동학대치사 혐의 인정하느냐" "'학대로 죽인 것이 맞느냐" 등 취재진의 질문에 답하지 않고 호송차량에 올랐다. 이들은 관악경찰서로 이동, 법원의 판단을 기다릴 예정이다. 구속 여부는 이르면 이날 오후 결정될 전망이다.앞서 경찰은 지난 20일 오후 관악구의 한 빌라에 신고를 받고 출동해 생후 2개월로 추정되는 영아 시신을 발견했다. 경찰은 22일 정씨와 김씨를 부산 모처에서 체포했다. 경찰의 부검 의뢰를 받고 국립과학수사연구원은 영아의 정확한 사망 원인 등을 조사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
