"구급차 막은 택시기사 엄벌해야"… 여론 들끓지만 "미필적 고의" 입증 어려워
최근 서울 강동구에서 한 택시기사가 구급차를 막아 이 차에 타고 있던 응급환자가 사망한 사건을 두고 "택시기사를 엄벌해야 한다"는 여론이 들끓고 있다. 접촉사고를 먼저 처리하라며 응급환자를 이송 중인 구급차를 막은 택시 기사의 행위가 ‘미필적 고의’가 있는 살인죄에 해당한다는 이유에서다. 그러나 법조계 안팎에서는 이 사건에 대해 공분하는 사람들이 많지만, 미필적 고의를 적용해 살인 혐의를 적용하기는 어려울 것이라는 의견이 많다. 미필적 고의란 자신의 행위로 인해 큰 피해를 낳거나 특정한 범죄 결과가 일어날 수 있음을 알면서도 그 행위를 지속하는 심리 상태를 말한다. 예로 ‘피해자가 죽을 수도 있겠다’라는 생각을 하면서도 폭행을 지속하는 것을 살인의 미필적 고의가 있다고 말한다. 미필적 고의라는 용어는 지난 3월 고(故) 박원순 전 서울시장이 코로나 집단감염을 일으킨 신천지예수교의 이만희 총회장에 대해 "적어도 미필적 고의에 의해서라도 처벌받을 수 있는 법률적 판단이 가능하다"고 말하면서 널리 알려지기도 했다. 형사실무에서 미필적 고의가 있다는 사실을 입증하는 것은 매우 어려운 일이다. 보이지 않는 사람의 마음 속 상태를 증명해야 하기 때문이다. 최나리 로앤어스 변호사는 "미필적 고의의 적용 여부는 외부로 드러난 행위 등을 통해 판단하는 수밖에 없다"며 "이를 입증하기 어려워 미필적 고의가 아닌 과실로 결론을 내리는 경우가 더 많다"고 했다. 검사 출신인 오선희 변호사는 "택시기사 구급차 사건의 경우 업무방해죄는 인정할 수 있겠지만, 택시기사의 내심을 밝혀 미필적 고의에 의한 살인죄로 기소하기는 어려울 것"이라고 설명했다. 경찰도 택시기사에 대해 미필적 고의에 의한 살인 혐의를 검토하겠다고는 밝혔지만, 택시기사에 대한 구속영장을 신청하면서 해당 혐의는 포함시키지 않았다. 통상 형사 가해자에게 미필적 고의가 인정되지 않을 경우 과실로 적용이 된다. 과실범은 형량이 고의범보다 낮고 벌금형으로도 풀려날 수 있다. 이러한 이유로 법조계 관계자들은 미필적 고의 입증이 가해자 처벌의 ‘핵심키’ 역할을 한다고 말한다. 최근 법원이 판결한 ‘태권도 유단자 사건’은 과실범으로 처벌될 뻔한 가해자들에게 미필적 고의를 인정해 중형을 선고한 대표적인 사건이다. 법원은 클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 폭행해 숨지게 한 태권도학과 대학생 3명에게 살인죄 혐의를 인정, 징역 9년을 각각 선고했다. 피고인들은 태권도 4단 유단자로 사건 당시 딱딱한 재질의 가죽 구두를 신은 상태에서 피해자의 머리를 가격했다. 이들은 폭행 중 실수로 사람을 죽였다고 주장해 당초에는 상해치사 혐의로 입건됐다. 그러나 검찰이 미필적 고의가 있다고 보고 살인죄 혐의로 이들을 기소했고, 법원도 이들이 미필적 고의를 가지고 살해한 것이라고 판결했다. 법무법인 디딤돌의 박지훈 변호사는 "가해자가 실수로 모르고 했다고 주장만 하면 피해자나 검사 측이 이를 입증하지 못하는 한 과실범으로 밖에 처벌하지 못하는게 현실"이라며 "다만, 이를 깰 수 있는 미필적 고의를 입증하는 것이 가해자 처벌의 핵심키 역할을 할 때가 있다"고 했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
