희망조약돌, 제8회 대한민국 도전페스티벌 "희망의 얼굴"로 선정
사단법인 희망조약돌이 제8회 대한민국 도전페스티벌 ‘재난극복범국민 희망의 얼굴 시상’ 행사에서 희망의 얼굴에 선정되었다. ‘희망의 얼굴’은 코로나19 극복 과정에서 자신보다 타인을 위해 헌신하고 봉사한 인물과 기관을 시상하는 행사이다. 도전한국인본부와 재난극복범국민협의회가 공동 주최한 이날 행사는 정부 지침인 ‘사회적 거리두기’를 따라, 한국프레스센터에서 방역 및 발열 점검 후 소규모로 진행되었다. 희망조약돌은 코로나19 자원봉사단을 운영하고 활발한 모금 및 기부 활동에 힘써 기부봉사문화 확산에 기여한 점과 국내 취약계층에게 필요한 지원을 아끼지 않은 점을 인정받아 수상하게 되었다. 주최 측인 도전한국인본부 조영관 대표는 "코로나19로 모두가 어렵고 힘들 때, 위기를 극복하고 서로를 격려할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다. 희망의 얼굴 수상자들과 함께 코로나 위기가 조기 종식되도록 앞장서겠다"라고 말했다. 사단법인 희망조약돌 이재원 이사장은 "희망의 얼굴 시상에 참석하여 수상하게 된 점을 영광스럽게 생각한다."라며, "개인으로 수상하였지만 현장에서 모금과 지원 활동에 매진하고 있는 임직원 여러분들의 노고를 알기에 이 기쁨을 함께 나누고 싶다"라는 소감을 밝혔다.한편 희망조약돌은 코로나19로 어려움에 빠진 대구·경북 지역 위기가정과 의료진을 위한 구호물품을 지원한 바 있으며, 복지사각지대의 국내 빈곤 노인과 아동을 위한 식사 지원 활동에 앞장서고 있다.한편, 올해의 수상자 명단은 다음과 같다.문희상 국회의장(20대 후반기 국회의장)안철수 국민의당 대표(대구 코로나19 진료 자원봉사 솔선수범)석웅 국군의무사령관(코로나19 진단키드 해외수출)민갑룡 경찰청장(코로나위기 극복 활동지원)설동호 대전광역시 교육감(교육청 차원 다양한 코로나 극복 모범 활동)권창희 한국스마트시티학회 회장/한세대학교 교수박언휘 박언휘종합내과 원장(코로나위기 극복 의료활동 및 봉사)이재명 경기도지사(코로나19 전파 방지를 위한 발빠른 대처)김을호 (사)국민독서문화진흥회 회장('의료영웅' 및 군부대에 책 나눔 운동 전개)이재원 (사)희망조약돌 이사장(코로나19 자원봉사단 운영 및 모금활동 및 기증)황종문 국제자원봉사연합회 회장(코로나19 노인 생필품 지원 및 방역 봉사 다수)조신현 도전월드봉사단 경기북부회장(코로나19 방문 목욕봉사 374시간)김종선 나실련.칭찬합시다 세계운동본부 회장(코로나위기 극복 홍보 및 봉사지원)보건복지부 질병관리본부('덕분에챌린지' 코로나19 위기 극복 캠페인 진행)외교통상부('스테이스트롱' 코로나19 위기 극복 캠페인 진행)구본환 인천국제공항사장(공항 방역 강화 및 세계최초 출국여객 3단계 발열체크 시행)최성목 해군 1함대사령관(해군 1함대 장병과 함께 단체 헌혈 시행 110,000ml 혈액 모음)김동권 용산경찰서장(방역 당국과 함께 이태원 클럽 역학조사 협업)소영민 31사단장(국가중요시설 전력거래소 나주 본사 방역 실시)김용우 전)육군참모총장 및 현) ㈜DK코리아 추진위원장(K- 방역 세계화 기여) 등[콘텐츠부]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
