원숭이·용 사고팔아 수익?… 금감원 "폭탄 돌리기 사기"
최근 인터넷에서 원숭이·용 등 가상의 캐릭터를 사고팔아 고수익을 낼 수 있다고 광고하는 ‘유사금융플랫폼 재테크 사기’가 성행해 피해가 속출하고 있다. 캐릭터는 동물, 건물, 유니콘, 물고기, 보석, 신, 과일, 골프공 등 40여개가 넘는다.금융감독원은 23일 이런 업체들이 P2P(개인 간 거래), 전자상거래 플랫폼 등을 표방해 혁신 재테크 기법을 활용한다고 광고해 주의를 당부했다.업체들은 캐릭터를 일정 기간 보유하면 자동으로 가격이 오르고, 회원들이 이를 사고팔아 수익을 볼 수 있는 것처럼 광고했다. 또 거래가 반복될수록 캐릭터의 값이 올라가고, 일정 금액에 도달하면 한개의 캐릭터가 여러개로 분할하도록 만들었다. 신규 회원을 소개하면 소개받은 사람의 수익 일정 비율을 인센티브로 준다며 다단계성 마케팅 수익도 표방하고 있다.금감원은 "이런 형태는 신규 구매자가 들어오지 않으면 마지막 구매자에게 손해가 발생하는 전형적인 ‘다단계 금융사기’ ‘폭탄 돌리기’ 사기"라며 "한 사이트에 접속해야만 거래가 가능하기에 이 사이트를 갑자기 폐쇄하면 투자금을 돌려받을 수도 없다"고 했다. 금감원은 이런 형태가 전형적인 ‘폰지사기’라고 밝혔다. 폰지사기는 신규 투자자의 돈으로 기존 투자자에게 배당금을 지급하는 방식의 다단계 금융사기다.금감원은 "시중금리보다 훨씬 높은 수익을 보장한다고 할 때는 일단 사기를 의심해야 한다"며 "‘나만 아는 정보’라는 지인 권유에 따라가면 다단계 투자사기의 희생양이 될 수 있다는 것도 명심해야 한다"고 했다. 또 특정 사이트에서만 거래내용을 확인할 수 있고, 업체가 만든 거래 시스템으로만 거래가 된다면 운영자가 손쉽게 거래 내용을 조작할 수 있다고도 강조했다.최근 일부 사이트는 투자자들로부터 고소돼 경찰의 수사를 받고 있다. 이런 유형의 대표 플랫폼인 ‘몽키레전드’에 투자했던 3명은 지난달 19일 자신들에게 해당 플랫폼을 소개한 ‘점장’을 사기, 유사수신 등의 혐의로 서울 수서경찰서에 고소했다.금감원은 "금융을 가장한 사기거래에 대해 경찰, 공정거래위원회, 소비자보호원 등 유관기관과의 공조를 통해 소비자 피해 예방에 만전을 기하겠다"라고 말했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
