고속도로 음주운전 사고로 2차 사고…20대 여성 2명 숨지고 5명 다쳐
제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 음주운전자로 인한 연쇄 추돌사고가 발생해 20대 여성 2명이 숨지고 5명이 다쳤다. 인천 논현경찰서는 지난 22일 오후 10시 40분쯤 인천시 남동구 제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 차량 4대와 고속도로 순찰 차량 등 모두 5대가 잇따라 추돌했다고 23일 밝혔다. 이 사고로 20대 여성 2명이 숨졌으며, 5명이 다쳐 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.1차 사고는 고속도로 1차선에서 음주운전자가 몰던 소나타 차량이 앞서 가던 소나타 차량을 추돌하며 발생했다. 이에 고속도로 순찰 차량이 해당 사고현장에 도착해 사고를 수습하고 있었고 1차선을 달리던 모닝 차량이 이를 보고 정차했다.그러던 중 뒤따르던 그랜저 차량이 정차해 있던 모닝 차량을 추돌하며 2차 사고가 발생했다. 이 충격으로 모닝 차량은 튕겨져 나가 앞에 있던 고속도로 순찰 차량을 들이받았다. 이로 인해 운전자 A(23·여)씨와 동승자가 숨졌으며 모닝 차량은 불이 붙어 전소됐다. 모닝 차량을 들이받은 그랜저 차량 운전자 B(65·여)씨와 동승자인 남편도 부상을 입어 병원으로 이송됐다. 앞서 발생한 1차 사고 처리를 위해 출동해 있던 고속도로 관리 차량 운전자와 1차 사고 관련 운전자 C(37·남)씨 등 3명도 병원으로 옮겨졌다. 1차 사고 운전자인 C씨는 사고 당시 혈중알콜농도가 면허취소 수치인 0.111%의 만취 상태였던 것으로 조사됐다. 경찰은 C씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 입건하는 한편 2차 사고 예방 조치가 제대로 이뤄졌는지 확인하고 있다.경찰 관계자는 1차 사고 처리 과정에서 2차 사고 방지를 위한 삼각대 설치 등 안전 조치가 제대로 이뤄지지 않은 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.경찰은 또 그랜저 운전자 B씨에 대해서도 교통사고처리특례법(사망사고) 위반 혐의로 입건해 조사할 예정이다. B씨는 앞에 있던 모닝 차량을 보지 못했다고 진술한 것으로 전해졌다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
