가수 최종훈 ‘불법촬영·음주운전 무마 시도’ 2심도 집행유예
불법 촬영과 뇌물공여 의사표시 혐의로 재판에 넘겨진 가수 최종훈(30)이 2심에서도 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소1-1부(재판장 김재영)는 23일 최씨에게 1심과 같은 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 80시간의 성폭력 프로그램 이수, 5년 간의 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령도 내렸다.재판부는 "새로운 자료가 제출되지 않아 양형 조건에 변화가 없다"며 "1심의 양형이 너무 무겁거나 가벼워서 재량의 합리적 범위를 벗어났다고 볼 수 없다"고 했다.최종훈은 2016년 직접 촬영한 여성의 신체 사진이나 동영상, 인터넷에서 구한 불법 영상물을 카카오톡 단체 대화방에 올린 혐의로 재판에 넘겨졌다. 같은해 2월 음주운전을 하다가 단속에 적발되자 경찰관에게 200만원을 주겠다며 사건을 무마하려 한 혐의도 받는다.이 사건과 별개로 최종훈은 가수 정준영(31) 등이 있는 카카오톡 단체 대화방 멤버들과 함께 2016년 강원 홍천과 대구 등에서 술에 취한 여성을 성폭행한 혐의로도 구속기소됐다. 1심에서 징역 5년을 선고받았지만, 피해자와 합의해 2심에서 징역 2년 6개월로 형량이 줄었다. 현재 대법원에서 최종 판결을 기다리고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
