검역 과정서 제출한 연락처로 "친해지고 싶다" 연락한 군 부사관, 군사경찰 수사 착수
입국자들의 검역 안내를 하던 인천공항 군 검역지원단 소속 육군 부사관이 검역 대상자인 여성 입국자의 연락처를 사적으로 남용하여 '친해지고 싶다'고 연락했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 조사에 나섰다. 7일 육군 등에 따르면 인천공항 군 검역지원단은 입국자의 연락처를 사적으로 남용한 A씨를 즉각 직무에서 배제했고, 군사경찰을 통해 정확한 경위를 조사하고 있다. A씨는 지난 4일 인천공항을 통해 입국한 B씨가 검역 과정에서 제출한 연락처를 따로 기록해 뒀다가 사적으로 남용한 의혹을 받고 있다.A씨는 B씨에게 '검역 신고를 안내한 담당자다. 개인적으로 친해지고 싶다'는 내용의 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. B씨는 인천공항공사 측에 항의했지만, 검역확인증을 발급하는 담당자가 공항 소속이 아닌 군 소속이기 때문에 대응이 어렵다는 답변을 받은 것으로 전해졌다.이에 B씨 가족은 전날 청와대 국민청원 게시판을 통해 "인천공항 입국 때 제출한 개인정보가 담당자에 의해 사적 남용되고 있다"며 담당자의 처벌을 촉구하는 청원을 올렸다. B씨 가족은 "언제부터 공적인 목적으로 제출한 정보를 개인이 열람해 사적으로 사용할 수 있었느냐"며 "(B씨의) 전화번호와 주소가 모두 노출된 상태이지만, 또 다른 피해자가 발생할 수 있다는 생각에 청원을 올린다"고 청원 이유를 설명했다.군은 조사 결과를 바탕으로 법과 규정에 따라 엄정하게 처리하는 한편 검역 지원 장병을 대상으로 유사한 사례가 재발하지 않도록 교육하고 현장 지도를 강화해 나갈 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
