경찰, 구급차 막아 응급환자 숨지게 한 택시기사에 구속영장 신청
접촉사고를 해결하고 가라며 구급차를 가로막아 끝내 이 차에 타고 있던 응급환자를 숨지게 만든 택시기사에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울강동경찰서는 22일 택시기사 최모(31)씨에 대해 특수폭행(고의사고)과 업무방해 혐의로 구속영장을 전날 신청했다고 밝혔다. 검찰은 법원에 영장을 청구했다.최씨는 지난달 8일 응급환자를 싣고 가던 구급차와 가벼운 접촉사고가 난 후 "사고를 처리하고 가라"며 응급차의 진로를 약 10분 정도 방해한 혐의를 받는다. 환자는 병원 이송 후 5시간만에 숨졌다.경찰은 강동경찰서 교통과에서 수사하던 이 사건에 같은 경찰서 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입해 미필적 고의에 의한 살인 등 형사법 위반 혐의를 적용할 수 있을지 수사해왔다. 경찰 관계자는 "우선 사전 구속영장을 신청했고 추가 수사를 통해 기타 혐의도 적용할 수 있을지 판단할 계획"이라고 말했다.강동구에 있는 한 택시업체 소속 기사로 일했던 최씨는 사고 당시 입사한 지 한 달도 안 된 신입 기사였던 것으로 파악됐다. 그는 현재 퇴사한 상태인 것으로 알려졌다.이 사건은 숨진 환자의 아들이 청와대 국민청원에는 지난 3일 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 주세요’라는 글을 올리면서 알려졌다. 이 청원엔 이날 오후 4시 기준 71만4600여명이 동의했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
