호주서 ‘광란의 코로나 파티’…알고보니 또 영국인들?
호주 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침을 따르지 않고 ‘광란의 파티’를 벌인 해외 여행객들에게 비자를 취소하고 추방하겠다고 경고했다.29일 영국 BBC 방송과 일간 인디펜던트 등에 따르면, 크리스마스인 지난 25일 시드니 브론테 비치에는 마스크를 쓰지 않은 젊은이 수백명이 모여 파티를 벌였다. 현지 매체 기자인 피터 핸넘은 "영국식 억양을 분명히 들었고, 영국 축구팀 유니폼을 입은 사람들도 더러 보였다"면서 "이곳에서 돌아다니고 싶지 않았으며 위험해 보였다"라고 전했다.이에 앨릭스 호크 호주 이민장관은 시드니 라디오에 출연해 "브론테 비치에서 벌어진 광경은 충격적이었다"면서 "코로나19 방역 지침을 준수하지 않은 영국 배낭족과 외국 여행객들을 추방하겠다"라고 밝혔다. 이어 "현행 이민법에 따르면 공중보건과 공공안전을 위협하는 사람의 비자를 취소할 수 있다"라고 말했다. 다만 그는 코로나19 방역 지침을 위반한 외국인을 어떻게 추적할 것인지는 밝히지 않았다.브래드 해저드 NSW주 보건장관은 "브론테 비치 파티가 '슈퍼전파 행사'가 될 수도 있다"면서 "(방역 지침을 준수하는) 다른 사람들을 전혀 신경 쓰지 않는 끔찍한 모습"이라고 했다. 그는 "유럽이었다면 파티 참가자들은 봉쇄조치 때문에 현관문 밖으로 나오지도 못했을 것"이라고 꼬집었다.뉴사우스웨일스(NSW)주 경찰은 파티 현장을 단속하러 출동했지만, 참가자들에게 과태료를 부과하거나 이들을 처벌하지 않은 것으로 알려졌다.일각에서는 공원 벤치에서 케밥을 먹은 이유로 과태료를 부과받은 사례도 있는데, 경찰 대응이 불공평했다는 지적이 나왔다. NSW 경찰은 "참가자들을 처벌하는 대신 파티를 해산시켰다"면서 "사람들이 너무 많아서 내렸던 전략적인 결정이었다"라고 해명했다.브론테 비치 파티가 해산되고 같은 날 센테니얼 파크에서 벌어진 행사에 또 참여한 22세 남성과 26일 본디 비치에서 하우스 파티를 벌인 11명도 과태료를 부과받았다.한편 최근 스위스 베르비에 스키 리조트에서 휴가를 보내던 영국인 관광객 420명 중 200여명은 코로나19 변이 관련 격리조치가 내려지자 도주했다. 영국 관광객들의 도주 사실은 이들이 전화를 받지 않고 식사에도 손을 대지 않은 점을 숙소 측이 확인한 후 드러났다. 이들은 이후 프랑스 등지에서 목격된 것으로 전해졌다. 베르비에는 통상 겨울철 관광객의 20%가 영국인으로, 현지인들에겐 '작은 런던'으로도 불리는 리조트 타운이다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
