박원순 피해자측 "4년간 20명에게 피해호소했으나 묵살… 인권위가 조사해야"(종합)
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해 여성 A씨 측이 4년 동안 피해사실을 호소하며 부서 이동 등을 여러 차례 요구했지만, 서울시 인사담당자 등이 묵살했다고 주장했다. 서울시의 ‘민관합동조사단’ 합류 제안에 대해서도 거절의 뜻을 밝혔다. A씨 측 법률대리인 김재련 변호사와 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 22일 서울 모처에서 2차 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.김재련 변호사는 이날 "피해자가 박 전 시장이 보낸 속옷 사진 등을 보여주며 동료와 인사담당자에게 고충을 호소해왔다"며 "그러나 담당자는 피해자에게 ‘남은 30년 공무원 생활을 편하게 해줄테니 다시 비서로 와달라’거나 ‘예뻐서 그랬겠지’라고 답했다"고 말했다. 김 변호사는 이어 "담당자는 인사이동과 관련해서는 ‘시장에게 직접 허락받으라’고 답했다"며 "피해자 전보조치를 위한 노력을 하지 않은 것"이라고 했다. 그러면서 "성적 괴롭힘을 방지하기 위한 적극 조치를 하지 않고 피해자가 계속 비서로 근무하게 하면서 결과적으로 추행에 노출되게 했다"며 "이를 보면 추행 방조 혐의가 인정된다"고 했다.김 변호사에 따르면 피해자는 4년 동안 서울시 내 20여명에게 고충을 호소했다. 관련 내용을 정리해 경찰에 진술했다고 한다. 피해 사실과 관련된 증거를 추가적으로 공개해야 한다는 주장에 대해서도 반박했다. 김 변호사는 "피해자의 증거자료는 수사기관에 제출했고 추가 확보되는 자료가 있다면 수사기관에 제출하겠다"며 "피해자가 구체적 증거를 (대중에) 공개하지 않는다는 이유로 피해자 공격하는 것은 피해자에 대한 책임 전가이자 2차 피해"라고 지적했다.피해자 측은 서울시가 이날 오후 6시까지 수락 여부를 답해달라고 요청한 ‘민관합동조사단’ 위원 위촉에 대해서도 거절하겠다는 뜻을 밝혔다. 서울시가 조사의 주체가 될 수 없다는 게 주된 이유다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 "피해자는 4년 넘게 성고충으로 전보 요청을 여러 전·현직 비서관에게 말했으나, 시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 하는 위력적 구조였다"며 "서울시가 구성한 조사단에게 조사대상인 서울시 공무원이 명명백백하게 사실을 말하기 어렵다"고 했다.이어 "국가인권위원회가 긴급 조치나 직권 조사를 진행하는 것이 최선이라고 생각한다"며 "조사 범위는 피해자에게 발생한 사안뿐 아니라 성희롱과 성차별 업무 환경, 문제제기를 묵살하는 과정, 업무상 불이익 조치 등이어야 한다"고 했다. 이 소장은 "서울시는 인권위 조사결과와 권고가 나오면 이를 인용해 관련자 징계와 재발 방지 조치를 진행해야 할 것"이라며 "여성가족부도 인권위 조사에서 드러난 공공기관 성폭력, 고위선출직의 위력에 의한 성폭력 실태를 파악하고 제도적 노력을 해야 한다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
