사상자 9명 낸 인천 탱크로리 사고…"잘못 넣은 화학약품 빼내다 폭발"
인천 서구에 있는 화학제품 업체 공장에서 탱크로리 차량이 폭발해 1명이 숨지고 8명이 다친 사고가 저장소에 잘못 주입한 화학약품을 다시 빼내는 과정에서 일어났다는 진술이 나왔다.인천지방경찰청 광역수사대는 22일  사고 당시 화학약품 주입 작업을 했던 공장 관계자와 화학약품 납품업체 관계자 등이 참고인 조사에서 이렇게 진술했다고 22일 밝혔다.이들은 경찰 조사에서 과산화수소를 넣는 공장 저장소에 수산화나트륨이 잘못 주입돼 20톤(t) 탱크로리 차량에 연결된 호스를 이용해 수산화나트륨을 다시 빼내는 과정에서 폭발이 일어났다는 취지로 진술했다. 경찰은 애초 한 화학약품 납품업체 측이 실수로 약품을 잘못 주입했고, 공장 관계자들이 또 다른 업체의 탱크로리 차량을 불러 잘못 넣은 약품을 빼내려다가 사고가 난 것으로 추정하고 있다. 수산화나트륨과 탱크로리 차량에 실린 화학 물질이 반응해 사고가 났다는 것이다. 경찰은 이러한 진술을 토대로 정확한 경위를 추가 조사하고 있으며 작업 과정에서 공장 관계자 등이 안전 수칙을 제대로 지켰는지도 확인중이다.앞서 이번 사고는 전날 오후 8시 51분쯤 인천시 서구 가좌동 화학제품 생산업체인 에스티케이케미칼 공장 내 탱크로리가 폭발하며 발생했다.이 사고로 공장 근로자 A(50)씨가 숨졌고, B(45)씨를 포함해 모두 8명이 다쳤다. 부상자 8명에는 사고 현장에서 수색작업을 하던 소방관 1명도 포함됐으며 나머지 7명은 공장 근로자나 화학약품 업체 직원으로 알려졌다. 폭발로 탱크로리 차량이 주차돼 있던 지상 2층 규모의 공장 건물도 일부 무너졌다.인천소방본부는 경찰 등 관계기관과 함께 이날 오전 10시부터 사고 현장에서 1차 합동 현장 감식을 벌였다. 국립과학수사연구원 등과 함께 조만간 2차 감식도 할 예정이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
