24일부터 교회 소모임·행사 가능…丁총리 "교회 방역강화 조치 해제"
정부가 지난 10일부터 교회 정규예배 외 소모임과 단체식사 등을 금지해 온 방역강화 조치를 오는 24일부터 해제하기로 했다. 최근 교회 소모임에서 코로나 감염이 거의 발생하지 않았다는 점을 고려했다. 이에 따라 이번 주 주말부터는 교회의 소모임과 행사가 가능해졌다.정세균 국무총리는 22일 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 "최근 교회 소모임 등으로 인한 감염사례가 거의 발생하지 않고 있다"며 "교회의 방역강화 조치를 7월 24일부터 해제하고자 한다"고 밝혔다.정 총리는 "전국 교회를 대상으로 핵심 방역수칙 의무화 조치가 시행된 지 2주가 되어 간다"며 "대부분의 교단과 성도들께서 방역수칙을 잘 지켜주신 덕분에 최근 교회 소모임 등으로 인한 감염사례가 거의 발생하지 않고 있다"고 했다.정 총리는 "최근 2주간 국내발생 확진자가 비교적 안정세로 접어드는 모습이지만, 방문판매와 요양시설에서의 집단감염이 끊이지 않고 있다"며 "특히, 방문판매의 경우 동선 파악이 쉽지 않고, 일부 거짓진술로 인해서 방역의 골든타임을 놓치는 사례가 잇따르고 있다"고 말했다. 이어 "국민 여러분께 방역수칙 준수와 유사시 역학조사에 적극 협조해 주실 것을 다시 한번 당부드린다"고 했다.정 총리는 이라크에서 코로나 집단감염이 확산되는 것과 관련해 "이라크에 계신 우리 건설근로자 300여명의 안전한 귀국을 지원하기 위해 군용기가 내일 출발한다"고 밝혔다. 이어 "외교부 등 관계부처에서는 우리 근로자 안전과 건강을 위해 이송과 방역 지원에 빈틈이 없도록 잘 준비해달라"고 지시했다.정 총리는 전날 발생한 경기 용인시 물류센터 화재사고로 5명이 숨지고 8명이 다친 것도 언급했다. 그는 "이천 물류창고 건설현장 화재가 발생한 지 석 달도 지나지 않은 시점에서 또 다시 유사 시설에서 사고가 발생한 점 매우 유감스럽게 생각한다"면서 "소방청, 경찰청 등 관계당국에서는 이번 화재의 원인을 철저히 규명해 주시고, 그 결과에 따른 후속조치를 제대로 이행해 주시기 바란다"고 지시했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
