美, 中에 텍사스주 휴스턴 총영사관 폐쇄 요구…외교 전면전
미·중 갈등이 외교 전면전으로 치닫고 있다. 중국 외교부는 미국 정부가 중국 측에 오는 24일까지 사흘 안에 미 텍사스주 휴스턴 주재 중국 총영사관을 폐쇄하라고 요구했다고 22일 밝혔다. 중국 측은 미국이 해당 요구를 철회하지 않으면 반격 조치를 하겠다고 밝혔다. 왕원빈 중국 외교부 대변인은 이날 정례 브리핑 중 ‘미국이 휴스턴 주재 중국 총영사관의 모든 활동과 행사를 7월 24일 오후 4시까지 중단하고 모든 인원이 떠날 것을 요구했다고 하는데, 사실인가’라는 질문에 "21일 미국이 갑자기 그런 요구를 했다"며 사실이라고 밝혔다. 왕 대변인은 "이는 미국 측의 일방적인 정치적 도발로, 국제법과 국제 관계의 기본 원칙, 중·미 간 양자 영사 협정을 심각히 위반하는 것"이라고 했다. 이어 "중국은 중·미 관계 파괴를 초래할 이런 터무니없고 부당한 조치를 강력 규탄하며, 미국이 잘못된 결정을 즉각 철회할 것을 촉구한다"고 했다. 왕 대변인은 미국이 휴스턴 총영사관 철수 요구를 철회하지 않을 경우 중국은 합법적이고 필요한 대응을 할 것이라고 밝혔다.  미국에는 워싱턴 DC 주재 중국 대사관 아래 총 5개(휴스턴·뉴욕·샌프란시스코·로스앤젤레스·시카고)의 총영사관이 있다. 휴스턴 총영사관은 1979년 미·중 수교 후 미국 내에 처음 설립된 중국 총영사관이란 상징적 의미가 있다. 휴스턴 총영사관은 미국 50개 주 중 남부 8개 주(텍사스·오클라호마·루이지애나·아칸소·미시시피·앨라배마·조지아·플로리다)를 관할한다.  왕 대변인은 미국 정부가 중국 사회 제도에 낙인을 찍고 부당한 공격을 하며 중국을 비난해 왔다고 주장했다. 미국 내 중국 외교 인력을 괴롭혔을 뿐만 아니라 중국인 학생을 위협했다고도 했다. 중국인 학생을 심문하고 개인 전자기기를 압수하고 이유 없이 구금하기까지 했다는 것이다. 사흘이란 짧은 시간 안에 휴스턴 주재 총영사관을 폐쇄하라는 일방적 요구는 최근 미국이 중국에 대해 행한 적대적 행위가 극대화된 것이라고 했다. 왕 대변인의 설명에 따르면, 미국이 반중 낙인과 혐오 정서를 부추겨 미국 주재 중국 대사관이 최근 직원을 상대로 한 폭탄·살해 협박을 받기도 했다. 오히려 중국에서 미국 대사관 직원들이 오랫동안 침투·개입 활동을 했으며, 미 대사관 웹사이트에 중국을 비방하는 글을 지속적으로 올렸다는 게 왕 대변인의 주장이다. 그는 "누가 개입, 침투, 대치 행위를 하는지는 자명하다"며 미국을 비난했다. 중국 외교부 브리핑에 앞서 중국 관영 매체 환구시보의 후시진 총편집인이 소셜미디어 트위터에 "미국이 중국에 휴스턴 총영사관을 72시간 안에 폐쇄하라고 요구했다"는 내용의 글을 올렸다. 후시진 총편집인은 "휴스턴 총영사관은 미국 내 중국의 첫 총영사관"이라며 "총영사관 폐쇄와 사흘 내 철수 요구는 완전 미친짓"이라고 했다. 앞서 미국 언론은 21일 오후 8시(미국 현지 시각)쯤 휴스턴 주재 중국 총영사관 마당에서 서류가 소각되고 있다는 신고가 휴스턴 경찰과 소방서에 접수됐다고 보도했다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
