서울시, 자체 합동조사단 계획 철회… "인권위 조사에 적극 협조할 것”
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 진상 규명을 위한 ‘합동조사단’ 구성 계획을 철회하고 국가인권위원회의 조사에 적극 협조하겠다는 뜻을 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 22일 오후 4시 기자회견을 열고 "피해자 지원 단체가 서울시의 진상규명 조사단 참여를 거부한 데 대해 유감을 표한다"며 "피해자가 국가인권위원회에 진정을 통한 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다"고 말했다. 지난 15일 서울시가 조사단을 만들겠다고 밝힌 지 일주일만에 자체 조사 계획을 철회한 셈이다. 황 대변인은 "피해자 지원 단체를 직접 방문하고 4차례에 걸친 공문을 발송하며 지속적으로 합동조사단 참여를 요청했다"며 "(지원 단체와의) 만남이 성사되지도, 답변도 받지 못했다"고 설명했다. 시는 인권위 조사 여부와 별개로 수사기관의 수사에도 협조하겠다고 했다. 황 대변인은 "현재 진행 중인 (서울시의) 방조 및 묵인, 피소 사실 유출 등과 관련한 경찰과 검찰 수사에도 적극 임할 것"이라며 "하루 빨리 적극적인 조사와 진실 규명이 이뤄지길 희망한다"고 말했다. 피해자를 적극 지원하고 조직 문화를 개선하겠다는 입장도 밝혔다. 황 대변인은 "시는 피해자가 일상으로 복귀하고 공직 생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청하면 적극 지원할 것"이라며 "지금 사태의 책임 있는 주체로 성차별 및 성희롱적 조직 문화를 개선하기 위한 자체 노력을 병행하겠다"고 했다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측은 이날 오전 2차 기자회견을 열고 서울시는 조사의 주체가 될 수 없다는 이유를 들어 합동조사단에 참여하지 않겠다고 밝혔다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 "피해자는 4년 넘게 피해 사실을 호소하며 전보 요청을 여러 차례 전·현직 비서관에게 말했으나, 시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 하는 위력적 구조였다"며 "서울시가 구성한 조사단에게 조사대상인 서울시 공무원이 명명백백하게 사실을 말하기 어렵다"고 지적했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
