김포서 트럭·버스 3대 잇따라 충돌...승객 35명 부상
경기 김포 시내 한 사거리에서 1t 짜리 트럭과 시내버스 3대가 잇따라 추돌하면서 버스에 탑승하고 있던 승객 35명이 다치는 사고가 발생했다.김포경찰서와 김포소방서 등은 21일 오후 7시 10분쯤 김포시 북변동 걸포사거리 인천 강화 방면 도로에서 A씨가 몰던 1t 트럭과 뒤따르던 시내버스 3대가 잇따라 추돌했다고 22일 밝혔다. 이로 인해 버스에 타고 있던 운전사와 승객 76명 중 승객 35명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌다. A씨와 트럭 동승자, 버스 운전사 3명은 다치지 않았다.사고 원인은 직진 신호를 받은 트럭 운전수 A씨가 사거리에서 갑자기 정차하면서 뒤따르던 버스가 잇따라 추돌해 난 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "사거리에서 우회전하려고 브레이크 페달을 밟았다"고 진술했다.경찰은 시내버스 운전사 3명도 안전거리를 충분히 확보하지 않았던 것으로 보고 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.경찰 관계자는 "A씨는 동승자가 화장실을 급하게 찾아 사거리에서 우회전하려 한 것으로 파악됐다"며 "다행히 부상자들 중에서 중상자는 없다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
