음주운전 적발되자 쌍둥이 이름으로 서명… 대법 "징역 1년 4개월 확정"
음주운전 중 경찰에 적발되자 쌍둥이 동생의 면허를 제시하고 음주운전 단속결과 통보의 서명란에 알 수 없는 부호를 기재한 남성에 대해 대법원이 실형을 확정했다.대법원 제3부(주심 김재형 대법관)는 30일 음주운전, 무면허 운전, 공문서부정행사, 사서명위조, 위조사서명행사 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 1년 4개월을 선고한 원심을 확정했다.A씨는 지난 2019년 8월 14일 밤 12시쯤 무면허·음주 상태에서 화물차를 운전했다. 경찰이 A씨를 적발하고 신분증을 제시하자, A씨는 처벌을 회피할 목적으로 소지하고 있던 쌍둥이 동생 B씨의 면허를 제시했다.다시 경찰이 휴대용정보단말기(PDA)의 음주운전 단속 결과 통보 중 운전자 서명란에 서명할 것을 요구하자, A씨는 자신의 이름이 아닌 알 수 없는 의미의 부호를 기재했다.1심 재판부는 A씨가 이름 대신 알 수 없는 의미의 부호를 기재한 것이 사서명위조 및 위조사서명행사죄 위반에 해당한다고 봤다.1심 재판부는 "피고인은 음주·무면허 운전을 했을 뿐 아니라 그 처벌을 모면하기 위해 쌍둥이 동생 ‘B씨’인 것처럼 행세했다"며 "죄질이 매우 나쁜 데다 이미 음주운전 1회, 무면허 운전 2회로 처벌받은 전력도 있다. 또 사서명위조죄, 위조사서명행사죄의 법정형은 징역형만을 정하고 있어 실형 선고는 불가피하다"며 징역 1년 4개월을 선고했다.A씨는 법리오해, 양형부당을 이유로 항소했다. 특히 자신에게 사서명위조죄, 위조사서명행사죄가 적용된 게 부당하다고 봤다.그러나 2심 재판부는 A씨의 항소를 기각했다. 2심 재판부는 "원심 양형 이유에 설시한 제반 사정과 기록에 나타난 모든 양형의 조건들을 함께 보더라도 원심이 피고인에게 선고한 형이 너무 무거워서 부당하다고 볼 수 없다"고 했다.대법원 역시 A씨의 상고를 기각했다. 대법원은 "운전자가 서명란에 자신의 이름 대신 의미를 알 수 없는 부호를 기재한 행위도 사서명위조에 해당한다"고 판단해 원심판결을 확정했다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
