"2020세법개정안" 발표 하루 전 유출…靑 "엠바고 제도 재검토 필요"
부동산과 증권 등에 대한 세제개편안 내용이 담긴 '2020년 세법 개정안'이 발표 하루 전인 지난 21일 인터넷에 유출됐다. 이에 대해 청와대는 22일 "엠바고(기사 보도 시점 제한) 제도를 다시 검토할 필요가 있다"라는 입장을 밝혔다.청와대 고위 관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 "세제개편안에 엠바고를 걸고 언론에 배포했는데, (부동산 전문) 블로그에 게재가 됐다"며 이같이 말했다.이 관계자는 "(유출 경위는) 경찰 조사를 해야 알 수 있을 것"이라면서도 "만약 언론에 미리 배포한 자료가 외부에 유출됐다면, 엠바고 제도를 다시 검토할 필요가 있다"고 했다.이 관계자는 "경우에 따라서는 (정부 공식 발표) 1~2시간 전에 엠바고를 걸고 (자료를) 풀었는데 증권사 정보지에 나오기도 했다"며 "어제 (세법 개정안 유출) 사건을 계기로 다시 한 번 점검할 필요가 있다"고 전했다.기획재정부는 22일 오후 2시에 발표할 '2020년 세법개정안'을 지난 18일 오전 출입기자들에게 배포했다. 이 자료는 한 부동산 전문 블로그에 전날 PDF 파일 채로 올라왔고, 카카오톡 등 소셜미디어를 통해 확산됐다. 이날 정오 현재 이 글은 비공개 처리된 상태다. 기재부는 유출 경위에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
