경찰, 박원순 성추행 혐의 고소인 조사 진행… "서울시 측 방조 의혹 중점 수사"
경찰이 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨에 대한 고소인 조사를 실시했다.21일 경찰에 따르면, 서울지방경찰청은 지난 20일 오후 박 전 시장의 비서 출신 공무원 A씨에 대한 고소인 조사를 진행했다. A씨가 경찰에 고소장을 접수한 지난 8일 첫번째 조사를 받은 후 세 번째 조사다. 앞서 A씨는 13일 온·오프라인 상에서 확산된 2차 가해를 수사해 달라는 고소장을 접수했고, 지난 14일 경찰에 출석해 조사를 받았다. 지난 20일 실시한 세번째 조사에서는 A씨가 서울시 측에 성추행 피해 사실을 알리고 도움을 요청했지만, 서울시가 이를 묵살했다는 의혹에 대한 조사가 이뤄졌다. 경찰 관계자는 "방조 의혹에 대해서 조사를 진행했다"고 말했다. 한편, 같은날 경찰은 박 전 시장에게 피소 사실을 처음으로 통보한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보에 대한 조사도 실시했다. 임 전 특보는 이날 오후 9시쯤 서울 성북경찰서에 참고인 신분으로 출석해 조사를 받고 귀가했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
