靑, "중요사건 법무장관 승인" 수사권조정 잠정안 마련…野 "K독재"
청와대가 검·경 수사권 조정과 관련한 시행령 잠정안을 마련한 것으로 21일 알려졌다. 시행령은 수사 개시 범위와 관련해 검사의 직접 수사 대상을 제한하고 시행령에 없는 주요 범죄를 수사할 때는 법무부 장관의 승인을 거치도록 하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 이를 놓고 야권에선 "검찰 무력화를 청와대 손으로 완성시킨다"라는 비판이 나왔다.시행령 잠정안에는 검사가 수사를 개시할 수 있는 범위를 △4급 이상 공직자의 범죄 △3000만원 이상 뇌물을 받은 부패 범죄 △마약 밀수 범죄 등으로 제한하는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 5급 이하 공직자의 범죄나 3000만원 미만 뇌물죄의 경우 경찰이 수사하도록 하겠다는 뜻으로 보인다.특히 시행령에 규정되지 않은 범죄 가운데 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생하는 사건에 대해 검찰이 수사를 개시할 경우 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받도록 하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.현행 검찰청법은 검찰의 수사 범위에 대해 '부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄 등에 대해 수사할 수 있다'고 규정하고 있을 뿐 수사 대상이나 직급에는 별도의 제한을 두고 있지 않다.지난 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정안은 검사의 직접 수사 범위를 '부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄 등에 대해 수사할 수 있다'고 규정했다. 또 구체적인 범위는 대통령 시행령으로 규정하도록 했다. 야권은 청와대가 마련한 시행령 잠정안이 확정되면 검찰의 독립성이 사라질 것이라고 비판했다. 미래통합당 김은혜 대변인은 이날 논평에서 "여당 대변인 같은 사법부 고위 공직자들을 병풍처럼 세우고, 검찰의 중립성마저 권력의 발 아래 두는 이 정부는 '검찰 적폐'를 몰아낸다면서 스스로가 '민주주의의 적폐'가 되고 있다"고 했다.김 대변인은 "앞으로 '네 편'은 공수처(고위공직자범죄수사처)가, '내 편'은 법무장관 손안에서 관리될 것"이라며 "결국 울산선거 공작 의혹, 유재수 비리무마 사건, 조국 의혹 등 살아있는 권력을 수사한 '죄'를 물어 검찰 무력화를 청와대 손으로 완성시키는 셈"이라고 했다.그러면서 "임기 2년도 남지 않은 정권이 '사법 직할부대(공수처)' '괴물 시행령'을 밀어붙이는 이유는 문재인 정부의 살아있는 권력은 앞으로 '치외법권'으로 둔다는 선언일 것"이라며 "시중에는 'K독재'라는 쓴웃음까지 나돌고 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
