구청 여자화장실에 불법 카메라 설치한 30대 남성 공무원
대전 대덕구청 여자화장실에 불법 카메라를 설치한 30대 남성 공무원이 경찰에 붙잡혔다. 대전 대덕경찰서는 21일 대덕구청 여자화장실에 불법 카메라를 설치한 혐의로 30대 남성 공무원 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 구와 경찰 등에 따르면 전날 오후 구청 별관 3층 여자화장실에서 화장지 케이스 안에 설치된 카메라를 발견했다는 신고가 접수됐다. 신고를 받은 구는 즉시 구청 내 화장실을 모두 조사해 별관 3·4층 여자화장실에서 추가적으로 3대의 불법 카메라를 적발했다.구와 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확인해 구 소속 30대 남성 공무원 A씨가 해당 불법 카메라를 설치한 것을 확인했다. 또한 A씨의 차 안에서 화장실에 설치된 것과 같은 카메라를 발견했다.A씨는 경찰 조사에서 카메라 설치 혐의에 대해 대체로 인정한 것으로 전해졌다. 구는 A씨를 직위 해제 조치했다.구는 여직원들을 대상으로 심리치료와 상담 등을 실시할 예정이며 전 직원을 대상으로 양성평등 교육을 강화하는 등 재발 방지 대책을 마련할 방침이다.경찰은 A씨를 상대로 카메라 설치 목적과 경위, 추가 범행 여부 등을 조사 중이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
