국회로 간 이순신 후손들 ""관노와 잠자리" 유포 사과하라"
이순신 장군의 후손인 덕수 이씨 대종회와 충무공파 종회는 21일'이순신 장군도 관노와 잠자리를 했다'는 글을 인터넷에 유포한 이에게 사과를 요구했다.이종천 덕수이씨 충무공파 종회장은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "충무공께서 모친상을 당한 상제의 몸으로 백의종군하러 가는 중에 여인과 잠자리한다는 것은 있을 수 없는 일"이라 이같이 밝혔다. 그는 "난중일기의 '여진입(女眞卄), 여진삽(女眞卅)' 부분도 잠자리와 연관 짓는 것은 일본인의 오독을 답습한 잘못된 주장"이라고 말했다.난중일기 탈초본을 보면 1596년 9월 12일 여진(女眞), 9월 14일 여진입, 9월 15일 여진삽이라는 내용이 나오는데 이 부분의 오독이 유포됐다는 것이다. ‘여진’이라는 부분을 두고 1935년 일본 측이 ‘이순신 장군과 ‘여진’이라는 관기가 성관계를 했다’는 식으로 해석한 적이 있다.이 종회장은 "허위 주장과 보도로 인해 충무공의 위상이 크게 실추됐고, 후손들은 뼈저린 고통을 호소하고 있다"며 "왜곡된 역사 인식을 바탕으로 우리 선조들의 명예를 훼손하고 고통을 주는 일이 더는 없도록 협조해주시기를 당부한다"고 했다.그는 "왜 서울시장이 숨진 데 충무공을 갖다 대느냐. 후손으로서 기가 차고 목이 메어 말이 나오지 않고 분통이 터진다"면서 "사과가 없으면 고발도 하겠다"고 밝혔다.또 "언론도 허위사실을 보도해놓고 '인용만 했을 뿐'이라고 책임을 회피하면 안 될 것"이라며 언론에도 사과와 정정보도를 요구했다.기자회견을 주선한 이명수 미래통합당 의원(충남 아산갑)은 "어제 경찰청장 후보자 청문회에서 이 문제를 제기하니 문중에서 사자명예훼손으로 고발하면 수사할 수 있다고 얘기했다"면서 "종친회에서 논의가 있겠지만 망언을 한 측에서 정중하게 사과를 하는 것이 우선일 것 같다"고 말했다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
