학교 안팎 선수폭력 실태 들여다 본다…5만9000명 학생선수 전수조사
교육부는 21일 전국 초·중·고교 학생 선수 5만9252명에 대한 폭력피해 전수조사를 추진한다고 밝혔다. 이번 전수조사는 최근 철인3종(트라이애슬론) 선수에 대한 지도자 등의 폭력이 발생한 데 따른 것이다. 교육부에 따르면 전수조사는 전국 17개 시·도교육청과 함께 이날부터 오는 8월 14일까지 4주간 진행된다. 학교 운동부 소속 학생선수 뿐 아니라 선수 등록을 하고 개별 활동하는 학생선수를 모두 포함한다. 학교 밖에서 이뤄지는 전문체육 활동에 대한 폭력피해도 파악하기 위해서다. 조사는 코로나 바이러스 감염증 상황을 반영해 방문조사 방식으로 이뤄진다. 지역별 여건에 따라 온라인 조사도 가능하다. 방문조사는 장학사가 학교를 직접 방문해 조사 필요성을 설명하고, 설문조사를 실시한다. 온라인 조사는 각 교육청이 제공하는 온라인 설문조사를 활용해 학교 내 학교폭력전담교사가 주관한다. 이번 조사에서 폭력이 확인될 경우 학교폭력 사안 처리 절차에 따라 후속조치가 이뤄지게 된다. 폭력을 행사한 지도자는 아동보호전문기관을 통해 경찰 수사와 아동학대 조사를 진행한다. 학교 소속 지도자는 신분상 징계와 함께 체육지도자 자격에 대한 징계도 할 예정이다. 학교 운동부 내에서 지속·반복적 폭력이 이뤄졌거나, 조직적인 은폐·축소가 의심될 때는 교육부·교육청 합동 특별조사도 펼친다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "이전 전수조사로 학생선수 대상 폭력 문화가 근절되고, 체육계에서 더는 폭력이 발생해선 안된다는 메시지를 전달할 것"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
