박원순 의혹 합동조사단 출범 "난항"… 여성단체들 "서울시와 함께 못해"
고(故) 박원순 전 서울시장의 성희롱 의혹 사건을 조사할 서울시 민관합동조사단의 출범 여부가 22일 결정된다. 그러나 결정을 하루 앞둔 이날까지도 여성단체들이 위원 추천을 모두 거부해 조사단 자체가 제대로 꾸려질지조차 불투명한 상황이다.서울시는 일단 22일 오후 6시까지 여성단체들의 답변을 기다리겠다고 밝혔다. 시 관계자는 "관련 단체들에 위원 추천을 위한 공문을 보낼 때 22일 오후 6시까지 답변을 달라고 했다"며 "합동조사단 출범 여부나 다른 단체에서 위원 추천을 받을지 등은 내일까지 관련 단체들의 답변을 기다린 뒤 결정할 것"이라고 말했다. 서울시가 위원 추천을 요청한 7개 단체 중 위원을 추천해 온 단체는 현재까지 단 한 곳도 없는 상황이다. 시 관계자는 "요청을 한 단체 가운데 한국젠더법학회만 내부 검토를 거쳐 추후 통보하겠다는 입장을 전달했다"고 말했다. 나머지 단체 6곳에서도 아직까지 위원 추천을 해오지 않았다. 시는 한국젠더법학회 외 한국여성의전화, 한국성폭력상담소, 한국여성단체연합, 국가인권위원회, 한국여성변호사회, 민주사회를위한변호사모임에 위원 추천을 요청했다. 특히 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 시의 위원 추천 요청이나 면담을 거부했다. 시는 지난 15일과 16일, 19일 세 차례에 걸쳐 두 단체에 위원 추천을 위한 공문을 보냈지만 답변을 받지 못했고, 17일에는 송다영 서울시 여성가족정책실장이 두 단체를 방문했으나 면담조차 성사되지 않았다. 이같은 여성단체들의 차가운 반응은 서울시가 민관합동조사단을 꾸리겠다고 밝혔을 때부터 어느 정도 예견된 문제였다. 이들 단체는 피해자 A씨의 계속된 성추행 문제 제기를 묵살해 온 서울시가 주도적으로 합동조사단을 만들 자격이 없다고 지적해 왔다.한국여성변호사회는 지난 19일 성명서를 내고 "이 사건의 조사 대상인 서울시가 스스로 조사단을 꾸린다는 것은 공정성과 진실성을 담보하기 어렵고 책임을 회피하기 위한 것으로 보인다"며 "시가 주관하지 않고 객관성과 공정성이 보장된다는 것을 전제로 해야만 조사단에 참여할 것"이라고 전했다.한국성폭력상담소와 한국여성의전화도 지난 16일 성명서를 통해 "‘박원순 정치’를 함께 이뤘던 (서울시) 사람들은 현재 어디에서 어떻게 책임을 통감하고 성찰을 나누며 개선을 도모하고 있는가"라며 "서울시가 내놓은 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"는 입장을 밝혔다. 이같은 냉담한 반응에 대해 서울시는 합동조사단에서 주도적인 역할을 하지는 않을 것이라고 대응했다. 서울시 관계자는 "시는 합동조사단에 수당 지급, 사무실 공간 제공 등의 행정적 지원만 할 계획"이라며 "단체들로부터 단수 추천을 받아 임명할 계획이기 때문에 ‘서울시가 합동조사단의 주체’라는 일부의 주장은 잘못된 것"이라고 말했다. 합동조사단은 강제 조사권이 없어 한계가 있을 수밖에 없다는 지적에 대해서도 "전 직원에 대해 조사단에 협조할 것을 명령하고 정당한 사유 없이 협조를 제대로 하지 않을 경우 명령 불이행으로 징계, 경찰조사도 의뢰할 것"이라고 설명했다. 이어 "이미 사직한 직원들은 이전에 시에 몸 담았던 사람들인만큼 진실 규명을 위해 적극적으로 조사에 임해줄 것으로 믿는다"고 덧붙였다. 다만 서울시 합동조사단 구성이 난항을 겪는 것과 달리 경찰과 검찰의 박 전 시장 성추행 의혹 수사는 점차 속도를 높이고 있다. 이날 서울지방경찰청은 지난 20일 오후 피해자 A씨에 대한 고소인 조사를 진행했다고 밝혔다. 같은 날 임순영 서울시 젠더특보에 대한 조사도 진행된 것으로 알려졌다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
