"박원순 의혹 청문회" 된 경찰청장 인사청문회…"오거돈 사건 덮었다" 의혹도
국회 행정안전위원회가 20일 개최한 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회는 마치 박원순 전 서울시장 성추행 사건 청문회처럼 전개됐다. 박 전 시장이 숨진 채 발견된 열흘 만에 실시된 이날 인사청문회에서, 야당 의원들은 김 후보자 검증보다 박 전 시장을 둘러싼 의혹에 대해 집중 질의했다.미래통합당 박완수 의원은 "박원순 수사가 겉돌고 있다는 말이 시중에 많이 떠돈다. 쇼 한다는 얘기"라고 비판했다. 또 박 전 시장이 사용한 휴대전화에 대해 경찰이 신청한 통신영장을 법원에서 기각한 것과 관련해 "(영장 청구 사유에) 변사 확인이 아닌 공무상 비밀누설, 성추행 등을 위주로 했다면 발부됐을 것"이라고 주장했다.박 시장이 극단적인 선택을 한 이유가 박 전 시장 피소 사실을 경찰이 청와대로 보고하는 과정에서 유출됐기 때문이라는 지적도 나왔다. 통합당 박수영 의원은 "(박 전 시장이) 성추행 고소를 몰랐으면 극단적 선택을 했겠는가"라고 했다. 정의당 이은주 의원은 "경찰 수사를 통해 실체적 진실을 규명해야 한다"고 촉구했다.더불어민주당 양기대 의원은 '만약 경찰이 성추행 피소 사실을 유출했다면, 경찰청장이 직을 걸고 책임져야 한다'고 했다. 김 후보자는 "현재까지 모든 정황을 종합한 결과 경찰에서 피소 사실이 유출된 정황은 없다"면서 "유출 과정에서 경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치를 하고 책임을 지겠다"고 답했다.민주당 의원들은 박 전 시장 사건 진상을 규명해야 한다는 데에는 동의하면서도, 야당의 공세는 차단하려 했다. 이해식 의원은 피의자가 사망하면 '공소권 없음'으로 사건을 종결하게 돼 있다고 언급했다. 청와대 정무수석 출신인 한병도 의원은 경찰이 박 전 시장이 피소된 사실을 청와대에 보고한 것에 대해 "보고가 안 되는 게 오히려 문제"라고 했다.오거돈 전 부산시장의 성추행 사건도 이날 인사청문회에서 거론됐다. 통합당은 김 후보자가 오 전 시장 성추행 사건을 알고도 덮은 것이 아니냐는 의혹을 제기했다. 김 후보자는 작년 7월부터 현재까지 부산지방경찰청장으로 재임 중이다.통합당 박완수 의원은 "경찰이 오 전 시장 수사는 느슨하게 하면서 김기현 전 울산시장 사건은 엄중하게 했다"며 "부산시장 사건은 총선 전에 발생했는데 은폐했고, 울산시장 사건은 지방선거를 코앞에 두고 강압 수사를 했다"고 주장했다.이에 대해 김 후보자는 "(오 전 시장 사건은) 은폐나 좌고우면 없이 수사하고 있다"며 "울산시장 사건 수사는 관련된 위치에 있지 않다"고 말했다. 김 후보자는 또 오 전 시장의 성추행 의혹을 처음 알게 된 시점이 오 전 시장이 기자회견을 한 4월 23일이라면서 "(4월15일) 21대 총선 전에 알지 못했다"고 밝혔다.같은 당 이명수 의원은 김 후보자가 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했고, 경찰 경력 중 수사 업무를 맡은 것은 1년에 불과하다면서 '정실·코드 인사'라고 주장했다. 김 후보자는 자신이 여성청소년과에도 근무했다면서 "사회적 약자와 관련한 수사를 했다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
