여야, 경찰청장 인사청문회서 격돌 예고…박원순 성추행 의혹 쟁점될 듯
김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 20일 열린다. 여아는 김 후보자 인사청문회에서 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싸고 격돌할 전망이다. '박 전 시장 피소 사전 유출 의혹'이 핵심 쟁점이 될 것으로 보인다.국회는 이날 오전 10시 김 후보자에 대한 인사청문회를 진행할 예정이다. 미래통합당은 박 전 시장이 극단적 선택을 하기 전 피소 사실을 어떻게 인지했는지, 경찰 수사 상황이 청와대와 서울시에 유출된 경위 등을 집중적으로 캐묻겠다는 계획이다. 더불어민주당은 과장·왜곡·허위사실 유포 등에 초점을 맞출 것으로 보인다. 김 후보자는 앞서 국회 행정안전위원회 소속 의원들에게 보낸 인사청문회 서면질의 답변서에서 박 전 시장의 성추행 피소 사실을 "지난 8일 오후 4시 30분 고소장 접수 후, 당일 저녁 보고를 받았다. 경찰청에서 청와대 국정상황실로 순차적으로 보고했다"고 했다. 박 전 시장의 실종 신고가 접수된 것은 고소장이 접수된 지 하루 만인 지난 9일이다. 박 전 시장은 10일 오전 0시쯤 숨진 채 발견됐다. 김 후보자는 박 전 시장의 피소 사실 유출 여부에 대해선 "명확히 확인된 바 없는 것으로 알고 있다"고 했다. 통합당 김종인 비상대책위원장은 지난 16일 당 비대위 회의에서 "경찰이 조사하는 과정에서 (사전에) 박 전 시장에게 전달했느냐, 경찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 박 시장에게 전달했느냐, 그래서 박 시장이 죽음이라는 굉장한 결단을 내린 배경이 어떻게 되느냐를 검찰이 철저히 밝혀달라"고 했다. 경찰이 박 전 시장의 피소 사실을 청와대에 직보한 것에 대한 문제 제기도 나온다. 이와 관련, 경찰청은 청와대 직보가 '대통령비서실 운영 등에 관한 규정(대통령비서실 훈령 제56)'에 따른 것이라고 했다. 대통령이 행정부로부터 '주요 사항'을 보고받는 것은 관례이며 당연하다는 것이다. 그러나 훈령의 구체적인 내용이 비공개인데다 관련 경찰 내부 규정이 없어 이같은 조치가 합당한 것인지에 대한 논란이 일고 있다.  김 후보자는 이에 대해 "정부조직법 등 국가운영 체계에 따라 경찰청은 소관 중요 치안상황을 청와대에 보고하고 있다. 상급기관(청와대) 보고는 필요하다"는 입장을 밝혔다. 김 후보자는 박 전 시장의 성추행 수사에 대해선 "피고소인이 사망한 경우, 검찰사건사무규칙 규정 상 '공소권 없음' 의견으로 송치해야 한다"면서도 "경찰은 법과 원칙에 따라 수사를 진행할 계획이며, 진실규명을 위한 (서울시 민관 합동조사 등) 조사에 적극 협조하겠다"고 했다.오거돈 전 부산시장의 '미투(Me Too)' 논란도 주요 쟁점이 될 것으로 보인다. 김 후보자는 오 전 시장의 성추행 사건이 알려졌을 당시 부산지방경찰청장으로 재직 중이었다. 오 전 시장은 지난 4월 성추행 의혹을 인정하며 부산시장직을 사퇴했다. 그러나 부산경찰청에 수사 전담팀이 꾸려진 지 2달 넘도록 특별한 수사 결과가 발표되지 않고 있다.김 후보자는 이에 대해 "당시 오 전 시장이 의혹 제기 당사자를 명예훼손으로 고소했기 때문에 진행 경과를 지켜볼 필요가 있었고, 피해 사실에 대한 어떠한 단서도 없는 상황이었다. 현재 수사 진행 중"이라고 했다. 지난 7일 경찰이 부산시청 대외협력보좌관실을 압수수색 한 것에 대해선 "수사 마무리 단계에서 최종적으로 확인이 필요한 사항이 있어 진행했다"고 답했다. '코드 인사'에 대한 지적도 나올 가능성도 크다. 김 후보자는 노무현 정부 시절 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했는데, 당시 문 대통령이 시민사회수석이었다. 김 후보자는 특히 문 정부에서 고속 승진을 했다. 경무관 시절 워싱턴 주재관으로 일하다가 2017년 12월 치안감으로 승진했고, 이후 지난해 7월 치안정감으로 승진한 뒤 다시 11개월 만인 지난 6일 경찰총수로 내정됐기 때문이다.인사청문요청안에 따르면 김 후보자는 배우자와 장남, 장녀 등의 명의로 재산 5억5538만원을 신고했다. 병역은 김 후보자와 장남 모두 육군 병장으로 만기 전역했고, 범죄 경력은 없다. 위장전입, 부동산 등 재산 형성과정에서 논란이 될만한 내용도 없는 것으로 전해진다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
