손님이 던진 음료수잔 맞은 종업원에게 일어난 일
미국에서 고객이 던진 음료수 잔을 맞고 상심한 종업원을 위로하기 위해 모금 운동이 벌어졌다고 CNN이 29일(현지 시각) 보도했다.미국 애틀랜타에 거주하는 페로자 사이드는 이달 초 패스트푸드점 드라이브 스루 매장에서 바로 앞 손님이 종업원에게 커다란 음료수 잔을 집어 던지는 것을 봤다. 해당 손님은 음료수에 얼음을 빼달라고 했는데 얼음이 들었다고 화를 낸 것이었다.사이드는 얼굴에 음료수를 뒤집어쓴 채 울고 있는 종업원에게 20달러(약 2만2000원)의 팁을 주며 위로했고 경찰에 신고하도록 했다.이어 그는 종업원이 당한 일을 자신의 페이스북에 올리고 친구들에게 임신 6개월인 종업원을 위해 5달러 이상씩 돈을 모아 전달할 것을 제안했다. 이후 수백명이 5달러와 10달러, 20달러를 보냈고, 성금은 총 1700달러(약 186만원)이 모였다.사이드는 최근 이 돈을 종업원 브라이안나에게 직접 전달했다. 이후 예비 엄마인 브라이안나를 도울 수 있는 온라인 창구도 열었다.브라이안나는 "사이드가 집으로 찾아와 봉투를 건넸는데, 전혀 기대하지 못했던 일이어서 펑펑 울었다"며 "그녀에게 축복이 있기를 바란다"고 말했다.사이드는 "힘든 그녀의 얼굴에 다시 미소를 찾아주고 세상에는 나쁜 사람만 있지 않다는  것도 보여주고 싶었다"며 "우리의 작은 선행이 모여 사회 전체가 밝아지길 바란다"고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
