檢, 길 가던 커플에 흉기 휘두르고 "분노조절장애 있다"는 50대 무기징역 구형
길을 가던 연인 한 쌍에 흉기를 휘둘러 1명을 살해하고 1명을 다치게 한 50대 남성에 대해 검찰이 재판부에 무기징역을 내려줄 것을 요구했다.검찰은 20일 오전 서울서부지법 형사합의11부(이대연 부장판사) 심리로 열린 배모(54)씨의 결심 공판에서 "사회로부터 영구히 격리된 상태에서 속죄하는 마음으로 살아가게 하는 것이 마땅하고, 잔혹한 범죄로부터 공동체를 보호할 필요가 있다"며 배씨에 무기징역을 구형했다.배씨는 지난 1월 26일 0시 55분쯤 용산구 효창동의 한 빌라 주차장에서 피해자 A씨를 흉기로 찔러 살해하고, 이를 말리는 A씨의 연인 B씨를 폭행해 다치게 한 혐의(살인·특수상해)로 재판에 넘겨졌다.당시 배씨는 일부러 A씨에게 다가가 어깨를 두 차례 밀치며 시비를 걸었고 부근이던 자신의 집으로 들어가 흉기를 가지고 나온 뒤 A씨를 뒤쫓아가 살해했다. 이 과정에서 배씨는 범행을 말리는 A씨의 연인 B씨도 폭행해 골절상을 입힌 것으로 조사됐다. 앞서 배씨 측은 지난 3월 20일 열린 첫 공판에서 배씨가 평소 분노조절장애가 있었고 사건 당시에도 심신미약 내지는 심신상실 상태에서 범행했다고 주장했다. 당시 배씨도 "극도로 화가 나 집에 가서 흉기를 잡은 것까진 기억나지만 그 이후 피해자를 쫓아가 찌른 것은 기억나지 않는다"라면서도 "내가 칼을 들고 쫓아갔다는데 A씨는 도망을 가지 않았다. 문제가 많았다"라고 주장했다. 검찰은 "피고인은 명백히 살해의 고의가 있었고, 경찰·검찰 수사 과정에서도 자신이 찔렀다고 진술한 바 있다. 폐쇄회로(CC)TV 영상이나 사망진단서 등에서도 이는 충분히 인정된다"며 "그럼에도 피고인은 범행을 인정하고 진지하게 반성하기는커녕 이를 부인하고 있다"고 주장했다.배씨 측의 심신미약 주장에 대해서는 "피고인이 양극성장애를 앓고 있다는 정신병원의 감정 결과가 나왔으나, 이런 점만으로는 범행 당시 심신미약 상태였다고 단정하기 어렵다"라며 "법정 진술이나 의견서, 반성문 등을 보면 형을 감면받기 위해 노력하는 극히 정상적인 모습을 보여 사물을 변별할 능력이 부족해 보이지 않는다"라고 했다.검찰은 "피고인은 본건 범행 전까지 22회에 걸쳐 폭행·공무집행방해·업무방해 등으로 처벌받은 전력이 있는 등 불특정 다수를 상대로 묻지 마 범행을 계속 저질러왔다"며 "재범 가능성이 매우 높아 상응하는 형벌을 부과해야 한다"고 덧붙였다.배씨 측은 A씨를 살해하려던 의도가 없었고, 범행당시 심신미약상태라고 주장했다. 배씨  변호인은 "피고인은 사건 당시 술에 취한 상태였고, 감정 결과에도 이 사건 당시 정신병적 증상을 보였다고 나와 있다"라며 "피고인이 오른손에 칼을 든 상태에서 피해자가 넘어지면서 이런 불행한 결과가 생겼다는 의심이 든다"고 했다.배씨는 준비한 반성문을 꺼내 "무고한 생명을 사망케 해 이 자리에 왔다. 피해자와 가족, 친인척께 사죄한다"며 "출소한다면 술을 반드시 끊고 심리치료도 받겠다. 죄송하다"라고 했다.배씨의 선고 공판은 다음달 19일 열린다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
