김창룡 후보자 "文 대통령 신발 투척 남성 구속영장은 제반사항 고려한 청구"
김창룡 경찰청장 후보자가 최근 문재인 대통령을 향해 신발을 투척한 50대 남성에 대해 구속영장을 신청한 이유가 "제반사항을 감안한 영장 청구"였다는 입장을 밝혔다. 김 후보자는 20일 국회 행안위 회의실에서 열린 경찰청장 인사청문회에서 권영세 미래통합당 의원의 질의에 이같이 답했다. 권 의원은 "경찰이 정권에 비굴해지면 국민의 삶이 비참해진다"면서 "50대 남성의 신분이 불확실한것도 아니고, 도주의 우려가 있는 것도 아닌데 경찰의 영장청구가 정권의 눈치를 보고 영장 청구를 한 것 아니냐"면서 경찰 측의 영장청구를 비판했다.  앞서 지난 16일 50대 남성 정씨는 오후 3시 30분쯤 서울 여의도 국회의사당 본관 앞에서 차량에 탑승하는 문 대통령을 향해 자신의 신발을 던지며 "가짜 평화 위선자 문재인은 당장 자유 대한민국을 떠나라"고 했다. 그러나 문 대통령이 정씨의 신발에 맞지는 않았다. 경찰은 17일 정씨에게 공무집행방해과 건조물침입 혐의로 구속영장을 신청했다.법원(서울남부지법)은 19일 정씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤 "구속의 상당성과 필요성이 부족하다"며 구속영장 청구를 기각했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
