최장집, "공수처법 지극히 위험…운동권·빠 세력 민주주의 위기 초래"
진보 성향 정치학자인 최장집 고려대 정치외교학과 명예교수가 문재인 정부의 '공위공직자범죄수사처(공수처)법'을 비롯한 각종 개혁 드라이브에 대해 비판했다. 최 교수는 운동권 세대와 '빠' 세력의 결합으로 한국 민주주의가 위기에 처해있다고 분석하기도 했다. 최 교수는 지난달 말 서울대 한국정치연구소 '한국정치연구'에 기고한 '다시 한국 민주주의를 생각한다'라는 제목의 논문에서 공수처법에 대해 "민주주의에 있어 지극히 위험한 법"이라며 "그렇지 않아도 강력한 대통령에게 또 다른 엄청난 권력을 부여하는 결과를 가져올 가능성이 크다"고 했다. 최 교수는 "'검찰 개혁이 왜 모든 것에 우선해 최우선의 개혁 어젠다가 돼야 하는가'라는 문제에 대해 설득력 있는 답을 찾기 어렵다"고도 했다.그러면서 "공수처는 반대 당(黨)의 인사, 또는 정치적 비판자에 대한 공적, 사적 제재를 가하기 쉽다"라며 법이이 정치 투쟁의 중심에 서면서 정치가 여론 동원, 경찰 조사, 검찰 기소와 같은 비정치적이고 사법적인 절차에 의해 압도될 수 있다"라고 했다.최 교수는 '적폐 청산을' 내건 각종 개혁 드라이브에 대해서도 "대통령과 집권 세력이 각종 개혁 요구를 정치적 다원주의 방법으로 수용하고 통합하기보다는, 독점적이고 일방적으로 대응했다"라며 "이로 인해 촛불 시위가 중도는 물론 합리적 보수를 아우르는 '사회적 대연정', '탄핵 정치 동맹' 성격을 가졌다는 사실이 부정됐다"고 했다. 그러면서 "적폐 청산을 모토로 하는 과거 청산 방식이 우리 사회 양극화를 불러들이고, 감당하기 어려운 사회 분열을 초래해 개혁 자체가 성과를 낼 수 없는 상황을 만들었다"고 덧붙였다. 최 교수는 또  한국 민주주의는 문 정부 등장 이후 '운동권 세대'와 이들과 결합된 '빠' 세력의 실패로 위기에 처했다고 했다. 최 교수는 "촛불 시위 이후 문재인 정부의 등장은 한국 민주주의가 새로운 단계에 들어가는 전환점으로 기대됐지만, 지금 한국민주주의는 위기에 처해있다"라며 "이 위기는 학생 운동권 세대의 엘리트 그룹과, 이들과 결합된 이른바 '빠' 세력의 정치적 실패에서 왔다"고 했다. 현 여권의 주류 세력과 여권 극렬 지지층인 소위 '문빠' 세력을 한국 민주주의에 위기를 초래한 원인으로 지목한 것이다.그러면서 "특정 정치인을 열정적으로 따르는 ‘빠’ 현상은 강고한 결속력과 공격성을 핵심으로 한 정치 운동"으로 분석해 "가상으로 조직된 다수가 인터넷 소셜 미디어를 통해 여론을 주도하고, 이견(異見)이나 비판을 공격하면서 사실상 언론 자유를 제약하는 결과를 만들어냈다"고 했다. 최 교수는 이어 "이들이 정당 지도자보다 더 큰 영향력을 갖고, 실제 공천과 선거과정에서 집단을 동원해 영향력을 발휘한다"라며 "결과적으로 정당 정치와 선거 과정에서 부정적인 역할을 한다"고 주장하기도 했다. 최 교수는 운동권 세력의 도덕성 괴리에 대해서도 지적했다. 최 교수는 "개혁을 주창하는 진보 정치가들이 스스로 도덕적 개혁자를 자임하더라도 실제 현실은 그들이 설정한 높은 도덕적 기준과 규범들에 비슷하게라도 다가가지 못 하고 있다"라며 "새로운 정치 계급으로 등장한 학생운동 세력이 문제의 해결자가 아닌 문제 그 자체가 돼 버렸다"고 비판했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
