中 눈치보는 서구 투자은행들...홍콩 고객 민주화운동 전력 조사
세계 주요 투자은행들이 중국의 새 국가보안법의 표적이 되는 것을 피하기 위해 홍콩 고객들의 민주화 운동 연관 여부를 조사하고 있다고 로이터 통신이 20일 보도했다.로이터는 복수의 관계자를 인용, 크레디트 스위스(Credit Suisse)・줄리어스 베어(Julius Baer)・HSBC홀딩스・UBS그룹 등 다국적 금융기업들이 정치적 유대관계에 따른 고객 선별 조사를 홍콩 고객들에게로 확대하고 있다고 전했다.조사에 따라 ‘정치적으로 노출된 사람들'이라고 지정될 경우, 은행이 고객의 재산 출처나 금융거래에 대해 무엇을 발견하느냐에 따라 은행 서비스에 대한 접근을 더 어렵게 하거나 아예 막을 수 있다.로이터가 인용한 익명의 관계자들은 일부 자산관리사들의 경우 고객들이 공공장소나 언론, 소셜미디어에 올린 글들을 점검하고 있다고 언급했다. 2000억달러(약 240조원) 이상의 자산을 보유하고 있는 한 글로벌 자산운용사 직원은 자사 고객에 대한 감사가 2014년 홍콩의 ‘우산 혁명' 시절 당시 어떤 입장을 표명했는지까지 거슬러 올라갈 수 있다고 말했다.글로벌 은행들은 이전부터 규제 요건을 충족시키기 고객들의 정치적 유대 관계를 심사하는 등의 배경 조사를 진행해 왔다. 이러한 조사는 국제법을 준수하고 은행 시스템을 통해 불법적으로 얻은 부를 세탁하는 것을 막기 위함이다. 정치인과 공무원, 공기업 고위 임원은 물론 그 가족까지 ‘정치적 노출이 심한’ 사람으로 간주된다. 하지만 은행들이 홍콩 민주화 운동을 지지하는 사람들에게 이와 유사한 검토를 진행하기로 한 것은 일부 서구 기업들이 홍콩 보안법에 대한 긍정적인 입장을 표명하면서 비판받았던 시점과 일치한다고 로이터는 분석했다.HSBC홀딩스와 스탠다드차타드은행은 보안법에 대한 지지를 표명하면서 영국 정부 인사들로부터 이들의 과거 식민지의 법치를 훼손하는 것에 동조했다는 비판을 받았다.HSBC홀딩스 측에서는 보안법이나 미국의 홍콩 보복 조치에 대한 구체적인 언급을 피했다. 그들은 성명을 통해 "(홍콩에 대한 별개의 규정 없이) 세계적으로 적용되는 엄격한 정책을 갖추고 있다"고 밝혔다. 크레디트 스위스・줄리어스 베어・UBS는 인터뷰에 응하지 않았다고 로이터는 전했다.홍콩의 한 지역 자산관리사 임원은 그의 회사가 보안법이 시행되기 직전, 지역 언론에서 ‘민주주의 동조자'로 지목된 사람들의 명단을 준비했다고 말했다. 이 임원은 회사 내부 데이터베이스를 통해 이들 중 누구와도 관계가 없다는 것을 확인한 뒤 "상당히 안도했다"고 말했다.새롭게 개정된 홍콩 국가보안법 아래 중국 정부는 ‘탈권위, 전복, 테러리즘, 외세와의 유착'을 금지하고 있으며, 보안법의 일부 조항들은 경찰에게 재산을 동결하고 몰수할 수 있는 확대된 권한을 부여하고 있다. 기업 역시 벌금이나 영업정지, 영업허가 취소 등의 처분을 받을 수 있다. 로펌을 운영하고 있는 홍콩의 원로 민주주의자인 알버트 호는 로이터와의 인터뷰에서 "(자신과 같은 사람들이) 앞으로 많은 어려움에 직면하게 될 것"이라고 말했다. 호는 "홍콩에서 모든 금융 및 은행 활동을 중단하지 않는 한 실제로 할 수 있는 일은 그리 많지 않다"고 말했다. 다만, 그는 현재 자신이 사용 중인 은행으로부터 추가적인 조사를 받지 않았다고 덧붙였다.[윤솔 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
