김창룡 "박원순 성추행 고소 사실 경찰서 유출된 것 아냐"
김창룡 경찰청장 후보자가 고(故) 박원순 전 시장 성추행 고소 사실 유출 의혹과 관련해 경찰에서 유출된 것이 아니다"라고 밝혔다. 김 후보자는 20일 국회 행안위 회의실에서 열린 경찰청장 인사청문회에서 "박 전 시장의 성추행 고소 사실 외부 유출이 경찰에서 된 것 아니냐"라는 박수영 미래통합당 의원의 질의에 이같이 답했다. 김 후보자는 "현재까지 모든 정황을 종합해서 보면 경찰에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있다"며 "(경찰에서 유출자가 있는 사실이 향후 밝혀지는 경우) 유출자에 대한 합당한 조치를 취하겠다"고 했다.박 전 시장 성추행 의혹 고소가 이뤄진 당일 고소인에 대한 밤샘 조사를 경찰이 새벽까지 진행한 사실이 있는지에 대한 질의에 김 후보자는 "고소인이 당일 조사와 1회 조사를 원한 것으로 안다"고 답했다. 이와 달리 오거돈 전 부산시장 성추행 사건 관련 피해자 조사가 지연된 것 이유에 대해선 "오 전 시장의 일방적인 기자회견으로 사건을 인지했고, 피해자 진술 등 관련 증거를 확보하는데 시간이 걸린 것은 맞다"고 했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
