文대통령 "체육계 폭행사건, 철저 조사해 합당한 처벌해야"(종합)
문재인 대통령은 7일 고(故) 최숙현 선수가 지도자와 감독으로부터 가혹 행위로 고통을 받다 극단적 선택을 한 것과 관련해 "다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복되어선 안 된다"며 "철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다"고 했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 "모두에게 사랑받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다"면서 이같이 밝혔다. 이어 "고인이 된 선수와 유가족들께 깊은 위로의 말씀을 전한다"고 했다.문 대통령은 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산"이라며 "체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다"고 했다. 그러면서 "메달이 최고의 가치가 아니다. 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다"며 "훈련에 가혹행위와 폭행이 따른다면, 설령 메달을 딴다 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것"이라고 말했다.문 대통령은 "피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것이 사실이라면, 반드시 짚고 넘어가야 할 문제"라며 "관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해 주기 바란다"고 했다. 이어 "유사 사례들이 더 있는지도 폭넓게 살펴달라"고 했다.문 대통령은 지난 2일에도 최숙현 선수 사건과 관련해 "경기인 출신 최윤희 문체부 차관이 나서서 전반적인 스포츠 인권 문제를 챙기도록 하라"고 지시했다. 5일만에 다시 관계부처에 재발방지 대책을 마련하라고 지시한 것이다.강민석 청와대에 따르면 문 대통령은 당시 "피해자인 고 최숙현 선수가 폭력 신고를 대한체육회 스포츠인권센터에 접수한 날짜가 지난 4월8일이었는데도 제대로 조치가 되지 않아 이런 불행한 일이 일어나게 된 것은 정말 문제"라며 "향후 스포츠 인권과 관련한 일이 재발되지 않도록 철저히 대책을 세워야 한다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
