美 "흑인 인권운동 거물" 존 루이스 의원 타계… 향년 80세
1960년대 미국 흑인 인권운동을 이끈 존 루이스 민주당 하원의원이 17일(현지시각) 향년 80세의 나이로 타계했다고 AP통신 등이 보도했다. 사인은 췌장암으로 알려졌다. 루이스 의원은 마틴 루서 킹 목사와 함께 1960년대 흑인 인권운동을 이끈 '6명의 거물 운동가' 가운데 한 명으로, 이들 중 마지막 생존자였다.그는 학교와 버스, 식당 등에서 흑인과 백인을 분리하도록 규정한 '짐 크로 법' 반대 투쟁에 앞장섰다. 이를 위해 학생운동단체인 학생비폭력조정위원회(SNCC) 설립에 참여했고, 버스를 타고 미국 남부를 돌며 시위를 벌인 '프리덤 라이더'(Freedom Rider)의 일원으로 활동했다. 1965년에는 앨라배마주(州)에서 벌어진 셀마 행진을 이끌었다. 당시 그가 땅에 쓰러진 채 경찰관에게 맞아 피 흘리는 모습이 TV로 중계되면서 흑인들이 받는 억압이 전국적으로 환기됐다.루이스 의원은 인도의 독립운동가 마하트마 간디에게 영향을 받아 '비폭력 저항정신'을 강조하기도 했다. 그는 회고록에서 "면전에 대고 욕을 해도, 침을 뱉어도, 담뱃불로 지져도 상대방 또한 피해자일 수 있다"면서 "용서해야 한다"고 말했다.루이스 의원은 1981년 조지아주 애틀랜타 시의원으로서 정계에 입문했다. 1986년 조지아주 하원의원으로 당선된 후에는 20여년 간 사회적 약자를 대변하는 데 힘썼다. 2006년에는 민주당 하원 원내 수석 부총무를 맡기도 했다.2011년에는 버락 오바마 대통령에게 자유훈장(Medal of Freedom)을 받았다. 자유훈장은 미국 대통령이 민간인에게 주는 최고의 훈장이다.루이스 의원은 지난해 췌장암 4기 진단을 받았다. 투병 중인 지난 6월에는 흑인 조지 플루이드 사망 사건과 관련 워싱턴DC의 백악관 인근 도로 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)'를 직접 찾기도 했다. 버락 오바마 전 대통령은 "존 루이스 의원은 수십년 동안 자유 및 정의의 대의에 온 몸을 바쳤을뿐 아니라, 그를 따르는 세대들에게 영감을 줬다"며 애도했다. 빌 클린턴 전 대통령과 힐러리 클린턴 전 국무장관은 공동성명을 통해 "우리는 거인을 잃었다"며 조의를 표했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
