경찰, 미성년자 44명 상대로 성착취물 1300개 제작한 배준환 신상공개
미성년자를 대상으로 성 착취물 1300개를 제작해 음란사이트에 게시한 배준환(37)의 신상이 공개됐다. 배준환은 경남에 거주하며 유통업에 종사하는 것으로 드러났다. 제주지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 17일 배준환의 신상을 공개하고 검찰에 넘긴다고 밝혔다.제주청은 지난 14일 7명의 위원으로 구성된 신상공개심의위원회를 열고 만장일치로 배준환의 신상공개를 결정했다. 이 결정에 따라 배준환은 이날 신상이 공개돼 'n번방'과 '박사방' 사건을 제외하고 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'에 따라 피의자 신상이 공개된 첫 사례가 됐다.경찰은 "피의자는 'n번방'과 '박사방'으로 성 착취물이 사회적으로 논란이 됐을 때 오히려 범행을 집중적으로 저질렀으며, 청소년 피해자가 44명에 이르고 이들 영상이 수천개나 유포되는 등 사안이 중대하다"며 "공공의 이익과 국민의 알권리를 고려해 이같이 결정했다"고 공개 이유를 설명했다.현재 제주동부경찰서 유치장에 있는 배준환은 이날 오후 1시쯤 검찰에 송치될 때 얼굴이 공개된다. 앞서 배준환은 미성년자를 대상으로 성 착취물을 제작·유포한(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등) 혐의로 지난 9일 구속됐다.전직 영어 강사라고 밝힌 배씨는 지난해 7월부터 지난 6월까지 카카오톡 오픈채팅방을 통해 알게 된 불특정 다수 청소년들에게 접근해 44명의 미성년자를 상대로 성 착취물 총 1293개를 제작했고 이 중 88개를 음란사이트에 유포했다. 배씨가 가지고 있던 성 착취물 용량만 66.5GB에 달한 것으로 전해졌다.배준환은 초등학교 5학년생부터 고등학교 2학년생까지 다양한 대상에게 범죄를 저질렀으며 '미션 성공하고 깊콘(기프티콘)·깊카(기프트카드)·문상(문화상품권) 받아 가'라는 이름의 오픈채팅방을 1000번 이상 개설하면서 피해자를 유인한 것으로 조사됐다.배준환은 지난 1월부터 최근까지 집중적으로 범행을 저질렀으며 행위 수준별로 보상을 달리하는 일명 '수위 미션'으로 사진과 영상 속 피해자 행위에 따라 1000원부터 2만원 상당의 기프티콘 등을 제공했다.특히 배준환은 피해자들의 성 착취물에 자신의 닉네임인 '영강'(영어 강사의 줄임말)이 적힌 종이가 노출되도록 한 것으로 전해졌다. 배준환은 이 같은 수법으로 제작한 성 착취물을 피해자별, 날짜별로 정리해 음란사이트에 닉네임 '영강'으로 게시했다. 그러면서 여성 피해자 8명과 성관계하면서 촬영한 동영상 907개도 음란사이트를 통해 유포했다. 현재 해당 음란사이트는 접속이 불가능하다. 배준환은 청소년 피해자 중 2명에 대해 성 매수를 하거나 성매매를 알선하기도 했다.경찰은 "배준환은 금전적 이유가 아닌 자신의 성욕을 해소하고 온라인에서 자신을 과시하기 위해 성 착취물을 제작·유포했다"며 "현재 추가 피해가 발생하지 않도록 유포된 성 착취물을 신속히 삭제·차단하고 있다"고 밝혔다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
