"박원순 사건" 5개월 만에 경찰 수사 종결… 불기소 의견 검찰 송치
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련한 사건 수사가 5개월여 만에 종결됐다.  29일 서울지방경찰청에 따르면 경찰은 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 7월 8일 접수된 강제추행·성폭력처벌법 위반(통신매체이용음란·업무상위력 등에 의한 성추행) 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음)을 내고 수사를 종결했다.경찰은 "피해자와 참고인을 조사하고 제출 자료를 검토했지만, 박 전 시장이 사망한 채 발견돼 관련 법규에 따라 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정"이라고 설명했다.경찰은 또 고(故) 박원순 전 시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 지난 7월 업무상 위력에 의한 강제 추행 방조 혐의로 고발된 서정협 서울시장 권한대행 등 서울시 전·현직 직원 7명도 불기소 의견(공소권 없음)으로 검찰에 송치하기로 결정했다. 박 전 시장은 지난 7월 10일 오전 0시 2분쯤 서울 북악산 성곽길 인근 산에서 사망한 채 발견됐다. 경찰은 박 전 시장 사망 하루 전인 지난 9일 오후 5시 18분쯤 가족으로부터 실종신고를 접수했다. 박 전 시장은 부검 없이 유족에게 시신이 인계돼 지난 13일 고향인 경남 창녕에 안치됐다. 서울지방경찰청은 7월 16일부터 '박원순 사건 전담 수사 태스크포스(TF)'를 만들어 사망 경위와 관련 의혹들을 수사해왔다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
