"부정채용 의혹" 은수미 "내년 사자성어 원견명찰(遠見明察)"
은수미 경기 성남시장이  2021년 신축년(辛丑年) 사자성어로 ‘원견명찰(遠見明察)’을 꼽았다. ‘원견명찰’은 ‘멀리 보고 밝게 살핀다’라는 뜻이다. 한비자의 고분(孤憤) 중 "지혜로운 사람은 반드시 멀리 보고 밝게 살핀다(智術之士, 必遠見而明察)"라는 구절에서 유래됐다.은 시장은 "올해 세계는 코로나19라는 전대미문의 전염병으로 앞이 잘 보이지 않는 현실 속에서 마무리되고 있다"며 "내년에도 끝나지 않은 코로나 팬데믹으로 시작하겠지만 당장 눈앞의 과제를 잘 해결하는 것은 물론 코로나19 이후를 대비해 더욱 멀리 보고 밝게 살피겠다는 마음가짐을 담았다"고 설명했다.은 시장은 또 "이번 전염병은 통상적인 위기라기보다는 역사적 전환점이며 대변혁의 시작점인 만큼 이럴 때 일수록 더 멀리 보고 밝게 살피는 혜안이 필요하다"고 했다. 그러면서 "2021년은 성남의 뿌리이자 모태가 된 광주대단지 사건이 50주년을 맞는 중요한 해"라며 "앞으로의 50년을 멀리 보고 밝게 살펴 명실상부한 아시아실리콘밸리로 도약하고, 모든 세대가 행복한 도시로 성장할 것"이라고 말했다.은 시장은 선거캠프 출신 인사 7명이 시립 도서관 공무직에, 또 다른 27명을 성남시와 산하기관에 부정채용 했다는 의혹을 받고 있다.이와 관련해 경찰은 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장 이 모씨, 캠프 출신의 서현도서관 공무직 등 9명을 △직권남용 △지방공무원법 위반 △위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 수사하고 있다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
