경찰, "웰컴투비디오" 손정우 부친 불러 고발인 조사
경찰이 다크웹에서 아동 성착취물을 배포한 혐의를 받는 '웰컴투비디오' 운영자 손정우(24)씨 부친을 불러 고발인 조사에 들어갔다.17일 경찰에 따르면 경찰청 사이버안전국은 이날 오전 11시 손씨 아버지를 고발인 신분으로 불러 조사를 진행하고 있다. 손씨 부친은 이날 오전 11시쯤 서울 서대문구 미근동 경찰청에 들어서면서 기자들로부터 질문을 받았다. 아들인 손씨가 미국으로 송환되지 않기로 됐는데 고발을 취하할 계획이 있는지 묻자 그는 "시간이 없어서요"라고 답했다. 앞서 손씨 아버지는 아들을 범죄수익은닉 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 고발 내용은 아들이 동의 없이 자신의 정보로 가상화폐 계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래·은닉했다는 혐의 내용인 것으로 알려져 있다. 손씨 부친이 직접 아들을 고발하자, 아들의 미국 송환을 막기 위한 목적 아니냐는 이야기도 있었다. 경찰은 손씨 아버지에 대한 고발인 조사를 통해 손씨 관련 의혹을 수사할 방침이다. 범죄수익 출처와 이동 경로, 관련 법 위반 가능성 등에 대해서도 수사할 예정이다.한편, 앞서 서울고법은 지난 6일 손씨에 대한 범죄인 인도 심사 청구 3차 심문기일에서 미국 송환을 불허하는 결정을 내렸다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
