미성년자 44명 성착취 배준환 신상공개…"혐의 인정 죄송하다"
미성년자 성 착취물 1300여개를 제작해 음란사이트에 게시한 배준환(37)의 신상이 17일 공개됐다. 배준환은 경남에 거주하며 유통업에 종사하는 것으로 드러났다. 이날 신상이 공개된 배준환은 'n번방'과 '박사방' 사건을 제외하고 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'에 따라 피의자 신상이 공개된 첫 사례다.제주지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 17일 배준환의 신상을 공개하고 검찰에 넘겼다.제주동부경찰서 유치장에 수감 중이던 배준환은 이날 오후 1시쯤 검찰로 가는 호송차에 탑승하는 과정에서 얼굴이 공개됐다. 포승줄에 묶인 채 검은색 옷차림으로 나온 배준환은 "혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 고개를 떨구며 "인정한다"고 답했다. 이어 "피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐", "반성하느냐"는 질문에는 "죄송합니다"라고 했다. 앞서 제주청은 지난 14일 7명의 위원으로 구성된 신상공개심의위원회를 열고 만장일치로 배준환의 신상공개를 결정했다. 경찰은 배준환이 'n번방'과 '박사방'으로 성 착취물이 사회적으로 논란이 됐을 때 범행을 집중적으로 저질렀으며, 청소년 피해자가 44명에 이르고 이들 영상이 수천개나 유포된 점 등을 고려했다.배준환은 미성년자를 대상으로 성 착취물을 제작·유포한(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등) 혐의로 지난 9일 구속됐다.배준환은 자신을 전직 영어 강사라고 밝히며 지난해 7월부터 지난 6월까지 카카오톡 오픈채팅방을 통해 기프티콘·기프트카드·문화상품권으로 불특정 다수 청소년들을 유인해 44명의 미성년자를 상대로 성 착취물 총 1293개를 제작했고 이 중 88개를 음란사이트에 유포했다. 이 과정에서 배준환은 피해자를 유인하기위한 오픈채팅방을 1000번 이상 개설했으며 가지고 있던 성 착취물 용량도 66.5GB에 달한 것으로 전해졌다.배준환은 지난 1월부터 최근까지 집중적으로 범행을 저질렀으며 행위 수준별로 보상을 달리하는 일명 '수위 미션'으로 사진과 영상 속 피해자 행위에 따라 1000원부터 2만원 상당의 기프티콘 등을 제공했다.특히 배준환은 피해자들의 성 착취물에 자신의 닉네임인 '영강'(영어 강사의 줄임말)이 적힌 종이가 노출되도록 한 것으로 전해졌다. 배준환은 이 같은 수법으로 제작한 성 착취물을 피해자별, 날짜별로 정리해 음란사이트에 닉네임 '영강'으로 게시했다. 그러면서 여성 피해자 8명과 성관계하면서 촬영한 동영상 907개도 음란사이트를 통해 유포했다. 현재 해당 음란사이트는 접속이 불가능하다. 배준환은 청소년 피해자 중 2명에 대해 성 매수를 하거나 성매매를 알선하기도 했다.경찰은 "배준환은 금전적 이유가 아닌 자신의 성욕을 해소하고 온라인에서 자신을 과시하기 위해 성 착취물을 제작·유포했다"며 "현재 추가 피해가 발생하지 않도록 유포된 성 착취물을 신속히 삭제·차단하고 있다"고 했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
