"집합금지명령" 광주서 또 60여명 모인 방문판매 모임
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역 감염 확산으로 집합금지 명령이 내려진 방문판매 관련 시설에 60여명이 모여있다가 당국에 적발됐다.17일 광주시와 광주 서부경찰서 등에 따르면 15일 오후 3시 19분께 광주 서구 한 방문판매 업체 사무실에서 60여명이 한자리에 모여있다가 당국에 적발됐다.광주시와 공정거래위원회가 주관하는 합동 점검에서 적발된 이들은 "집합금지 행정명령이 내려졌는지 알지 못했다"고 해명했다. 실제 이 업체의 본사는 서울에 위치해 행정명령 공고문이 전달되지는 않은 것으로 알려졌다. 이에 따라 광주시는 법률 검토를 통해 고발 여부를 결정할 예정이다.앞서 경찰은 지난 10일 광주 서구 치평동에 소재한 한 화장품 방문판매업체 사무실에서 집합금지 명령을 어기고 모임을 가진 혐의(감염병예방법 위반)로 20명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다. 서부농수산물시장에선 마스크를 써달라는 공무원을 폭행한 혐의로 시장 상인 A(43)씨가 불구속 입건됐다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
