트위터 해킹에 트럼프도 "페북 인사"...SNS 지형도 바뀔까
미국 정치권과 재계·연예계 거물급 인사들의 트위터 계정이 대거 해킹 당한 사건을 계기로 미국 내 소셜미디어의 무게중심도 이동할 거란 분석이 나온다. 특히 '트윗광' 도널드 트럼프 대통령이 트위터가 진상 조사에 착수한 상황에서 페이스북을 통해 대선 캠프 선거대책본부장 교체를 알리자, 현지 언론은 '대통령의 SNS'가 바뀌었다는 식의 보도를 앞다퉈 내보냈다.일단 트럼프 대통령은 트위터를 계속 사용하겠다는 입장이다. 백악관은 16일(이하 현지시각) "해킹 사건 당시 트럼프 대통령의 계정은 안전한 상태였으며 위험에 처하지 않았다"며 "트럼프 대통령은 트위터 사용을 중단하지 않을 것"이라고 밝혔다. 그러나 이번 일을 계기로 트럼프 대통령과 가족, 백악관 참모진 등 미국의 최고 지도자 그룹 역시 '안보 위험'에 언제든 노출될 수 있다는 세간의 우려에 대해서는 함구했다.트럼프 대통령은 전날 선대본부장 경질 사실을 비롯해 전국경찰조직협회(NAPO)의 지지에 대한 감사 메시지, 진보성향 정치인에게 경찰이 엄정 대처를 촉구하는 메시지, 트럼프 대선 캠프의 자체 라이브 방송, 대통령 연설 동영상 등 현재까지 10개의 게시물을 페이스북에 올렸다. 미 인터넷매체 악시오스는 "트럼프 대통령이 '트위터의 정전 사태'가 한창인 와중에 선대본부장 교체 사실을 페이스북으로 알렸다는 것이 중요하다"고 보도했다.전문가들은 이번 일을 계기로 '안보 리스크'에 예외가 없음이 입증됐다고 입을 모았다. 과거 트위터는 수차례 해킹 피해를 겪은 만큼 보안에 대한 신뢰를 회복하기는 어려워 보인다. 특히 오는 11월 미국 대선을 앞두고 해커 집단이 단순히 금전적 사기를 넘어 정치·사회적으로 악의적인 목적을 갖고 움직일 경우, 미국 사회 전체가 큰 혼란에 휩싸일 거란 우려도 나온다.과거 트위터에서 유행했던 가상화폐 사기는 해커가 자신의 계정상 이름과 프로필 사진 등을 유명인의 계정인 듯 꾸민 뒤, 또다른 유명 인사의 트위터에 답글을 달아 돈을 요구하는 방식으로 이뤄졌었다. 그러나 최근에는 실제 계정을 훔치고, 금전적 목적보다 사이버 폭력을 벌이는 사례가 다수다. 트위터는 "해커들이 회사 내부 관리자 권한 자체를 점거해 여러명의 계정을 동시에 훔쳤다"고 했다. 미 연방수사국(FBI)이 수사에 착수한 것도 이 때문이다. 지난 5월 미국프로농구(NBA) 선수 야니스 아데토쿤보의 트위터 계정이 해킹됐다. 계정에는 헬기 사고로 숨진 농구선수 고(故) 코비 브라이언트를 비롯해 르브론 제임스, 스테픈 커리 등을 비난하는 글이 올라왔다. 지난해 8월에는 트위터 최고경영자(CEO)인 잭 도시의 트위터 계정에 흑인·유대인을 지칭하는 인종차별적 속어와 '히틀러는 죄가 없다' 는 글이 게시됐다. 같은 달 헐리웃 여배우 클로이 모레츠의 계정이 해킹돼 310만명에 달하는 팔로워들에게 욕설이 발신됐다. 유명 유튜버인 제임스 찰스와 셰인 도슨도의 트위터 계정도 해킹을 당했다.대선을 앞둔 정치권의 우려도 깊어졌다. 미 상원 상무위원회는 오는 23일까지 트위터가 이번 사건에 대해 공식 브리핑을 할 것을 요구했다. 민주당은 물론 공화당에서도 "대선 하루 전인 11월2일 트위터에서 비슷한 해킹 사건이 일어나면 도대체 어떻게 되겠나"라는 비판이 공개적으로 나왔다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
