폼페이오 "자유는 美 외교의 중심, 中 매일 인권침해"
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 16일(현지 시각) "자유는 언제나 미국 외교의 중심에 있었다"면서 미국의 외교 정책 기조에 따라 중국을 비롯하 권주의 국가들의 '인권 침해' 문제에 정면대응하겠다고 밝혔다.폼페이오 장관은 이날 워싱턴포스트(WP)에 기고한 '미국의 외교는 다시 국가의 건국 원칙에 기반을 두어야 한다'는 글에서 이같이 말하고 "자유를 확보하려면 미국 건국 원칙을 올바르게 이해해야 한다. 도널드 트럼프 대통령이 인정한 대로 우리는 해외로부터 많은 강력한 도전에 직면해 있다"며 중국을 직접 거론했다.이어 "공산당이 철권통치하는 중국은 다른 나라들을 자국의 패권적 야망에 종속시키려고 한다"면서 "우리 외교 정책의 근원을 이해하지 않고는 베이징이나 전 세계의 다른 인권침해자들에게 맞설 수 없다"고 했다.그는 중국 외에도 북한과 러시아, 베네수엘라, 짐바브웨, 이란, 미얀마를 거론한 뒤 "권위주의 정권들은 전 세계에서 매일 엄청난 인권침해를 자행한다"면서 "유엔 인권이사회가 독재자들의 요구를 받아들여 세계 최악의 인권침해 행위를 외면하고 있다"고도 말했다.국내 상황도 언급했다. 미국 내 인종차별 등 인권침해가 만연한 것도 문제지만, 항의시위가 폭력적으로 전락했다고도 지적했다. 폼페이오 장관은 "건국 원칙이 이처럼 거침없는 공격을 받은 적은 없었다"며 "최근 몇주 동안에는 미니애폴리스의 한 불량한 경찰관의 행동에 대한 정당한 분노가 건국자들의 동상을 허물어 미국 역사를 지우려는 터무니없는 시도에 자리를 내어줬다"고 말했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
