내년도 초등학교 예비소집 시작… "드라이브스루·영상통화" 활용
교육부는 의무교육 단계에 진입하는 아동들의 소재와 안전을 확인하기 위해 전국 초등학교에서 예비소집을 시작한다고 23일 밝혔다. 이번 예비소집에는 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지역과 학교 상황에 맞춰 대면 확인이나 비대면 방식을 탄력적으로 활용한다.대면 예비소집의 경우 평일 주간뿐 아니라 저녁까지 각 학교의 강당, 체육관, 다목적실, 교실 등 예비소집 장소를 운영해 아동과 학부모의 밀집도를 최소화할 방침이다. 일부 학교에서는 승차 확인(드라이브스루) 방식을 활용해 아동의 소재와 안전을 확인한다.비대면 방식으로 예비소집을 진행하는 학교에서는 온라인 예비소집, 영상통화 등의 방법을 활용한다. 아동과 학부모들을 위한 학교생활 안내서, 각종 신청서류는 학교 홈페이지나 전자우편, 휴대전화 문자메시지로 안내한다.예비소집에 참여하지 못하는 경우 소집일 이전에 자녀가 취학할 학교에 직접 문의해 별도로 취학 등록을 해야 한다. 질병 등 부득이한 사유로 취학이 어려울 경우 학교에 취학유예나 면제를 신청할 수 있다.교육부는 경찰청 등과 협력해 예비소집 불참 아동의 소재와 안전을 끝까지 확인할 방침이다.각 학교는 예비소집 기간에 소재와 안전을 확인하지 못한 취학 대상 아동 측에 유선으로 연락하거나 가정 방문을 통해 학생 안전을 확인해야 한다.아동의 소재와 안전이 확인되지 않으면 학교는 관할 경찰서에 해당 아동의 소재 파악을 위한 수사를 즉각적으로 의뢰할 방침이다.교육부 관계자는 "취학 대상 아동의 소재와 안전 확인에 최선의 노력을 다하겠다"면서 "취학 등록뿐만 아니라 각종 교육정보를 안내받을 수 있도록 자녀와 함께 예비소집에 참여해 줄 것을 부탁드린다"고 말했다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
