“1·2등 점수 깎고 부총장 딸 부정입학 시킨 연세대학원”
연세대 전 부총장 딸이 연세대 대학원에 부정 입학한 것으로 전해졌다. 15일 교육부 등에 따르면 이경태 전 연세대 부총장의 딸 A씨는 2016년 2학기 경영학과 일반대학원 석사과정에 부정 입학한 의혹을 받고 있다. 교육부가 연세대를 대상으로 종합감사에 나선 결과다. 1명을 뽑기로 했던 당시 신입생 선발 과정에서 A씨는 학점 등 정량영역 성적 점수가 전체 지원자 16명 가운데 9위를 기록했는데도 정성평가에서 만점을 받아 5등을 기록했다. 이어 2차 구술심사에서 만점을 받아 최종 합격했다. 정량평가에서 1·2등이었던 지원자에 대해선 평가를 맡았던 교수들이 현저히 낮은 구술점수를 줘 떨어트린 것으로 드러났다. 교육부는 평가위원 교수 6명과 주임교수가 이 전 부총장 딸을 합격시키기로 사전에 협의한 것으로 보고 경찰에 고발·수사의뢰를 했다. 이 전 부총장과 교수들은 부정 입학을 공모한 사실이 없다는 입장인 것으로 알려졌다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
