서울서 버스 기사 의식 잃어 시내버스 건물로 돌진, 18명 부상
서울 도봉구에서 버스를 운전하던 기사가 의식을 잃고 쓰러져 승용차를 들이받고 건물로 돌진해 18명이 다치는 사고가 발생했다. 서울 도봉소방서는 16일 오전 9시 15분쯤 도봉구 창동 쌍문역 인근에서 의정부 방향으로 달리던 108번 시내버스가 인도를 가로질러 건물을 들이받는 사고가 발생해 버스 안에 타고 있던 승객 17명과 버스와 승용차 운전자 1명 등 모두 18명이 다쳤다고 밝혔다. 소방당국과 목격자 등에 따르면 사고 발생 당시 버스 기사가 의식을 잃으면서 창동사거리에서 우회전하던 승용차와 추돌한 후 인도를 가로질러 인근 음식점 건물을 들이 받은 것으로 전해졌다. 경찰 등에 따르면 버스 기사는 구급대원 출동 당시 심정지 상태로 병원으로 옮겨져 현재 호흡을 되찾았으나 아직 의식을 되찾지 못한 것으로 전해졌다. 이른 시간이라 음식점 내에 사람이 없어 추가적인 인명피해는 발생하지 않았고, 부상자들은 모두 병원으로 이송됐다. 경찰은 차량 블랙박스 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사중이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
