美 국무부, 대북전단 관련 "北에 정보 유입 확대해야"
미국 국무부가 대북전단 살포에 대해 "북한 인권에 대한 인식을 제고하기 위해 정보 유입을 확대해야 한다"는 입장을 밝혔다.  미국의 소리(VOA) 방송은 미 국무부 대변인실이 15일(현지 시각) '대북전단 살포가 북한 주민들의 알 권리 충족에 별 도움이 안된다'는 지적에 대한 VOA의 논평요청에 "우리는 북한 인권 문제에 대한 인식을 높이고, 독립적인 정보에 대한 접근을 늘리며, 북한의 인권 존중을 촉진하기 위해 국제사회와 계속 협력하고 있다"고 답했다.VOA에 따르면 대변인실 관계자는 "대북전단 살포를 둘러싼 탈북민 단체와 한국 정부의 갈등에 대해서는 한국에 문의하라"면서도 "(북한에서) 정보에 대한 접근을 활성화하겠다"는 원칙을 강조했다. 이어 "북한의 인권 상황에 대해 깊이 우려한다"며 정보 전달의 필요성을 인권 문제와 연계했다.그렉 스칼라튜 미 북한인권위원회(HRNK) 사무총장은 자유아시아방송(RFA) 인터뷰에서 "북한에 외부 정보를 유입하는 것은 억압받는 북한 주민들에게 정보를 제공하는 것뿐만 아니라, 그들이 외부 사람들에게 잊히지 않았음을 알려줄 수 있는 유일한 방법"이라고 했다.한편 우리 정부는 대북전단 살포에 대한 강력한 제재 의지를 밝히고 있다. 통일부는 지난달 탈북 단체들의 대북전단 살포에 대해 북한이 비난을 퍼붓자 경찰에 탈북민 박상학씨에 대한 수사를 의뢰했다. 이어 박 씨가 대표로 있는 자유북한운동연합에 대한 법인 설립 허가 취소 절차도 착수했으며 여권에서는 대북전단살포금지법(가칭) 추진 움직임이 일고 있다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
