당국 “코로나19 백신 2~3월 의료기관 종사자 부터 바로 접종 가능토록 계획”
정부가 이르면 내년 2월 국내 코로나19 백신을 확보하는 즉시 접종할 수 있도록 하겠다고 발표했다. 우선 접종 대상자는 의료기관 종사자, 65세 이상 노인 등을 검토중이다. 다만 정부가 가장 먼저 도입하겠다고 밝힌 영국 아스트라제네카의 코로나19 백신은 아직 임상 3상이 진행 중인 데다, 고령자를 대상으로 한 임상시험 결과도 나오지 않은 상태다. 이에 정부가 우선 접종 대상군 중 하나로 검토 중인 고령자를 대상으로 한 백신 접종이 실제로 이뤄질 수 있을지는 미지수다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 28일 정례 브리핑에서 "정부는 (코로나19)백신이 국내에 공급되는 내년 2∼3월부터 우선접종 권장대상자에 대한 예방접종을 인플루엔자(독감) 유행 시기(11월) 이전까지 마무리하도록 하는 계획을 마련하고 있다"고 말했다.정 본부장은 코로나19 예방 접종의 목표가 ▲보건의료체계 및 국가필수기능 유지 ▲이환율 및 사망 감소 ▲지역사회 전파차단 등 세 가지라며 이 원칙에 따라 우선접종 권장 대상자 가운데도 먼저 접종을 받게 될 대상자를 선정하겠다고 했다.정 본부장은 "우선접종 권장대상자 중 보건의료체계 기능유지를 위한 고위험군 의료기관 종사자와 요양병원, 요양시설 등 집단시설에 거주하는 노인 100만여명을 대상으로 접종을 시작해 순차적으로 접종을 확대해나갈 것"이라고 했다.방대본이 이날 보도자료를 통해 검토중이라고 밝힌 우선접종 권장 대상자는 ▲의료기관 종사자 ▲집단시설 생활자 및 종사자 ▲65세이상 ▲성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험) ▲소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 ▲코로나19 1차 대응요원 ▲경찰·소방 공무원·군인 등이다.우리 정부가 가장 먼저 확보하게 될 코로나19 백신은 아스트라제네카의 백신일 가능성이 크다. 정부는 1분기 중 아스트라제네카로부터 1000만명분과 백신 공동구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코박스 퍼실리티를 통해 받는 1000만명분 등을 받는 것으로 목표로 하고 있다. 코박스 퍼실리티를 통해 확보하는 물량은 아스트라제네카를 포함, 미국 화이자, 영국 GSK(글락소스미스클라인)·프랑스 사노피 등이 제공한다. 화이자의 경우 백신 유통에 필요한 별도 냉동고 준비가 필요하고, GSK·사노피는 임상 3상을 완료하지 못한 상태기 때문에 정부가 가장 먼저 확보할 코로나19 백신은 아스트라제네카의 백신으로 꼽힌다.하지만 아스트라제네카는 정부가 우선접종 권장 대상자로 검토 중인 65세 이상 고령자에 대한 안전성과 효능을 증명할 수 있는 임상시험을 완료하지 못한 상태다. 정 본부장은 "아스트라제네카 백신은 고령자를 대상으로 한 임상시험이 계속 진행 중에 있다"며 "우리 식품의약품안전처에서도 비임상, 품질 관련 데이터 등을 받아 사전검토를 진행하고 있다"고 설명했다.접종시행 기관과 관련해선 백신별 특성을 고려해 두 가지 방식으로 방안을 준비중이다. 화이자 등 영하 60∼90도의 초저온 유통이 필요한 백신에 대해서는 냉동고를 배치한 별도 접종센터를 약 100∼250개 지정해 운영할 예정이다. 2∼8도의 냉장 보관·유통이 가능한 백신은 예방접종 경험이 있는 위탁의료기관 가운데 지정기준에 부합한 기관을 지정해 접종을 시행할 수 있도록 할 계획이다.정 본부장은 "체계적이고 안전한 접종을 위해 식품의약품안전처 등 관계 부처와 함께 '코로나19 백신 유통·보관 가이드라인'을 마련하고 콜드체인 모니터링 등 유통·공급 관리체계를 구축해 상시 점검하겠다"고 말했다.그는 또 "화이자 백신의 냉동유통·보관 관리를 위해 초저온 냉동고를 1분기 내로 250여 대 구비할 예정"이라며 "현재 정부 구매절차가 진행 중"이라고 덧붙였다.방대본은 이와 함께 코로나19 백신 가운데 2회 접종해야 하는 제품이 있고, 또 교차접종 방지가 필요한 점 등을 고려해 '코로나19 예방접종 통합관리시스템'을 구축하고 있다고 밝혔다. 이는 기존 국가예방접종시스템과 별개의 시스템이다.방대본은 새 시스템으로 백신 수급과 관리를 하고 접종등록 및 접종 후의 이상반응 감시 등도 할 예정이다.정 본부장은 "접종 후 이상반응 관리와 관련해서는 질병청과 식약처가 공동의 감시체계를 구축해 운영하고, 인과성이 확인된 피해에 대해서는 국가보상체계를 적용할 계획"이라고 말했다.방대본은 세부적인 접종계획에 대해서는 내년 1월중에 발표할 예정이라고 밝혔다. 방대본에 따르면 현재 정부가 구매(구매 예정 포함)한 4600만 명분의 백신은 우리나라 전체 인구 5183만 명의 88.8%에 해당하며, 백신 접종 가능인구인 18세 이상 인구 4410만 명의 104.3%에 해당한다. 방대본은 통상 집단면역을 위해서는 전체 인구의 60~70%가 항체 형성이 필요하다는 학계 의견을 감안할 때 이는 국내 집단면역 형성에 충분한 물량이라고 설명했다.방대본은 백신 구매 및 국내 도입을 차질 없이 진행하면서, 국내 코로나19 유행이 지속되고 있는 점, 세계 각 국의 수요 증가에 따른 공급량 부족 가능성 등을 감안하여 국내 공급 시기를 앞당기고 물량을 추가 확보하기 위해 개별 제약기업과 지속적으로 협의중이라고 전했다.[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
