박원순 성추행 피해자 "원스트라이크 아웃제로 성추행 막기엔 역부족"
故 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측(한국성폭력상담소·한국여성의전화)은 16일 보도자료를 내고 성희롱·성추행의 잦은 발생을 막기 위해 원스트라이크 아웃제 이상의 강도높은 개선이 필요하다고 밝혔다. 원스트라이크 아웃제만으로는 서울시청 내 일어나는 성관련 범죄를 막는데 역부족이라는 생각을 드러낸 것이다. 원스트라이크 아웃제는 특정 공무원의 청탁 비리가 드러날 경우, 공무원 직위를 바로 해제하거나 퇴출시키는 제도다. 지난 2009년 2월 서울시가 처음으로 도입, 시행하고 있다.A씨 측은 "서울시에서 성희롱과 성추행을 경험했다는 피해 제보는 박 전 시장 사건만이 아니었다"면서 "회식 때마다 노래방 가서 허리감기나 어깨동무, 술 취한 척 뽀뽀하기 등 다양한 피해 사례가 있었다"고 했다. 이어 "서울시 정규직 직원은 앞으로 공무원 생활에서의 유·무형의 불이익이 우려가 되고, 비정규직 직원은 재계약, 재고용 등 일신상의 신분 유지 불안을 이유로 신고가 어렵다"면서 "서울시는 성폭력 사안 발생시 원스트라이크 아웃 제도를 도입했지만 지난 2020년 4월 행정직 비서관에 의한 성폭력 사건에 대해서도 이를 적용하지 않았다"고 지적했다. 그러면서 A씨 측은 이번 사건을 계기로 조사를 철저히 할 것을 당부했다. 그는 "또 다른 측면으로 존재했던 (서울시의) 성차별과 성폭력을 책임 있게 조사하고 예방하려면 이미 사임하거나 면직된 전 별정직, 임기제 역시 그 대상이 돼야 한다"고 했다.  한편, 앞서 지난 15일 서울시는 기자회견을 통해 외부전문가 등으로 구성된 ‘민관합동조사단’을 꾸려 박 전 시장의 사망 등을 둘러싼 의혹에 대해 진상 규명 계획을 밝힌 바 있다. 경찰도 박 전 시장의 정확한 사망 경위를 확인하기 위해 박 전 시장의 휴대전화를 포렌식(증거분석)하고, 통신내용을 확인하기 위한 영장을 신청한 상태다. 박 전 시장의 휴대전화는 그를 둘러싼 성추행 의혹과 사명 경위 등을 풀 수 있는 중요한 정보가 담겨있을 것으로 추정되고 있다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
