경찰, 박원순 전 비서실장 참고인으로 소환… “사망 경위 조사”
경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 전 비서실장인 고한석씨를 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다. 서울시 직원 가운데 경찰 조사를 받는 것은 고씨가 처음이다.15일 서울 성북경찰서 관계자에 따르면 고씨는 이날 오전 9시쯤 출석했다. 경찰은 고씨를 상대로 박 시장과 마지막으로 만난 시점과 대화 내용 등을 조사할 예정이다.경찰 관계자는 "박 시장의 사망과 관련 변사사건 조사 절차에 따라 참고인으로 주변인물들을 불러 조사하는 것"이라며 "구체적인 내용은 수사사항으로 밝히기 어렵다"고 했다.고씨는 지난 9일 오전 9시부터 1시간 가량 종로구 시장 공관에서 박 시장을 만나 이야기를 나눴던 것으로 전해졌다. 박 시장은 오전 10시 44분쯤 시장 공관을 나섰고 자정이 지나 북악산 숙정문과 삼청각 사이에서 숨진 채 발견됐다. 다만 고씨가 박 시장과 만났을 때 성추행 혐의로 피소된 사실을 알았고 관련해 논의했는지는 확인되지 않았다.고씨는 지난 4월 7일 서울시장 비서실장으로 임명됐고, 박 시장이 숨진 뒤 면직됐다. 고씨는 빅데이터 전문가로 열린우리당 싱크탱크 정책연구원과 정세분석국장, 더불어민주당 민주연구원 부원장, 서울디지털재단 이사장 등을 지냈다.경찰은 한편 박 시장의 휴대전화를 디지털 포렌식(증거분석)하고, 통화내역을 확인하기 위한 통신영장도 신청했다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
