백선엽 장군 떠나는 길…일부 단체 몸싸움에 운구차 방해 시도 "눈살"
고(故) 백선엽 장군이 15일 국립대전현충원에 안장됐다. 육군은 서욱 참모총장 주관으로 이날 오전 7시 30분 서울아산병원 장례식장에서 영결식을 한 데 이어  장대비가 내리는 가운데 오전 11시 30분부터 장지인 대전현충원에서 안장식을 했다. 백 장군의 이날 안장식은 그의 만주 간도특설대 복무를 문제삼아 현충원 안장을 반대하는 일부 단체 측이 몰려오면서 긴장감이 고조됐다. 광복회 대전충남지부·도립유공자유족회 대전지부·민주문제연구소 대전지부는 이날 오전 10시쯤 대전 현충원 입구 왕복 4차로 인도에서 백 장군의 안장을 반대한다는 취지의 집회를 열었다. 이들은 ‘친일반민족행위자 백선엽의 대전현충원 안장을 반대한다'는 등의 현수막을 들고 "간도특설대 장교 출신으로 민간인 학살의 주범인 백선엽은 현충원이 아닌 일본 야스쿠니(신사)로 가라"고 소리쳤고, 흥분한 일부 집회 참가자들이 도로에 뛰어들어 현충원에 들어서는 운구차를 막는 등 소란을 빚었다. 경찰은 입구와 현충원 곳곳에 약 420여명을 동원했다. 반대편 인도에는 대한민국재향군인회 측에서 맞불집회를 열었다. 백 장군의 운구차량이 들어올 무렵 양측의 긴장감이 고조됐지만, 안장식이 진행되자 양측 모두 자진 해산했다. 서욱 육군참모총장은 영결식에 이어 안장식을 주관했다. 미국 측에서는 해리 해리스 주한 미국대사, 로버트 에이브럼스 주한미군사령관이 참석했다. 이날 미군 측은 백 장군의 운구에 참여했다. 주한미군은 지난 2013년 백 장군을 미8군 명예 사령관으로 위촉한 바 있다. 존 틸럴리, 버웰 벨, 윌터 샤프, 제임스 서먼, 빈센트 브룩스 등 전임 한미연합사령관들도 영상메시지를 통해 백 장군을 추모했다.에이브럼스 사령관은 이날 영결식에 이어 대전현충원에서 열린 안장식까지 참석했다. 해리 해리스 주한미국대사는 안장식이 끝난 뒤 트위터에 "백 장군은 그의 조국을 위해 봉사했고 한미동맹을 위해 큰 이바지를 했다"며 "백 장군의 명복을 기원한다"고 썼다. 미래통합당에서는 하태경·신원식 의원이 참석했고, 미국·터키·뉴질랜드·호주 등 6개국 주한 국방무관, 정부 인사로는 박삼득 국가보훈처장이 유일하게 참석해 대표로 헌화와 분향을 했다. 더불어민주당에서는 아무도 참석하지 않았다. 백 장군은 이날 6·25전쟁 당시 착용했던 전투복과 같은 모양의 미군 전투복을 수의를 입고 입관했다. 당시 국군은 전투복이 없어 미군이 입었던 군복을 입었기에 유족은 직접 골동품 시장에서 1944년 미국 전투복을 구했다고 한다. 허토(봉분에 앞서 흙을 관에 뿌리는 의식)에는 다부동 전투 참전 용사 4명과 현역 장병 4명 등 총 8명이 참여했다. 이들 8명은 다부동 등 백 장군이 생전 의미있다고 생각한 6.25 격전지 8곳에서 가져온 흙을 뿌리며 백 장군을 추모했다.이 가운데는 미8군을 대표해 카투사 장병과 미측 중사도 포함됐다. 이날 오전 7시 30분 서울 아산병원에서 열린 영결식에는 정경두 국방부 장관과 로버트 에이브럼스 한미연합사령관 겸 주한미군사령관을 비롯 한미 군 수뇌부와 정부 및 정치권 인사 40여명이 참석했다. 청와대에서는 김유근 국가안보실(NSC) 1차장이 대표로 참석했다. 통합당에서는 김종인 비상대책위원장 외에 주호영 원내대표, 김현아·성일종·김미애·박대출 의원 등이 함께했다. 민주당에서는 국방위원장을 지낸 민홍철 의원과 국방위 간사인 황희 의원, 육군 대장 출신 김병주 의원이 참석했다.  이해찬 대표를 비롯한 지도부는 불참했다. 개인 자격으로는 4선의 정성호 의원이 유일하게 참석했다. 정 의원의 부친은 부사관으로 6·25와 월남전에 참전했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
