박원순 전 비서실장 “아침까지 피소 몰라… 오후 1시 39분 마지막 통화”
고(故) 박원순 서울시장의 전 비서실장인 고한석씨가 지난 9일 오전 박 시장과 만날 때까지 피소 사실을 몰랐다고 주장했다. 고씨는 박 시장이 연락이 끊기기 전 시장 공관에서 마지막으로 대화한 인물인 것으로 전해졌다.고씨는 15일 오전 9시부터 3시간 30분가량 서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 조사를 받았다. 고씨는 조사를 마말치고 나오면서 취재진에 "자세한 내용은 경찰에 진술했다"며 "별도로 할 말이 없다"고 했다.고씨는 또 "(박 시장과 마지막 통화는) 9일 오후 1시 39분으로 기억한다"면서도 통화내용은 밝히지 않았다. 그는 "고소 당일 박 시장이 피소 사실을 보고받은 것을 아느냐"는 질문에는 "몰랐다"고 답했다. 이어 "(박 시장의) 피소 사실을 인조 못하고 공관에 간 것이냐"는 질문에 "그렇다"고 했다.경찰에 따르면 박 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 오후 4시 30분쯤 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 혐의로 고발했다. A씨는 이튿날인 9일 오전 2시 30분까지 경찰에서 고소인 조사를 받았다.박 시장은 고소 당일인 8일 오후 9시 일정을 마치고 피소 관련 대책을 논의한 것으로 알려졌다. 이후 9일 오전 9시쯤 시장 공관에서 비서실장이었던 고씨를 만났고, 오전 10시 44분쯤 공관을 나섰다. 이후 소재가 파악되지 않았던 박 시장은 자정이 지나 북악산 숙정문과 삼청각 사이에서 숨진 채 발견됐다.박 시장의 정확한 사망경위를 조사하고 있는 경찰은 고씨 외에도 다른 참고인들도 불러 조사하고 박 시장의 휴대전화 비밀번호를 푸는 대로 디지털 포렌식(증거분석)할 예정이다. 통신영장도 신청해 박 시장이 숨진 당일 언제 누구와 통화했는지도 살필 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
