올해 뉴욕 총기사건 희생자 104%↑...마스크 일상화로 검거 어려워
올해 미국 뉴욕시에서 총기사건으로 희생된 이들의 수가 1년새 두 배 이상 늘었다고 월스트리트저널(WSJ)이 뉴욕경찰국(NYPD) 자료를 인용해 27일(현지 시각) 보도했다. 관련 자료를 보면, 올해 1월부터 12월20일까지 총기사건 희생자는 1824명으로 집계됐다. 지난해 같은 기간 뉴욕시 총기사건 희생자 수(896명)와 비교하면 104%나 늘어난 수치다. NYPD는 총기사건 희생자가 이처럼 급증한 것은 찾아보기 힘든 사례라고 밝혔다. 희생자는 대부분 저소득층이고, 흑인이나 히스패닉 등 유색인종인 것으로 나타났다. NYPD 분석 결과 올해 들어 10월1일까지 총기사건 희생자 1천495명 중 96%인 1천440명이 흑인이나 히스패닉이었고, 백인은 29명에 불과했다.총기사건 자체도 늘었다. 지난해의 경우 같은 기간 754건이었지만, 올해는 1493건이나 발생했다. 총기사건은 대부분 지역 폭력조직이 저지른 것으로 나타났다. 사고 발생 지역은 뉴욕의 자치구인 브롱크스와 브루클린의 저소득층 거주지역에 집중됐다.NYPD는 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 마스크 착용이 일반화되면서 총기사건 용의자를 검거하는 것이 어려워졌다며 고충을 토로했다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
