美 전현직 국방장관의 트럼프 비판 "軍 동원은 최후 수단...분열 조장 말라"
한때 도널드 트럼프의 믿음직한 오른팔이었지만, 주요 안건을 놓고 사사건건 의견 대립을 일으키다 결국 조기 경질 당한 제임스 매티스 전(前) 미국 국방장관이 트럼프 대통령을 향해 "미국을 갈라놓으려 한다"고 맹비난했다.매티스 전 장관은 3일(현지 시각) 미국 시사 매체 여러곳에 게재한 성명에서 "트럼프는 내가 살면서 봤던 대통령 가운데 미국인들을 통합시키려 노력하지 않은 첫 대통령"이라며 "심지어 통합하려는 시늉조차 하지 않는다(does not even pretend to try)"고 일갈했다.그리고는 "대신 그는 미국을 갈라놓으려 한다"며 "모두 성숙한 리더십이 없는 지난 3년을 고스란히 목격하지 않았느냐"고 강조했다.매티스 전 장관의 후임인 마크 에스퍼 미국 국방장관도 이날 국방부 브리핑에서 최근 미국 전역에서 벌어지고 있는 인종차별 항의 시위에 대응해 군대를 동원하는 것은 "마지막 수단"이 돼야 한다고 강조하면서 트럼프 대통령에 반기를 들었다. 미국의 전현직 국방장관이 잇따라 트럼프 대통령의 시위 대응을 비난하고 나선 것이다.   앞서 지난 1일 트럼프 대통령은 방화와 약탈, 유혈 충돌이 잇따르자 각 주가 시위 진압에 실패하면 군대를 동원하겠다고 경고했다. 1807년 제정한 폭동진압법에 의거해 미국 영토 내 폭동·반란 발생 시 대통령의 연방 군대 동원 권한을 쓰겠다는 것.그러나 매티스는 "미국 대법원 머릿돌에는 법에 따른 평등한 정의(Equal Justice Under Law)라는 문구가 새져겨 있다. 일부 촉법적인 시위자들이 논점을 흐리지만, 대다수 시위대가 지금 주장하는 바는 미국인으로서 정당한 가치를 요구하는 것"이라며 "50년 전에 군에 들어가면서 헌법을 지지하고 변호하겠다고 맹세했다. 미국인을 향해 같은 맹세를 한 군대라면 어떤 상황에서도 같은 미국인의 헌법적 권리를 침해하는 명령을 받들어선 안된다"며 연방 군대 동원안에 반대했다.지난 1일 트럼프 대통령이 ‘대통령의 교회’라 불리는 세인트존스 교회를 걸어서 방문하기 위해 경찰력을 동원해 인근 라파예트광장 시위대에게 최루탄을 쏴 해산시킨 것에 대해서도 "우리는 공권력을 남용하는 하는 그 사람보다 나은 사람"이라고 비판했다.미국 해병대 4성장군 출신인 매티스는 트럼프 행정부 초반 정책의 중심을 잡아주던 고위 관료들을 칭하는 '어른들의 축(axis of adults)' 가운데서도 중심점 역할을 맡았다. 2017년 1월 트럼프 행정부 출범과 함께 장관에 임명됐지만, 트럼프가 주장하는 종족주의(tribalism)에 반발하다가 채 2년도 지나지 않은 2018년 12월 자리에서 물러났다.    이후 미국 국방부인 펜타곤에서는 이른바 '매티스 사단'으로 불리던 공직자들이 줄지어 이탈하면서 안보 공백을 빚기도 했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
