경찰, 박원순 시장 전직 비서 A씨 "2차 가해" 수사 착수
경찰이 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서를 향해 이뤄지고 있는 ‘2차 가해’ 행위에 대한 수사에 착수했다.서울경찰청에 따르면 14일 오전 박 시장의 전직 비서인 A씨를 불러 고소인 조사를 진행했다.A씨 측은 자신의 신상과 피해 내용 등을 담은 글 등을 유포한 사람을 처벌해 달라는 고소장을 경찰에 제출한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 고소장 내용을 검토하고 고소인 조사를 끝내는 대로 수사를 개시할 방침이다.앞서 지난 13일 A씨 법률대리인인 김재련 변호사는 기자회견을 열고 "피해자에 대해 온·오프라인상으로 가해지고 있는 2차 가해에 대한 추가 고소장을 제출했다"고 밝힌 바 있다.한편, 경찰은 고인이 된 박 전 시장의 휴대전화를 디지털 포렌식(증거분석) 할 방침인 것으로 알려졌다. 경찰은 "구체적인 포렌식 작업 일정은 유족과 협의해 정할 예정"이라며 "사망 사건 이외의 성추행 의혹이나 수사정보 유출 의혹 등에 대한 수사는 이번 포렌식에 포함되지 않는다"고 밝혔다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
