故 최숙현 선수 폭행 혐의 감독·주장 주거지 압수수색
경찰이 경주시청 트라이애슬론(철인 3종)팀의 감독과 주장 선수의 주거지를 압수수색해 압수물을 분석하고 있다. 경북지방경찰청은 경주시청 트라이애슬론팀 선수들을 폭행한 혐의 등을 받는 김규봉 감독과 장윤정 주장 선수의 주거지 등을 지난 12일 압수수색했다고 14일 밝혔다.경찰은 지난 12일 영장을 발부받아 경산시에 있는 두 사람의 주거지에서 휴대전화 등을 압수해 문자나 통화내역을 분석 중이다.김 감독과 장씨는 고 최숙현 선수 외에도 17명에 이르는 추가 피해 선수들에게 폭행과 폭언 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 이들에 대한 압수수색은 일명 팀닥터로 불린 운동처방사 안주현씨를 대구에서 체포한 시점과 같은 날 진행됐다. 안씨는 지난 13일 폭행과 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반, 추행 등 혐의로 구속됐다.경찰은 조만간 김 감독과 장 선수를 소환해 조사할 계획이다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
