국회 문체위 22일 고(故) 최숙현 선수 청문회 열기로
여야가 14일 고(故) 최숙현 선수 사망 사건에 대한 청문회를 오는 22일 실시하기로 합의했다. 국회 문화체육관광위원회는 이날 전체회의를 열고 청문회 일정과 증인 명단 등을 포함한 청문 실시계획서를 의결했다. 이날 회의에는 국회 복귀를 선언한 미래통합당 의원들도 참여했다.문체위는 지난 6일 더불어민주당 의원들만 참석한 가운데 열린 전체회의를 열어 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독과 선수들을 불러 고인에 대한 폭행 여부를 물었지만 이들은 해당 내용을 전면 부인했다.이번 청문회 주요 증인으로는 김 감독과 '팀 닥터'로 불린 운동처방사 안주현씨, 선배 선수 2명을 비롯해 대한체육회장, 대한철인3종협회장, 경주시장, 지역 체육회 및 경찰 관계자 등이 포함됐다. 참고인으로는 고인의 부모와 동료 선수들, 대한체육회 담당 조사관들이 참고인으로 출석한다. 증인·참고인 명단은 총 42명에 이른다. 최영애 국가인권위원장과 문경란 전 스포츠혁신위원장도 참석해 재발 방지 대책 마련 논의에 함께하도록 했다. 봅슬레이 스켈레톤 국가대표팀 감독 출신인 통합당 이용 의원은 이날 페이스북에 "오늘 21대 국회 개원 이후 여·야가 모두 참석한 문체위 첫 상임위 회의에서 고 최숙현 선수 사건의 진실을 밝히기 위한 청문회를 개최하기로 의결했다"며 "최숙현 선수 사건에 대한 책임은 국회를 비롯한 정부에게 있다는 사실을 가슴 깊이 새기고 당리당략에 따른 정쟁이 아닌 진실을 제대로 밝히겠다"고 했다.그러면서 "체육인의 한 사람으로서 이번 최숙현 선수 사건의 진상을 밝히는 데 최선을 다할 것"이라며 "다시는 남몰래 혼자서 눈물 흘리는 동료·후배선수들이 없도록 근본적인 대책을 수립하는데 모든 역량을 다하겠다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
