‘국일고시원 화재’ 고시원장, 19개월 만에 재판 간다
7명의 목숨을 앗아간 국일고시원 화재와 관련해 사고 발생 1년7개월 만에 고시원장이 재판에 넘겨졌다.14일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 형사3부(윤진용 부장검사)는 지난달 26일 국일고시원장 구모(70)씨는 업무상과실치사 혐의로 불구속기소했다. 구씨는 고시원의 소방안전시설 유지 및 관리 의무를 소홀히 해 인명 피해를 키운 혐의를 받는다.다만 검찰은 허위공문서 작성 혐의로 송치된 소방공무원 2명에 대해서는 보고서를 허위로 작성할 의도가 없었다고 보고 기소하지 않았다. 앞서 경찰은 이들이 소방시설 점검 과정에서 주요 시설 작동 여부 등을 실제로 확인하지 않은 채 ‘특이사항 없음’으로 보고서를 작성했다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.전열기 사용 부주의로 화재를 일으킨 혐의를 받는 고시원 301호 거주자 박모씨는 이미 폐암으로 사망한 상태라 공소권 없음으로 불기소 처분이 내려졌다.검찰 관계자는 1년 넘게 기소가 이뤄지지 않은 이유에 대해 "화재 사건의 경우 원인 등을 정확히 감정하는 데 시간이 오래 걸린다"며 "발화지점에 거주했던 분도 지병으로 돌아가시면서 시간이 많이 소요됐다"고 밝혔다.화재는 2018년 11월 9일 오전 5시쯤 서울 종로구 국일고시원 건물에서 발생했다. 이 불로 거주자 7명이 숨졌고 11명이 다쳤다. 고시원 거주자는 대부분 고령자거나 일용직 종사자였고, 비좁은 구조 때문에 거주자들이 신속하게 대피하지 못하면서 피해가 커졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
