심상정, 박원순 "조문 거부" 논란에 "추모 감정에 상처드렸다면 사과"
정의당 심상정 대표는 14일 당 소속 류호정·장혜영 의원이 고(故) 박원순 전 서울시장 조문을 거부한 것과 관련, "두 의원의 메시지가 유족들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 했다. 심 대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에서 "두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해서 피해자에 대한 굳건한 연대의사를 밝히는 쪽에 더 무게중심을 두었던 것"이라며 이렇게 말했다. 앞서 두 의원은 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서를 향한 2차 가해를 우려해 조문을 하지 않겠다고 밝혔다. 이에 정의당 내에서 이를 비난해 탈당하는 당원들과 지지하는 당원들 간의 대립이 불거졌다. 심 대표와 배진교 원내대표는 박 시장을 조문했다. 심 대표는 "정의당은 애도의 시간동안 고인의 공적을 반추하며 저를 포함한 전·현직 의원들이 조문하고 명복을 비는 동시에 피해 호소인에게 고통이 가중되선 안 된다는 입장을 분명 밝혔다"며 "장례 기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 고소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당의 입장이었다"고 했다. 심 대표는 "사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에도 논란이 크다"며 "정의당은 늘 사회 변화를 앞장서온 당인만큼 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라 생각한다"고 했다. 그러면서 "이번 논란이 당의 변화와 혁신과 성장의 계기가 될 수 있도록, 우리 사회의 변화로 이어질 수 있도록 엄중한 책임을 갖고 당원들과 소통하고 토론해 나가겠다"고 했다. 심 대표는 박 시장 고소인측이 전날 기자회견을 연 것에 대해 "이제 진실과 연대의 시간"이라며 "정의당은 한 사람이 차별에서 벗어나는 것이, 한 여성이 폭력에서 자유로워지는 것이 모두가 안전한 사회로 나가는 출발점이라 생각한다"고 했다. 이어 "서울시는 이번 사건에 대해 철저한 진상조사를 해야 한다. 그 과정에서 발생하는 허위사실 유포, 비난 등 2차 피해를 막기위한 최선의 노력을 병행해야 한다"며 "경찰은 지금까지 조사한 결과를 명확히 공개하고 2차 피해에 대한 고소 건에 대해 신속하게 수사해야 한다"고 했다.심 대표는 각 정당에 "성폭력 성희롱 2차 피해 방지법 제정을 시급히 촉구한다"며 "별도의 법 제정을 통해 2차 피해를 명확히 규정하고 피해자 지원의 법적 근거를 마련하는 일에 정의당이 앞장서겠다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
