제2중부고속도로서 빗길 9중 추돌…사고 정체구간서 추가 사망사고도
비 오는 제2중부고속도로에서 화물차로 인한 9중 추돌사고가 발생해 1명이 숨지고 2명이 다쳤다. 이 사고를 수습하며 발생한 정체 구간에서도 화물차간 추돌사고가 발생해 1명이 숨졌다.14일 오전 1시 50분쯤 경기도 광주시 초월읍 제2중부고속도로에서 김모(51)씨가 몰던 22톤(t) 트럭과 최모(54)씨가 몰던 승용차 등 차량 9대가 연이어 추돌하는 사고가 발생했다. 이 사고로 승용차 운전자 최씨가 숨지고, 다른 차량 운전자 2명이 경상을 입었다. 경찰은 김씨의 화물차에 실려 있던 플라스틱 원료를 담은 500㎏짜리 포대 2~3개가 도로 위로 쏟아지면서 뒤이어 오던 차들이 이를 피하려다 사고가 난 것으로 파악하고 있다. 김씨는 경찰 조사에서 빗길에 미끄러졌다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.기상청에 따르면 이날 오전 12시 30분을 기준으로 경기동부 지역에는 시간당 30㎜의 강한 비가 내렸다. 한편, 사고 현장 수습으로 발생한 정체 구간에서 화물차 간 추돌사고도 발생해 1명이 숨졌다. 이날 오전 4시 40분쯤 앞선 사고 현장으로부터 2∼3㎞가량 뒤떨어진 지점에서 화물차가 앞에서 서행하던 화물차를 들이받았다. 이 사고로 뒤쪽 화물차 운전자 1명이 숨졌다.경찰은 정체 구간에서 서행하던 차를 들이받은 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
