박상학, WP 기고서 "文대통령, 충격적이게도 독재자 여동생에 동의"
박상학 자유북한운동연합 대표가 13일(현지시간) 미 워싱턴포스트(WP)에 기고문을 보내 대북전단 살포를 막는 한국 정부의 조치를 비판했다. 박 대표는 "문재인 대통령이 독재자(김정은 북한 국무위원장)의 여동생(김여정 노동당 제1부부장)에 동의하는 것 같다"고 했다.박 대표는 대북 전단과 물자 등을 살포한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 통일부는 이르면 이번 주 내로 자유북한운동연합의 비영리 법인 설립허가를 취소할 것으로 알려졌다.박 대표는 이날 WP 웹사이트에 실린 '우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려고 하는가'라는 제목의 기고문에서 이같이 주장했다.박 대표는 자신이 대형풍선에 음식과 전단지, 영상과 서적·뉴스를 담은 USB를 실어 보낸다며 "그것들은 갇혀 있는 사람(북한 주민)들을 위한 외부 세계의 창 역할을 한다"고 했다. 또 북한 체제를 '김씨 왕조'라고 부른 뒤, "진실은 김씨 왕조가 가장 두려워하는 것"이라고 말했다.박 대표는 김여정이 지난달 4일 박 대표가 이끄는 자유북한운동연합 등 탈북민 단체의 대북전단 살포를 맹비난한 것을 언급한 뒤 "충격적이게도 문 대통령도 독재자의 여동생에 동의하는 것처럼 보인다"고 비판했다.박 대표는 "한국은 민주국가이고, 전단지를 배포하는 것은 표현의 자유"라고 했다. 이어 "김여정 위협 후 몇 시간 만에 한국정부는 전단 살포를 금지한다고 발표했고, 북한과의 허가받지 않은 거래를 금지하는 법으로 기소를 압박하고 있다고 했다. 또 문재인 정부가 북한에 비판적 관점을 보인 싱크탱크와 기관을 압박하고 북한인권법을 훼방 놓기 위해 노력하고 있다고 주장했다.그는 "문 대통령은 북한 주민의 삶을 개선하고 김정은 정권의 거짓말과 세뇌에 대해 대안적 이야기를 제공하려는 활동가와 탈북자의 노력을 방해하고 있다"며 "침묵을 (강요)당한 탈북자들은 북한 내에서 벌어지는 잔혹 행위를 세계에 알릴 수 없다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
