김부겸측 "박원순 의혹, 서울시 인권위가 조사해야"
더불어민주당 당대표 출마를 선언한 김부겸 전 의원 측은 14일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, "객관적 사실 확인과 재발 방지를 위한 진상규명은 필요하다고 본다. 서울시 인권위원회의 조사가 한 방법"이라고 했다. 김 전 의원 캠프의 김택수 대변인은 이날 오후 '성추행 논란, 서울시 인권위원회 조사 필요'라는 제목의 논평을 내고 이렇게 말했다. 김 대변인은 "박 전 시장의 성추행을 둘러싼 논란이 거세다. 진상규명의 필요성이 정치 공방으로 왜곡되는 것 같아 조심스럽다"며 "우선 사실이 중요하다. 그러나 현재 한쪽의 주장만 있다. 지금 상태에서 당대표 후보가 섣불리 얘기하면 한편으로는 고소인에 대한 2차 가해가, 다른 한편으로는 사자 명예훼손이 될 수 있다"고 했다. 김 대변인은 "야당은 정쟁으로 몰고 가선 안 된다. 그건 고소인도 고인도 원치 않을 것"이라고 했다. 미래통합당은 고소인이 박 시장을 고소한 정황이 경찰과 청와대를 통해 박 시장에게 전달된 정황을 놓고, '기밀 누설' 등의 혐의로 검찰 수사를 통한 진상규명과 국회 차원의 청문회를 요구하고 있다. 또 국정조사나 특검도 추진하겠다고 밝혔다. 주호영 원내대표는 이날 당 원내대책회의에서 경찰이 이번 사건 수사 상황을 청와대에 보고한 것과 관련해 "서울경찰청이 수사 기밀 누설 부분에서 이미 수사 대상으로 전락했다"며 "빨리 박 전 시장 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
