"마스크 미착용" 입장 거부에 소총 난사한 美남성 3명 체포
미국에서 마스크를 쓰지 않아 클럽 입장이 거부되자 AK-47 소총을 보복 난사한 남성 3명이 체포됐다고 워싱턴포스트(WP)가 22일(현지 시각) 보도했다.미 캘리포니아주(州) 오렌지카운티 검찰은 에드거 나바 아얄라(34), 대니얼 오캠포 나바(22), 후안 호제 어코스타 소토(20)를 살인 미수와 폭행 혐의 등으로 체포해 기소했다.이들은 지난 10월 31일 마스크를 착용하지 않고 캘리포니아주 애너하임에 있는 성인 클럽에 들어가려다가 제지를 당했다. 이에 앙심을 품은 세 사람은 AK-47 소총을 들고 다시 나타나 건물을 향해 15발을 난사하고 도주했다. 당시 클럽 안에는 30여명의 손님이 있었던 것으로 알려졌다. 이들이 쏜 총에 클럽 직원과 손님 4명이 맞아 부상을 당했지만 사망자는 없었다.애너하임 경찰은 한 달 넘게 추적한 끝에 지난주 이들을 체포해 구치소에 수감했다. 경찰은 "총격 사건 당시 참사가 빚어질 뻔했다"며 "아무도 죽지 않은 것은 기적"이라고 했다.유죄가 확정되면 아얄라와 나바는 종신형을, 소토는 17년 이상 징역형을 선고받을 전망이다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
