"그래서 朴시장에 피소사실 누가 전달했나"…의혹 전선 확대하는 통합당
미래통합당 김종인 비상대책위원장이 14일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "피해자를 생각한다면 그 상황에 대한 진상규명이 필요하다"고 했다. 김 위원장은 이날 오전 관훈클럽 초청 토론에서 "박 시장 성추행 피해자가 경찰에 고소를 했는데, 그 사실을 박 시장에게 누가 전달했느냐 문제에 대한 해명이 있어야 한다"며 이렇게 말했다. 박 시장을 고소한 비서출신 여성 A씨측은 전날(13일) 기자회견을 열고 A씨가 겪은 피해상황을 상세히 설명했다. 이 과정에서 변호인측은 "A씨가 성추행 고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사상황이 전달됐다"며 "서울시장 지위에 있는 사람에게 본격적인 수사 시작 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다"고 했다. 하지만 고소를 접수한 경찰은 "접수 사실을 청와대에 보고했지만 서울시에 전달하지 않았다"고 했다. 청와대 역시 "경찰로부터 고소 사실을 보고 받았지만 서울시에 전달하지 않았다"고 했다. 서울시는 "아예 몰랐다"고 주장하고 있다. 김 위원장은 이에 대해 "당 차원에서 간단한 문제가 아니다"라며 "검경수사권 조정 문제가 나왔을 때 경찰이 (수사 상황을 윗선에 보고하는) 그런 짓을 계속하면 되느냐를 따져봐야 한다"고 했다. 이어 "청와대가 경찰의 보고를 받고, 박 시장에게 (수사상황을) 전달했다면, 청와대도 박원순 시장의 인권문제에 개입한 것"이라며 "이 부분은 당에서 구분할 것"이라고 했다. 김 위원장은 또 "박 시장 문제는 일반적 통념으로 생각하면 이것저것 말할 필요도 없다"며  "박 시장은 대선에 출마한다는 야심을 가진 사람이었다. 그런 사람이 죽음을 택할 수밖에 없다면 어떤 상황인지 상상할 수 있다"고 했다. 그러면서 "변호사로서 법률을 잘 알고 있고, 성추행 문제가 드러나게 되니 명예 등을 생각해 죽음을 택한 것"이라고 했다. 통합당이 박 시장이 성추행 피소 후 사망한 사건을 박 시장 개인의 일탈이 아닌 정부 여권의 책임론으로 전선을 확대하고 있다. 서울시는 박 전 시장의 성추행 범죄를 묵인 또는 방조했고, 경찰과 청와대는 수사 기밀에 해당하는 고소 사실을 피고소인인 박 시장에게 누설했다는 것이다. 주호영 원내대표는 이날 원내대책회의에서 '서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보'라며 "시장 비서실 내나 유관부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었다"고 했다.피해자가 수차례 성추행으로 인한 고통을 호소했고 다른 부서로 전보를 요청했지만 상급자들이 이를 거부했고, 이는 성추행 방조 및 무마에 해당한다는 것이다. 판사 출신인 전주혜 의원은 원내대책회의에서 "앞으로도 이런 식으로 사건이 진행된다면 어떻게 고소인이 국가 시스템을 믿고 권력형 성범죄에 목소리를 낼 수가 있겠나"라며 "고소 사실 유출 경위는 반드시 파악되어야 한다"고 했다. 통합당은 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위를 통해 서울시 관계자 청문회를 요구하고, 경우에 따라 국정조사나 특검 등으로 확대 추진할 계획이다. 양금희 의원은 권력형 성범죄와 관련해 피고소인이 사망하더라도 '공소건 없음'으로 사건을 종결하지 않고 수사를 이어나갈 수 있도록 하는 내용의 가칭 '박원순 피해자 보호법안'을 이날 중 대표 발의한다. 여성가족위원회 통합당 간사인 김정재 의원은 "국회 차원에서 진상규명을 지원하는 방안을 마련하겠다"고 했다. 통합당이 전선 확대에 나선 것은 박 시장의 사망으로 내년 4월 7일로 확정된 서울시장 보궐선거에서 민주당을 압박하기 위한 카드로 보인다. 민주당 당헌 96조 2항에는 '당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재·보궐 선거를 하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다'고 돼 있다. 민주당은 다만 성추행으로 사퇴한 오거돈 부산시장과 극단적 선택을 한 박원순 서울시장은 케이스가 다르다고 보고 있다. 오 전 시장은  부하직원을 불러 강제추행한 의혹이 불거져 그에 대한 책임을 지고 중도 사퇴했다. 현재 수사가 진행 중이며 재판도 이어진다. 하지만 박 시장은 고소인이 구체적 성추행 사실을 털어놓고 있지만 가해자로 지목된 박 시장이 사망하면서 이 사건은 '공소권 없음'으로 종결된다. 즉 서울시장 자리는 박 시장의 극단적 사태로 공석이 된 것이지, 박 시장이 '중대한 잘못'을 저지른 것은 아니라는 것이다. 이런 민주당의 논리에 반박하려면 이번 사건에 대한 진상조사가 이뤄져야 하고, 진상조사를 이끌어내려면 개인의 일탈이 아닌 경찰과 청와대의 '수사 기밀 누설' 서울시의 '성추행 방조' 등의 혐의로 관계 기관의 잘못을 수사해야 한다는 것이다. 이 과정에서 박 시장의 중대한 잘못이 드러나면 민주당은 서울시장 보선에 후보 공천에 부담을 더 느낄 수밖에 없다. 하지만 민주당은  박 시장 사태에 따른 민심의 변화를 고려해 남성이 아닌 여성 후보를 공천하는 방향까지 고민하는 것으로 알려졌다. 정치권에서는 후보군으로 거론되는 여성 정치인은 오는 10월 중 선거캠프를 꾸릴 것이라는 얘기도 있다.  이날 오전 당 대표에 출마하는 김부겸 전 의원은 라디오에 나와 "당헌이 지켜져야 한다고 생각하지만, 당의 명운이 걸린 선거인만큼 당원 동지의 판단을 우선 존중해야 한다"고 했다. 이는 김 전 의원이 당 대표로 선출되면, 내년 4월 서울시장은 물론 부산시장 보선에도 민주당 소속 후보를 낼 수 있다는 뜻으로 해석됐다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
