통합당 김기현 "文 대통령, 박원순 의혹 수사 지시해야"
미래통합당 김기현 의원이 14일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "문재인 대통령이 나서서 수사 지시를 해야 한다"고 했다. 김 의원은 이날 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'에서 "문 대통령은 지난번 고 장자연 사건, 김학의 전 차관 사건에 대해 '공소시효가 끝나도 사실을 가려달라', '경찰과 검찰 조직 명운을 걸고 책임을 지고 수사하라'고 지시한 적이 있다"며 이렇게 말했다. 김 의원은 "박 시장 사건의 경우 대통령은 입을 닫고 아무 말씀이 없다"며 "(대통령이 나서지 않으면) 자기 편일 때는 봐주고, 자기 편이 아니면 오히려 덮어 버린다는 오해를 받지 않지 않겠나"라고 했다. 전날 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 측 법률대리인이 기자회견을 열고 피해 내용을 공개했지만 청와대는 "별도로 드릴 말씀이 없다"고 말을 아꼈다.  김 의원은 이번 박 시장 사건에 "거대 권력의 개입이 있을 수 있다"며 "여야가 합의해 특검을 추진하거나 국회 차원에서의 국정조사가 필요하다"고 했다. 이를 위해 박 시장의 휴대전화를 압수수색해야 한다고도 했다.그는 "고소인(서울시장 비서실 근무 여직원)이 고소장을 내고, 변호사는 수사 기밀을 잘 지켜달라고 경찰에 부탁했는데 피고소인(박 시장)에게 전달됐다고 하니 의문이 생길 수밖에 없다"며 "(경찰도) 청와대에 보고했다고 실토하지 않았나"라고 했다. 또 "막강한 권한에 의해 많은 것이 눌려져 있는 것이 보편적인 사실"이라며 "(서울시장) 비서실에 있는 여비서가 4년간 지속적으로 성폭력을 당했다고 호소했는데 (서울시가) 덮은 것이라면 공무원이 직무를 제대로 못한 것"이라고 했다.통합당 성일종 비대위원도 이날 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에서 "국가는 피해자들을 보호하는 게 생명"이라며 "(신고자가) 보안 요청까지 했음에도 가해자(박 시장)한테 전달됐다는 것은 어떤 형태로든 진실을 규명해야 한다"고 했다.성 위원은 "피해자의 인권을 또다시 공권력이 짓밟은 현상을 정부가 명백히 조사해주면 좋겠다"며 "그게 안 된다면 국회의 상임위나 특별위원회 등을 고민해야 할 것"이라고 했다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
