이해찬 "피해 호소 여성 아픔 위로…사과드린다"(종합)
더불어민주당 이해찬 대표가 13일 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해 여성에게 "아픔에 위로를 표한다"고 했다. 또 "이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다"며 당 대표 명의로 공식 사과했다. 민주당 강훈식 수석대변인은 이날 오후 당 고위전략회의 이후 기자들과 만나 이 대표가 박 시장의 갑작스런 사망과 관련 "예기치 못한 일로 (서울시) 시정에 공백 생긴데 대해 책임을 통감한다"며 이렇게 밝혔다고 전했다. 이 대표는 "당은 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 최선을 다하겠다"고도 했다. 강 대변인은 "사안의 시급성과 중대성 때문에 정기 회의 전에 이런 내용을 전달했다"며 "이는 2시 기자회견에 대한 당의 입장"이라고 했다. 앞서 이날 오후 성추행 혐의로 박 전 시장을 고소한 피해 여성의 법률 대리인은 기자회견을 열고 서울시와 국회, 정부에 책임 있는 조치를 촉구했다. 민주당은 이 기자회견 직후 고위전략회의를 열어 당 차원의 대응 기조 등을 논의했다. 이 대표는 지난 10일 '고인에 대한 의혹이 있는데 당 차원의 대응을 할 것인가'라는 기자의 질문엔 "그건 예의가 아니다"라며 공식 입장을 밝히지 않았다. 그러면서 "그런 걸 이 자리에서 예의라고 하는 것인가. 최소한 가릴게 있다"고 언성을 높이며 불쾌감을 드러냈다.  이날 당 대표의 공식 사과에 앞서 당 지도부 내에서 첫 공개 사과가 나오기도 했다. 김해영 최고위원은 최고위원회의에서 "서울이 예상치 못하게 권한대행 체제에 돌입하게 됐다. 당의 일원으로 서울시민과 국민에게 깊은 사과의 말씀을 드린다"고 했다. 이어 "피해 호소인에 대한 비난이나 2차 가해는 절대 있어서 안 될 것"이라며 "향후 당 소속 고위공직자가 불미스러운 일을 하지 않도록 당 차원의 성찰과 대책이 필요하다"고 했다. 다만 당 차원의 진상조사 추진 여부에 대해선 결정하지 못했다. 강 대변인은 "(피해 여성이) 다음 주 입장을 추가로 낸다고 한 것으로 알고 있는데 그것까지 봐야 한다"며 "오늘은 여기까지 입장을 말씀드린 것으로 (갈음하겠다)"고 했다. 이어 박 시장에 대한 고소 사실 여부를 민주당이 사전에 알았느냐는 질문엔 "아니다"라고 했다. 통합당이 경찰청장 후보자 청문회에서 이 부분을 따지겠다고 한 데 대해선 "후보자가 잘 판단해서 (답변을) 내야 한다고 생각한다"고 했다. 당 핵심관계자는 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장 등 당 소속 광역단체장의 연이은 성추문 논란에 대해 "이 대표가 연이어 발생한 사고 관련 기강해이를 잡아가겠다는 말을 했다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
