故최숙현 폭행 운동처방사 구속되나… 오늘 영장심사
트라이애슬론(철인3종) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수에게 폭행을 가한 것으로 드러난 운동처방사 안주현(45)씨의 구속 여부가 13일 오후 결정된다. 대구지방법원은 이날 오후 2시 30분 안씨를 상대로 영장실질심사를 진행한다고 밝혔다. 안씨는 이날 낮 12시 30분께 경주경찰서 유치장에서 나와 대기 중인 호송차를 타고 대구지법으로 갔다. 그는 "폭행 사실을 인정하느냐. 유족하게 할 말이 없느냐. 경주시청 트라이애슬론팀에 어떻게 합류했느냐"란 취재진 질문에 "죄송합니다"란 말만 남겼다.최 선수에 대한 가혹행위 당사자 중 한 명으로 지목된 안 씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 일명 ‘팀닥터’로 불린 그는 선수들을 때리거나 폭언을 하는 등 가혹 행위를 하고, 성추행한 혐의도 있다.그는 경찰 조사에서 일부 혐의는 부인했지만 대부분의 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.경북지방경찰청은 경주시청 트라이애슬론팀 내 가혹 행위 사건이 알려지자 잠적했던 안씨를 지난 10일 대구에서 체포해 조사한 뒤 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반과 폭행 등 혐의로 구속영장을 신청했다.안씨는 앞서 지난 3월 최 선수가 가혹행위를 당했다며 김규봉 감독과 안씨, 선배 선수 2명을 고소했을 때 최 선수를 폭행한 혐의가 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.최 선수는 지난달 26일 0시 27분께 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 세상을 등졌다. 사건이 알려진 이후 안씨가 훈련 과정에서 선수들을 폭행했다는 진술, 녹취가 연이어 공개된 바 있다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
