故 최숙현 선수 폭행 혐의 팀닥터 구속… 法 "도주·증거인멸 우려 有"
트라이애슬론(철인3종) 국가대표 출신 고(故) 최숙현 선수에 대한 가혹행위 주범으로 알려진 경주시청 직장운동부 운동처방사 안주현(45)씨가 구속됐다.강경호 대구지방법원 영장전담 부장판사는 이날 오후 안씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 "도주 및 증거인멸 우려가 있다"면서 구속영장을 발부했다.영장실질심사를 위해 이날 오후 2시쯤 대구지법에 모습을 드러낸 안씨는 "폭행 등 혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "모든 혐의를 인정한다. 죄송합니다"라고 답하고 재판정 안으로 향했다.인씨는 숨진 최 선수에 대한 폭행을 주도한 것을 포함 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 안씨는 경주시청 트라이애슬론팀 등 주변에서는 ‘팀닥터’로 불렸던 인물이다.경찰 조사 결과 안씨는 지난해 최 선수 등과 함께 간 뉴질랜드 전지훈련에서 최 선수에게 폭언과 함께 폭행을 저지른 것으로 조사됐다. 안씨는 최 선수 외에 다른 선수들에 대해서도 가혹 행위를 하거나 성추행한 의혹을 받고 있다.안씨는 앞서 지난 3월 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 가혹행위를 당했다며 김규봉 감독과 선배 선수들을 고소했을 때 이들과 함께 최 선수 폭행에 가담한 혐의도 받고 있다. 안씨는 최 선수가 숨지고 난 뒤 이용 의원, 최 선수 동료, 유족이 기자회견 등을 통해 선수 폭행 등을 폭로하자 잠적했다.경북경찰청 광역수사대는 지난 10일 대구 북구에 있는 원룸에서 안씨를 체포해 경주경찰서로 이송한 후 조사를 벌여 12일 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반과 폭행 혐의 등으로 구속영장을 신청했다.경찰 관계자는 "안씨는 폭행과 보건법 위반 등에 대해 대체로 범죄 혐의를 인정했다"면서 "전·현직 선수들을 성추행한 일부 혐의도 밝혀져 구속영장 신청 사유에 포함했다"고 말했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
