주호영 "박원순 수사 상황, 모종 경로로 전달된 흔적…은폐시 더 큰 사건"
미래통합당 주호영 원내대표가 13일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "(성추행 고소 사건의) 수사 상황이 상부로 보고되고, 상부를 거쳐 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"고 했다.주 원내대표는 이날 국회 의원회관에서 기자들과 만나 "(박 시장의) 장례절차가 끝나면 그런 문제점을 지적하고 살펴볼 계획을 갖고 있다"며 이렇게 말했다. 이어 "사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다"고 했다.피해 여성 측은 이날 오후 기자회견에서 "고소 당일 피고소인(박 시장)에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다"며 "서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다"고 했다.이에 대해 주 원내대표는 "서울시장 비서실의 문제에 관해서 우리에게도 제보가 들어와 있는데 피해자가 제기하는 문제 상황을 봐가면서 우리도 받은 제보를 토대로 대응할 것"이라며 "은폐·왜곡한다거나 덮으려고 한다면 훨씬 더 큰 사건이 될 것이란 점을 엄중히 경고한다"고 했다. 그러면서 "지자체장들이 저렇게 비극적으로 생을 마감한 데 대해서 뭔가 곡절이 있을 것"이라며 "문제점이 무엇인지 국회 차원에서 반드시 철저히 챙기겠다"고 했다.통합당 김은혜 대변인도 논평에서 "피해자 측은 경찰에 고소사실에 대한 보안을 요청했는데도 피고소인(박 시장)이 알게 돼 결국 증거인멸 기회가 주어졌다고 한다"며 "결과적으로 피해 여성은 2차 피해의 고통에서 헤어나오지 못하게 됐다"고 했다. 그러면서 "경찰은 약자가 아닌 강자의 편에 섰는지, 유출 의혹의 실체를 밝혀야 한다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
