秋·尹 충돌에 밀려난 "수사권조정 준비"… 킥스 개편, 시작도 못했다
검·경 수사권 조정 시행이 나흘 앞으로 다가왔지만 검찰이 형사사법정보시스템(킥스) 개편 작업은 커녕 사업자 선정도 마무리하지 못한 것으로 확인됐다. 새로운 수사 체계를 반영한 킥스 개편은 빨라야 내년 9~10월에나 가능할 전망이다.28일 법조계에 따르면, 대검찰청은 지난 21일 킥스 개편 사업자 선정을 위한 입찰을 진행했다. 이 입찰에는 LG CNS 한 곳만 응찰해 수의 계약을 진행하고 있다. 특별한 문제가 없으면 이번주 중으로 대검은 LG CNS와 킥스 개편 사업을 위한 용역 계약을 체결할 것으로 보인다.대검은 계약을 서두르고 있지만 이미 늦어도 한참 늦었다는 지적이 나온다. 킥스는 검찰이 수사, 기소, 공판, 형 집행 및 종결에 이르기까지 형사사법업무 일체를 처리하는 온라인 시스템이다. 검찰 내부에서만 쓰는 게 아니라 경찰, 법원, 법무부 등 형사사법업무를 함께 처리하는 여러 기관이 공유하는 시스템이기도 하다. 윤 총장이 "검찰 업무 수행에서 가장 중요한 것이 킥스"라고 강조했을 정도로 검찰 업무 전반이 킥스를 기반으로 돌아간다.개편 작업이 마무리되면 킥스를 통해 수사, 기소, 공판 등 형사사법업무 진행 절차 일체를 검찰과 경찰이 디지털을 통해 공유할 수 있게 된다. 보완수사요구와 시정조치요구 등의 업무도 별도의 종이서류를 주고받을 필요없이 온라인으로 가능해진다. 대검은 공소제기 및 공소유지에서 검·경 간에 실질적인 협력 체계를 유지하고, 신속한 정보 공유로 범죄에 대한 대응역량을 키우는 데도 도움이 될 것으로 보고 있다. 당초 대검은 1월 1일 검·경 수사권 조정 시행에 맞춰 킥스 개선 사업을 추진해 왔다. 1월 1일자로 수사권 조정 관련 형사소송법과 검찰청법이 개정되면 ▲검찰의 수사지휘권 폐지 ▲경찰에 1차적 수사 종결권 부여 ▲검사의 수사개시 범죄 범위 신설 ▲영장심의위원회 신설 ▲보완수사요구 및 시정조치요구 신설 등 형사사법 체계 전반에 큰 변화가 생긴다. 수사 체계의 변화에 맞춰서 킥스도 전면적으로 개편하는 작업을 추진한 것이다.하지만 킥스 개선 사업은 대검의 계획보다 두 달 정도 지연됐다. 당초 대검은 9월에 개선 사업에 착수해 11월 중에 사업자를 선정하고 올해 안에 설계 작업에 착수하려고 했다. 그런데 기획재정부의 예산 배정이 늦어지면서 사업 착수 자체가 11월로 밀렸다. 지난 11월 17일 개선 사업을 맡을 사업자 선정을 위해 용역 입찰을 냈지만 한 곳만 응찰해 유찰이 됐다.대검은 입찰 방식을 수의계약으로 바꿔서 이달 21일 재차 입찰을 진행했다. 이번에도 LG CNS 한 곳만 응찰했지만 수의계약 방식으로 계약이 진행될 것으로 보인다. LG CNS가 사업을 맡더라도 시스템 설계는 검·경 수사권 조정이 시행된 이후에나 착수할 수 있다. 시스템 개편 작업이 마무리되는 건 빨라야 내년 9~10월은 돼야 할 것으로 보인다.법조계에서는 윤석열 검찰총장에 대한 직무배제와 정직 징계가 이어지면서 킥스 개선 작업도 차질을 빚은 것 아니냐는 지적도 나온다. 추미애 법무부 장관이 윤 총장에 대한 징계 청구와 직무배제 명령을 발표한 건 지난 11월 24일이다. 윤 총장은 이후 두 차례 행정법원 집행정지 신청을 거쳐 지난 24일에야 완전히 검찰총장 직무에 복귀했다. 윤 총장이 자리를 비운 한 달 동안 킥스 개편을 위한 사업자 선정도 제자리 걸음이었다.윤 총장은 업무에 다시 복귀하고 이틀 만인 지난 26일 킥스 개편 작업을 직접 챙겼다. 윤 총장은 검·경 수사권 조정 업무를 총괄하는 박기동 대검 형사정책담당관으로부터 26일 업무 보고를 받고 "검찰 업무 수행에서 가장 중요한 킥스가 차질없이 구동될 수 있도록 대검이 일선청과 함께 철저히 준비하기 바란다"고 밝혔다. 또 "검사 뿐만 아니라 검사실과 사무국의 실무 담당자들에게 ‘특화된 업무 매뉴얼’을 신속히 제공하여 직무를 원활하게 수행할 수 있도록 조치하기 바란다"고 강조했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
