진성준 "박원순 성추행 가해자 기정사실화는 사자 명예훼손"
더불어민주당 진성준(재선·서울 강서을) 의원은 13일 성추행 피소 직후 극단적 선택을 한 고(故) 박원순 서울시장의 장례를 서울특별시장(葬)(서울시가 구성한 장례위원회가 주관하는 장례)으로 치르는 것에 논란이 제기되는 데 대해 "장례식 자체를 시비하는 것은 정치적 의도가 있다고 생각한다"고 했다. 진 의원은 이날 MBC라디오에서 "현직 시장의 장례를 서울특별시장으로 치르는 것은 자연스러운 일"이라며 이렇게 말했다. 진 의원은 박 전 서울시장 시절 서울시 정무부시장을 지냈다. 진 의원은 "그의 갑작스러운 죽음에 배경이라고 이야기되는 (성추행 혐의) 고소 사건을 정치적 쟁점화하기 위한 의도"라며 "온라인 분향소에 참여한 100만명의 시민과 현장 빈소를 찾은 수 만명의 시민에 대한 모독이자 모욕"이라고 했다.  우리나라에서는 사람이 사망하면, 고인에게는 애도하는 문화가 있다. 하지만 성추행 혐의로 고소된 직후 극단적 선택을 한 박 전 시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르고 시민 분향소를 설치하는 등 대대적 추모 이벤트를 하는 것은 피해 여성에 대한 2차 가해라는 주장도 나온다. 박 시장은 유서에서 피해 여성에 대한 사과를 하지 않았다. 진 의원은 서울특별시장 반대 청원이 55만명을 넘은 것에 대해선 "문제 제기는 있을 수 있지만 피해를 기정사실화하고 박 시장이 가해자라고 (규정)하는 것은 사자 명예훼손"이라며 "섣부르게 예단할 시점은 아니고 차분히 따져봐야 될 문제 아닌가"라고 했다.  진 의원은 이어 "피해 호소인이 얘기하는 바도 물론 귀 기울여야 한다"면서도 "조문을 한다든가 애도를 표하는 일 자체가 '2차 가해다' 라고 하는 주장에는 동의하기 어렵다"고 했다. 그는 "그 누구도 조문을 강요할 수도 없고, 조문하지 말라고 할 수도 없으니 그 자체로 존중되고 인정되어야 한다"고 했다. 이어 "논란이 되는 문제에 대해서 필요하다면 조사가 이뤄질 수 있다"라며 "경찰도 사건을 다뤄나가겠다는 입장을 내고 있는데 다만 가해자로 지목되는 분이 부재인 상황에서 진실이 드러날 수 있는가 하는 문제가 남아있다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
