박원순 성추행 고소한 前비서측 오후2시 입장 밝힌다
박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 박 시장의 전 비서인 A씨측이 기자회견을 열고 입장을 표명할 계획이다.A씨측 변호인은 13일 오후 2시 서울 은평구 '여성의 전화' 사무실에서 기자회견을 열어 A씨의 입장을 발표할 것이라고 이날 오전 밝혔다. 기자회견에는 A씨 변호사와 한국성폭력상담소, 여성의전화가 참석할 것으로 알려졌다.A씨의 변호인은 박 시장의 장례를 두고 상황을 기다려달라며 장례가 마무리되면 피해자 목소리를 전하겠다고 한 것으로 전해졌다. 그는 최근 페이스북에 "조금만 천천히 가요 조금만 기다려줘요"라며 "몸이 먼저 갈 때는 마음을 기다려주고 마음이 먼저 갈 때는 몸을 기다려주고…"라는 글을 올리기도 했다.A씨의 변호인은 구체적인 고소 내용과 피해자의 상태를 전하지는 않았지만, 페이스북에 글을 올려"머리가 너무 아프다는 그녀를 위해 내가 할 수 있는 일이란 고작 두통약 2알을 건네준 것 뿐이었다"라며 "마음이 너무 아프다. 이젠 쉽게 사는게 쉽지 않을 듯 하다"라고 적었다.그는 또 문재인 대통령이 박 시장 빈소에 조화를 보낸 것에 대해서도 "꽃이 때로는 슬픔이 되기도 한다. 누군가에게는 위로이나 누군가에게는 비수"라며 "조화가 피해자에게 주는 메시지도 고려하는 게 대통령의 자리 아닐까"라고 한 것으로 전해졌다.A씨의 변호인은 박 시장이 숨진 10일 오후 11시쯤에는 영문으로 "5일 뒤에 말하겠다. 그때까지는 방해하지 말아달라(I'll tell you in five days. please don't disturb me until then)"는 게시물을 올리기도 한 것으로 전해졌다. 13일 오전 A씨 변호인 페이스북에서 해당 게시물들은 모두 내려진 상태다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
