박원순 "성추행 고소" 비서측 "장례식 끝나면 입장 발표"
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 비서의 변호인이 박 전 시장의 장례식이 끝난 뒤 입장을 발표할 예정이다. 13일 중앙일보 보도에 따르면 이날 변호인 A씨는 "박 시장 장례식이 끝나고 나면 피해자 입장 발표가 있을 것"이라고 밝혔다.   서울시 직원이었던 박 시장의 전 여비서는 박 시장이 극단적 선택을 하기 하루 전인 지난 8일 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등 혐의로 고소하고 경찰 조사를 받았다. 하지만 박 시장이 숨진 채 발견되면서 해당 고소 사건은 ‘공소권 없음’으로 종결됐다. A씨 변호인은 박 시장 사망 후 며칠 간 자신의 SNS에 "머리가 너무 아프다는 그녀를 위해 내가 할 수 있는 일은 두통약 2알을 건네준 게 전부였다. 마음이 아프다"는 글을 남긴 것으로 보도됐다. 10일에는 "5일 후에 말할 것이다. 그때까지 방해 말라(I’ll tell you in five days. please don’t disturb me until then)"는 글을 올렸다. 현재 이 게시물들은 모두 내려진 상태다. 한편 이날 오전 7시경 서울시 종로구 서울대병원 장례식장에서 박 시장의 발인이 진행됐다. 발인을 마친 뒤 운구차는 장례식장을 출발해 서울시청으로 향했다. 박 시장의 영결식은 이날 오전 8시30분부터 시청 8층 다목적홀에서 온라인으로 진행됐다. 장례위는 영결식 후 박 시장의 시신을 서울 추모공원에서 화장한 뒤 고인의 선영이 있는 경남 창녕으로 옮겨 안장한다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
