유은혜 “아동학대 특별팀 구성…빠른 시일 안에 대책 내놓겠다"
유은혜 사회부총리 겸 교육부장관은 13일 최근 충남 천안과 경남 창녕 등 연이어 발생 중인 아동학대 사건과 관련해 범정부 태스크포스(TF)를 구성, 빠른 시일 안에 대책을 내놓을 것이라고 밝혔다. 유 장관은 이날 서울시 아동복지센터에서 열린 아동·청소년 보호·안전 대책 중간점검을 위한 현장 간담회 모두발언을 통해 이처럼 얘기했다. 유 장관은 "최근 천안과 창녕을 비롯해 연이어 발생한 끔찍한 아동학대 사건들로 인해 전 국민들이 큰 충격을 받았다"며 "정부는 위기에 처한 아동과 청소년을 안전하게 보호하기 위해 여러 대책을 추진해 왔지만, 충격적인 사건이 끊이지 않는 것은 정부 정책에 대한 현장 적합성에 의문을 가질 수밖에 없는 상황"이라고 했다. 유 장관은 "정부가 아무리 노력해 사회안전망을 만든다고 해도 이 안전망이 현장에서 제대로 작동하지 않는다면, 우리 아이들은 또다시 위기에 노출될 것"이라고 덧붙였다. 현재 정부는 교육부 차관보를 중심으로 하는 7개 부처 특별팀(TF)를 구성해 방안을 만들고 있다. 보건복지부·여성가족부·법무부·경찰청 등이 포함돼 있다. 관련 예산이나 법령 등을 확인하면서 실행 가능한 방안을 마련하고 있다. 유 장관은 "특히 기관 간 정보 단절 문제를 해소하고 보다 긴밀한 협력을 위한 정보 연계 작업반도 현재 별도로 운영 중이며, 빠른 시일 내에 대책을 발표할 예정"이라고 했다. 또 유 장관은 "이런 종합대책 수립 외에도 지난 한 달여 동안 정부는 우리 아이들을 보호하기 위한 여러 노력을 기울여 왔다"며 "복지부와 각 기초 지방자치단체는 아동학대를 조기에 발견하기 위해 어린이집이나 유치원에 보내지 않고 가정에서 양육 중인 만 3세 아동의 소재와 안전을 점검하는 전수조사를 진행하고 있다"고 했다. 이어 "경찰청에서도 지자체, 아동보호전문기관과 협력해 아동학대가 우려되거나 신고가 접수된 아동들과 직접 만나 안전 여부를 확인하고 있으며, 지난 9일에는 2,500여 명의 고위험군 아동을 대상으로 한 1차 점검을 완료했다"고 덧붙였다. 유 장관은 "(코로나) 감염병에 대한 우려 속에 사회적 거리두기, 비대면 활동으로 아동이 집에 머무는 시간이 많아지고, 아동학대 발생 가능성이 높아지는 반면, 오히려 조기에 발견하는 것은 더 어려워질 수도 있는 상황"이라며 "이런 때일수록 정부가 적극적으로 나서서 위기 상황에 놓인 아이들을 신속하게 발견하고 보호해야 할 것"이라고 했다.  그러면서 "어린 시절부터 폭행과 정서적 학대를 받아오던 아동이 적시에 충분한 보호를 받지 못하면, 위기 청소년이 될 가능성이 높고 또 부모가 되었을 때 아동학대를 대물림하는 경향이 있다고 한다"며 "이런 이유로 정부는 보다 신속하게, 보다 엄중한 책임감으로 이 문제를 해결하고자 최선의 노력을 다하고 있다"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
