"관노" "남자사람 친구"…쏟아지는 2차 가해에 靑 "중단해달라"
청와대는 13일 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨와 관련해 "2차 가해를 중단해 달라"고 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 "피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 피해 호소인을 비난하는 2차 가해를 중단해 줄 것을 간곡히 부탁드린다"고 했다. 또 "피해 호소인과 그 가족이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 모두의 노력이 필요하다"고 했다.박 시장이 극단적 선택을 한 뒤 인터넷 커뮤니티 등에서는 A씨의 신상을 추적하거나, 모욕적인 발언이 올라왔다. 친여 성향 논객 전우용씨는 지난 11일 페이스북에 "그(박 시장)가 한 여성에게 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지는 아직 모른다"며 "여성들이 박원순 만한 남자사람 친구를 만날 수 있을까?"라고 적었다. 같은 날 친여(親與)성향 인터넷 커뮤니티엔 박 시장의 사망을 추모한다면서 "난중일기에서 '관노와 수 차례 잠자리에 들었다'는 구절 때문에 이순신이 존경받지 말아야 할 인물인가요? 그를 향해 제사를 지내지 말라는 건가요?"라는 글까지 올라왔다. 피해 여성을 '관노'에 비유한 것이다. 지난 12일 오후 박 시장 빈소가 차려진 서울 종로구 서울대병원 장례식장에선 남성 2명이 '가정파괴 꽃뱀 반드시 척결하자'는 현수막을 펼치다가 병원 측에 의해 쫓겨나기도 했다.서울시나 당 차원에서 '2차 가해'를 하고 있다는 지적도 있다. '서울특별시장(葬)'으로 장례를 치른 것이 대표적이다. 미래통합당 하태경 의원은 "서울특별시 주관의 장례는 그 자체로 피해자에 대한 2차 가해"라고 지적했다. 민주당이 박 시장을 추모하는 의미에서 내건 '님의 뜻 기억하겠습니다' 현수막도 당원 게시판 등에서 '2차 가해'라는 비판을 받았다.A씨의 법률 대리인인 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 기자회견에서 "이날 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다"고 밝혔다.한편 강 대변인은 이날 한 언론이 '박 시장이 지난 9일 새벽 청와대의 통보를 받아 피소 사실을 알게 됐다'고 보도한 것에 대해 "사실 무근"이라며 "청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
