통합당 "與, "공소권 없음" 뒤로 숨지 말고 피해여성 손잡아줘야"
미래통합당은 13일 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 비서 A씨측의 진상규명 요구에 대해 "더불어민주당이 연대해야 할 사람은 여러분들 편이 아니라 바로 피해자"라고 했다.통합당 김은혜 대변인은 이날 논평에서 "민주당은 홀로 어둠속에 고통받았을 피해 여성에게 손을 내밀고 지켜주는 것이야말로 여성 인권을 위해 싸워왔던 고인(박 시장)을 진정으로 추모하는 길임을 깨달아라"라며 이렇게 말했다.앞서 이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 한국여성의전화 사무실에서 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'을 열어 "(박 시장이 사망해) '공소권 없음'으로 형사 사법 절차는 마무리되겠지만, 진상규명 없이 지날 수 없다"며 "피해자가 온·오프라인에서 2차 피해를 겪고 있다"고 했다.또 "비서가 시장에 저항할 수 없는 상황을 이용, 신체를 접촉하거나 사진을 전송하는 등 전형적인 권력과 위력에 의한 4년동안 피해가 발생했다"며 "피해자는 서울시 내부에 도움을 요청했으나 ‘박 시장은 그럴 사람이 아니라며 단순 실수로 넘어가라'고 했다"고 했다.이에 대해 김 대변인은 "민주당이 그간 가장 신랄하게 비판해왔던 '위력에 의한 성추행' 의혹"이라며 "박원순 시장의 극단적인 선택 이후 '관노', '고인만한 남자 사람 친구가 어디있나', '여성이 벼슬이냐'는 가해발언이 고인의 죽음에 더 큰 충격을 받았을 피해여성에게 쏟아지던 터였다"고 했다. 김 대변인은 "고인에 대해 쏟아지는 의혹을 스스로 언급하는 것에 불편한 마음이 있을 수 있다"며 "그러나 민주당은 침묵하지 말고 '공소권 없음'의 사법절차 뒤에 숨지 말라"고 했다. 그러면서 "성인지 감수성과 피해자 중심주의를 강력하게 외쳐온 사람들이 민주당"이라며 "당신들의 침묵은 피해자가 당한 고통의 진실을 가리고, 상처를 치유할 유일의 길을 차단할 것임을 직시하길 바란다. 다시 쏟아질지 모를 2차 가해를 막아 달라"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
