손정우 ‘송환 거부’ 일주일… 뿔난 시민들, 국회의원들에 "문자 총공" 나서
"보호해야 하는 자국민은 ‘범죄자’가 아닌 ‘아이들’임을 기억하라."13일 오전 11시가 되자 국회 법제사법위원회 소속 의원들 휴대전화로 이같은 내용의 문자메시지가 쏟아졌다. 지난 7일 발의된 ‘손정우법’의 조속한 통과를 촉구하는 내용이었다. 손정우법은 범죄인 인도심사를 단심제가 아니라 대법원 재항고를 통해서 재심사를 받을 수 있도록 하는 ‘범죄인 인도법 일부 개정안’을 뜻하는 말이다. 지난 6일 법원이 세계 최대 아동 성 착취물 공유 사이트 ‘웰컴 투 비디오’를 운영한 손정우(24)의 미국 송환을 불허하자, 이를 규탄하는 목소리가 일주일째 이어지고 있다. 손정우는 지난 2015년부터 2018년까지 다크웹에서 아동·청소년 성 착취물 공유 사이트를 운영하면서 22만건의 성 착취물을 공유해 수억원의 수익을 올렸다. 그는 2심에서 징역 1년 6개월을 선고 받았고 이달 초 형기를 마치고 석방됐다.앞서 미국 법무부는 지난해 10월 아동음란물 배포 및 광고 등 혐의로 손씨를 기소하고 한국 법무부에 송환을 요청했지만 재판부는 이를 기각했다. 손씨의 아버지는 아들의 미국행을 막기 위해 그를 ‘범죄수익 은닉 규제법’ 위반 등 혐의로 검찰에 고발하기도 했다. 손씨 아버지의 고발 건은 지난 8일 경찰로 넘겨져 수사가 진행되고 있다.사법부의 결정에 반발하는 시민들은 법원 앞에서 가진 집회를 시작으로 개혁을 요구하는 목소리를 계속해서 내고 있는 상황이다.이날 오전 11시 손정우에 대한 엄벌의 필요성을 외치는 시민들은 국회 법사위 소속 의원들에 대한 ‘문자 총공’에 나섰다. 총공이란 ‘총공격’의 준말로 다수의 사람이 의견을 피력하기 위해 동시에 하는 집단행동을 뜻한다.이날 문자 총공을 위해 인터넷 커뮤니티와 소셜미디어(SNS) 등에서는 전날부터 ‘범죄인 인도법 일부개정 법률안에 대한 즉각적인 처리를 요구한다’는 제목의 성명문과 함께 국회 법제사법위원회 명단이 공유됐다. 명단에는 법사위 소속 의원의 이름과 이메일 주소, 팩스 번호, 휴대전화 번호 등이 적혀있었다. 성명에는 "아동 성 착취에 대한 가벼운 처벌은 결국 제2, 제3의 아동 성착취 사건을 유발한다는 것을 인지하라" "입법부는 범죄인 인도법 개정안을 통과시키고, 또 다른 아동성범죄가 발생하지 않도록 아동성범죄 처벌 개정에 온 힘을 쏟아야 한다" 등의 주장이 담겼다.국회 법사위 소속 의원들에 대한 문자 총공에 참여한 시민들은 팩스와 이메일을 통해 성명서를 각 의원실로 전송하고 문자메시지와 전화로 범죄인 인도법 일부 개정 법률안의 법사위 통과를 촉구했다.이들은 "입법부 또한 아동 성범죄를 방조했다는 것을 깨닫고 깊이 반성해야 한다"며 "국민들이 손정우를 미국으로라도 보내 벌을 받게 해달라고 한 것에 대해 부끄러움을 느껴야 한다"고 주장했다.더불어민주당 송영길 의원이 지난 7일 발의한 ‘범죄인 인도법 개정안’은 고등법원 단심제로 돼 있는 현행 범죄인 인도법을 대법원 재항고가 가능하도록 하는 것을 골자로 한다. 시행일은 지난해 1월 1일로 소급하도록 했다. 이에 따라 법안이 통과되면 손씨가 대법원에서 범죄인 인도심사를 다시 받을 길이 열리게 된다.앞서 손씨의 미국 송환 불허 결정이 나온 이후 그에 대한 엄벌을 주장하는 사람들은 오프라인과 온라인 공간 모두에서 집단행동에 나서고 있다. 지난 6일 사법부가 손씨에 대한 미국의 인도 요청이 기각하자, SNS에는 #사법부도_공범이다 #미국에서_100년_손정우_송환하라 등의 ‘해시태그 운동’이 시작됐고, 법원 앞 집회도 계속되고 있다.‘n번방 성 착취 강력처벌 촉구시위’ ‘손정우 미국 송환 불허에 분노한 사람들’ ‘n번방에 분노한 사람들’ 등 21개 시민단체는 서울 서초구 중앙지법 인근에서 지난 7일부터 전날까지 총 네 차례에 걸쳐 사법부를 규탄하는 집회를 열었다. 전날에는 트위터 등 각종 SNS에서 ‘사법부 장례식’도 열렸다. 참여자들은 SNS에 국화꽃 사진과 함께 ‘#사법부장례식 #강영수는_사퇴하라’라는 해시태그를 올리며 사법부의 결정을 비판하기도 했다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
