박원순 장례위 “영결식 온라인으로… 피해호소인 비난 말아야”
고(故) 박원순 시장의 영결식이 오는 13일 오전 온라인으로 열린다.박 시장 장례위원회의 박홍근 공동집행위원장(더불어민주당 의원)은 12일 박 시장이 안치된 서울대병원 장례식장에서 브리핑을 열고 "영결식은 코로나19 방역에 협조하고 소박하게 치른다는 기조하에 온라인으로 진행한다"고 밝혔다.장례위에 따르면, 박 시장 발인은 오전 7시 30분에 진행되고 오전 8시 30분부터 서울시청 다목적홀에서 온라인 영결식이 열린다. 영결식은 서울시와 tbs 유튜브 채널을 통해 생중계된다. 현장에는 유족과 시·도지사, 민주당 지도부, 서울시 간부, 시민사회 대표자 등 100여명의 제한된 인원만 참석할 예정이다.장례위는 영결식 후 박 시장의 시신을 서울추모공원에서 화장한 뒤 고향인 경남 창녕으로 옮겨 매장하기로 했다.장례위는 이날 브리핑에서 지난 7일 박 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전직 비서에 대한 2차 가해 우려를 표하기도 했다.박 의원은 "피해를 호소해온 분에게도 고인의 죽음은 큰 충격일 것이고, 그분께도 고통스러운 시간이 이어지고 있으리라고 생각한다"며 "고인을 추모하는 그 어느 누구도 피해 호소인을 비난하거나 압박하여 가해하는 일이 없도록 해주시기를 거듭 호소드린다"고 했다.이어 "가짜뉴스와 추측성 보도도 고인과 유가족은 물론 피해 호소인에게 큰 상처를 줄 수 있다"며 "자제를 거듭 부탁드린다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
