경찰청, 운전면허 벌점, 정지·취소 등 112만명 대상 행정처분 특별감면
경찰청은 이달 31일 0시를 기준으로 '2021년 운전면허 행정처분 특별감면' 조치를 한다고 29일 밝혔다.감면 대상 기간은 작년 10월 1일부터 올해 10월 31일까지다. 이 기간 중 교통법규를 어기거나 교통사고로 운전면허 벌점을 받은 사람, 운전면허 정지·취소 처분자 등이 특별감면 대상이 된다. 경찰청은 총 111만8923명이 대상자인 것으로 파악하고 있다. 이에 따라 운전면허 정지 처분을 받았거나 정지 절차를 밟고 있던 4819명은 이달 31일부터 운전이 가능해졌다. 음주운전자와 사망사고·무면허 운전자는 이번 특별감면 대상에서 제외됐다. 뺑소니, 난폭·보복 운전, 약물 운전, 허위·부정면허 취득 등으로 행정처분을 받았거나 과거 3년 이내에 사면을 받은 사람도 이번 특별감면 대상에서 빠졌다.경찰청은 "이번 특별감면이 운전면허 행정 제재로 어려움을 겪는 생계형 운전자 등 서민들의 부담을 덜고 경제활동에 조속히 복귀할 기회를 주기 위한 취지"라고 설명했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
