한국여기자협회 "박원순 죽음 안타깝지만 의혹 제대로 밝혀야"
한국여기자협회가 박원순 서울시장의 명복을 빌면서도 여비서 성추행 의혹에 대한 진상은 제대로 규명해야 하고 피해를 주장한 비서는 보호해야 한다고 촉구했다.여기자협회는 12일 '박원순 서울시장의 죽음은 안타깝지만 피해호소인 보호가 우선이다'라는 제목으로 성명을 내고 "박 시장의 명복을 빈다"면서도 "고인이 서울시 직원이었던 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소당했다는 사실과 관련해 의혹을 제대로 밝혀야 한다"고 밝혔다. 이어 "이번 의혹은 법적 차원을 떠난 사회적 정의의 문제"라며 "현행 법체계는 이번 의혹 사건에 공소권 없음을 결정했지만 진상을 규명해야 할 사회적 책임을 면제한 것은 아니다"라고 했다. 여기자협회는 피해자가 무차별적 2차 가해에 노출된 상황에 대해서도 우려를 표했다. 여기자협회는 "공인으로부터 위력에 의한 성폭력을 당했다고 호소하는 국민은 국가가 보호해야 할 대상"이라며 "피해 호소인의 고통을 무시하고 고인을 일방적으로 미화하는 정치인 및 사회 지도층 인사들의 공적 언급에 강력한 유감"이라고 밝혔다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
