불법 촬영물 지워주겠다며 헤어진 여자친구 성폭행한 20대 남성 구속송치
연인 시절 남겨둔 불법 촬영물을 지워주겠다며 헤어진 연인을 유인해 성폭행하고 협박해 구속된 20대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 서울 강서경찰서는 6일 특수협박 및 강간 혐의 등으로 구속된 주모(23)씨를 검찰에 송치했다고 밝혔다.주씨는 지난달 23일 강서구 화곡동의 한 주택으로 헤어진 여자친구 A씨를 유인해 강간하고 부엌칼로 위협한 혐의를 받는다. 주씨는 이전에도 사진을 지워주겠다며 A씨를 수차례 강간한 혐의도 받고 있다. A씨는 주씨가 자신이 술에 취해 의식이 분명하지 않을 때 불법촬영을 했으며, 촬영물을 지워달라고 요구했으나 주씨가 들어주지 않았다고 한 것으로 전해졌다. 사건 당시 A씨는 주씨에게 두 차례에 걸쳐 성폭행을 당하고 뺨과 머리등을 심하게 폭행당했다. 기회를 엿보던 A씨는 신발도 신지 못한 채 달려나가 주차된 차량에 불빛이 비치는 것을 보고 도움을 청한 것으로 전해졌다.A씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 주씨를 현행범으로 체포했다. 주씨는 지난달 중순부터 A씨를 상대로 폭행, 협박, 성폭행 등을 벌여온 것으로 알려졌다. A씨는 사건 당시에도 "만나주면 영상을 지워주겠다"는 주씨의 연락을 받고 주씨와 만난 것으로 전해졌다.한편 해당 사건은 지난 1일 청와대에 '강서구 데이트폭력 살인미수 사건 강력한 처벌을 촉구합니다'라는 관련 청원이 올라오기도 했다. 청원 게시자는 "데이트폭력을 넘어서서 살인까지 가야 제대로 된 처벌이 이루어질 수 있는 거냐"며 "또다시 이런 데이트폭력 피해자가 발생하지 않도록 가해자에 대한 강력한 처벌을 촉구한다"고 적었다. 현재 해당 청원은 9만8722명이 동의했다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
