서정협 서울시장 권한대행 "비통한 심정... 시정 중단 없이 챙기겠다"
박원순 서울시장이 숨진 채 발견되면서, 권한을 대행하게 된 서정협(55) 행정1부시장이 "안전과 복지를 최우선으로 하는 박 시장의 철학에 따라 시정은 중단 없이 굳건히 계속될 것"이라고 밝혔다.서 부시장은 10일 오전 9시 서울 중구 서울시청에서 공식브리핑을 열고 이같이 말했다. 박 시장이 이날 새벽 북악산 기슭에서 발견되고 나온 서울시의 첫 공식입장이다.서 부시장은 "비통한 심정을 금할 길 없다"며 "삼가 고인의 명복을 빈다"고 했다. 이어 "갑작스런 비보로 슬픔과 혼란 빠졌을 시민 여러분께도 깊은 위로 말씀 드린다"며 "모든 서울시 공무원들이 하나 되어 차질 없이 챙겨나가겠다"고 밝혔다. 서 부시장은 지방자치단체장이 궐위(闕位)된 경우 부단체장이 그 권한을 대행하도록 한 지방자치법에 따라 내년 4월 7일 보궐선거로 차기 시장이 선출될 때까지 시장 권한대행을 맡게 됐다.박원순 시장은 이날 오전 0시 1분쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 박 시장은 전날 오전 10시 44분쯤 종로구 가회동에 있는 시장 공관을 나서 와룡공원으로 향했다. 오후에 이곳에서 지인과 통화한 후 북악산에서 휴대전화 신호가 끊긴 것으로 전해졌다.이후 박 시장의 딸이 오후 5시 17분쯤 112에 "아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다"며 실종신고를 했다. 신고를 접수한 경찰과 소방당국은 두 차례 수색을 벌인 끝에 박 시장을 발견했다.박 시장의 시신은 현재 서울대병원 장례식장에 안치돼 있다. 비통한 심정을 금할 길이 없습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 갑작스런 비보로 슬픔과 혼란에 빠지셨을 시민 여러분께도 깊은 위로의 말씀을 드립니다. 서울 시정은 안전과 복지를 최우선하는 박원순 시장의 시정 철학에 따라 중단 없이 굳건히 계속돼야 합니다. 오늘부로 제가 시장 권한대행을 맡게 됐습니다. 부시장단과 실국본부장을 중심으로 모든 서울시 공무원들이 하나가 되어 시정업무를 차질 없이 챙겨 나가겠습니다. 특히 코로나19 상황이 시시각각 엄중합니다. 시민 안전을 지키는 데 부족함이 없도록 모든 노력을 다하겠습니다. 흔들림 없는 시정을 위해 시민 여러분께서도 함께 해주십시오. 다시 한번 고인의 명복을 빕니다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
