박원순 빈소 찾은 이해찬, 성추행 의혹 질문에 "예의 아냐" 호통
더불어민주당 이해찬 대표는 10일 고(故) 박원순 서울시장 빈소를 찾았다. 이 대표는 이날 낮 12시쯤 조정식 정책위의장, 설훈·박주민 최고위원, 윤호중 사무총장 등 당 지도부와 함께 서울대병원 장례식장을 찾아 조문한 뒤 기자들과 만나 "(박 시장은) 저하고 1970년대부터 민주화운동을 하면서 40년을 함께해온 오랜 친구"라며 "친구가 이렇게 황망하게 떠났다는 비보를 듣고 참 애석하기 그지없다"고 했다. 이 대표는 "(박 시장은) 그동안 우리 사회에 불모지였던 시민운동을 일궈내고 서울시 행정을 맡아 10년동안 잘 이끌어 왔는데 이렇게 떠나고 나니 애틋한 마음을 금할 수 없다"고 했다. 그러면서 "앞으로도 박 시장의 뜻과 철학이 잘 살아날 수 있도록 나라 위해, 서울시를 위해 할 수 있는 일을 최대한 뒷받침 하도록 하겠다. 참으로 안타깝다"고 했다. 이 대표는 이어 '고인 관련 (성추행) 의혹을 당 차원에서 대응할 것인가'라는 질문에 "그건 예의가 아니다. 그런걸 이 자리에서 예의라고 합니까"라며 격노했다. 이 대표는 해당 질문을 한 기자를 쳐다보며 "최소한 가릴게 있다"고 했다. 이어 '유가족들에게 어떤 위로의 말을 전했나'는 질문에 "더 이상 답하지 않겠다"고 말한 뒤 자리를 떠났다.앞서 당대표 출마를 선언한 김부겸 전 의원은 오전 11시40분쯤 장례식장을 방문해 조문한 뒤 기자들과 만나 "지금 유족 분들의 마음 상태가 위로의 말을 들을 상황이 아니다. 아직 마음이 준비 안된 상태다"라며 "내일 모레 다시 오겠다"고 했다. 박 시장의 성추행 의혹에 대한 질문엔 "뭐라고 말씀드릴 수가 없다"고 했다.  박 시장은 이날 오전 0시쯤 서울 삼청각 인근 지역에서 숨진 채 발견돼 오전 3시30분쯤 서울대병원 영안실에 안치됐다. 장례는 서울특별시장으로 5일간 치러진다. 박 시장 유족과 서울시는 이날 낮 12시부터 조문을 받기 시작했다. 경찰에 따르면 박 시장이 사망하기 이틀 전인 8일, 전직 비서가 성추행을 당했다며 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 알려졌다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com][양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
