박원순 시신 서울대병원 안치...지지자들 "미안하다 박원순"
박원순 서울시장의 시신이 10일 수색 7시간만에 발견된 후 서울 종로구 연건동 서울대병원으로 이송됐다.이날 자정 쯤 발견된 박 시장의 시신은 현장 감식 후 앰뷸런스에 실려 서울대 병원으로 옮겨져 오전 3시 30분쯤 서울대병원 영안실에 안치됐다. 박 시장이 도착하기 전인 오전 3시쯤부터 그의 지인과 지지자들로 추정되는 이들은 서울대병원 응급의료센터 문 앞에 서서 이송차량을 기다렸다. 이들은 차량이 센터 앞에 도착하자 오열하며 "일어나라 박원순", "사랑한다 박원순", "미안하다 박원순" 등을 외쳤다.박 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려져 이로 인해 극단적 선택을 했을 가능성도 배제할 수 없는 상태다. 박 시장의 전직 비서는 과거 박 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 최근 이와 같은 내용을 경찰에 고소했다.경찰은 유족과 협의해 시신 부검 여부를 결정하고 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다. 유족과 서울시 측은 현재 장례를 협의 중이다. 장례는 비공개 가족장으로 치러질 것으로 알려졌다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
