故 최숙현 선수 가해 감독·선배 ‘영구제명’
고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수가 세상을 떠난 지 열흘 만에 가해자로 지목된 감독과 여자 선배 선수가 체육계에서 퇴출됐다.대한철인3종협회 스포츠공정위원회는 6일 오후 서울 송파구 올림픽파크텔에서 스포츠 공정위원회를 열고, 최 선수에게 가혹행위를 한 혐의를 받는 김규봉 경주시청 감독과 여자 선배 장윤정 선수를 영구제명하기로 했다. 남자 선배는 10년 자격정지 징계를 받았다.스포츠공정위 위원은 7명이지만, 이날 한명이 참석하지 못해 총 6명이 심의했다. 안영주 위원장 등 법조인 3명, 대학교수 3명은 협회가 제공한 자료를 면밀하게 살핀 뒤 가해자 3명을 따로 불러 소명 기회를 줬다. 김 감독과 장 선수, 남자 선배 순으로 회의장에 들어섰다.협회 측이 공정위에 제출한 자료에는 총 6명의 추가 피해자 혹은 피해 목격자의 진술이 담긴 것으로 알려졌다. 7시간의 긴 회의 끝에 공정위는 3명의 징계 수위를 이같이 확정했다.현재 최 선수 사건은 체육계 징계와 별개로 경찰과 검찰 수사가 진행 중이다. 대한체육회와 산하 단체는 통상 일시 직무 정지 처분을 내린 뒤 수사 기관의 결과가 나오면 징계수위를 확정해왔다. 그러나 사건이 공론화되면서 공분을 샀고, 최 선수가 남긴 녹취에 많은 증거가 남겨 있던 터라 공정위는 수사가 진행 중임에도 불구하고 이례적으로 당일 징계 수위를 결정했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
