스타벅스, 美 9000개 매장 전체서 마스크 착용 의무화
스타벅스가 오는 15일부터 미국 내 9000여개 매장 전체에서 마스크 착용을 의무화한다.스타벅스는 9일(현지 시각) 성명에서 "15일부터 마스크를 착용하지 않은 소비자는 차량을 이용한 포장(드라이브스루)이나 배달 서비스로만 주문할 수 있다"고 밝혔다. 매장 내에서는 마스크를 쓴 소비자만 주문할 수 있다는 의미다.스타벅스는 바리스타를 포함한 매장에 근무하는 직원 전원을 대상으로 지난 4월부터 마스크 착용을 의무화했다. 여기에 매장에 들어오는 소비자에게도 마스크 착용을 의무화하면서 방역 강도를 한차례 높인 것.미국 질병통제예방센터(CDC)는 모든 사람이 공공장소에 갈 때 마스크를 착용할 것을 권고하고 있다. 뉴욕, 뉴저지, 텍사스 등 일부 주도 마스크 착용을 의무화했다. 스타벅스는 성명에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 스타벅스는 건설적인 역할을 하려고 노력하고 있다"고 덧붙였다.최근 마스크에 대한 미국인들의 인식이 점차 긍정적으로 변화하는 양상을 보이고 있는 것도 이번 조치에 영향을 미친 것으로 보인다.지난달 캘리포니아주 샌디에이고의 한 스타벅스에서는 점원 레닌 구티에레스가 주문 과정에서 마스크 착용 요구를 무시한 엠버 린 길레스에 대해 서비스를 거절했다. 그러자 길레스는 해당 점원에게 욕설을 퍼부었고, 다음날에는 이러한 사실을 자신의 소셜미디어에 올렸다. 길레스는 "다음부터는 경찰을 부르고 건강증명서도 지참하겠다"며 구티에레스를 비난했다.그러나 해당 글에는 길레스의 의도와 달리 서비스를 거절한 점원 구티에레스를 지지하는 글이 이어졌다. 일부는 스타벅스 매장을 직접 찾아가 구티에레스에게 후원금을 전하겠다고 밝히기도 했다. 구티에레스를 위한 온라인 모금운동에는 수 천 명이 참여했다. CNN에 따르면 모금액은 1주일 만에 약 9만달러(1억800만원) 이상이 걷힌 것으로 알려졌다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
