전투력 검증된 선수로 추렸다…통합당 상임위 명단 제출
미래통합당이 6일 오후 소속 의원 103명에 대한 국회 상임위원회 위원 명단을 제출했다. 국회의장이 상임위원 명단을 결재하면, 오는 7일 오전 국토교통위원회 전체회의부터 활동을 시작한다. 통합당은 주요 운영위원회와 법제사법위원회 등 주요 상임위에 '다선(多選)'과 '대여(對與)' 투쟁력을 갖춘 이른바 '선수'들을 전면 배치했다고 밝혔다. 청와대와 국회를 피감기관으로 둔 운영위에 당 내에서 3선 이상  비중있는 의원들을 다수 배치했다. 재선의 김성원 원내수석부대표가 간사를 맡고, 원내대표인 주호영(5선)의원과 함께  김도읍⋅김태흠⋅박대출(3선)⋅곽상도⋅김정재⋅이양수(재선)⋅신원식⋅조수진 의원이 이름을 올렸다. 초선 원내부대표들이 운영위원을 맡던 관행을 깨고 전투력이 검증된 의원들을 기용했다는 것이다. 운영위에서 통합당은 민주당이 7월 국회 통과를 목표로 추진하는 이른바 '일하는 국회법(국회법개정안)'과 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자 추천위원회 운영규칙안을 놓고 민주당과 맞붙는다. 법사위원회에는 장제원⋅조수진 의원 등 이른바 '말폭탄 공격수'들을 전면 배치했다. 검사 출신의 김도읍 의원이 간사를 맡았고 검사 출신의 유상범 의원, 판사 출신 전주혜 의원이 합류했다. 비법조인 출신의 윤한홍 의원은 20대 국회에서 사법개혁특위 통합당 간사를 맡아 검경 수사권 조정 등에 대해 이해도가 높다. 이 곳에선 공수처 출범을 앞두고 여야의 치열한 공방이 예상된다. 당장 박지원 국정원장 내정자에 맞서야 하는 정보위원회에는 3선의 하태경 의원이 간사로 배정됐다. 북한의 개성공단 연락사무소 폭파 등 남북 관계 긴장이 높아지는 상황에서 정보위의 역할이 막중하다. 정보위에는 당연직인 주 원내대표를 비롯해 경찰청 정보국장 등을 지낸 재선 이철규 의원, 박근혜 정부 청와대 국가안보실 1차장을 지낸 외교관 출신 초선 조태용 의원이 역할을 하게 된다. 문재인 정부의 부동산 정책 실정을 짚어야 하는 국토교통위원회에는 3선의 이헌승 의원이 간사를 맡았다.  위원으로는 박덕흠·김상훈·송석준·김희국·송언석·정동만·박성민·김은혜·하영제 의원 등이 선정됐다. 통합당은 오는 7일 오전 10시로 예정된 국토교통위원회 전체회의부터 참석한다. 외교통일위원회에는 간사 김석기 의원을 비롯해 정진석·박진·김기현·태영호·조태용·지성호 의원 등이 포함됐다.다만 통합당은 당내 상임위 배분 문제로 골머리를 앓았다고 한다. 국토위나 교육위와 같은 인기 상임위엔 지원 희망이 몰린 반면, 과학방송위원회와 국방위원회 환경노동위원회 등 비인기 상임위엔 손드는 사람이 적었다고 한다. 법사위로 배정될 것으로 예상됐던 검사 출신 김웅 의원은 이번에 환노위로 배정됐고, 교육위 배정이 예상됐던 하태경 의원이 국방위로 배정됐다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
