박원순 사망에 민주당 일정 "올스톱"...이해찬 "충격·애석" 김태년 "참담"
박원순 서울시장의 사망 소식에 더불어민주당 지도부와 당권 주자들은 10일 공개 일정을 줄줄이 취소했다. 민주당은 이날 오전 7시 30분으로 예정된 부동산 시장 당정협의를 전날 전격 취소한 데 이어 이해찬 대표가 이날 오전 10시30분 참석하기로 한 세종·대전·충북·충남 예산정책협의회 일정도 취소했다. 김 원내대표도 예산정책협의회와 이날 오후 방문 예정이었던 코로나19백신 개발 현황 점검을 위한 현장 방문을 연기했다. 당 최고위원회의는 짧게 진행됐다. 이날 최고위는 이 대표, 김 원내대표의 모두 발언 이후 비공개로 전환됐다. 이 대표는 이 자리에서 "박 시장이 황망하게 유명을 달리했다. 충격적이고 애석하기 그지없다"며 "민주당은 평생동안 시민을 위해 헌신한 고인의 삶과 명예를 기리며 고인의 가시는 길에 추모의 마음을 담는다"고 했다. 김태년 원내대표도 "박 시장의 비통한 소식에 참담한 심정을 가눌 길이 없다"면서 "평생 시민운동에 헌신했고 서울시 발전에 업적을 남긴 박 시장의 명복을 빌며 유족에게 심심한 위로의 말씀을 드린다"고 했다. 이 대표는 이날 정오쯤 박 시장의 빈소를 찾아 조문할 예정이다. 민주당 당권주자들도 일정을 전면 취소했다. 이낙연 의원은 국회에서 예정된 '자치와규형 포럼' 축사 일정과 방송 출연 인터뷰를 취소했다. 강원 평창에서 열리는 포럼 워크숍 일정도 취소했다. 이 의원 측은 "장례절차와 방법이 나오면 박원순 시장의 빈소를 찾아 조문할 예정"이라고 했다. 김부겸 전 의원도 공식일정을 취소했다. 김택수 대변인은 "장례절차가 마무리 될 때까지 당대표 선거에 관한 모든 일정을 취소한다"며 "김 후보도 故 박원순 시장의 빈소가 마련 되는대로 조문에 나설 것"이라고 했다. 김 전 의원은 이날 경기도청 출입기자들과 간담회를 가질 예정이었다. 김 전 의원은 이날 오전 KBS라디오에 출연해 박 시장의 사망 소식에 "너무 상처나 쇼크가 크다"고 했다.  김 전 의원은 박 시장의 죽음이 성추행 경찰 고소와 관련됐단 분석에 대해서는 "여러 가지로 국민의 기대에 못 미친 부분이 있지만, 이 부분은 고인의 명예와 관련된 부분"이라고 말을 아꼈다. 심상정 정의당 대표도 공식 일정을 취소했다. 심상정 대표는 오전 국회에서 정당-시민단체 그린뉴딜 공동선언식을 진행할 예정이었으나 잠정 연기하고 국회 본청에서 카톨릭 신도회 미사에 참석했다.박 시장의 시신은 서울대병원 장례식장에 안치됐고, 빈소는 같은 장소에 마련된다. 서울시와 병원 관계자들은 현재 장례식장 출입을 전면 통제하고 있다. 박 시장의 분향소는 시청 앞에 차려진다. 서울시는 ‘서울특별시장(葬)’으로 5일장을 장례를 치르기로 했다. 발인은 오는 13일로 예정됐다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
