이해찬, 박원순 장례 공동위원장 맡을 뜻 밝혀
더불어민주당 이해찬 대표가 10일 극단적 선택으로 사망한 박원순 서울시장의 공동 장례위원장을 맡을 것으로 보인다. 허윤정 민주당 대변인은 이날 기자들을 만나 "(박 시장이) 가족장이나 다른 형태의 장례로 한다면 어렵겠지만 서울시의 공식 장례가 된다고 가정하면 이해찬 대표께서 공동 장례위원장을 맡으실 가능성이 있다"고 말했다. 서울시는 이날 박 시장의 장례를 서울특별시장(葬), 5일장으로 치르기로 했다. 이 대표는 이날 비공개 최고위원회의에서 서울시 공식장례로 진행될 경우 본인이 공동 장례위원장을 맡겠다는 의사를 밝혔다고 허 대변인이 전했다. 허 대변인은 "(이 대표가) 박원순 시장과의 오랜 인연을 소회하셨다"며 "첫 인연부터 어떻게 민주화 운동을 같이 했는지 어떤 품성의 분이었는지 그런 얘기를 해주셨다"고 했다. 하지만 박 시장이 지난 8일 서울시 전 직원으로부터 '미투(Me too, 나도 당했다)' 의혹으로 고소를 당한 것으로 알려지면서 민주당은 공식 논평 등은 꺼리고 있다. 허 대변인은 "진실을 밝히는 것은 경찰에서 진행해야할 몫"이라며 "오늘 회의에선 관련 내용에 대해 논의된 바가 없다. 사자의 명예와 관련돼있다"고 했다.박 시장의 사망으로 내년 4월 서울시장 보궐선거를 치르게 된다. 이에 대해 허 대변인은 "별도 입장을 낼 계획은 현재 없다"며 "박 시장 건에 대해선 논평을 해야할 건인지에 대해서도 저희가 충분한 정보를 가지고 있지 않다"고 말했다. 향후 대응 계획에 대해서도 "현재까지는 그와 관련해서 계획을 논의하거나 그러한 바가 없다"고 했다. 허 대변인은 서울시가 박 시장의 장례를 서울특별시장(葬), 5일장으로 치르기로 한 것에 대해선 "영국에 머무르는 박 시장 아들이 귀국하는데 시간이 일정 정도 필요한 상황이라고 들었다"고 했다. 온라인과 소셜미디어에서는 "성추행으로 피소된 인물 장례를 왜 세금으로 치르냐"는 의견들이 나오고 있다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
