‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 男, 검찰 송치… 폭행 4건 추가 확인
서울역에서 여성을 상대로 ‘묻지마 폭행’을 저지르고 달아난 30대 남성이 검찰에 넘겨졌다.철도특별사법경찰대(철도경찰)는 지난 7일 폭행과 상해 등의 혐의를 받는 이모(32)씨를 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.이씨는 지난 5월 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 일면식 없는 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격하고 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 왼쪽 광대뼈가 골절되는 부상을 입었다.철도경찰은 사건 발생 일주일 만인 지난달 2일 이씨를 서울 동작구 자택에서 긴급체포, 구속영장을 두 차례 신청했다. 그러나 법원은 긴급체포 요건을 갖추지 못했고 도주·증거인멸 우려가 없다는 등의 이유로 두 번 모두 영장을 기각했다.이후 철도경찰은 불구속 상태에서 이씨의 여죄를 수사해 그가 서울역 인근에서 행인을 밀치는 등 4차례의 별도 폭력을 행사한 사실을 추가로 확인했다.철도경찰과 별개로 앞서 서울 동작경찰서는 이씨의 폭행 6건을 추가로 밝혀내 이씨를 상습폭행 혐의로 검찰에 송치했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
