시청 앞서도 박원순 분향소 두고 찬반 ‘실랑이"… 고성에 욕설까지
10일 오후 4시 12분 서울 중구 서울시청 앞. 전날 숨진 채로 발견된 박원순 서울시장의 분향소가 차려지던 이 곳에 시민 한모(20)씨가 ‘박원순 시장 5일장 반대한다’며 ‘성추행 가해자가 극단적 선택을 했다고 영웅으로 미화되는 이 사회 바꿔보자!’라는 문구가 적힌 손피켓을 들고 섰다.  인근에 있던 박 시장 지지자들은 이같은 문구를 보고 항의했다. 한씨는 "고인이어도 죄가 있으면 죗값을 받아야 한다"고 주장했고, 지지자들은 "왜 가해자냐. 밝혀진 것이 있느냐"고 맞받았다. 언성이 높아지고 욕설까지 오가자 결국 경찰이 나서 양 측을 말렸다.서울시가 박 시장의 장례를 서울특별시기관장(葬)으로 5일 동안 치르기로 결정하면서 이에 대한 찬반여론이 팽팽하게 맞서고 있다. 박 시장의 갑작스러운 죽음을 두고 ‘3선(選) 시장’에 걸맞는 예우가 필요하다는 입장이 있는 반면, 성추행 고소 건이 접수된 상황에서 대규모 장례 방식이 부적절하다는 의견도 많다.이날 시청 앞 분향소 설치 현장에서도 이같은 엇갈린 입장을 가진 사람들이 얼굴을 붉힌 채 실랑이를 벌인 것이다.  1인 시위에 나선 한씨는 "(기자가) 의혹에 대해 질문하자 이해찬 더불어민주당 대표는 ‘무례하다’고 욕했다"며 "아무리 공소권이 없어졌지만 민주당 대표가 그렇게 말하는 이상 두고 볼 수 없다"고 했다. 그는 "첫 투표 때 민주당 지지했는데 배신감까지 든다"며 목소리를 높였다.반면 박 시장 지지자 강모(57)씨는 "일단 기정사실로 하는 것이 문제다"라며 "한숨도 못 자고 가슴이 아파서 시청 앞에라도 나왔다"고 했다.인터넷 커뮤니티와 소셜미디어(SNS)상에서도 분향소 설치를 두고 설전이 이어지고 있다. 박 시장 지지자는 "제대로 추모하고싶은 사람들이 많을 거라 생각한다. 분향소는 시민들을 위해 필요하다"는 입장이고, "피해자를 보호하고 예방 조치를 해야 할 서울시가 이러고 있는 게 이해가 안 간다"는 반박도 나왔다.청와대 국민청원 게시판에는 이날 ‘박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다’라는 제목의 청원도 올라왔다. 청원인은 "박원순씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결되었지만, 그렇다고 그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있나"라며 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 ‘화려한 5일장’을 언론에서 국민이 지켜봐야하나"라고 했다. 이 청원은 오후 5시 40분 기준 14만여명의 동의를 받았다.한편 서울시는 이날 중으로 분향소 설치 공사를 마치고, 오는 11일부터 시민들의 조문을 받을 계획이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
