아파트 단지서 7살 어린이 차에 치어 숨지게 한 운전자에 구속영장 신청
아파트 단지 내에서 자전거를 타던 어린이가 차량에 치여 숨지는 사고가 발생해 경찰이 운전자에게 구속영장을 신청했다. 경기 의왕경찰서는 10일 교통사고처리 특례법상 치사혐의로 60대 A씨에게 구속영장을 신청했다. A 씨는 지난 8일 오후 5시 50분께 의왕시의 한 아파트 단지 내 도로를 자신의 SUV 차량을 운전해 지나다가 자전거를 타던 7살 B 군을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 B군은 사고가 난 아파트 단지 내 중앙 도로를 기준으로 우측에 있는 아파트 건물 사이 샛길에서 자전거를 타다가 중심 도로로 들어서는 과정에서 사고를 당했다. 경찰은 아파트 단지 안에서는 어린이가 많이 다니는 만큼 다른 곳보다 주의를 기울여 운전해야 함에도 이 아파트 주민인 A 씨가 주의 의무를 소홀히 해 사망사고를 낸 것으로 보고 있다.경찰은 A 씨가 소환조사에 불응할 여지가 있다고 판단해 이날 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 "A 씨가 단지 내에서 과속운전을 하지는 않았지만, 특별히 안전에 신경을 쓰며 운전을 한 것도 아니어서 위급한 상황에 대처를 제대로 하지 못했다고 판단해 구속영장을 신청했다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
