"하늘에 뚫린 듯한 폭우"…부산서 승용차 잠기고 담벼락 무너져
부산지역에 시간당 최대 68㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 도로 곳곳이 물에 잠기고 교통이 통제되는 등 피해가 잇따르고 있다.10일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 1시쯤 영도구 청학동 옛 해사고 앞 도로 옆에 있던 인도가 폭우로 파손됐다. 인도는 갑자기 불어난 빗물에 보도블록 아래 흙이 유실되면서 발생했다. 관할 구청은 현재 복구 작업을 진행하고 있다.앞서 낮 12시쯤에는 동구 자성로 눌원빌딩 옆을 흐르는 동천강 인근 하천이 범람해 일부 차량이 침수되는 피해가 발생했다. 경찰은 신고 접수 후 교통통제를 일대 교통 통제를 하고 있다.오전 11시 55분쯤 수영구 병무청 뒤 일방통행 길 담장이 폭우에 무너져 내려 토사가 흘러 도로를 통제했다. 수영구는 긴급 복구작업을 진행하고 있다이날 오전 출근시간대 부산에 폭우가 쏟아지면서 침수 피해가 속출했다. 오전 9시3분쯤에는 부산 해운대구 제2벡스코 환승센터 앞 도로에서 승용차 한 대가 침수됐다. 오전 9시쯤에는 부산 영도구 동삼동 체육공원 인근 도로가 침수돼 소방대원들이 현장으로 출동해 배수 작업을 진행했다.오전 8시20분부터 오전 8시30분사이에는 상습침수구간인 연안교와 수연교, 세병교 하부도로 진입도 통제됐다. 부산 사상구 감전동 새벽시장 앞 100m 구간도 물바다로 변해 이날 오전 8시30분부터 차량 진입이 막혔다.부산시에 따르면 이날 오전 11시 30분 기준, 영도구에 201㎜로 가장 많은 비가 내렸다. 남구와 수영구에는 184.5㎜, 중구와 동구에는 173.5㎜가 내렸다. 특히 이날 오전 10시 30분∼11시 30분 영도구에는 한 시간 동안 68.5㎜ 물 폭탄이 쏟아졌다.부산시와 16개 구·군은 298명 규모로 꾸린 재난안전대책본부를 중심으로 비상 근무에 돌입했다. 대책본부는 급경사지 158곳, 저지대 방재시설 59곳, 침수 우려 도로 37곳, 농수산시설물 204곳, 해안가 16곳 등지의 안전을 점검했다.부산에서는 이날 새벽 호우주의보에서 오전 7시 30분을 기해 호우경보가 발효됐다. 오전 10시부터는 강풍주의보가 내려졌다. 기상청은 이날 밤까지 최대 150㎜ 이상 비가 내리고, 시속 30~47km의 강풍이 불 것으로 예상했다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
