홍익표, 박원순 사망에 "고위공직자 도덕적 문제 굉장히 중요"
더불어민주당 홍익표 의원이 10일 새벽 숨진 채 발견된 박원순 서울시장이 지난 8일 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당한 것과 관련해 "광역자치단체장, 국회의원 또는 고위공직자 누구라도 개인의 도덕적인 문제는 굉장히 중요하다"고 했다. 홍 의원은 이날 YTN라디오에서 "아직 사실관계가 확정되지 않았고 고인께서 돌아가신 직후라 이런저런 이야기를 하기가 그렇다"면서 이렇게 말했다. 홍 의원은 "성(性)적인 문제라든지 또는 부동산 문제까지도 불거진 것처럼 개인 처신에 대한 국민의 눈높이가 상당히 높아졌다고 하는 것을 유념해야 할 시기가 아닌가 생각한다"며 "사실 관계는 조금 더 지켜봐야 할 것 같다"고 했다. 홍 의원이 언급한 '부동산' 문제는 최근 다주택 청와대 참모진과 고위공직자에게 1주택을 제외하고 매각하라는 권고가 내려지면서 벌어진 상황 등을 뜻한 것으로 보인다. 경찰에 따르면 박 시장이 사망하기 이틀 전인 8일, 전직 비서가 성추행을 당했다며 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 알려졌다. 박 시장이 이날 오전 0시쯤 서울 삼청각 인근 지역에서 숨진 채 발견되면서 해당 사건은 '공소권 없음'으로 처리된다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
