"韓 2인자, 산속에서 숨진채 발견"...외신들 박 시장 사망 긴급 타전
AP 통신과 뉴욕타임스(NYT), CNN 등 주요 외신은 박원순 서울시장 사망 소식을 일제히 속보로 전달했다. 이들 매체는 박 시장을 ‘유력 대선 후보’로 소개하며 실종과 수색 과정은 물론 출생과 정치 경력 등을 전했다.AP는  "박 시장은 경제 불평등에 대한 날카로운 비판가이자 2020년 잠재적 대선 후보였다"면서 "한국 최초의 성희롱 소송에서 변호인으로서 유죄를 이끌어 내며 인정받았다"고도 소개하면서. 국내 매체에 박 시장의 사망 소식이 전해진 뒤 10분쯤 지난 10일 0시 44분(한국 시각) 실종됐던 박 시장의 시신이 야산에서 발견됐다는 소식을 서울발 속보로 전했다. 박 시장 실종 소식부터 속보로 전했던 미 CNN은 시신 발견되자 "서울 시장이 수색 7시간 만에 숨진 채 발견됐다"고 보했다. CNN은 "한국에서 (대통령에 이은) 2인자로 거론되는 서울 시장이 관저와 가까운 산속에서 발견됐다"면서 "600명에 가까운 경찰·소방 인력과 구조견 3마리 등이 7시간 동안 수색에 나섰다"고 전했다.폭스뉴스도 국내 매체 등을 인용해 실종 신고부터 수색 과정을 전하며 "그의 실종과 사망을 둘러싼 정황은 명확하지 않다"고 전했다. 폭스뉴스는 "박 시장은 시민운동가이자 인권변호사로 있다가 2011년 선거에서 시장에 당선됐다"며 "서울시 역사상 처음으로 3선에 성공했다"고 전했다. 워싱턴포스트(WP) 역시 박 시장을 "한국에서 두 번째로 힘센 선출직 공직자"라면서 "박근혜 전 대통령을 포함한 보수세력에 대항해 평등을 주장했으며, 서울시장으로서 박 전 대통령의 탄핵을 이끈 집회를 지지했다"고 전했다.BBC는 박 시장이 2022년 대선에서 문재인 대통령의 뒤를 이을 유력 여권 대선후보 중 한 명으로 거론됐다고 평가하면서 서울시 관계자를 인용, "박 시장이 이날 출근하지 않았고, 예정된 회의도 취소했다"고 설명했다. 이어 "박 시장의 시신이 휴대폰 신호가 마지막으로 잡힌 곳 근처인 서울 북부 북악산에서 발견됐다"며 "이보다 몇 시간 전 전 여직원이 박 시장을 상대로 성추행 고소를 제기했다는 사실이 불거졌지만, 이것이 사망 요인이 됐는지는 확인되지 않았다"고 보도했다. 프랑스 일간 르피가로는 박 시장이 숨진 채 발견됐다고 전하고, 인구 1000만 도시인 서울을 이끌었던 박 시장은 한국에서 가장 영향력 있는 정치인 중 한 명이었다고 소개했다.일본과 중국 언론도 이번 사건을 비중있게 다뤘다. 산케이 신문은 이날 서울발 기사로 박 시장이 3선에 성공한 서울 시장으로 차기 대선 후보로 떠올랐다고 소개하면서 실종과 사망 소식을 전했다. 중국 SNS인 웨이보에서는 이날 오후 박 시장의 실종 사건이 실시간 검색어에 오르기도 했다. 아랍권 매체 알자지라도 사망 소식을 속보로 전했다. 이 매체는 박 시장의 이력을 소개하며 "박 시장은 활동가로서의 기조를 유지했다"며 "한국의 빈부격차, 성 불평등, 정경유착 등을 한탄했다"고 전했다. 일본 NHK는 "박 시장은 2011년 당선 전까지 인권 변호사로 활동했다"며 "개혁적이라는 평가를 들었다"고 전했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
