박원순 시장 빈소에 조문 이어져… “믿기지 않는다”
숨진 박원순 서울시장의 빈소가 마련된 서울 종로구 서울대병원 장례식장에 정치인은 물론 시민사회 인사들과 시민들의 발걸음이 이어지고 있다. 박 시장의 빈소 공식 조문은 10일 오후 12시부터 시작됐다. 앞서 오전 10시 20분쯤 빈소를 찾은 이나영 정의기억연대 이사장은 2시간여 머물다 떠났다. 오후 2시 24분쯤에는 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니가 찾아 30여분간 조문했다. 이 할머니는 "소식을 듣고 놀랐다"며 "다른 일이 있어 서울에 왔다가 일부러 들렀다"고 했다.조계종과 원불교 등 종교단체 인사들도 장례식장에 들러 추모의 뜻을 전했다. 조계종 총무원장인 원행스님은 오후 1시쯤 스님 30여명과 함께 조문을 마치고 나왔다. 오후 2시쯤에는 원불교 인사가 빈소를 찾아 박 시장을 추모했다. 일반 시민들도 빈소를 찾았다. 이날 오후 12시 20분쯤 한 시민은 장례식장 앞에서 대성통곡했고, 이어 오후 1시 15분쯤에도 시민이 눈물을 닦으며 장례식장을 떠났다.서울 강서구에 사는 임모(72)씨는 "장례식장까진 왔는데 들어가지 못하겠다"며 "믿기지 않는다"고 했다. 임씨는 이어 "노무현 대통령 서거 때 딸이 ‘죽었다’고 해서 거짓말하지 말라고 했는데 지금 딱 그때 심정이다"라고 했다.일부 박 시장의 지지자들은 이날 새벽부터 서울대병원 앞에서 "일어나라 박원순" "사랑한다 박원순" 등의 구호를 외치기도 했다. 서울시는 저녁부터 시민들의 조문이 늘어날 것을 고려해 서울시청 앞에 별도 분향소를 마련하고 있다. 박 시장의 실종은 전날(9일) 오후 5시 17분쯤 딸이 112에 신고하면서 알려졌다. 박 시장의 딸은 경찰에 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데, 지금 전화기가 꺼져 있다"고 했다. 경찰과 소방당국은 두 차례 수색 끝에 이날 오전 0시 1분쯤 북악산 숙정문 인근에서 박 시장의 시신을 발견했다.이날 공개된 유언장에 박 시장은 "모든 분에게 죄송하다"며 "내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게감사드린다"고 썼다. 이어 "오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다"며 "화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라고 했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
