박원순의 마지막 24시간… 딸·지인과 통화하고 북악산 숙정문까지 걸어서
박원순 서울시장이 실종 신고 약 6시간여만인 10일 새벽 발견됐다. 박 시장은 집에서 나온 뒤 최소 5시간 동안 최대 약 7㎞를 걸어서 이동한 것으로 추정되고 있다.서울시와 경찰에 따르면 지난 8일 가까운 인사들과 저녁모임을 갖고 집으로 돌아온 박 시장은 다음날인 9일 아침 출근하지 않았다. 평소 출근 시간보다 일찍 시청에 나오던 것과 달랐다고 한다. 박 시장은 이후 "건강이 좋지 않다"며 일정을 모두 취소했다. 박 시장이 종로구 가회동 시장 공관에서 나온 것은 오전 10시 44분쯤이다. 이후 박 시장은 오전 10시 53분쯤 1㎞가량 떨어진 와룡공원 인근 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. 박 시장은 오후 12시에서 1시 사이 딸과 통화했다. 경찰이 통화 내역과 위치를 조회한 결과 오후 2시 42분쯤 와룡공원에서 지인과 전화했고, 오후 4시쯤 성북구 북악산에 있는 북악골프연습장에서 위치 신호가 끊긴 것으로 전해졌다.경찰이 박 시장의 통화 내역과 위치를 조회한 결과 박 시장은 오후 2시 42분 와룡공원에서 지인과 통화했고, 오후 4시쯤 서울 성북구 북악산에 있는 북악골프연습장에서 위치 신호가 끊긴 것으로 전해졌다.박 시장의 딸은 오후 5시 17분쯤 112에 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데, 지금 전화기가 꺼져 있다"고 신고했다.신고를 접수한 경찰과 소방당국은 오후 5시 30분쯤부터 수색인원 600여명을 투입해 수색에 나섰다. 박 시장의 동선을 따라 와룡공원과 북악산 팔각정, 국민대, 곰의 집 꼭지점으로 면적 약 2㎢를 수색구역으로 정했다. 하지만 오후 9시 30분까지 박 시장을 찾지 못했다.경찰과 소방당국은 수색인원을 더 투입해 2차 수색에 나섰다. 자정이 지나고 소방 인명구조견이 북악산 숙정문과 삼청각 사이에서 박 시장을 발견했다. 함께 한 소방대원이 박 시장의 신원을 확인했다. 시신 주변에는 따로 유서는 없었고, 명함과 약간의 현금만 있었다고 한다.박 시장은 이날 오전 3시 30분쯤 서울대병원으로 옮겨졌다. 빈소도 이 병원 장례식장에 마련될 예정이다. 서울시는 직원의 조문을 위해 별도로 서울시청 앞에 분향소를 설치할 예정이다. 박 시장이 숨지면서 시장 권한대행을 맡게된 서정협(55) 행정1부시장은 이날 오전 9시 서울시청에서 브리핑을 열고 "비통한 심정을 금할 길 없다"며 "갑작스런 비보로 슬픔과 혼란에 빠지셨을 시민 여러분께도 깊은 위로의 말씀을 드린다"고 했다. 박 시장이 집을 떠나고 만 하루가 지난 시점이었다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 자살예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388, 청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’ 어플, 카카오톡 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
