숨진 채 발견된 대권 잠룡 박원순… 인권변호사 출신 3선 서울시장
박원순 서울시장이 실종 하루 만에 숨진 채 발견됐다. 인권변호사와 사회운동가 출신인 그는 사상 첫 3선 서울시장으로, 여권의 대권 잠룡을 거론할 때 빠지지 않던 인물이다. 박 시장은 1956년 경남 창녕에서 2남 5녀 중 여섯째로 태어났다. 명문 경기고를 졸업하고 1975년 서울대 사회계열에 입학했지만, 유신 반대 시위에 참여했다는 이유로 투옥돼 신입생 때 제적당했다. 이후 단국대 사학과에 입학해 사법시험을 준비했고, 1982년 대구지방검찰청 검사로 법조계에 입문했다. 곧 검사직을 떠난 박 시장은 인권변호사로 변신했다. 부천 경찰서 성고문 사건과 부산 미국문화원 점거 사건 등의 변론을 맡았고, 시민운동에도 뛰어들었다. 재벌 중심인 자본주의 문화와 불합리한 사회구조 개선 등이 주요 관심 사안이었다. 그가 1994년 출범한 시민사회단체인 참여연대를 설립하는데 적극적으로 참여한 배경이다. 박 시장은 참여연대 활동을 통해 한국의 시민운동을 대표하는 인물로 성장했다. 부적격 정치인을 대상으로 한 ‘낙천낙선 운동’과 ‘소액주주 권리 찾기 운동’ ‘결식제도 운동’ 등을 이끌었다. 기부 받은 중고물건을 판매해 불우이웃을 돕는데 사용하는 상점인 ‘아름다운가게’와 이를 운영하는 ‘아름다운재단’을 설립한 것으로도 잘 알려져 있다.    정계에 뛰어든 것도 문제 의식을 가진 사안들을 풀 해법을 찾기 위해서였다. 2011년 오세훈 전 시장이 무상급식 주민투표에서 패배해 사퇴하면서 치러진 재보궐 선거에 무소속으로 출마해, 정치인의 삶을 시작했다. 당시 서울대 융합과학대학원장이던 안철수 국민의당 대표의 지지를 얻어 야권의 단일후보가 됐다.    대통령 선거 출마 의사를 직접적으로 밝히지는 않았지만, 박 시장은 부동산정책과 기본소득 담론 등 한국 사회의 주요 사안에 적극적으로 의견을 피력해왔다. 제35·36·37대 서울시장직을 내리 지내면서 10년간 서울시정을 이끌면서 쌓은 경험과 인지도가 강점으로 꼽혔다. 대한민국의 수도이자 최대 도시인 서울의 시장직은 대통령 선거의 교두보로도 불린다. 국내외 인맥을 넓힐 수 있는데다 폭넓은 행정 경험을 쌓을 수 있는 자리이기 때문이다.    박 시장은 10일 자정, 북악산 숙정문 인근에서 사망한 상태로 밤샘 수색하던 경찰에 발견됐다. 지난 9일 오후 실종신고가 접수된 지 7시간여만이다. 박 시장의 딸은 박 시장이 유언 같은 말은 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다며 신고했다.   [유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
