대북전단 살포한 탈북민 출신 박상학, 경찰에 "신변보호 포기각서" 제출
탈북민 출신으로 경찰의 신변 보호를 받아온 박상학 자유북한운동연합 대표가 경찰에 신변 보호를 중단해달라고 요청했다. 박 대표는 9일 서울 송파경찰서에 '신변보호 포기각서'를 제출했다고 밝혔다. 박 대표는 각서에서 "본인은 북한의 살인테러 위협으로부터 지난 12년간 경찰의 신변 보호를 받았으나 현재 문재인 정부는 북한 인권 활동을 저해하고 감시하기 위한 목적으로 신변 보호를 빙자한 특별 감시를 하고 있다"고 했다.경찰은 박 대표에 원할 경우 신변보호 포기 신청을 할 수 있다고 안내했으며 박 대표의 각서를 접수해 신변보호 조치 중단 여부를 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰이 박 대표에게 각서를 쓰도록 하지는 않은 것으로도 전해졌다.통상 신변 보호를 지속할지는 보호 대상의 의사가 중요하지만 박 대표의 경우 테러의 위협이 있어서 신변보호 중단 요청으로 곧바로 중단되는 것은 아닌 것으로 알려졌다. 박 대표는 대북 전단·물자 등을 살포한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 앞서 서울지방경찰청 대북 전단·물자 살포 수사 TF는 지난달 법무부에 박 대표에 대한 출국금지를 요청해 승인받았다. 출입국관리법에 따르면 법무부 장관은 △형사재판을 받고 있는 사람 △징역형이나 금고형의 집행이 끝나지 않은 사람 △벌금·추징금을 내지 않은 사람 △대한민국 이익·공공 안전·경제질서를 해칠 우려가 있는 사람 △범죄 수사를 위해 출국이 적당하지 않은 사람 등에 출국금지 조치할 수 있다. 경찰은 지난달 26일 박 대표 휴대전화와 자유북한운동연합 사무실 등을 압수수색하고 박 대표를 불러 대북 전단 살포 경위 등을 조사했다. 경찰은 압수물을 토대로 이 단체의 자금원과 그 사용처 등도 추적하고 있다.그 밖에도 박 대표는 지난달 23일 자신의 자택을 방문한 SBS 취재진을 폭행한 혐의로도 경찰 조사를 받고 있다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
