경찰 “성북구 일대서 박원순 시장 수색… 야간 수색방법 논의중”
박원순 서울시장에 대한 실종 신고가 접수돼 경찰이 9일 서울 성북구 일대를 대대적으로 수색하고 있다. 박 시장의 휴대전화 신호는 성북구 성북동 길상사 주변에서 마지막으로 포착됐다.경찰에 따르면 박 시장은 이날 오전 10시 44분쯤 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나왔다. 서울시는 박 시장이 외출하기 직전인 오전 10시 40분쯤 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 기자단에게 문자메시지로 공지했다. 박 시장은 당초 이날 오후 4시 40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울-지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었다.이후 딸에게 전화를 걸었다고 한다. 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분쯤 112에 "4~5시간 전쯤 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다"며 실종신고를 했다.경찰은 종로경찰서, 성북경찰서, 동대문경찰서 소속 경찰관과 드론, 경찰견 등을 투입해 이날 오후 8시 소재를 추적하고 있다. 다만 해가 지면서 야간 수색을 어떻게 할지 논의 중이다.경찰은 또 만일의 사태에 대비해 서울시장 공관 주변에 폴리스 라인을 설치 경비에 들어갔다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
