조주빈 쫓던 디지털장의사, 아동음란물 100여개 소지… 검찰에 넘겨져
'박사방' 운영자 조주빈을 추적해 유명해진 '디지털 장의사' 박형진 이지컴즈 대표가 미성년자 성착취 영상을 소지한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 8일 경찰에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 전날 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 소지) 혐의를 받는 박씨를 기소의견으로 서울중앙지검에 불구속 송치했다. 박씨는 미성년자가 등장하는 성착취물을 포함, 불법 동영상 100여개를 저장·소지하고 있던 것으로 전해졌다. 박씨는 온라인 기록 삭제 업무상 소지하게 됐다고 주장했으나, 영상물 가운데는 고객의 의뢰를 받지 않은 것도 포함된 것으로 파악됐다.박씨는 온라인 정보나 게시물 등을 삭제해주는 이른바 디지털 장의사로 알려진 인물이다. 그는 '박사방·n번방' 등 디지털 성착취물 유통 사건이 문제된 이후 이 분야 전문가로 나서면서 주목받기도 했다.한편 박 대표는 음란물사이트 운영자에게 배너 광고를 의뢰하고 음란물 유포를 방조한 혐의와 관련한 다른 사건으로 재판에 넘겨진 상태로 파악된다.그는 지난 2018년 3~6월 국내 최대 음란물사이트 운영자에게 배너 광고를 의뢰하고, 그 대가로 600만원을 지급해 음란물 유포를 방조한 혐의로 기소됐다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
