만취 상태로 음주 단속하던 의경 치고 달아난 20대 운전자
만취상태로 음주 단속을 하던 의경을 밀치고 도주한 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 9일 음주 단속을 하던 의경을 다치게 한 혐의(특수공무집행방해 등)로 A(25)씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 전날 오후 11시 40분쯤 광주 서구 치평동 도로에서 음주단속을 하는 경찰을 보고 이를 가로막으려던 의경 B씨를 다치게한 혐의를 받는다. A씨는 단속 현장에서 약 3㎞ 정도 떨어진 내방동까지 달아나다가 뒤따라온 경찰에 붙잡혔다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.153%로 면허 취소에 해당하는 만취 상태로 운전을 한 것으로 드러났다. 차량으로 밀쳐진 B씨는 별다른 외상은 없었지만 사고 후유증 등을 고려해 병원에서 치료를 받은 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장 신청을 검토할 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
