경남 김해·창녕서 현직 교사들이 설치한 몰래카메라 잇따라 발견
경남 김해와 창녕 2개 학교에서 현직 교사들이 여자화장실에 설치한 몰래카메라가 잇따라 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.경남도교육청은 9일 오전 도교육청에서 ‘불법촬영카메라 발견 사안 발표’ 브리핑을 열고 지난달 24일 오전 9시 30분쯤 김해지역 A고등학교 1층 여자화장실에서 교직원이 몰래카메라를 발견했다고 밝혔다. 도 교육청에 따르면 학교측은 이날 10시 6분쯤 경찰에 신고하고 관련 증거물을 인계했다. 같은 달 26일 오전 11시 30분쯤 경남 창녕 B중학교 2층 여자교직원화장실에서도 교직원이 몰래카메라를 발견해 즉시 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 경찰은 해당 학교를 찾아 CCTV분석과 동선 등을 파악하는 등 수사에 나서자 해당 교사는 자수했다.몰카가 설치된 위치는 2곳 모두 변기의 앞부분 안쪽으로 파악됐다. 경찰은 이들 교사가 근무했던 이전 학교에서도 피해 사례가 없었는지 확인하고 있다. 도 교육청은 몰래카메라가 발견된 시점 전후로 원격수업이 진행되고 있었기 때문에 학생들의 피해는 없을 것으로 파악하고 있다. 두 현직 교사는 모두 경찰조사를 진행 중이다. A학교에서 적발된 40대 현직교사는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행 중이며 같은 혐의로 B학교 교사도 불구속 입건됐다.  도 교육청은 정식 임용된 두 교사를 곧바로 직위해제하고 대체강사를 투입했다. 현재까지 두 교사 모두 성비위 관련 징계를 받은 적은 없는 것으로 알려졌다. 도교육청 관계자는 "A학교 교사는 경찰이 임의 동행할 정도로 혐의가 짙다고 판단했고, B학교 선생은 자수해 직위를 해제했다"고 설명했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
