法, 성폭행 피해직원에 거짓 진술 강요한 한샘 前인사팀장 집행유예 선고
사내에서 발생한 성폭행 사건 피해자에게 거짓 진술을 강요한 혐의로 재판에 넘겨진 한샘 전 인사팀장이 징역형의 집행유예를 선고받았다. 서울중앙지법 형사22단독(박현숙 판사)은 강요 혐의로 기소된 전 인사팀장 유모씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다고 9일 밝혔다. 유씨는 지난 2017년 1월 사내에서 발생한 성폭행 사건을 무마하기 위해 피해자 A씨에게 기존 진술을 바꿔 거짓 진술을 강요한 혐의를 받는다. 유씨 측은 "피해자를 만난 사실은 있지만, 겁준 적은 없다"며 혐의를 부인해 온 것으로 전해졌다.재판부는 "피해자의 진술이 일관되고 허위가 게재될 사유가 보이지 않는다"라며 "피해자가 인사팀장 지위의 피고인으로부터 '경찰 수사가 진행되면 일이 복잡해지고 해고당할 수 있다'는 말을 듣고 해고당할 수도 있다고 생각했던 것으로 비춰보면 피고인이 피해자의 의사를 방해하고 의무 없는 일을 하게 했다고 판단된다"라고 했다.그러면서 "인사팀장의 지위로 사내 성범죄 피해자에게 허위 진술서를 강요해 죄질이 좋지 않다"면서도 "다만 이 사건 범행으로 개인적 이익을 취한 것은 아닌 것으로 보이는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.그 밖에도 유모씨는 지난 2017년 4월 성폭행 사건을 계기로 업무상 연락을 하게 된 피해자 A씨를 부산의 한 숙소 객실로 불러 '침대에 와서 누워보라'는 등의 말을 했다며 A씨에게 간음목적 유인 혐의로 고소당하기도 했다. 검찰은 해당 혐의에 대해서는 증거 불충분을 이유로 불기소 처분했다. 한편 A씨를 성폭행한 혐의로 기소된 박모 씨는 1심에서 징역 3년을 선고받고 법정구속 됐다가, 항소심에서 피해자와의 합의 등을 이유로 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고받고 풀려났다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
