미·중 新냉전 최전선 부상한 홍콩...트럼프, "페그제"마저 흔들까
중국이 홍콩 시위 거점인 코즈웨이베이 지역의 유명 호텔에 `보안법 담당 사무소`를 차리고 본격적인 홍콩 통제에 돌입했다. 이에 대해 트럼프 행정부가 홍콩의 특별 지위 폐지와 더불어 홍콩달러 ‘페그(통화 가치 연동)제’를 약화시키는 방안도 검토하는 것으로 알려지면서 홍콩을 둘러싼 미국과 중국 두 나라의 갈등이 고조되고 있다. 홍콩은 1983년 홍콩달러 가치를 미 달러당 7.8달러에 고정하는 페그제를 도입했다. 2005년부터는 7.75~7.85홍콩달러 범위 내에서의 변동을 허용했다.페그제를 도입한 덕에 홍콩에 진출한 기업들은 환율변동 우려 없이 기업을 운영할 수 있었다. 홍콩이 1997년 중국에 반환된 후에도 세계 금융허브의 위상을 고수한 것 역시 페그제 덕이 컸다.  8일(현지 시각) 로이터 통신에 따르면 이날 홍콩의 중심 상업지역이자 반(反)중국 시위의 거점인 코즈웨이베이 지역 메트로파크 호텔에서는 `중앙인민정부 홍콩 주재 국가안보공서` 개소식이 열렸다. 이로써 바다가 내려다보이는 멋진 전망으로 관광객들에게 인기를 끌었던 메트로파크 코즈웨이베이 호텔은 국가안보공서 사무실이 됐다.홍콩 주재 국가안보공서는 출범 전부터 1984년 영국과 중국이 체결한 `홍콩반환협정`을 위반하는 기관이라는 국제 사회 비난을 받아왔다. 국가안보공서는 중국 전국인민대표회의(NPC)가 홍콩 보안법을 만장일치로 통과시키면서 법에 근거해 홍콩 정부의 홍콩보안법 시행을 감독·지도하는 임무를 부여한 조직이다로이터에 따르면 개소식에는 국가안보공서 총 책임자로 임명된 정옌슝과 `국가안보사무 고문`을 맡은 뤄후이닝 홍콩 주재 홍콩-중국 중앙정부 연락판공실 주임, 캐리 람 홍콩 행정장관 등이 참석했다. 경찰이 삼엄하게 경계를 서고 주변 도로가 봉쇄된 가운데 열린 이날 행사에서 뤄 주임은 "중국의 사법 시스템과 법치주의에 의문을 가지고 불안과 공포를 조장하려는 세력이 있지만 국가안보공서는 홍콩의 안전과 국가안보를 지키는 특사"라고 강조했다. 시진핑 중국 국가주석이 지난 1일부터 홍콩보안법 발효를 승인하면서 홍콩 옥죄기에 나서자 미국에서는 도널드 트럼프 정부가 홍콩달러 페그제를 대폭 약화시킴으로써 홍콩의 `금융 허브` 지위에 타격을 주는 식으로 중국에 대응하는 방안을 검토 중이라는 소식이 나왔다. 이와 관련해 블룸버그 통신은 8일 트럼프 행정부 관계자의 말을 인용, 도널드 트럼프 미국 대통령의 고위 측근들이 홍콩은행들이 매입할 수 있는 미국 달러에 한도를 설정하는 방식으로 페그제를 약화시키는 방안을 언급했다고 전했다.    미국이 페그제 약화라는 극약 처방을 만지작거리는 것은 HSBC가 홍콩보안법을 공개적으로 지지한 것에 대한 보복이라는 의견도 있다.  중국과 일국양제(一國兩制)를 유지하고 있는 홍콩에는 중앙은행이 없는 대신 HSBC나 스탠다드차타드·중국은행 등 시중은행 3곳이 통화(홍콩 달러)를 발행한다. 이들 은행이 홍콩 달러 발권 규모에 상응하는 미국 달러를 사실상의 중앙은행 역할을 하는 홍콩 금융관리국(HKMA)에 내면 HKMA가 외환보유액을 조절하는 방식으로 환율을 페그 구간에서 조절해왔다. 그런데 HSBC 등 시중은행이 미국 달러 매입 제한을 받게 되면 홍콩 달러 발권 및 페그제에 연쇄 타격이 전해질 수밖에 없다 블룸버그는 이와 관련해 "트럼프 행정부의 최우선 과제는 HSBC 등  시중 은행을 처벌하는 것"이라고 분석했다. 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 HSBC를 겨냥해 "중국 정부에 머리를 조아려봤자 별 이득을 못 볼 것"이라는 경고까지 했다.  하지만 트럼프 정부가 페그제를 약화시키는 데는 한계가 있을 것이라는 전망이 우세하다. 페그제 약화로 홍콩의 시중은행이 피해를 입을 경우 그 충격파가 해당 은행들과 거래하는 미국 은행 및 기업에도 미칠 수 있기 때문이다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
