이낙연, 윤석열 언급없이 "檢, 개혁에 집단저항…정쟁으로 지체 안돼"
더불어민주당 이낙연 대표가 2일 법원의 윤석열 검찰총장에 대해 직무 복귀 결정에 대한  직접적인 언급 없이 "우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속할 것"이라고 했다. 이 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰개혁"이라며 이렇게 말했다. 이 대표는 "검찰개혁은 포기할 수도, 타협할 수도 없는 절체절명의 과제다. 오랜 세월 여러 차례 좌절했지만 더는 좌절할 수 없는 국민의 열망"이라며 "검찰개혁이 일부의 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민을 위해서도 국가를 위해서도 불행한 일"이라고 했다. 이어 "검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하다"며 "검찰이 그렇게 하지 않고 개혁에 집단 저항하는 것으로 보이기 때문에 국민들이 충분히 신뢰하지 못하는 것"이라고 했다. 그러면서 "검찰은 국민의 신뢰를 받는 명실상부한 '국민 검찰'로 거듭나야 한다"며 "국민 여러분께서도 검찰개혁의 대의에 함께 해주시길 간청드린다"고 했다. 이 대표는 "우리는 검찰개혁을 포함한 권력기관 개혁을 꾸준히 진행 중"이라며 "이번 주 들어 국정원법, 경찰법을 상임위에서 처리했거나 처리할 예정이고 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범 준비도 하고 있다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
