"응급환자 없는거 아냐?" 구급차에 박힌 해묵은 편견… 처벌은 ‘벌금 20만원’
"대다수 운전자는 구급차를 먼저 보내주고 나중에 해결하려고 한다."최근 서울 강동구에서 발생한 택시기사의 ‘구급차 주행 방해사건’과 관련해 여러 사설 구급차업체 관계자들은 택시기사의 행동을 이해하기 어렵다고 말했다. 5년째 서울에서 사설 구급차를 운전하는 정모씨는 "접촉사고가 났을 때 많은 운전자들은 구급차 안에 환자가 있으면 명함과 연락처를 교환하고 보내준다"고 말했다. 그러면서 정씨는 "환자를 데리러 가는 길에 사고가 나도 일단 보내주는 편이 많았다"며 "그 택시기사는 사설 구급차에 대한 편견이 강했던 것 같다"고 했다. 사설 구급차는 중증환자가 탑승하지 않은 경우가 많거나, 아예 환자가 없는 빈 차라는 편견을 가진 사람일 것이라는 뜻이다.택시기사의 구급차 주행 방해사건은 지난 3일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글을 통해 세간에 알려졌다. 해당 청원인은 게시판에 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시기사를 처벌해 주세요’란 제목의 글을 올렸다.  이 글에 따르면 지난달 8일 오후 3시쯤 서울 강동구 고덕역 인근도로에서 청원인의 어머니를 태운 구급차가 차선변경을 하다 뒤에서 오던 택시와 부딪혔다. 택시기사는 접촉사고 처리부터 하고 가라며 10분 가까이 구급차를 막아섰다. 구급차에 탑승하고 있던 청원인의 어머니는 폐암 4기의 80대 여성으로 위급한 상황이었다. 이 여성은 119구급차에 의해 병원에 옮겨졌지만, 이송이 지연되면서 결국 5시간 뒤 숨을 거뒀다.당시 택시 기사는 사설 구급차 기사에게 "응급환자도 없는데 일부러 사이렌을 켜고 빨리 가려고 한 것 아니냐" "구청에 신고해서 진짜 응급환자인지 아닌지 내가 판단하겠다" 등의 말을 한 것으로 전해졌다. 사설 구급차 기사 김모(43)씨는 "구급차 관련해서 문제가 있었던 것은 사실이니까 의심할 수는 있다"면서도 "그래도 환자가 타고 있는 구급차를 그렇게 잡는 경우는 이해하기 어렵다"고 했다. 사설 구급차의 과속 운전 등을 경찰이 단속하는 경우가 많아져 과거처럼 운영할 수 없다는 의견도 많았다.제도 개선이 필요하다는 목소리도 나온다. 사설 구급차업체인 ‘9119구급센터’의 관계자는 "주로 병원과 병원을 연결하는 업무를 하는데, 이 과정에서 중환자를 상급병원으로 이송할 때 사이렌도 못 울리는 경우가 있다"며 "사설 구급차 관련 제도를 현실에 맞게 개선해야 한다"고 말했다.사설 구급차의 주행을 방해할 경우 처벌 수준이 낮다는 지적도 많다. 119 구급차와 달리 사설 구급차는 도로교통법만 적용받는다. 도로교통법 29조 4항과 5항에 따르면 교차로나 그 부근에서 긴급자동차가 접근하는 경우 모든 차량 운전자는 교차로를 피해 일시정지해야 하고, 다른 곳에서도 긴급자동차가 우선통행할 수 있도록 진로를 양보해야 한다. 그러나 이같은 법규를 어겨도 처벌 수준은 20만원 이하의 벌금이나 구류 또는 과료(科料) 정도의 처분을 받는데 그친다. 119 구급차의 구조활동을 방해할 경우 소방기본법에 따라 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처해지는 것과 비교해 매우 가벼운 처벌이다.청와대 국민청원 게시판의 택시기사 처벌을 요구하는 청원글은 이날 오후 2시 40분 현재 56만명이 동의한 상태다. 경찰은 청원글의 동의자가 빠르게 늘어나자, 택시기사에게 업무방해 혐의 등이 없는지 강력팀을 투입해 추가 조사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
