민족통일협의회, 한민족통일문화제전 개최…통일 소재 글짓기·웹툰 공모
민간 통일운동 단체인 민족통일협의회(민통)는 6일부터 30일까지 통일을 소재로 글짓기, 웹툰 등 창작 작품 공모전인 '한민족통일문화제전'을 실시한다고 밝혔다. 행사 응모자격은 초등학교 4년부터 대학생까지다. 통일을 소재로 한 글짓기와 웹툰 등을 자유롭게 창작해 응모할 수 있다.우수작에 대해 대통령상 1명(상금 100만원), 국회의장상 1명(상금 30만원), 국무총리상 2명(상금 각 30만원), 통일부장관상 25명(상금 각 10만원), 교육부장관상 1명(상금 10만원), 여성가족부장관상 2명(상금 각 10만원)을 수상한다. 17개 시도에서는 광역단체장 및 의회 의장상, 교육감상, 경찰청장상을 수상한다. 전문가 6인으로 구성된 심사위원들이 심사해 다음 달 28일 민통 홈페이지에 결과를 발표한다.이 행사는 민통과 통일부가 공동 주최하고, 교육부, 여성가족부, 대한적십자사가 후원한다. 1970년부터 매년 개최되고 있으며, 올해로 51회째를 맞는다.곽현근 민통 의장은 "민통은 이외에도 청소년들의 올바른 통일관 정립을 위해 웹툰 형식으로 재미있게 읽을 수 있는 '통일문고' 제작 작업을 진행 중"이라며 "앞으로도 다양한 통일 공감 사업과 국민 화합 사업 발굴에 적극 앞장 서겠다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
