주호영 "통합당, 내일 국회 복귀…윤미향 국정조사, 검언유착 특검 추진"(종합)
미래통합당이 6일 국회 의사일정에 복귀한다. 통합당 주호영 원내대표는 5일 국회 기자간담회를 열고 "내일부터 국회 본회의와 상임위에 참석해 원내 투쟁을 본격화하기로 했다"며 이렇게 밝혔다. 주 원내대표는 "우리는 국회를 떠난 적이 없다"며 "청와대와 집권여당이 자행한 의회민주주의 파괴에 맞서 싸웠을 뿐"이라고 말했다. 통합당은 더불어민주당의 단독 원구성과 상임위원회 위원 강제 배정에 반발해 상임위원회 위원 명단 제출 등 국회 전 일정을 거부하고 있다. 주 원내대표는 오는 6일 상임위원회 명단을 제출하고 민주당과 의사 일정 협의에 나설 계획이다. 주 원내대표는 "35조원 규모의 3차 추가경정예산(추경)안은 여당 혼자 심사 통과시키면서, (민주당에) 남은 것은 야당이 없으니 예산이 더 절감됐다는 망언 뿐"이라며 "의회가 없어야 국가가 더 빨리 효과적으로 운영된다는 독재자들의 말과 논리를 그렇게 따라하고 싶었나"라고 했다.주 원내대표는 "집권세력은 7월 국회에서 자기들이 계획한 악법들을 한꺼번에 몰아서 처리하겠다고 벼르고 있다"며 "한번도 실시한 적 없는 공수처법을 또다시 개정한다고 하고, 입을 틀어막겠다고 한다"고 했다. 주 원내대표는 "통합당은 7월 국회에서는 부동산 가격 폭등, 탈원전 전기료 급등, 인천국제공항 사태 등 민생 현안 해결에 최선을 다할 것"이라며 "히틀러의 야욕을 끝내 무너뜨린 처칠의 말처럼 '지치지 않고 끝까지 어디서든지 싸울 것"이라고 했다. 주 원내대표는 "김정은이 1년내 완전한 비핵화를 하겠다는 거짓말을 국정조사 하겠다"고 했고, 또 "위안부 할머니들을 사리사욕의 미끼로 삼은 윤미향의 지촐한 행태도 국정조사로 밝혀내겠다"고 했다. 이어 "한명숙 재수사 소동 등 여권의 윤석열 몰아내기를 진상규명하고, 이른바 (채널A 기자와 검찰 간부의) '검·언 유착' 의혹 사건은 특검을 발동시켜 해결하겠다"며 "검찰은 손을 떼고 국정조사와 특검을 신속히 가동해야 한다"고 했다. 하지만 통합당은 의석은 103석에 불과해 단독으로는 국정조사나 특검을 추진할 수 없다. 주 원내대표는 이에 대해 간담회 후 기자들과 만나 "숫자로는 (국정조사 추진이) 불가능한 것을 안다"며 "하지만 민주당이 모든 사안에 대해 국정조사를 거부할 순 없을 것이다. 민주당이 거부한다면, 국정조사가 반드시 이뤄져야 하는 이유를 치열하게 설명해서, 민주당의 거부가 부정과 불법을 덮기 위한 것이라는 낙인을 찍을 것"이라고 했다. 주 원내대표는 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보자와 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 인사청문회에 대해선 "보이콧은 검토하고 있지 않다"며 "철저히 검증해서 부적격자를 가려내는 데 집중하려고 한다"고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
