외국인 목사 北에 성경 보내다 적발…이재명 "간첩행위, 강제추방해야"
이재명 경기지사가 4일 외국인 선교사가 강원도 철원에서 풍선을 이용해 북한에 성경을 살포하다가 적발됐다면서 "외국인이 대한민국의 안보를 해치고 국민의 생명과 안전에 위해를 가하는 것은 간첩행위나 마찬가지"라고 했다.이 지사는 이날 페이스북 글에서 "선교를 하려면 국가질서 안에서 합법적으로 정당하게 해야 한다. 외국인이 남의 나라에 들어와 범법을 자행하며 대한민국과 국민을 조롱하고 있다"며 이같이 적었다.이 지사는 또 "국가 안보와 국민 안전을 위협하는 범죄를 우발적·일회적이 아닌 상습적·반복적으로 자행하는 것에 대해선 엄정한 처벌과 추방조치가 있어야 마땅하다"고 했다. 적발된 선교사를 추방해야 한다고 주장한 것이다.이 지사는 또 우리 정부가 대북전단 살포를 제지하는 것을 '더러운 평화'라고도 했다. "수많은 사람이 죽고 모든 성과물이 파괴되는 참혹한 전쟁은 어떤 이유로도 합리화 될 수 없다"며 "화려한 승전보다 더러운 평화가 낫다"고 했다.이 지사가 언급한 외국인 선교사는 전날 경찰에 적발된 에릭 폴리 목사다. 강원 철원경찰서에 따르면 선교 단체 '순교자의 소리' 에릭 폴리 목사는 지난 3일 오후 9시쯤 강원 철원군 동송읍 인근에서 대형풍선 여러 개를 띄우다 주민의 신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다. 경찰에 따르면 대형풍선에는 성경이 담겨 있었다. 경찰은 사건 경위를 조사한 뒤 재난 및 안전관리 기본법 등을 적용해 처벌 여부를 검토할 방침이다. '순교자의 소리'는 지난달 25일 인천 강화도에서도 성경책을 넣은 대형 풍선 4개를 북한으로 날려보냈다고 주장했다.강원도는 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 5개 접경지역을 11월 30일까지 '재난 및 안전관리 기본법'상 위험 구역으로 설정하는 등 대북전단 살포 행위를 원천 봉쇄하는 행정 조치를 내렸다. 위험 구역에서는 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고, 관련 물품의 준비·운반·살포 등을 할 수 없다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
