"샤넬이 사랑한 모델" 스텔라 테넌트 50세로 사망
명품 브랜드 샤넬의 수석 디자이너였던 카를 라거펠트의 총애를 받아 ‘샤넬의 뮤즈’로 불렸던 영국 출신의 세계적인 패션모델 스텔라 테넌트가 22일(현지 시각) 갑작스럽게 세상을 떠났다고 AP 통신과 AFP 통신, BBC 등 주요 매체들이 보도했다. 지난 17일 50번째 생일을 맞은 지 닷새만이다.외신 보도를 종합하면, 테넌트의 유가족은 23일 성명을 통해 "테넌트가 전날 갑작스럽게 세상을 떠났다"면서 "그는 멋진 여성이었으며 모두에게 영감을 주는 사람이었다"고 전했다. 사인은 공개되지 않았다. 스코틀랜드 경찰은 테넌트가 숨졌다는 신고를 받고 출동했으나, 현장에는 의심스러운 정황이 없었다고 밝혔다.패션업계는 일제히 애도를 표하며 테넌트를 추모했다. 명품 패션브랜드 베르사체는 이날 공식 트위터 계정에서 "테넌트의 죽음을 애도한다"면서 "그를 영원히 기억할 것"이라고 밝혔다.베르사체 부회장이자 수석 디자이너인 도나텔라 베르사체는 "테넌트가 떠나갔다는 게 믿기지 않는다"면서 "당신과 함께했던 순간순간을 마음속에 간직하겠다. 평화롭게 잠들기를"이라고 추모했다.영국 패션 디자이너 스텔라 매카트니(비틀즈 출신의 팝스타 폴 매카트니의 딸)는 "할 말을 잃었다"면서 "완벽한 외모보다도 아름다운 내면을 가졌던 사람"이라고 말했다.테넌트는 앤드루 캐번디시 데번셔 공작의 손녀로, 스코틀랜드 귀족 집안 출신이다. 모델로 데뷔하기 전 영국 사우샘프턴대 윈체스터예술학교에 재학했고, 이후 조각가로도 활동했다. 그러던 그가 모델로 이름을 알리기 시작한 건 22살이던 1993년 패션잡지 '보그'의 표지를 장식하면서 부터다.이후 중성적인 외모로 대중을 사로잡은 테넌트는 스텔라 매카트니, 장 폴 고티에, 잔니 베르사체 등 세계적인 디자이너들의 패션쇼에 올랐으며 캘빈 클라인, 에르메스, 버버리, 알렉산더 맥퀸 등 브랜드 모델로 활동했다.테넌트는 특히 샤넬이 사랑하는 모델로 유명했다. 샤넬의 수석 디자이너였던 '패션의 제왕' 카를 라거펠트는 테넌트를 샤넬의 새로운 얼굴로 선택하면서, 그가 샤넬 창립자인 코코 샤넬과 닮았다고 강조하기도 했다.테넌트는 1998년 아이를 가지게 되면서 모델계를 떠났지만, 이후에도 패션쇼를 비롯한 공식 석상에 모습을 종종 드러냈다. 2012년에는 스코틀랜드 패션 명예의 전당에 이름을 올렸으며, 런던올림픽 폐막식 무대에 등장했다.최근에는 트렌드가 자주 바뀌는 패스트패션(중저가 의류)이 환경에 미치는 악영향을 우려하면서 관련 캠페인을 활발히 벌이기도 했다. 그는 작년 영국 일간 가디언과 인터뷰에서 "습관을 바꾸려면 시간이 오래 걸리겠지만, 우리는 올바른 방향으로 나아가고 있다고 생각한다"고 했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
