철도경찰, 서울역 여성 상대 "묻지마 폭행" 용의자 구속영장 신청
서울역에서 일면식 없는 여성을 폭행하고 도주한 30대 남성에 대해 철도경찰이 구속영장을 신청했다.국토교통부 산하 철도특별사법경찰대는 "이날 오후 상해 혐의 등으로 검찰에 구속영장을 신청했다"고 3일 밝혔다. 철도경찰 등에 따르면 용의자 이모씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 일면식 없는 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 폭행한 혐의를 받고 있다. 이씨는 범행 후 곧장 현장을 벗어났다. 이 사건은 지난달 30일 피해자 가족이 소셜미디어(SNS)에 피해를 호소하는 글을 올리며 알려졌고 ‘여성혐오 범죄’ 논란이 일었다. 피해자는 눈가가 찢어지고 광대뼈가 골절되는 등 부상을 입은 것으로 알려졌다.그러나 사건 발생 장소에 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있지 않았다는 등의 이유로 용의자 추적이 늦어졌고 철도경찰은 결국 사건 발생 일주일 만인 지난 2일 오후 7시 15분쯤 용산경찰서와 함께 동작구 상도동 자택에서 이씨를 긴급체포했다.이씨는 범행 전에도 행인에게 시비를 거는 등 이상행동을 보인 것으로 알려졌다. 철도경찰은 이씨를 상대로 정신 병력과 마약 복용 여부, 범행 동기 등을 확인해 오는 5일 오전 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
