한국체대도 선수 가혹행위… "라면국물 붓고 칼 던져"
고(故) 최숙현 선수의 사망으로 스포츠계 가혹행위가 여론의 지탄받고 있는 가운데 한국체대 남자핸드볼팀에서도 폭력, 가혹 행위가 이어져 온 것으로 확인됐다. 강원도 춘천경찰서는 3일 "한국체대 핸드볼부 소속 A씨(20)를 특수폭행 혐의로 입건해 조사 중"이라고 밝혔다. 한국체대 남자 핸드볼부는 지난달 15일부터 2박 3일간 강원도 춘천의 한 수련원에서 합숙 훈련을 진행했다. 이 때 3학년생 A씨가 2학년 B씨(20)와 1학년 C씨(19)를 폭행했다는 것이다. A씨는 폭행 과정에서 피해자들에게 라면 국물을 붓고 얼굴과 가슴을 때리는 한편 심지어 식칼과 그릇을 던지기도 했다. 이 과정에서 B씨가 도망쳐 나와 경찰에 신고했으며, C씨는 신고가 이뤄질 때까지 A씨에게 계속 폭행당한 것으로 알려졌다. 경찰은 다음 주 피해자들을 불러 조사하고 이어 가해자에 대한 조사도 진행할 예정이다. 한국체대 측은 "현재 관련 학생들에 대한 조사를 벌이고 있다"며 "경찰 조사와 별개로 학교에서도 가해 및 피해 학생들에 대해 적절한 조처를 내릴 계획"이라고 밝혔다. 이어 "학생들의 기숙사 생활 전반에 대해서도 점검을 벌여 개선할 부분을 바로 잡겠다"고 덧붙였다. 대한핸드볼협회는 "현재 사건 진상을 파악 중"이라며 이후 스포츠공정위원회 등 후속 조치를 하겠다는 뜻을 밝혔다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
