"n번방" 동영상 구매자 신상 공개 없이 검찰 송치
강원지방경찰청은 3일 텔레그램 'n번방'에서 성 착취 동영상을 구매한 30대 남성 A씨의 신상 정보를 대중에 공개하기로 했지만 법원으로부터 '불가' 결정을 받았다.3일 강원지방경찰청은 A씨의 얼굴과 이름 등 신상을 비공개한 상태로 춘천지방검찰청으로 송치했다. A씨는 취재진들로부터 '범죄혐의를 인정하느냐'는 질문을 받고는 "피해자분들께 죄송하다"고 답했다. 강원지방경찰청은 지난 1일 신상공개위원회를 열고 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속된 A씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상 정보를 공개하기로 결정했다. A씨 측 변호인은 즉각 춘천지방법원에 해당 결정에 대한 집행금지 가처분 신청을 했다. 경찰은 법원이 이를 기각하면 3일 오후 4시 30분쯤 춘천지방검찰청으로 A씨를 송치하면서 얼굴과 이름 등을 공개할 예정이었다. 그러나 이날 법원이 A씨가 낸 가처분 신청을 인용하면서 경찰이 A씨를 비공개로 송치할 수밖에 없었다. 법원은 "지금 단계에서 곧바로 신상정보가 공개돼야 할 공익상의 긴급한 필요가 있다고 보기는 어렵다"고 판단했다. A씨는 n번방을 운영한 '켈리' 신모씨로부터 아동 성 착취물을 구매한 혐의를 받고 있다. n번방에서 성 착취 동영상을 구매한 사람의 신상 정보를 공개하기로 한 것은 이번이 처음이라 세간의 주목을 받았다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
