檢, ‘지인 여동생 성폭행’ 단디, 징역 3년 구형
지인의 여동생을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 유명작곡가 단디(본명 안준민·33)에게 검찰이 징역형을 구형했다. 단디 측은 모든 혐의를 인정한다며 선처를 호소한 것으로 알려졌다. 검찰은 3일 오전 서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철) 심리로 진행된 공판에서 검찰은 안씨에게 징역 3년을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 "피해자와 합의하지 못했고 범행을 부인했던 점을 고려했다"며 성폭력 치료 프로그램 이수와 취업제한명령도 선고해달라고 요청했다.단디는 올해 4월 지인의 집을 방문해 술을 마시던 중 자고 있던 지인의 여동생을 성폭행한 혐의(준강간)로 재판에 넘겨졌다. 그는 경찰 조사에서 혐의를 부인했으나 피해자가 제출한 증거에서 그의 DNA가 검출된 것으로 전해졌다.단디의 변호인은 "수사기관에서 조사받을 당시에는 당황스러운 마음에 혐의를 부인했는데, 자신의 행동이 얼마나 비겁했는지를 인정하고 있다"며 "주량을 넘는 많은 양의 술을 마신 상태에서의 우발적인 범행"이라고 주장했다.단디는 최후진술에서 "술에 취해 충동적으로 실수를 저지른 저 자신이 부끄럽고 실망스럽다"며 "반성하고 용서를 구하는 마음으로 살겠다"고 말했다. 단디의 선고 공판은 이달 24일 열린다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
