"다 내려놓고 떠나겠다"며 생계 걱정한 감독, "때리지 않고 말렸다"며 혐의 부인
가혹 행위에 시달리다 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 선수가 가해자 중 한 명으로 지목한 경주시청 철인3종 경기(트라이애슬론) 감독이 "자신은 때리지 않고 팀닥터의 폭행을 말렸다"며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경주시체육회 인사위원회 관계자는 "지난 2일 인사위원회에서 해당 감독이 최 선수를 트라이애슬론에 입문시켰고 애착을 가졌다"며 이렇게 말했다고 전했다. 그러면서 "다른 팀으로 간 것도 자신이 주선한 것이라고 했다"며 "지난 2월까지 감독이 최 선수에게 받은 모바일 메신저 메시지에는 '고맙다'라거나 '죄송하다'란 글도 있었다"고도 했다. 앞서 경주시체육회는 지난 2일 인사위원회를 열어 경주시청 트라이애슬론팀 감독과 선수 2명 등 관계자 3명을 불러 사실관계를 확인하고 해당 감독에 직무 정지 처분을 내렸다. 체육회는 검찰 수사 결과에 따라 해당 감독의 해임 등 추가 조치를 취하기로 했다.최 선수는 경주시청에 소속됐던 당시 빵 20만원 어치를 강제로 먹거나, 체중조절에 실패해 3일동안 굶김을 당하고, 거짓말을 했다는 이유로 폭행을 당하는 등의 가혹행위를 받은 것으로 알려졌다. 최 선수의 유족이 공개한 자료에 해당 감독이 고인을 폭행하는 장면은 나오지 않지만 팀 닥터가 폭행을 할 때, 감독이 방조한 부분은 드러난다. 팀 닥터의 폭행이 이어지는 동안 감독은 "닥터 선생님께서 알아서 때리는 데 아프냐", "죽을래", "푸닥거리할래" 등의 말을 했다. 또 최 선수의 체중이 늘었다고 "3일 동안 굶어라"라고 다그치는 감독의 목소리도 담겼다. 가혹 행위에 시달리던 최 선수는 지난 2월 경주시청 감독과 팀닥터, 일부 선배를 경찰에 고소한 뒤 대한체육회, 대한철인 3종협회 등에도 신고하고 진정서를 냈다. 이에 감독은 최 선수 아버지에게 "처음이자 마지막 부탁을 드린다. 모든 책임은 나에게 있다. 내가 다 내려놓고 떠나겠다"고 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 또 "아내와 아이가 나만 바라보고 있다. 먹고 살 수 있는 준비를 할 수 있도록 조금만 시간을 달라"며 "숙현이 힘들고, 치료되지 않은 부분은 내가 책임지겠다"고 한 것으로도 전해졌다.최 선수는 올해 경주시청을 떠나 부산시체육회에 입단했고 해당 감독은 경주시청에 남았다. 팀을 떠난 최 최 선수가 극단적 선택을 한 것에 일각에선 선수도 지도자도 많지 않은 한국 트라이애슬론에서 전 소속팀 감독이 약속대로 다 내려놓고 떠나지 않고서는 완전히 영향을 벗어날 수 없었다는 목소리가 나오고 있다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
