‘택시기사 폭행’ 이용구… “이틀 뒤 돈 주며 합의 제안”
이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 논란과 관련, 사건 당시 차량 시동과 미터기가 켜져 있었다는 피해 택시 기사의 증언이 나왔다. 그는 사건 이틀 뒤 이 차관이 자신에게 찾아와 합의를 제안했다고도 했다. 택시 기사 A씨는 24일 채널A와의 인터뷰에서 지난달 6일 이 차관의 아파트에 도착해 "손님 내리셔야죠"라고 말하자 이 차관은 "너 누구야"라며 오른손으로 자신의 멱살을 잡았다고 밝혔다. 택시 기사가 "이러다 큰일 납니다. 다 찍힙니다"라고 말하자 그제야 이 차관은 잡았던 멱살을 풀었다고 했다. 이어 "경찰관이 올 때까지 시동과 미터기는 켜져 있었고, 이 차관도 뒷자리에 그대로 앉아 있었다"고 밝혔다. A씨에 따르면 경찰관이 도착하고 이 차관이 차량에서 내릴 때까지도 차량  미터기는 켜져 있던 것으로 전해졌다.특정범죄가중처벌법(특가법)은 ‘여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우를 포함해 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행·협박할 경우 5년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처한다’고 규정하고 있다. 그러나 경찰은 이 차관에게 특가법을 적용하지 않고 단순 폭행 사건으로 처리해 내사 종결했다. 경찰은 폭행 사건 당시 시동이 켜진 상태인 것은 알지 못했다는 입장이다.A씨는 이 차관이 폭행 사건 이틀 뒤 자신을 찾아와 사과를 하고 합의를 제안했다고도 밝혔다. 그는  "이 차관이 (사건 이틀 뒤인) 지난달 8일 ‘술 취한 사람을 잘 데려다 줘서 고맙다. 실수를 했는데 해코지 안 한 게 고맙고 죄송하다’고 문자 메시지를 보내왔다"며 "이 차관이 ‘사람에게 손을 댄 것은 처음이다. 원하는 합의금이 어떻게 되느냐’고 물었다. 이 차관이 제시한 합의금을 받아 합의했다"고 했다. 그는 합의 이후 경찰에 이 차관에 대한 처벌불원서를 제출했다.합의 당시 특가법상 운행 중 폭행은 가중 처벌된다는 사실을 몰랐다는 A씨는 "운전자 폭행은 시시비비 가릴 필요 없이 엄하게 처벌해야 한다"며 "운전자가 합의봤다고 한다면 죄가 조금 가벼우질 수는 있겠지만 죄가 없어지는 것은 아니다"라고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
