英, 홍콩인에 첫 정치적 망명 허용…美, 위구르 인권 침해 中 제재 준비
중국이 지난 1일부터 ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’ 시행을 강행하자 미국을 비롯한 서구권 국가들의 대응이 뒤따르고 있다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 홍콩에 부여하던 특별지위를 끝내기 위해 도널드 트럼프 미 대통령의 지시를 이행하겠다고 했고 영국 정부도 홍콩 주민에 대한 정치적 망명을 허용했다. 앙겔라 메르켈 독일 총리도 EU에서 채택된 홍콩보안법 관련 성명을 지지하고 나섰다.로이터통신에 따르면 폼페이오 장관은 1일(현지 시각)  "세계에서 가장 안정적이고 역동적인 도시 중 하나였던 홍콩이 공산당이 운영하는 도시 중 하나로 전락했다"며 "이제 홍콩 시민들은 공산당 엘리트들의 변덕에 얽매이게 됐다"고 말했다.폼페이오 장관은 또 "홍콩보안법은 홍콩 밖에서 이뤄진 행위에 대해서도 적용될 수 있어 미국인도 법 적용 대상이 될 수 있다"면서 "이는 모든 국가에 대한 모욕"이라고 했다. 그러면서 "홍콩의 특별 지위를 끝내기 위해 트럼프 대통령의 지시를 계속 이행하겠다"고 덧붙였다.미국은 또 신장위구르 지역 무슬림에 대한 중국의 인권침해 관련 제재를 시행할 것으로 전해졌다. 블룸버그통신은 2일 미 당국자 2명의 발언을 인용해 "신장위구르 무슬림 인권침해에 대해 그간 미뤄 온 대중 제재를 다시 꺼낼 준비를 하고 있다"고 보도했다. 인터넷매체 악시오스도 "미 세관국경보호국(CBP)이 신장의 가발 제조업체 메이신이 만든 제품 13톤(t)을 강제노동으로 만들어진 제품이라며 뉴욕과 뉴어크항에 억류했다"고 전했다. 미국은 강제노동으로 만들어진 상품 수입을 불법으로 규정하고 있다.미 하원도 홍콩 민주화 시위대 탄압에 관여한 중국 관리와 거래한 은행을 제재하는 법안을 만장일치로 통과시켰다. BBC는 2일  낸시 펠로시 하원 의장은 제재안을 통과시키며 홍콩보안법 시행에 관해 "홍콩 사람들에 대한 잔혹하고 대대적인 단속을 통해 그들이 약속한 자유(일국양제)를 파괴하려는 의도"라고 말했다.BBC는 1일 홍콩 주재 영국 총영사관에서 근무한 홍콩인 사이먼 정이 지난달 26일 정치적 망명을 승인받았다고 보도했다. 사이먼 정은 이날 영국에서 기자회견을 열고 "영국해외시민(BNO) 여권 소지자 가운데 처음으로 정치적 망명을 허가받았다"고 말했다. BNO는 1997년 영국 주권 반환 때 홍콩 주민이 소지한 여권이다. 지난해 8월 홍콩 주재 영국 총영사관에서 무역·투자 담당으로 일하던 사이먼 정은 중국 선전 지역으로 출장을 갔다가 공안에 체포됐다. 사이먼 정은 경찰이 자신을 감금한 뒤 "영국이 홍콩 시위를 부추기고 자금을 지원한다는 사실을 털어놓으라"며 자신을 고문했다고 주장했다.로이터에 따르면 메르켈 총리도 이날 연방하원의회에서 "유럽연합(EU) 외무장관들이 홍콩보안법 관련 성명을 채택한 데 대해 당연히 지지한다"며 "인권, 사회 문제 등을 포함한 모든 분야에서 중국과의 대화를 이어갈 것"이라고 했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
