서초경찰서 경위 세종시 한 주차장서 숨진 채 발견
서울 서초경찰서 소속 A 경위가 24일 오전 11시 10분쯤 세종시의 부모님 자택 지하주차장에서 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 세종소방서는 A경위가 사망한 상태인 것으로 판정했다. 세종경찰서는 차량을 수색한 끝에 A경위가 극단적 선택을 한 것으로 잠정 결론을 내렸다. 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 "사망 경위를 파악하기 위해 수사를 진행하고 있으며 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할지 검토중"이라고 했다. A경위는 이달 초 "두통이 있다"며 휴가를 간 것으로 알려졌다. 하지만 그는 복귀를 앞두고 "휴가를 연장해달라"고 요청했다. 이후 A경위는 연락이 두절됐고, 경찰이 그를 찾아 나섰다. 서초서 관계자는 "예전부터 A경위는 두통에 시달렸는데, 병원에 가 봐도 명확한 원인을 알 수 없었다"고 했다. A경위는 경찰 간부 후보생 출신으로 2016년 임관했다. [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
