통일부, "대통령 유엔 고소" 박상학에 "비이성적 발언 개탄"
통일부는 2일 대북전단을 살포해 온 자유북한운동연합 박상학 대표가 문재인 대통령을 거칠게 비난한 것에 대해 "자성도 없이 비이성적 발언을 일삼고 있어 참으로 개탄스럽다"고 말했다.박 대표는 전날 국회에서 미래통합당 주호영 원내대표를 만난 자리에서 문 대통령을 향해 "김정은과 김여정 편에 서서 국민의 입에 재갈을 물려 표현의 자유를 박탈하려는데 대한민국 대통령이 맞느냐"고 했다. 그러면서 문 대통령을 유엔에 고소하겠다고 말했다. 박 대표는 지난달 30일 대북전단 살포와 관련해 서울지방경찰청에 피의자로 출석해 남북교류협력법 위반 등 혐의에 대해 조사를 받았다.이에 대해 통일부 당국자는 이날 "아주 몰상식하고 거친 발언을 한 데 대해 매우 유감스럽게 생각한다"며 "대북전단 살포를 강행해 남북 간 긴장을 고조시키고, 접경지역 주민들의 생명과 안전에 심각한 위협을 초래하는 등 국가적 물의를 일으킨 데 대해 자성도 없이 비이성적 발언을 일삼고 있어 참으로 개탄스럽다"고 말했다.이 당국자는 이어 "대북전단과 물품 살포로 대한민국의 법질서를 위반하는 행위에 대해서는 엄정히 대처해나갈 것"이라고 했다.통일부는 문 대통령이 오는 11월 미국 대선 전 미북정상회담이 개최될 수 있도록 전력을 다하겠다고 밝힌 데 대해 "한반도의 비핵화와 항구적 평화 정착을 실현해 나가야 한다"며 "정부도 북미대화가 조속히 재개될 수 있도록 노력해 나갈 것"이라는 입장을 밝혔다.이 당국자는 통일부가 이와 관련한 의사를 북측에 전달한 바 있느냐는 질문에 "현재 제가 알고 있는 바는 없다"고 답했다. 전날 청와대 고위 관계자는 문 대통령이 지난달 30일 열린 한-EU 정상회담에서 "미국 대선 전에 북미 간 대화 노력이 한 번 더 추진될 필요가 있다"고 말했고, 여기서 '북미 간 대화'는 미북정상회담을 뜻한다고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
