홍콩 보안법 시행 첫날 시위 가담자 370명 체포..."15세 소녀도 포함"
홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 본격 시행 첫날인 1일 홍콩 도심에서 370명에 달하는 홍콩 시민이 시위 도중 체포됐다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 2일 보도했다.SCMP에 따르면 홍콩 경찰은 전날 코즈베이웨이 지역 등에서 열린 시위에서 밤 10시 무렵까지 370명을 체포했으며, 이 가운데 남성 6명과 여성 4명이 홍콩보안법 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다.체포된 이들 가운데 가장 어린 사람은 15세 소녀로, '홍콩 독립'의 메시지를 담은 깃발을 흔들고 있었다고 SCMP는 전했다. 체포자 대부분은 집회, 공공장소 소란 행위, 공격용 무기 소지 등의 혐의로 체포된 것으로 알려졌다. 체포된 사람 중에는 레이먼드 찬(陳志全), 탐탁치(譚得志) 등 민주파 의원 5명도 포함됐다.전날 경찰은 집회 현장에서 시위대를 향해 "독립·전복 등의 의도를 갖고 깃발을 펼치거나 구호를 외치는 행위는 홍콩보안법 위반이 될 수 있다"고 경고했다. 하지만 시위대는 이에 아랑곳하지 않고 '홍콩 독립'이라고 적힌 깃발과 함께 성조기, 티베트 독립을 상징하는 '설산사자기', 홍콩이 독립 국가라고 주장하는 '홍콩국 국기' 등을 들고나와 흔들었다고 SCMP는 전했다. SCMP에 따르면 이날 시위 현장에서 눈에 띈 것은 'N'자가 쓰인 분홍색 식별번호를 조끼에 부착한 경찰이 등장했다. 'N'은 'National Security'를 나타내는 것으로, 이들은 홍콩 경찰 내에 신설된 홍콩보안법 전담 부서인 '국가안전처' 소속으로 추정된다는 설명이다.한편 홍콩 경찰은 시위 진압 과정에서 경찰 7명이 부상했다면서 이들의 사진을 트위터 등에 올리기도 했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
