교황, 美 시위 첫 언급… “인종차별 안 되고 폭력도 자멸적 행위”
프란치스코 교황이 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 남성인 조지 플로이드가 사망하면서 촉발된 미국내 시위 사태에 대해 처음으로 입을 열었다. 그는 인종차별에 대해서도 비판했지만, 일부 시위대의 폭력도 용납될 수 없다고 지적했다. 3일(현지시각) 로이터에 따르면 교황은 이날 가진 미사에서 "조지 플로이드의 비극적인 죽음 이후 벌어지고 있는 미국의 사회적 불안에 대해 크게 우려하면서 사태를 예의주시하고 있다"고 말했다.이는 조지 플로이드가 숨진 지 9일만에 나온 교황의 미국 시위 관련 첫 공식 입장이다.교황은 "우리는 어떠한 종류의 인종차별도 용납하거나 모른 척 할 수 없다"며 "조지 플로이드의 영혼과 인종차별로 목숨을 잃은 모든 사람들의 명복을 빈다"고 말했다.교황은 또 "일부 시위대의 폭력 행위는 자기 파괴적이며 자멸적인 행위"라며 "폭력으로 얻을 수 있는 건 아무것도 없고 오히려 더 많은 것을 잃을 것"이라고 비판했다.이날 교황의 미국 시위 관련 언급은 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 종교계의 비판이 이어지고 있는 상황에 나와 주목된다. 트럼프 대통령은 앞서 지난 1일 참모들과 함께 백악관 인근에 위치한 세인트 존스 교회를 찾아 갑자기 성경을 들고 사진을 찍었다. 이에 대해 종교계와 민주당 진영 등에서는 트럼프 대통령이 보수 기독교 지지층의 결집을 노린 ‘정치적 이벤트’를 벌였다는 지적이 잇따라 나왔다.[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
