홍콩보안법 위반자 첫 체포...‘독립·광복·혁명’ 깃발 들면 즉시 체포
30일 밤 11시 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)이 발효되면서 홍콩에서 독립이나 광복(해방), 혁명 등의 문구가 적힌 깃발이나 현수막을 들거나 구호를 외치는 것이 금지됐다. 홍콩 경찰은 국가 전복·분열 활동을 하다 적발된 누구나 즉시 체포할 수 있다. 1일 오후엔 홍콩 코즈웨이베이서 ‘홍콩 독립’이라 쓴 깃발을 든 남성이 홍콩 보안법 위반 혐의로 체포됐다. 홍콩 보안법 시행 후 첫 체포 사례다. 중국 글로벌타임스, 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등 보도에 따르면, 홍콩 경찰은 이날 밤 경찰관들에게 공공장소에서 홍콩 독립, 국가 전복을 옹호하는 행위를 한 사람을 즉시 체포할 수 있다고 공지했다. 검문검색 중 이와 관련한 물품을 소지한 것이 적발된 사람도 체포될 수 있다. 따라서 앞으로 홍콩 보안법에 따라 ‘광복홍콩 시대혁명(光復香港 时代革命·홍콩을 해방시키고 시대의 혁명을 이뤄내자)’ ‘중국필사 반공필승(中國必死 反共必勝·중국은 기필코 죽고 반공이 기필코 승리한다)’ 등 그동안 반중(反中) 시위 참가자들이 내건 깃발이나 현수막을 소지하는 것은 불법이다. 독립을 조장하는 행위와 활동이 발견되면 홍콩 경찰은 영상을 찍고 증거 수색을 할 수 있으며, 현장 상황에 따라 체포 여부를 결정할 수 있다. 현장에서 바로 체포되지 않더라도 나중에 수사 진행에 따라 구금될 수도 있다. 경찰이 체포 전에 사전 경고할 의무도 없다. 홍콩 보안법은 분리독립, 전복, 테러리즘, 외부 세력과의 공모 행위를 금지한다. 위반자는 최고 종신형에 처해진다. 이미 첫 체포 사례도 나왔다. 홍콩 경찰은 1일 오후 트위터에 "코즈웨이베이에서 ‘홍콩 독립(香港獨立·Hong Kong Independence)’이라 적힌 깃발을 소지한 남성을 국가보안법 위반 혐의로 체포했으며, 이는 국가보안법 발효 이후 첫 체포 사례"라고 밝혔다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
