홍콩 경찰, 1일 주권반환 기념식 앞두고 주변 폐쇄…"경계 상태 돌입"
7월 1일 홍콩의 주권반환일을 맞아 기념식이 열리는 곳의 주변 지역이 폐쇄되고 있다. 홍콩 경찰들은 지난 월요일부터 이 같은 조치를 취하기 시작했고 4000명의 전경들이 대기 상태에 들어갔다. 홍콩 재야단체 민간인권전선이 매년 주관하는 주권반환 집회는 올해 홍콩 경찰로부터 지난 1997년 홍콩의 주권반환 후 처음으로 23년만에 불허됐다. 이 집회는 홍콩 시민 사회에 상징성이 큰 집회라, 이번 불허 조치에도 암암리에 시위가 이뤄질 것을 우려하고 있다.실제로 홍콩 정치 활동가들은 경찰의 집회 금지령을 어길 계획이며 1일에 중국의 새 국가보안법에도 항의할 계획이라고 밝혔다. 29일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 7월 1일 홍콩의 주권반환일을 앞두고 경찰들이 보안을 위해 월요일부터 인근 지역을 폐쇄하고 있다며 이 같이 전했다. 홍콩 완차이 컨벤션센터 앞 골든 보히니아 광장에서는 매년 7월 1일 오전 8시 홍콩 행정장관과 고위관료 등이 참석한 가운데 국기 게양 등 주권반환 기념식이 열린다. 최근 홍콩에서는 코로나 대응을 위한 사회적 거리두기 정책과 사회 불안 우려 등으로 집회를 불허했고 아직도 참여인원이 50명을 넘는 모임이나 집회도 허용하지 않고 있다. 그러나 보도에 따르면 홍콩의 정치 활동가들은 이번 집회 불허 방침에 ‘시민 불복종’을 사용할 계획으로 전해졌다. 한 소식통은 기념식을 앞두고 "경찰들은 화요일 저녁부터 경계 상태에 돌입할 것을 요청 받았다"면서 "모든 지역이 그들(시위대)의 감시 대상"이라고 말했다. 현장을 저지하기 위해 3개의 물대포가 홍콩섬과 카오룽 웨스트 지역에도 설치될 예정이다. 컨벤션 센터 주변의 엑스포 드라이브와 엑스포 드라이브 동쪽과 중앙, 컨벤션 도로 등도 폐쇄됐다. 이 소식통은 "시위를 저지하고 초기에 빠르게 개입하게 될 것"이라고 언급했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
