女화장실에 "몰래카메라" 설치한 KBS 개그맨, 검찰에 구속송치
서울 여의도 KBS 연구동 여자화장실에 ‘몰래카메라’를 설치한 KBS 공채 출신 개그맨이 구속 상태로 검찰로 넘겨졌다.서울 영등포경찰서는 KBS 건물 내 여자화장실에 몰래 들어가 불법촬영용 카메라를 설치한 혐의를 받는 개그맨 A씨를 30일 오전 검찰로 구속송치했다고 이날 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 구속됐다.경찰 관계자는 "A씨의 구체적인 혐의는 성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영, 성적 목적 다중이용장소 침입 등이다"라고 설명했다.앞서 A씨는 경찰이 불법촬영용 카메라를 발견했다는 신고를 받고 수사에 들어가자, 이달 1일 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. 그는 자신이 카메라를 설치했다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.카메라가 발견된 곳은 KBS 예능 프로그램 ‘개그콘서트’ 연습실 등이 있는 연구동 내 여자화장실이다. 최초 경찰에 신고한 직원은 이곳에서 휴대용 보조배터리 모양의 기기를 발견한 것으로 알려졌다.경찰은 조사 이튿날인 2일 A씨 자택을 압수수색하고 디지털포렌식 작업을 진행하는 등 수사를 진행해 왔다.한편 A씨가 활동해 온 KBS의 간판 예능프로그램 개그콘서트는 지난 26일 종영했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
