끝나지 않은 "버닝썬"… 승리 동업자 유인석, 성매매 알선 혐의 인정
클럽 '버닝썬' 사태와 관련해 성매매 알선과 횡령 등 혐의로 재판에 넘겨진 유인석 전 유리홀딩스 대표가 첫 재판에서 모든 혐의를 인정했다.동업자 관계로 유 전 대표와 함께 기소된 가수 승리(30·본명 이승현)는 지난 3월 현역 입대하면서 군사법원에서 재판을 받게 됐다.서울중앙지법 형사26부(재판장 김래니) 심리로 3일 열린 유 전 대표에 대한 첫 공판에서 변호인은 "혐의를 모두 인정하며, 실질적인 가담 정도나 양형에 참작할 사유 등을 정리해 의견서로 제출하겠다"고 밝혔다.유 전 대표 변호인은 다만 유 전 대표의 유리홀딩스 자금 횡령 혐의에 대해서는 사실관계를 인정하면서도 법리적으로 검토할 부분이 있다며 구체적인 의견은 향후 재판에서 밝히겠다고 덧붙였다.유 전 대표와 승리의 성매매 알선에 가담한 유흥업소 종사자 여성 2명도 공소사실을 인정했다. 양벌규정에 따라 함께 기소된 유리홀딩스 측 대리인은 "당시 회사나 클럽을 운영한 당사자가 남아있지 않아 회사 입장을 말하기 힘든 상황"이라며 승리의 군사법원 재판 상황을 지켜본 뒤 구체적 입장을 밝히겠다고 했다.유 전 대표는 승리와 함께 2015∼2016년 일본인 사업가 A회장 등에게 총 24회에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의(성매매처벌법 위반)를 받고 있다.또 버닝썬과의 유착 의혹을 받는 '경찰총장' 윤규근 총경과 골프를 치면서 유리홀딩스 회삿돈으로 비용을 결제하고 유리홀딩스 자금을 직원 변호사비로 쓴 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령·업무상 횡령)도 있다. 이 외에도 유 전 대표는 승리와 함께 운영한 라운지바 '몽키뮤지엄'을 유흥주점이 아닌 일반음식점으로 구청에 신고한 혐의(식품위생법 위반)를 받고 있다.유 전 대표와 승리의 혐의는 지난해 초 불거진 '버닝썬 게이트' 사건 수사 도중 이 클럽 관계자들을 조사하는 과정에서 드러났다. 김상교 씨가 클럽 버닝썬에서 폭행당해 경찰에 신고했지만 출동한 경찰관들이 오히려 김씨를 폭행했다며 클럽과 경찰의 유착 의혹을 제기했다. 이후 버닝썬 홍보이사를 맡았던 승리가 유 전 대표를 통해 윤 총경과 유착했다는 의혹으로 번지면서 경찰이 수사에 나섰다.재판부는 다음달 22일 오전 10시30분 공판기일을 열고, 증인신문, 증거인부 절차 등을 진행할 예정이다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
