"골프채로 아내 살해" 유승현 전 김포시의장, 2심서 대폭 감형
골프채로 아내를 때려 숨지게 한 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 유승현(56) 전 김포시의회 의장이 2심에서 대폭 감형받았다. 1심에서 인정된 살인죄가 2심에서는 살인의 고의가 없다고 인정돼 상해치사죄가 적용됐다.서울고법 형사1부(재판장 정준영)는 3일 유 전 의장에 대한 선고공판에서 징역 15년을 선고한 원심을 파기하고 징역 7년을 선고했다.재판부는 "피고인에게 상해의 고의를 넘어 미필적으로나마 피해자를 살해할 범의가 있다는 점에 대해서는 합리적 의심을 배제할 정도의 증명이 있다고 보기 어렵다"고 양형 이유를 밝혔다.유 전 의장은 지난해 5월 15일 오후 김포시 자택에서 술에 취해 아내 A(53)씨와 다투다가 골프채와 주먹으로 때려 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다. 그는 범행 뒤 119구조대에 전화해 "아내가 숨을 쉬지 않는다"고 신고하고 경찰에 자수했다.유 전 의장은 또 과거 2차례 아내의 불륜을 알고도 용서하고 같이 살던 중 재차 불륜 사실을 알게 돼 아내 차량 운전석에 소형 녹음기를 설치한 혐의도 있다.유 전 의장은 경찰 조사 당시 "아내와 함께 술을 마시면서 대화를 하다가 쌓인 감정이 폭발했다"며 우발적 범행을 주장했지만 경찰은 유 전 의장에게 살인혐의를 적용해 검찰에 송치했다.2002년 김포 시의원에 당선돼 정계에 입문한 유 전 의장은 2012년부터 2014년까지 제5대 김포시의회 의장을 지냈다. 2017년부터는 김포복지재단 이사장으로 활동했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
