특조위 “해경 항공기, 세월호 침몰 당시 승객 있다는 교신 들었을 것”
세월호 참사 특별조사위원회(특조위)가 사고 당시 해양경찰 소속 항공기 조종사들이 배 안에 다수의 승객이 탑승했다는 교신을 들었지만, 제대로 구조활동 등에 나서지 않았다는 조사결과를 발표했다.특조위는 30일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 이같이 밝히며, 당시 해경 소속 항공기 조종사들에 대해 업무상과실치사와 업무상과실치상 등의 책임을 물어 검찰에 수사를 요구했다고 밝혔다. 문호승 특조위 상임위원은 "세월호 구조 과정에서 지금까지 제기된 해경 구조의 법적 문제는 모두 해상구조 관련된 내용이었다"며 "항공 구조와 관련한 법적 문제는 참사 이후 처음 제기되는 것"이라고 말했다. 특조위가 수사를 요구한 대상은 세월호가 완전히 전복되기 전 사고 현장에 도착한 해경 소속 항공기 4기의 기장들이다. 당시 초기 세월호 현장에는 회전익항공기 AS-565MB 기종 B511호기, B513호기, B512호기, 고정익항공기 CN-235 기종 B703호기가 출동했다. 문제가 되는 부분은 당시 항공기 기장들이 선내 승객 탑승 사실을 알리는 교신을 인지했는지 여부다. 당시 출동한 해경 항공기 조종사들은 교신을 인지하지 못했다는 입장인 것으로 알려졌다. 특조위에 따르면 사고 직후 수사 과정에서 조종사들은 "세월호 안에 다수의 승객이 탑승하고 있는 것을 알지 못했다"며 "그 사실을 알았다면 수단과 방법을 가리지 않고 선내로 들어가서 승객들을 밖으로 나오도록 했을 것"이라고 진술했다. 그러나 특조위는 당시 항공기 내 장착된 교신장비들에서 세월호 내 승객 탑승 사실을 알 수 있게 하는 교신 내용이 다수 흘러나왔다고 주장했다. 특조위는 당시 교신에서 ‘세월호’라는 배 이름이 나오거나 세월호 승객수를 직접적으로 언급하는 내용들이 당일 오전 9시 10분에서 10시 사이에 수십차례 흘러나온 것을 확인했다고 설명했다. 특조위는 조사 과정에서 항공구조사들이 승객들의 구조 요청을 묵살한 진술도 확보했다고 전했다. 특조위에 따르면 당시 세월호 갑판 위에 있던 승객 일부는 항공구조사에게 세월호 내부에 승객들이 갇혀 있다고 전하며 적절한 조치를 취할 것을 요청했지만, 항공구조사들은 이를 묵살했다고 진술한 것으로 알려졌다. 박병우 특조위 세월호진상규명국장은 "승객과 항공구조사들 사이의 진술이 엇갈리고 있다"며 "추가 조사를 통해 항공구조사들이 허위 진술을 한 것이 밝혀지면 수사 요청 등의 적절한 조치를 할 것"이라고 말했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
