집단 식중독 안산 유치원, 장출혈성대장균 58명 확진
집단 식중독이 발생한 경기 안산시 한 유치원의 장출혈성대장균감염증 확진자가 1명 늘어나 누적 확진자가 58명으로 늘었다. 질병관리본부는 28일 오후 6시 기준 유증상자는 114명(원생 111명·원아의 가족 3명)이었고, 원아의 가족 1명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 58명이 됐다고 29일 밝혔다. '햄버거병'으로 불리는 용혈성요독증후군(HUS) 의심 증상 환자는 1명이 늘어 16명(원아 14명·가족 2명)이 됐다. 현재 4명이 투석치료를 받고 있다.해당 유치원에서는 지난 12일 한 원생이 처음으로 복통을 비롯한 식중독 증상을 보인 뒤 환자가 급격하게 늘어나기 시작했다. 이에 학부모 7명은 지난 28일 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 A씨에 대한 고소장을 제출했다. 경찰은 A씨를 불구속 입건해 관련 의혹들에 대해 조사할 방침이다.증상을 보이는 유치원생들이 늘어나고 논란이 커지면서 안산시는 앞서 이달 30일까지였던 해당 유치원의 폐쇄 조치를 다음달 8일까지 연장했다. 보건당국은 장 출혈성 대장균이 원인임을 밝혀냈으나 대장균의 접촉과 유입경로는 아직 파악되지 않았다.정은경 질병관리본부장은 "확진자는 주로 원생이며 원장과 종사자 1명도 확진됐고, (확진자와) 형제 관계인 2∼3세 정도의 가족도 양성 판정을 받았다"며 "장출혈성대장균감염증은 물이나 음식뿐 아니라 손을 통해서도 감염이 가능해 (원생이 아닌 2∼3세 확진자의 감염이) 물놀이를 통한 전염인지 등은 감염경로를 확인하고 있다"고 했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
