美中, 홍콩 보안법 격돌…中 “악질적 미국인 비자 제한” 맞대응
중국의 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 시행을 두고 미국 정부가 중국 관리에 대한 비자 발급 제한 조치를 내놓자, 중국 정부도 미국 측 인사에 대한 비자 제한 조치를 발표했다. 홍콩의 반중 세력을 겨냥한 홍콩 보안법은 30일 최종 통과된 후 홍콩 반환일인 7월 1일부터 시행될 것이란 관측이 나온다.   자오리젠 중국 외교부 대변인은 29일 정례 브리핑에서 "중국은 미국의 잘못된 행실에 대응해 홍콩 문제에 있어 악질적인 표현을 한 미국 인사에 대해 비자 제한을 실시하기로 결정했다"고 밝혔다. 자오 대변인은 "중국의 홍콩 국가안전 입법 추진을 제재하고 방해하려는 미국의 계획은 결코 실현되지 못할 것"이라고 했다. 앞서 26일 마이크 폼페이오 미 국무장관은 성명을 내고 홍콩의 자치권, 인권, 근본적 자유를 훼손한 데 책임 있거나 이에 연루된 전·현직 중국공산당 관리에 대해 비자 발급을 제한한다고 밝혔다. 해당 인사의 가족에 대한 비자 발급도 제한될 수 있다. 현상황에서 양측의 비자 발급 제한은 실질적 효력보다는 상징적 의미가 더 크다. 코로나바이러스 감염증 사태로 양국 간 항공기 운항은 거의 막힌 상태다. 중국 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회는 28일부터 사흘 일정으로 회의를 열어 홍콩 보안법을 논의 중인 것으로 전해졌다. 홍콩 보안법은 분리독립, 전복, 테러리즘, 외부 세력과의 공모를 금지·처벌하고 홍콩에 이를 전담하는 정보기관을 설치하는 내용을 담고 있다. 전인대 상무위는 회의 마지막 날인 30일 홍콩 보안법을 최종 통과시킬 것이란 전망이 나온다. 이 경우 1997년 홍콩이 영국에서 중국으로 반환된 지 23주년을 맞는 7월 1일 홍콩 보안법이 시행될 것으로 보인다. 앞서 27일 홍콩 경찰은 홍콩 야권 단체 연합 민간인권진선이 7월 1일 열겠다고 한 집회 허가 신청을 불허했다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
