집단 식중독 일어난 유치원 원장, 불구속 입건
집단 식중독이 발생한 경기 안산시의 사립유치원 원장이 경찰에 불구속 입건돼 조사를 받는다. 경기 안산상록경찰서는 이날 식품위생법 위반 및 업무상과실치상 등의 혐의로 상록구 A유치원 원장 B씨를 입건해 조사 중이다. 경찰은 학부모에 대한 고소인 조사를 마쳤으며 B씨를 소환해 관련 의혹들에 대해 조사할 방침이다. 해당 유치원에서는 지난 12일 한 원생이 처음으로 복통을 비롯한 식중독 증상을 보인 뒤 환자가 급격하게 늘어나기 시작했다. 이에 학부모 7명은 지난 28일 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 B씨에 대한 고소장을 제출했다. 이들은 사고원인 규명과 함께 A유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않아 증거를 인멸한 것은 아닌지 조사해 달라고 요청했다. 안산시 상록구보건소와 질병관리본부 등에 따르면 지난 28일 오후 6시 기준 해당 유치원의 식중독 유증상자는 114명으로 늘었다. 이들 중 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받은 환자는 모두 58명이다. '햄버거병'으로 불리는 용혈성요독증후군(HUS) 환자도 주말 사이 1명 증가해 16명이 됐다. 추가된 환자는 원생의 가족으로 조사됐다. HUS는 1982년 미국에서 덜 익힌 고기 패티가 든 햄버거를 먹은 수십명의 어린이들 감염돼 처음 알려진 병으로 환자의 절반 정도가 신장에 심한 손상을 입은 것으로 알려졌다.증상을 보이는 유치원생들이 늘어나고 논란이 커지면서 안산시는 앞서 이달 30일까지였던 해당 유치원의 폐쇄 조치를 다음달 8일까지 연장했다. 보건당국은 장 출혈성 대장균이 원인임을 밝혀냈으나 대장균의 접촉과 유입경로는 아직 파악되지 않았다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
