미등록 반려동물 신고포상금 폐지
우리나라 반려동물 인구가 꾸준히 증가하는 가운데 올해 하반기부터 동물실험 금지 대상에 해당되는 동물이 확대되고, 지난 2008년부터 시행되고 있는 반려동물 등록제가 강화된다.정부가 29일 발간한 '2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다'에 따르면 농림축산식품부는 오는 8월부터 동물실험 금지 대상에 철도경찰탐지견을 추가할 예정이다. 기존에는 장애인보조견, 인명구조견, 경찰견, 군견, 마약 및 폭발물 탐지견, 검역탐지견 등이 해당됐다.농림부는 반려동물 등록제 관련 영업자의 준수사항을 보완해 제도의 실효성을 강화할 방침이다. 반려동물 관련 영업자에게는 구입자에 동물등록 방법, 등록기한뿐 아니라 변경신고나 미이행 시 과태료를 부과한다는 내용을 안내하도록 할 계획이다. 정부는 늘어나는 유실, 유기동물 발생을 막기 위해 지난 2008년부터 반려동물등록제를 시행하고 있다. 지난해 신규 등록된 반려견은 79만7081만마리로 전년 대비 443.6% 급증했지만 작년까지 국내 등록을 마친 반려견은 모두 209만2163마리다.다만 등록대상동물의 미등록, 인식표 미부착 등에 대한 신고포상금제는 폐지된다. 신고 과정에서 지역 주민 간 갈등이나 인권침해 등 문제를 최소화하기 위해서다. 반려동물 증가로 장묘시설이 부족해지면서 동물장묘 시설의 화장로 개수 제한(3개)을 폐지할 계획이다. 8월부터 친환경 농산물에 대한 인증범위도 확대된다. '무농약원료가공식품' 인증이 추가되고, 유기원료 함량 기준은 95%에서 70%로 완화된다. '무농약원료가공식품'은 무농약농산물을 원료 또는 재료로 하거나 유기식품과 무농약농산물을 혼합해 제조, 가공, 유통되는 식품에 대한 새로운 인증 제도다.친환경 인증을 받지 않은 제품에 '친환경' 문구 등 표시를 금지할 예정이다. 위반자에 대해서는 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 해당하는 벌칙을 적용할 예정이다. 축산물에서는 유기축산물에 한해서만 ‘친환경’ 문구를 사용할 수 있고, 무항생제축산물에는 사용할 수 없게 된다.해양수산부에서는 오는 8월부터 대기업 양식업 진입제한을 완화하기로 했다. 대규모 자본이나 최신 기술이 요구되는 양식 품목의 경우 영세 어업인으로 양식기술 개발 등 산업활성화에 어려움이 있다는 점을 감안해 일부 품목에 대한 대규모 자본의 진입을 허용했다.수산자원에 대한 관리는 강화된다. 기존에는 어업인, 낚시인들만 금어기를 지키고, 일정 크기 미만 물고기를 잡지 못했는데 오는 9월부터는 비어업인에 대해서는 같은 준수의무가 적용된다. 수산자원이 급격히 감소할 시에는 수산자원관리위원회 심의를 생략하고 정부 작권으로 총허용어획량을 설정할 수 있게 된다.이밖에도 문화재청에서는 오는 11월부터 문화재 국외반출 시스템을 새로 시행한다. 앞으로 문화재 국외반출 신청 및 허가 절차는 관세청 전자 통관시스템(UNIPASS) 내 '통관단일창구'를 이용하면 된다. 여성가족부에서는 학교단체, 청소년단체 등 단체만 이용할 수 있었던 청소년수련원에 개인, 가족단위 일반 국민도 숙박할 수 있도록 했다. [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
