與이원욱 "인국공 사태 청년 분노, 공정 잃은 것에 대한 저항"
인천국제공항공사(인국공) 보안검색원 정규직 전환과 직접고용 논란과 관련해 청와대가 28일 '가짜뉴스 때문'이라는 입장을 밝힌 가운데, 더불어민주당 3선 중진 이원욱 의원이 "본질을 잘못 본 것"이라고 했다. 인국공 사태 이후 여권에서 청와대와 여권 주류 입장과 다른 소신을 밝힌 것은 이 의원이 처음이다. 이 의원은 민주당 경제통으로, 지난해 원내수석부대표를 역임했다.이 의원은 이날 페이스북 글에서 "인국공과 관련한 청년들의 분노는 우리 사회에 만연한 불공정성에 대한 문제 제기이며 경청해야 할 문제"라고 말했다. 이어 "청년들의 분노를 '그들의 일자리를 빼앗긴 것에 대한 문제, 즉 이해관계의 문제로 보는 것은 본질을 보지 못하는 것"이라며 "공정함을 잃은 것에 대한 저항이기 때문"이라고 했다.앞서 당내 대권주자로 분류되는 김두관 의원은 전날 청년들이 인국공 사태에 분노하는 것에 대해 "자기가 갈 자리도 아니면서 험한 일 하던 노동자들이 '정규직'이 되는 것은 용납할 수 없다는 것 아닌가" "생계 걱정 없이 5년, 10년 취업 준비만 해도 되는 서울 명문대 출신들이나 들어갈 '신의 직장'에 ‘감히 어디서 비정규직들이 공짜로 들어오려 하느냐'는 잘못된 특권의 그림자가 느껴지는 것은 저만 그런 것이냐"고 했다. 이 의원은 이같이 '이해관계의 문제'로 인국공 논란을 바라보는 게 잘못됐다고 한 것이다.이 의원은 또 "이쯤에서 노동문제를 보다 근원적으로 생각해볼 필요가 있다"며 본질은 '정규직과 비정규직 문제'가 아닌 '임금 불평등 문제'라고 했다. 청년들이 "'동일노동, 동일임금' 원칙만 지켜진다면 구태여 정규직 일자리만을 바라보고 있지 않을 것"이라는 주장이다.그러면서 이 의원은 이번 인국공 보안검색원 정규직화는 △노동 경직성을 강화했다 △정규직화된 노동자들에게 희망 고문을 준다 △비정규직의 강력한 투쟁에 종합적 대책이 있는지 의문이다 등 3가지 점에서 문제가 있다고 지적했다. 비정규직을 정규직으로 바꾸면 가까운 시일 내에 비용을 감당할 수 없어 기업에 큰 부담이 될 수 있고, 인국공 정규직화로 앞으로 공공 및 민간 영역 비정규직의 보다 강력한 요구와 투쟁이 예상된다는 것이다.이 의원은 또 "(인국공에) 청원경찰이라는 직무를 만들어 고용하는 것은 바람직한 방향"이라면서도 "하지만 본사 직고용 정규직을 요구한 노동자들이 원하는 방향인지에 대해 의문의 여지가 있고, 임금 인상을 둘러싼 노동 투쟁이 강화될 것이라는 주장은 타당성이 있어 보인다"고 말했다. 이 주장은 현재 인국공 노조 측이 보안검색원 직고용에 반대하면서 내건 논리 중 하나다.이 의원은 "모든 것이 불안하기만 할 청년이 그나마 바라는 것은 '공평'과 '공정'"이라며 "인국공의 정규직화에 대해 기회를 빼앗겼다고 주장하는 청년들의 항의에 "정규직화가 청년 일자리 뺏기가 아니다"라거나 "조중동류의 가짜뉴스 때문"이라고 얘기하는 것은 본질을 잘못 본 것"이라고 했다. 그러면서 "청년이 주장하는 것은 '나의 일자리' 문제를 떠난 공정함의 문제이고 정부의 노동정책이 제대로 가고 있는가라는 근본적 질문이기 때문"이라고 했다.앞서 청와대 핵심관계자는 이날 인국공 사태와 관련해 "이번 논란이 가짜뉴스로 촉발된 측면이 있다"면서 SNS 글을 일부 언론이 검증 없이 '로또 채용'이라고 보도했다고 말했다. 그러면서 "일각에서 불공정 문제를 제기해 안타깝다"며 "비정규직을 정규직으로 전환하는 것은 공공 부문부터 시작해 민간 부문으로 확대해나가는 것이 목적"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
