"코로나發 긴축 재정" 런던, 시청사 옮긴다
영국 수도 런던의 상징물 중 하나인 런던 시청사(City Hall)가 내년 연말 뉴욕으로 이전한다. 신종 코로나바이러스 감염증 사태에 따른 경기침체로 시 예산이 부족해지자 비용 절감 차원에서 임대료가 비싼 현 청사를 떠나기로 한 것이다.25일(현지 시각) 영국 일간 가디언 등에 따르면, 사디크 칸 런던시장은 전날 기자회견을 열고 청사 이전 계획을 공식 발표했다. 칸 시장은 "대중교통과 경찰, 소방 등 최전선 서비스를 위한 자금을 지키는 것이 나의 최우선 과제"라며 "내년에 현 청사를 떠나 뉴엄 로열독스에 있는 건물로 옮기는 계획을 검토 중"이라고 했다. 그는 "청사를 이전하면 5년에 걸쳐 약 5500만파운드(약 820억 원)를 절감할 수 있을 것으로 보인다"고 했다.현지 언론은 런던시가 향후 2년여 동안 4억9300만파운드(약 7338억 원)의 예산 부족에 직면할 것으로 보고 있다. 이중 상당 부분은 코로나 사태로 인한 경기 침체 때문이다. 칸 시장은 "코로나 대유행때문에 사업세, 지방세 수입이 줄어들어 전례 없는 재정 손실이 심각한 수준"이라고 했다.현 청사는 런던 템즈강변 타워브릿지 남단에 위치해있다. 세계적 건축가인 노먼 포스터가 설계한 것으로 2002년 완공됐다. 기울어진 둥근 돔 형태의 유리 외관 때문에 '유리 달걀(The Glass Egg)'이라는 별명이 붙었다. 이 건물은 쿠웨이트 국부펀드의 부동산 투자회사인 세인트 마틴스 소유로, 런던시는 이 건물을 장기 임대하는 방식으로 사용해왔다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
