美 휴스턴서 플로이드 사망 추모 6만명 행진…"온화한 거인이자 상냥한 사람"
미 전역에 시위 물결을 불러일으킨 흑인 조지 플로이드의 사망 사건을 두고 그의 고향인 텍사스주 휴스턴에서 그를 추모하기 위한 행진이 이어졌다. 참석자들은 그를 ‘온화한 거인(gentle giant)’이라며 추모했고 각계 각층의 지역 사회 인사들이 그를 대변하겠다고 선언했다. 3일(현지 시각) 로이터통신은 지난주 미니애폴리스에서 백인 경찰관에 의해 9분 가까이 동안 질식사한 플로이드를 기리기 위해 휴스턴 시내에 6만명이 모였다며 이 같이 전했다.  플로이드는 행진이 시작된 공원에서 남쪽으로 약 1마일 떨어진 휴스턴에서 전통적으로 흑인이 많이 사는 제3 구역에서 46년의 대부분을 살았다. 휴스턴은 2m가 넘는 거구인 그가 고교 시절 풋볼팀과 농구팀 스타 선수로 활약했던 추억이 서린 곳이다.노스캐롤라이나에서 태어난 그는 최근에 일 때문에 미니애폴리스로 이사했다 지난 2018년부터 식당 경비원으로 일했다. 이번 추모 행진은 플로이드의 오랜 친구였던 휴스턴의 래퍼 트레이 타 트루스와 플로이드의 가족과 직접 일했던 번 B가 주최했다. 휴스턴의 시장과 경찰서장이 참석했다. 트레이 타 트루스는 "우리가 그를 제대로 대변할 것"이라며 "우린 내부에서부터 (흑인 차별) 시스템을 뜯어낼 것"이라고 행진을 위해 모인 수백명의 군중들에게 말했다. 기도를 마친 행진자들은 공원을 나와 시청을 향해 걸었다. 플로이드가 자란 휴스턴의 일부를 대표하는 민주당의 쉴라 잭슨 리 하원 의원은 군중들에게 플로이드를 기리기 위해 경찰 개혁법을 의회에 도입하겠다고 말했다. 흑인인 실베스터 터너 시장은 행진자들의 고통을 이해하고 그들이 영향을 미치고 있다고 말했다. 그는 "선거된 공직과 권력의 위치에 있는 우리는 듣고 있다"면서 "우리에게 중요한 건 그냥 듣는게 아니다. 행진하는 항의는 헛되지 않았고 플로이드는 헛되이 죽지 않았다"고 했다. 플로이드 가족을 아는 휴스턴 지역 사회 운동가이자 커뮤니티 교회의 목사인 데이비드 힐은 "그는 진정으로 온화한 거인이었고 상냥한 사람이었다"면서 "그를 가장 잘 아는 사람들이 휴스턴의 분위기를 만들었고 그들은 그가 무슨일을 하는 지 알고 있었다"고 말했다. 플로이드의 공식 추도식은 오는 8일 정오부터 6시간 동안 휴스턴 ‘파운틴 오브 프레이즈’ 교회에서 열린다. 이튿날인 9일에는 유족을 비롯해 초대받은 인사들만 참석하는 비공개 장례식인 ‘추모와 생명의 찬양 예배’가 열린다. 플로이드의 유해는 휴스턴 메모리얼 가든 묘지에 안장될 예정이다. 50전 전승의 ‘무패 복서’ 메이웨더는 추모의 뜻으로 그의 장례 비용을 모두 책임지겠다는 의사를 유족 측에 전달했고 유족도 이를 수용한 것으로 알려졌다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
