美 흑인사망 시위 격화에 총기 수요 늘어...관련 기업 주가 "급등"
미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 비무장 흑인이 사망한 것에 대한 시위가 일부 지역서 폭력 시위로 격화하는 가운데, 총기 관련 회사 주가는 고공행진 중인 것으로 나타났다. 2일(현지 시각) 마켓워치에 따르면 총기 제작 회사 스미스앤드웨슨(Smith&Wesson;) 주가는 전날 15.1% 오른 13.61달러를 기록했다. 19개월 만에 최고가다. 또 다른 총기 제조사인 스텀 루거(Sturm Ruger) 주가 역시 같은날 68.20달러로 9.4% 올랐다. 종가 기준 2016년 4월 이후 4년 만에 가장 높은 기록이다. 스텀 루거는 올해 들어서만 주가가 51% 뛰었다. 같은날 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500지수가 0.4% 상승한 것을 고려하면 총기 관련 주가가 눈에 띄게 급등한 셈이다. 총알을 만드는 비스타아웃도어는 최근 8거래일 동안 53.6% 올랐다.증시 전문가들은 미국 전역에 깔린 치안 불안감이 총기 관련 회사들의 주가를 끌어올리고 있다고 분석했다. 미국 전역에서 벌어지는 인종차별 항의 시위로 총기 수요가 일시적으로 급증하고 있기 때문이다. 이달초부터 미 전역에 불어닥친 시위는 일부 지역서는 파괴와 약탈로 이어지고 있다. 월스트리트저널(WSJ)은 "평화 시위도 존재하지만, 일부 지역 시위대는 약탈을 자행하고 있고 전국적으로 보면 도시 시설 파괴를 동반하는 경우가 많다"고 전했다.미국 연방수사국(FBI)가 공개한 지난달 범죄경력조회시스템 조회 건수는 지난해 5월 234만9309건에서 올해 309만1455건으로 31.5% 늘었다. 미국 연방면허를 가진 총기 판매업자는 총기를 팔기 전 반드시 이 시스템을 통해 구매 희망자의 범죄 경력 여부 등을 확인해 승인을 받아야 하기 때문에 이 지표는 미국서 총기판매 건수와 같은 의미로 통용된다.미국 비밀경호국(USSS) 출신 CNN 법집행 분석가인 조너선 워크로는 "위기 중 개인들의 공포, 불안, 혼란이 확산하면 무력감을 느끼기 시작할 가능성이 높다는 연구가 있다"며 "많은 이들에게 무기 구입은 그런 무력감을 해소해 준다"고 분석했다.미국 총기 회사들은 앞서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 과정에서 이미 한번 목돈을 벌었다. 코로나19 확산으로 물자가 부족해지자 약탈이나 강도 같은 강력 범죄를 우려한 미국인들이 자위적 방어 차원에서 총기 구매를 대폭 늘렸기 때문이다. 경찰을 포함한 치안 관련 인력들이 감염을 이유로 근무 강도를 조절한데다, 교도소 같은 교정시설에서 확산을 막기 위해 일부 죄수들을 풀어준 것도 총기 구매에 불을 붙였다.올해 1월부터 5월까지 범죄경력조회시스템 조회 건수는 총 1525만건으로 지난해 1154만건에 비해 24% 증가했다. WSJ은 이런 현상을 ‘공포 기반 매수’라고 표현했다.갑작스럽게 늘어난 총기 구매 덕분에 스텀 루거는 최근 실적 발표에서 올 1분기 자사 유통업체 매출이 지난해 같은 기간보다 37% 늘었다고 발표했다. 크리스토퍼 킬로이 스텀 루거 최고경영자(CEO)는 이 자리에서 "최근 몇 주 간 수요 증가는 코로나19와 관련이 있다"고 설명했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
