주말 대규모 집회… 여의도·을지로·서초 교통혼잡 예상
주말 이틀 동안 서울 여의도를 비롯한 도심 곳곳에서 집회가 예고됐다. 교통 혼잡이 우려되는 만큼 집회 장소를 우회하는 도로나 대중교통을 미리 확인해야 할 것으로 보인다. 26일 서울지방경찰청에 따르면 27일 오후 1시부터 여의도 문화공원 여의대로 인도와 하위 3개 차로에서 민주노총 전국학교비정규직노동조합이 집회를 개최한 후 여의서로를 이용해 행진할 예정이다. 탄핵반발단체도 오후 2시부터 서초동 대법원 인근에서 집회를 연 뒤 서초3동 교차로 및 삼성생명까지 2개 차로를 이용해 행진에 나선다.민주노총 택배연대 노조는 다음날인 28일 오후 2시부터 시청입구교차로부터 을지로입구역까지 5개 차로에서 집회를 연 뒤 남대문로 롯데백화점까지 행진할 계획이다. 사전집회는 오후 1시부터 서소문로 CJ 대한통운 앞에서 열린다.경찰은 도심권 교통 혼잡이 클 것으로 예상하는 만큼, 집회 및 행진이 열리는 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 상황에 따라 통제할 수 있다고 밝혔다. 여의대로ㆍ여의서로ㆍ세종대로ㆍ을지로ㆍ남대문로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 극심한 교통 체증이 예상되는 상황이다. 서울시에서는 주말 집회를 대비해 통제구간 내 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 자세한 교통 상황 정보는 서울시 다산콜센터 120번이나 교통정보센터 홈페이지를 이용해 확인할 수 있다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
