중기부, 신입사원 면접점수 수정한 중기중앙회 임원 수사의뢰
중소기업중앙회 임원이 신입사원 채용 과정에서 지원자 면접 점수를 수정해 중소벤처기업부가 경찰에 수사를 의뢰했다.26일 중기부에 따르면 지난해 12월부터 올해 2월까지 33개 산하기관 및 유관단체에 대한 채용비리 조사 과정에서, 2018년 말 중기중앙회 임원 한 명이 신입사원 채용 면접관으로서 작성한 채점표와 사후 점수가 수정된 채점표가 발견됐다. 채점표에는 한 지원자의 면접 점수가 깎여 있었고, 이 지원자는 탈락했다. 대신 탈락자 중 차순위 지원자가 합격한 것으로 전해졌다.중기부는 국민권익위원회와 추가 조사를 한 뒤 이달 중순 경찰에 해당 임원을 수사 의뢰했다. 채용 비리 의혹을 확인하기 위해서는 계좌 추적이나 통신 조회 등이 필요한데, 중기중앙회는 민간 조합 단체여서 중기부가 조사·감사할 수 있는 권한이 없었다고 한다. 중기부 관계자는 "수사기관에 (채용 비리 수사를) 맡겨야 될 사유가 있었다"고 했다. 앞서 중기중앙회 출신 강남훈 전 홈앤쇼핑 대표는 지난 9일 중기중앙회 임원 등으로부터 인사 청탁을 받고 신입사원 10여명을 부정 채용한 혐의(업무방해 등)로 1심에서 징역 8개월을 선고받고 법정 구속됐다. 그는 서류 심사 때 합격선에 못 미치는 지원자들에게 임의로 가점을 주는 제도를 만들거나 인·적성 검사 재응시 기회를 부여하는 방식으로 특정 지원자가 선발되도록 도운 것으로 조사됐다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
