3000명도 ‘거리두기’ 무너졌는데… 민주노총 10만명 집회 예고
민주노총이 다음달 4일 ‘10만명’ 규모의 집회를 예고했다. 코로나 바이러스 감염증 사태 이후 최대 규모다. 전문가들은 수도권을 중심으로 코로나 확산이 이어지고 있는 상황에서 대규모 집회는 집단 감염으로 이어질 수 있다고 우려했다.26일 서울 남대문경찰서와 민주노총 등에 따르면 민주노총은 다음달 4일 오후 3시부터 6시까지 서울 중구 일대에서 ‘전국 노동자 대회’를 열 예정이다. 노조원들은 전국 각지에서 집결해 ▲모든 해고 금지 ▲전태일3법 쟁취 ▲비정규직 철폐 ▲전국민 고용보험 도입 등을 요구할 예정이다.민주노총은 서울지하철 2호선 을지로입구역에서 을지로 3가역까지, 지하철 1호선 종각역에서 한국은행 화폐박물관 앞까지 약 2㎞ 구간을 집회 장소로 신고했다. 경찰에 신고한 집회인원은 10만명이다. 민주노총의 집회 장소는 서울시의 집회금지 구역에 포함되지 않는다. 서울시는 감염병예방법에 근거해 지난 2월 서울역광장과 서울광장, 광화문광장, 청계광장을 비롯한 서울 도심 지역에서 집회를 금지했다. 문제는 수만명의 조합원이 집회에 참석하는 만큼 방역수칙을 준수하기가 사실상 불가능하다는 점이다. 중앙방역대책본부는 ‘생활 속 거리두기’ 세부지침에 야외활동 때는 ▲다른 사람과 최소 1m이상 거리를 둘 것 ▲거리 유지가 안 될 경우 마스크 착용하기 ▲침방울이 튀는 노래나 소리지르기 자제하기 등을 제시했다.그러나 민주노총이 지난 10일 서울 여의도공원 인근에서 3000명 규모의 집회를 열었을 때 방역수칙을 지키지 않는 참가자가 대부분이었다. 집회 참가자들의 양옆 간격은 한뼘 수준이었고 앞뒤 간격도 1m가 채 되지 않았다. 손 소독제 등 방역용품도 집회장 입구에만 비치돼 있을 뿐이었다. 집회장 앞에 설치된 발열 확인 접수대를 그대로 지나치는 조합원도 있었고, 마스크를 턱에 걸치거나 아예 벗은 경우도 있었다.지난 24일 대구 동구에서 민주노총 대구지역본부 주최로 열린 집회 역시 마찬가지였다. 조합원 3500여명은 간격을 두지 않은채 앉아 구호를 외쳤다. 당시 대구시가 내린 도심 내 집회 제한 명령이 풀리지 않은 데다 경찰도 집회 금지 통고를 내린 상태였다.민주노총 측은 전보다 수십배 많은 인원이 모이는 만큼 방역도 강화하겠다는 입장이다. 민주노총 관계자는 "지역에서 오는 조합원들은 버스 탑승 전 발열 확인, 손 소독, 마스크 착용하는 것을 기본으로 하고 있다. 당일 현장에서 참여하는 인원은 별도의 과정을 거칠 것"이라며 "구체적인 방식은 논의 중"이라고 밝혔다.전문가들은 실외가 실내보다 감염 위험이 상대적으로 낮을 뿐, 결코 안전지대가 아니라고 강조하고 있다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "원인 모르는 지역 감염 환자들이 계속 나오는 와중에 10만명의 사람이 전국에서 모였다 흩어지는 상황은 매우 위험하다"며 "집회 시위와 관련한 세부 방역 지침도 없는 데다 집회 현장에서는 거리두기, 명단 작성 등 기본적인 수칙마저 지켜지기 어렵기 때문"이라고 했다. 김 교수는 또 "의료진이 고통을 분담하며 국민 안전을 위해 애쓰고 있는 상황에서 이런 대규모 집회 강행은 상당히 우려된다"라며 "현재 감염병 위기 경보는 아직 최고 등급인 ‘심각’ 단계임을 잊어선 안 된다"고 했다.서울시와 경찰 모두 일단 지켜보겠다는 입장이다. 서울시 관계자는 "국가적 위기를 함께 넘겨야 하는 상황인 만큼 민주노총 측이 자발적으로 집회를 취소하리라고 기대하고 있다"며 "일단은 다음주 초까지 상황을 예의주시할 것"이라고 했다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
