김태년 "야당때문에" 김용균母 "왜 이법만 야당이 필요해요?"
더불어민주당 김태년 원내대표가 24일 중대재해법 제정을 촉구하며 국회 본청 앞에서 14일째 단식 중인 고(故)김용균 씨의 어머니 김미숙씨를 만나 "야당이 법안 심의를 거부하는 상태라 (법안 처리에) 여러 악조건이 있다"고 말하자 김씨는 "지금까지 여당이 원하는 법안은 단독으로 통과시키지 않았나"고 했다. 이날 한정애 정책위의장 김영진 원내수석부대표 등 지도부와 함께 정의당 농성장을 찾은 김 원내대표는 김 씨를 향해  "법사위 소위가 열리니 이제 단식을 풀라"고 했다. 김 씨가 "(법안이) 본회의 통과될 때까지 여기 있을 것"이라고 하자, 김 원내대표는 "이제 (법안 심사가 시작됐는데) 본회의 통과가 언제 될 줄 압니까"라고 말했다. 김 원내대표는 "(법안) 무산은 안된다. 논의 시간이 좀 걸릴 뿐"이라며 "절차가 시작되니 최선을 다해 심의를 할테지만, 지금 야당이 사실상 심의를 거부하는 이런 상태라 여러 악조건이 있다"고 했다. 그러면서 "최대한 야당도 설득해서 최선을 다하겠다"고 했다.그러자 김 씨는 "여태까지 여당이 (법안들을) 다 통과시켰지 않나. 많은 법을 통과시켰는데 왜 이 법은 꼭 야당이 있어야 하나"라며 "그 사람들 안 들어오면 여당에서 그냥 해달라"고 말했다. 김 씨는 "국민들이 진짜 바라는 법인데, 민생 법안인데 이걸 가지고, 이렇게 이렇게 (할 수 있느냐)"고도 했다. 김 씨의 말을 끝으로 김 원내대표는 아무 말 없이 국회 본관으로 들어갔다. 김 씨의 말대로 174석을 보유한 민주당은 야당이 반대하더라도 표결만으로 법안을 처리할 수 있다. 민주당은 지난 7월 임차인의 권리를 최대한 보장하는 '임대차3법'을 시작으로 지난 정기국회와 이번 12월 임시국회까지 야당이 반대하는 법안들을 모두 단독 처리했다.지난 정기국회에서는 야당의 비토권을 없애는 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안과 '김여정 하명법'이라고 불리는 대북전단살포금지법(남북관계발전법 개정안), 국정원의 대공수사권을 경찰에 이관하는 국가정보원법 개정안을 각 소관상임위에서 기립표결로 통과시켰고, 이번 정기국회에서도 '무시험 공무원 전환 특혜' 논란이 있는 '아시아문화중심도시조성에 관한 특별법 개정안'(아특법)을 상임위에서 단독 처리했다. 민주당의 '야당 탓'에 국민의힘은 "적반하장"이라는 반응을 보였다. 국회 법사위 법안심사소위 소속 국민의힘 의원들은 이날 성명을 내고 "민주당이 국민의힘 때문에 중대재해법 처벌이 늦어지고 있다는 책임전가를 하고 있다"고 했다.이들은 "(중대재해법 처리가 늦어지는 것은) 민주당이 법제실 의견처럼 체계에도 맞지 않는 각기 다른 법안들을 중구난방으로 발의하여 논의하는데 시간만 끌고 있기 때문"이라며 "우리나라 법체계에 맞는 중대재해법에 대한 단일안을 공개한다면 법안심사에 기꺼이 참여할 것"이라고 했다. 그러면서 "정의당도 정부와 민주당에게 법안 제정의 의지와 진정성을 밝힐 것을 촉구하는 게 우선"이라고 했다. 민주당은 이날 오전 국회 법제사법위원회 법안심사소위를 열고 중대재해법을 논의했다.  윤호중 법사위원장은 이날 기자들과 만나 "국민의힘에 오늘 중 협의 절차를 마쳐 내일 소위부터 열자고 제안했는데 (받아들이지 않았다)"고 했다. 그러면서 "제정법이다 보니 검토해야 할 사항들이 굉장히 많다"며 "하루 이틀 해서 될 일은 아니고, 소위를 두세 차례 열어야 할 것"이라고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
