[차이나 비즈] 중국 여행 가면 사온다는 ‘흑인치약’…미국선 ‘인종차별’이라는데
중국 여행을 하고 한국에 돌아갈 때 사가는 인기 기념품 중 치약이 있다. 미국 생활용품 기업 콜게이트-파몰리브의 치약 브랜드 ‘달리(Darlie) 흑인치약’이다. 이 제품의 겉면엔 검정 턱시도 차림에 모자를 쓴 남성이 하얀 치아를 드러내며 환하게 웃는 그림이 그려져 있고, 그 위에 흑인치약(黑人牙膏)이란 한자가 써져 있다. 중국뿐 아니라 싱가포르, 말레이시아 등 동남아시아에서도 ‘미백 치약’으로 인기가 높다.  지난달 25일 미국에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 남성 경찰의 과잉 진압에 사망하는 사건이 일어난 후, 달리 흑인치약이 인종차별 반대 시위의 표적이 됐다. 흑인 차별과 멸시에 뿌리를 둔 제품이란 이유다. 콜게이트가 브랜드 이름 변경을 검토 중이라고 밝힌 이후 서구권에선 비난이 잦아드는 듯했으나, 오히려 중국에선 ‘왜 이름을 바꾸냐’는 항의와 반발이 이어지고 있다. 달리는 중국과 동남아 국가에서 높은 점유율을 갖고 있는 치약 브랜드다. 영국 시장조사 기관 유로모니터 인터내셔널의 발표에 따르면, 중국 치약 시장에서 달리 점유율은 17%, 말레이시아에선 28%, 싱가포르에선 21%에 달한다. 대만, 홍콩, 필리핀, 태국 등에서도 가장 많이 쓰는 치약 중 하나다. 달리는 중국 상하이에 있던 홀리앤헤이즐(H&H;)이란 화학 회사가 1930년대 중국에서 처음 출시했다. 출시 당시 제품명은 ‘다키(Darkie)’였다. 우리말로 ‘깜둥이’ 정도로 표현할 수 있는 흑인 비하 용어다. ‘미국이 이를 닦다(원제 America Brushes Up)’란 책에 따르면, 창업자가 미국 방문 중 영화 ‘더 재즈 싱어’에서 백인 배우 알 졸슨이 흑인 분장을 한 것을 보고 영감을 받아 치약에 다키라는 이름을 붙였다. 제품 겉면엔 검은색 얼굴에 하얀 치아를 드러내며 웃는 그림을 그려넣었다.  1985년 콜게이트가 H&H; 지분 50%를 인수하면서 이 치약은 콜게이트의 브랜드가 됐다. 이후 미국 흑인 교회 등이 치약 이름이 인종차별적이라고 항의하자, 콜게이트는 1989년 제품명을 ‘다키(Darkie)’에서 ‘달리(Darlie)’로 바꿨다. 얼굴 색깔도 치아를 제외한 전체가 검은색이던 것에서 왼쪽 부분만 검은색으로 만들어 인종을 모호하게 바꿔놨다. 콜게이트는 브랜드명과 로고 이미지를 바꾸면서도 ‘흑인치약’이란 중국어 표현은 그대로 뒀다. 조지 플로이드 사망 사건 후 달리 치약은 또 인종차별 논란에 휩싸였다. 콜게이트는 이달 18일 로이터에 "브랜드 이름을 포함해 브랜드의 모든 면을 재검토하고 개선하는 작업을 진행 중"이란 입장을 밝혔다. 그러자 이번엔 중국 소비자들이 반발하고 나섰다. 왜 미국에서 벌어지고 있는 ‘정치적 올바름’ 논쟁 때문에 중국 상표명을 건드리냐는 것이다. 중국 최대 소셜미디어 웨이보에선 ‘콜게이트가 중국 시장에서 흑인치약 개명을 고려 중이다’라는 의미의 해시태그가 조회수 1억1000만 건을 기록했다. ‘회사가 과잉반응한다’ ‘미국 인종 불평등 문제를 왜 중국에다 화풀이하냐’는 반응이 이어지고 있다.[베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
