英 해변에 몰린 인파 50만… 정부 "다시 폐쇄할수도" 경고
영국 남부 해변에 50만 인파가 몰려 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 커지고 있다. 마스크를 쓰지 않고 '사회적 거리두기' 준수가 불가능해지면서 영국 정부는 해변을 다시 폐쇄할 수 있다는 경고까지 내놨다.25일(현지시간) 영국 가디언·BBC 등의 보도에 따르면 영국 주요 지역에 폭염이 오면서 남부 본머스 해변에 50만명의 인파가 몰려들었다. 지역당국은 방역과 안전이 위험 수준에 이르렀다고 보고 '중대사태'를 선포했다. 보도에 따르면 무더위가 온 동시에 봉쇄령까지 해제되자 수많은 영국인이 더위를 피해 남부 해변에 몰려들었다. 그러나 관광객 가운데 마스크를 쓰거나 사회적 거리두기 등 방역 지침을 지키는 사람은 찾아볼 수 없었다. 거리는 교통 체증과 불법 주차로 몸살을 앓았다. 이날 오전 본머스 진입로에서만 2시간 이상이 소요됐고, 불법주차 적발 사례는 558건에 달했다. 음주 시비, 폭행, 마약 사건도 잇따랐고, 해변은 거대 쓰레기장이 됐다. 이날 하루 해변에서 수거된 쓰레기만 40톤이 넘었다. 지역당국은 코로나19 방역과 관광객 안전을 위해 '긴급대응'에 나섰다. 경찰을 추가 배치하고, 사람들의 진입과 이동을 막기 위해 헬기까지 띄웠다. 그러나 한꺼번에 몰린 인파를 통제하기에는 역부족이었다. 지방단체 공무원들과 관계자들은 SNS로 '긴급사태'를 전하기 시작했다. 잉글랜드 의료 최고책임자인 크리스 휘티 교수는 SNS에 "더운 날씨에 사회적 거리 두기를 지키지 않으면 코로나19 확진자가 급증할 것"이라고 경고했다. 급기야 맷 행콕 보건장관은 해변 폐쇄 가능성을 경고하고 나섰다. 행콕 장관은 한 라디오 인터뷰에서 "사람들이 꽤 힘든 봉쇄조치를 겪어왔다는 점에서 그러고 싶지는 않지만 우리는 (해변을 폐쇄할 수 있는) 권한이 있다. 감염 사례가 늘어나면 행동을 취할 것"이라고 했다.지난 24일 기준 영국의 코로나19 사망자는 4만3230명으로 하루 전에 비해 149명 늘어났다. 영국의 코로나19 사망자는 유럽에서 가장 많고, 전 세계에서는 미국과 브라질 다음이다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
