‘대북전단 살포’ 박상학, 취재진 폭행·경찰에 가스총… 경찰 수사
대북 전단을 살포해온 박상학 자유북한운동연합 대표가 자신의 집에 찾아온 취재진을 폭행한 사건과 관련 경찰이 수사 중이다.25일 서울 송파경찰서는 취재진을 때리고 이를 말리던 경찰관을 향해 가스총을 분사한 혐의(특수공무집행방해)로 박 대표를 수사하고 있다.경찰에 따르면 박 대표는 지난 23일 오후 9시쯤 송파구에 있는 자신의 집 앞에 찾아온 SBS 취재진을 폭행한 혐의를 받는다. SBS는 관련 보도를 통해 "4명의 취재진이 폭행을 당했고, 한명은 뇌진탕 증세로 전치 2주 진단을 받았다"며 "부상이 심한 2명은 병원에서 치료를 받고 있다"고 했다.박 대표는 폭행을 말리던 경찰관을 향해 가스총을 분사한 혐의도 받는다.경찰은 신변 보호 대상자인 박 대표가 이같은 일을 벌인 사실을 인지하고 수사에 나섰다. 경찰 관계자는 "우선 피해자인 취재진의 진술부터 들을 계획"이라며 "이후 절차대로 수사를 진행하겠다"고 했다.전날 경기도는 파주시에서 지난 22일 대북전단을 살포했다고 주장한 자유북한운동연합에 대해 경기도특별사법경찰단에 긴급 수사를 지시했다. ‘위험구역 설정 및 행위금지 명령’이 발효된 파주시에서 전단을 살포한 것으로 확인되면 행정명령 위반 혐의로 입건할 계획이다.앞서 통일부도 자유북한운동연합을 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립 허가 취소 절차에 착수했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
