"인천공항 직접고용은 평등권 침해" 인권위 진정
‘사법시험준비생모임(사준모)이 인천국제공항공사의 보안검색 요원 1900여명을 직접고용하기로 한 결정이 고용상 평등권을 침해하는 행위라며 국가인권위원회에 진정을 제기했다.사준모는 25일 구본환 인천국제공항공사 사장에 대해 평등권 침해 차별행위를 이유로 인권위에 진정을 냈다고 밝혔다. 이들은 "비정규직 중 일부(보안검색직원 1902명)의 청원경찰 직접 고용 행위는 정규직과 비정규직 간, 비정규직 간, 비정규직 중 직접 고용되는 대상자들과 취업준비생들 간 고용에 있어 ‘인권위법’상 제2조 제3호의 평등권 침해의 차별행위에 해당한다"고 주장했다. 기존 정규직과 정규직 공채를 준비 중인 취업준비생이 직접고용대상 비정규직보다 채용 과정에서 더 많은 노력을 했다는 주장과 더불어 2017년 5월 12일 이전 입사자로 직접고용 대상자가 되는 비정규직과, 이후 입사해 공개경쟁채용시험을 거쳐야 하는 이들 간 차별행위라는 것이 사준모의 설명이다.지난 22일 인천국제공항공사는 비정규직 보안검색 직원 1900여명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 결정했다. 인천공항 외 전국 14개 공항이 속한 한국공항공사는 보안검색요원을 자회사로 고용했다.사준모는 "인권위가 조사를 거쳐 차별행위가 인정된다면 공사에 구제조치 이행과 정책 시정 등을 권고해달라"고 요청했다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
