심상정 "인천공항 정규직화 매우 잘한 일…연봉 5천만원 사실 아냐"
정의당 심상정 대표가 25일 인천국제공항공사의 협력업체 소속 보안검색요원 1902명 정규직 전환과 관련해 "정규직 전환 결정 그 자체로서는 매우 잘한 일"이라고 했다.심 대표는 이날 당 상무위원회의에서 "비정규직의 정규직 전환은 불완전 고용을 공정하게 바로잡는 것으로 채용 공정성을 해치는 것과 엄연히 다른 문제"라며 이렇게 말했다.심 대표는 "3년 전에 지금처럼 청원경찰법을 적용해서 조기에 (직접고용으로) 일괄 전환했으면 문제될 게 없었다"며 "그런데 사측은 경비업법이 개정돼야 직접고용, 정규직 전환이 되는 것처럼 시간을 질질 끌어왔다"고 했다. 이어 "2017년 5월 이후 채용자에 대한 공개경쟁 채용 방침은 상시·지속업무 정규직화 원칙에 배치된다. 마땅히 전환 대상에 포함시켜야 한다"며 "자회사로 고용돼 있는 노동자들에 대해서도 상시·지속 업무 정규직화 원칙을 동등히 적용해 직접고용, 정규직 전환을 분명하게 이행해야 한다"고 했다. 심 대표는 '정규직 전환 대상자의 연봉이 5000만원', '알바하다 정규직 된다', '신규채용이 줄어들 것'이라는 보도에 대해 "모두 사실이 아니다"며 "직접고용과 정규직화가 마무리되면 대상자들이 평균 연봉 3300만원을 받고 있는 지금과 큰 차이 없는 임금을 받는다"고 했다.그러면서 "일반직 신규채용을 준비하는 취업준비생들과는 관련이 없는데도 많은 청년이 분노하는 것은 취업 자체가 어렵고 민간 영역에서는 이런 상식적 정규직 전환 기회조차 주어지지 않기 때문"이라며 "민간 영역에서도 고용이 안정된 좋은 일자리들이 많이 만들어져 청년들의 근심을 덜 수 있도록 노력하겠다"고 했다인천국제공항공사는 지난 22일 비정규직 노동자 9785명을 오는 30일 용역 기간이 마무리 되는 대로 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이 가운데 여객보안검색 업무 종사자 1902명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이들은 또 문재인 대통령이 인천공항을 방문했던 지난 2017년 5월 12일을 기준으로 이전 입사자는 인성검사와 적격심사만으로 정규직 전환이 가능하지만, 그날 이후 입사자는 필기시험 등 공채 절차를 거쳐 뽑는다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
