술 취해 조계사 불 지른 30대, 검찰 송치… 문화재보호법 위반
술에 취해 서울 종로구 조계사 대웅전에 불을 지른 혐의로 붙잡힌 30대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 서울 종로경찰서는 송모(35)씨를 현주건조물방화미수와 문화재보호법 위반(지정문화재 손상) 등의 혐의로 기소의견을 달아 전날 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다. 경찰 관계자는 "서울시 지정문화재인 대웅전 벽화 일부가 손상돼 복구해야 하는 상황"이라며 "지정문화재를 손상한 자는 문화재보호법에 의해 처벌하게 돼 있다"고 설명했다. 송씨는 지난 19일 오전 2시쯤 조계사 대웅전 주변에서 자신의 가방에 인화성 물질을 뿌린 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다. 당시 송씨는 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다. 불은 대웅전 건물에 옮겨 붙지 않았다. 그러나  가방 등이 불에 타면서 대웅전 외벽 벽화 일부가 불에 그을렸고, 조계사 경비원이 소화기로 불을 껐다. 경찰은 송씨를 현행범으로 체포해 법원에 구속영장을 신청했다. 이후 지난 20일 서울중앙지법은 "도망할 염려가 있다고 인정된다"며 송씨에 대한 구속영장을 발부했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
