송영길 "통일부 장관, 정치인 출신이 적합"
더불어민주당 소속 송영길 국회 외교통일위원장이 25일 김연철 전 통일부 장관의 사퇴로 공석인 통일부 장관 후임 인선에 대해 "정치인 출신이 더 낫다"고 했다. 송 위원장은 25일 MBC라디오에서 정치인 출신 기용설에 대한 입장을 묻자 "좀더 자신감 있게 상황을 돌파하는 것이 필요하다. 학자, 관료 출신들은 난국을 돌파하는 데는 부족하지 않을까"라며 이렇게 말했다. 송 위원장은 진행자가 '통일부 장관이 행사할 수 있는 권한 등을 볼 때 정치인이 간다고 돌파력이 배가될 수 있을까'라고 묻자 "100%는 아니겠지만 (정치인이) 더 낫다는 것"이라고 했다. 이어 "대북 전단 살포 같은 걸 (금지)하려면 경찰의 협조를 통해 위험 상황을 즉시 차단해야 될 상황인데, 유관부서 협력을 얻는 데 아무래도 정치인 출신이 더 (낫다)"고 했다. 정치권에선 통일부 장관으로 이인영 민주당 의원 등이 후보군으로 자주 거론된다. 남북관계 개선 의지가 선명하게 나타날지를 두고 문 대통령은 숙고를 거듭하는 것으로 알려진다. 민주당 일부에서 임종석 전 청와대 비서실장도 거론되지만, 청문회 과정에서 예상되는 야당의 거센 공세가 부담이라고 한다. 송 위원장은 또 이날 복귀하는 주호영 통합당 원내대표가 "윤미향 의원, 대북정책 국정조사를 추진하겠다"고 고 밝힌 것에 대해선 "국정조사는 둘째 문제고 상임위부터 들어오셔야 될 것 아닌가"라며 "상임위에서 정부를 질책할 수 있는데 상임위는 안 하고 국정조사하자는 것은 초등학교도 안 나왔는데 중학교부터 가겠다는 소리다"라는 말로 일단 상임위원회 복귀가 먼저라고 했다. 송 위원장은 김정은 북한 국무위원장이 대남 군사행동 계획 보류를 지시한 것에 대해 "문재인 대통령이 정말 어려운 시기에 대화의 물꼬를 텄고 4·27 (판문점)선언, 9·19 군사합의를 했는데 이것을 완전히 무효화 시킬 수는 없다는 공감대가 남아 있는 게 아니었나 생각한다"고 했다. 이어 "일부가 훼손은 되었지만 다시 회복할 여지를 보여준 게 이번 조치"라며 "이를 잘 활용해 (대남 군사행동 계획) 보류가 아니라 철회가 될 수 있도록 정치외교적 노력을 해야한다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
