"마스크 없으시면 내리세요", 하차 권고한 버스기사에 욕설한 50대 입건
마스크를 쓰지 않으면 버스에 탑승할 수 없다는 기사에게 욕설을 하며 운행을 방해한 50대 남성이 경찰에 입건됐다. 부산 사하경찰서는 25일 마스크를 쓰지 않아 하차를 권고하는 기사에게 욕설을 하는 등 행패를 부린 50대 남성 A씨를 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 전날 오후 8시 20분쯤 부산 사하구 하단동 한 버스정류장에서 마스크를 쓰지 않은 채 시내버스에 탑승하려다 버스 기사가 승차를 거부하자 기사에게 욕설을 하는 등 행패를 부린(업무방해) 혐의를 받는다. A씨는 하차를 권고 하는 버스 기사에게 계속 욕설을 하며 버스 운행을 방해하다가 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 붙잡혔다. 앞서 정부는 지난달 26일 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국 버스와 지하철, 택시 등 대중교통을 이용하는 승객의 마스크 착용을 의무화했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
