인국공 노조 “일방적 직고용으로 평등·공정·정의 가치 모두 훼손”
인천국제공항공사(인국공)가 비정규직 직원을 직접 고용하는데 대해 반대해 온 인국공 정규직 노동조합이 청와대 앞에서 기자회견을 열고 "공사의 일방적 청원경찰 직고용 추진으로 대한민국의 평등·공정·정의의 가치가 훼손됐다"고 주장했다.인국공 노조원 200여명은 25일 오후 4시쯤 청와대 앞에서 기자회견을 열고 "구본환 사장은 공항 노동자들에게 어떤 설명도 없이 1900여명의 보안검색 노동자를 청원경찰로 직접 고용하겠다고 발표했다"고 말했다.노조원들은 "노동자들은 혼란에 빠졌고 전환 대상인 보안검색 노동자도 고용불안에 다시 떨고 있으며 취업준비생(취준생)들은 채용기회가 줄어들까 동요하고 있다"고 목소리를 높였다. 이들은 ‘공정이 무너진 곳에 대한민국의 미래는 없다’는 현수막과 함께 ‘결과적 평등, 거절’ ‘노동단체와 협의하였다?’ ‘기회는 불평등, 과정은 불공정, 결과는 역차별’ 등이라고 적힌 피켓을 들었다. 장기호 인국공 노조위원장은 "공사는 1만여명의 노동자와 상의없이 청원경찰을 직고용하겠다고 일요일에 느닷없이 발표했다"며 "이같은 기습 발표에 많은 직원과 국민이 분노하고 있다"고 말했다. 그는 이어 "공사의 일방적이고 기습적인 직고용 발표는 어느 노동자에게도 환영받지 못한다"고 덧붙였다. 앞서 지난 21일 인국공은 여객보안검색, 공항소방대, 야생동물통제 업무 인원 2143명을 직접 고용하고, 공항운영과 보안경비 등 인력 7642명을 자회사 정규직으로 전환하기로 했다. 특히 보안검색요원 1902명을 기존 특수경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 직고용하겠다는 것을 두고 논란이 불거졌다. 인천국제공항을 제외한 전국 14개 공항이 속한 한국공항공사는 보안검색요원을 자회사로 고용했다.노조는 보안검색요원 직고용이 취준생들의 일자리를 빼앗아간다고 주장했다. 장 위원장은 "이미 직고용한 다른 공사들이 비정규직을 정규직으로 전환한 이후 새로운 일자리 창출에 어려움을 겪고 있다"며 "원칙 없는 직고용은 취준생들에게 악영향을 줄 뿐"이라고 주장했다. 장 위원장은 "공사는 ‘각 기관이 실정에 맞게 노사정 합의를 통해 자율적으로 (정규직화를) 결정해야 한다’는 원칙을 지키라"고 요구했다. 그는 이날 기자회견을 마친 후 이같은 내용을 담은 호소문을 제출하겠다며 청와대로 향했다. 이날 기자회견장에는 타 공사 노조가 연대하기도 했다. 진광선 한국가스공사 노동조합 사무처장은 "우리는 차별을 없애고 다같이 잘 사는 사회를 만드는 데 동의한다"면서도 "투쟁 조끼를 입지 않고 폭력적 구호도 없이 젊은 직원들이 거리에 나온 건 (직고용 논란이) 공정한 사회를 만드려는 이들과 그렇지 않은 이들의 싸움이기 때문"이라고 했다. 한찬수 서울교통공사 통합노동조합 차량본부장도 "정부는 보안검색요원들의 연봉은 3000만원대로 정규직과 똑같지 않으니 배아파 할 일이 아니라고 말하지만 전혀 그렇지 않다"며 "현재 대학에서 보안관련 전공을 한 취준생들은 그 일자리조차 못 들어와 열심히 공부한다"고 했다. 이어 "취준생들이, 사회적 약자들이 가고 싶어하는 일자리를 누구라도 시험 볼 수 있게 하는 게 공정한 게 아니냐"고 말했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
