‘인국공 사태’로 뒤숭숭한 인천공항… “왜 특정직군만 특혜” vs “응원한다”
25일 오전 11시 인천 중구 인천국제공항. 코로나 바이러스 감염증 사태로 발걸음이 뚝 끊긴 공항 출국장에는 적막함이 가득했다. 2번과 4번 출국장 공사를 위한 소음과 방역지침을 안내하는 방송만 이따금 들릴 뿐이었다. 공항 근처 정부합동청사에서는 불과 2시간 전인 오전 8시 55분부터 인천국제공항공사 노조원 400여명이 모여 ‘출근투쟁’을 벌였다. 이들은 이사회 참석을 위해 출근한 구본환 공사 사장 등을 향해 ‘기회는 불평등, 과정은 불공정, 결과는 역차별’ ‘사장은 청원경찰 직접고용 추진을 즉각 중단하라’ 등이 적힌 손피켓을 들어 보이며 침묵 시위를 진행했다. 공사는 지난 22일 여객보안검색, 공항소방대, 야생동물통제 업무 인원 2143명을 직접 고용하고, 공항운영과 보안경비 등 인력 7642명을 자회사 정규직으로 전환하기로 했다. 특히 보안검색요원 1902명을 기존 특수경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 직고용하겠다는 것을 두고 논란이 불거졌다. 인천국제공항을 제외한 전국 14개 공항이 속한 한국공항공사는 보안검색요원을 자회사로 고용했다.이른바 ‘인국공(인천국제공항공사) 사태’는 비정규직 직원들간 채팅으로 추정되는 카카오톡 단체대화방 캡처 사진이 인터넷 커뮤니티 등에 퍼지면서 확산됐다. 대화방의 한 참가자는 "22세에 알바천국 통해 보안요원으로 들어와서 이번에 정규직 전환이 된다" "서·연·고(서울·연세·고려대) 나와서 뭐 하냐. 너희 5년 이상 버릴 때 나는 돈 벌면서 정규직" 등의 글을 썼다.이날 공항에서 대화 주제 역시 ‘인국공 사태’였다. 인천국제공항공사 직원은 동료에게 "직고용이 되면 연봉도 결국 크게 오를 텐데 어떻게 될지 모르겠다"고 말했다. 동료 직원은 고개를 끄덕이며 "들을수록 좀 그렇다"라고 답했다.공항에서 일하는 신모(26)씨는 "공항에서 일하는 직군이 굉장히 다양한데 왜 특정 직군만 직고용하는지 모르겠다"며 "당장 전환되면 현재 정규직 인력보다 인원이 많아지니까 문제도 복잡해질 것"이라고 했다. 그러면서 "지금 공항에서는 ‘핫이슈’"라며 "만나는 사람마다 이 이야기를 한다"고 했다.환경미화업무를 하는 전모(53)씨는 "우리는 자회사 정규직이 됐지만 그렇다고 직접고용으로 가는 물꼬가 트였다고는 생각하지 않는다"며 "같은 비정규직이었던 입장에서 젊은 사람들이 더 좋은 업무환경에서 더 좋은 처우 받으며 일하게 된다니까 응원하고 있다"고 했다.공사 측은 노조와 논의를 하겠다고 했지만, 정규직 전환 절차가 오는 30일 용역기간이 끝나는 기간과 맞물려 있어 시간이 빠듯한 상황이다. 공사 정규직 노조는 이날 오후 청와대 앞에서 기자회견을 열기로 했다. 헌법소원도 추진할 계획이다.노조는 이날 오전 낸 기자회견 안내문에 "인천국제공항공사 구본환 사장은 지난 2월 28일 양대노총과 정규직이 2년 반에 걸쳐 어렵게 이루어낸 정규직 전환 합의를 무시하고 인천공항 노동자 모두에게 어떠한 설명 없이 일방적인 정규직화 추진을 발표했다"며 "이로 인해 인천공항 내부에는 극심한 혼란과 갈등을 조장하고 있다"고 비판했다. 노조는 또 "대한민국에 불공정과 역차별 등 사회적 문제로 번지게 해 꿈을 향해 달려가는 청년들에게 상실감을 안기고 있다"며 "이는 고용안정, 평등, 공정, 정의 모든 가치를 훼손시킨 ‘인국공 사태’로 기억될 것"이라고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][인천=이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
