경기도 특별사법경찰단, 대북전단 살포 단체 행정명령 위반 여부 수사 착수
경기도 특별사법경찰단(특사경)이 지난 22일 파주에서 대북전단을 살포한 단체에 대한 수사에 착수했다. 24일 경기도에 따르면 특사경은 대북전단을 기습 살포한 것으로 알려진 탈북민단체 자유북한운동연합 등이 행정명령을 위반했는지 여부를 확인하는 내사에 들어갔다.앞서 지난 22일 밤 자유북한운동연합은 대북전단을 기습 살포했다고 주장했다. 하루 뒤인 23일 오전 강원 홍천에서 이들이 살포한 대북전단 풍선이 발견됐다.경기도 특사위가 수사에 착수한 것은 이 단체의 전단 살포가 사실일 경우 경기도가 발부한 행정명령을 위반한 것이 되기 때문이다.앞서 지난 12일 경기도는 파주, 포천, 김포, 고양, 연천 등 5개 시군 전역을 '위험구역'으로 정하는 행정명령을 발부했다. 경기도 발부한 행정명령에 따르면 위험구역 내 대북전단 관련 물품의 살포 등이 금지된다. 행정명령 위반자는 형사 입건이 가능하고, 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금형을 받을 수 있다. 경기도는 자유북한운동연합, 큰샘 등 4개 대북전단 살포 단체에 대한 수사를 서울지방경찰청과 경기북부지방경찰청에 각각 요청한 상태다. 이재명 경기도지사는 "도민의 생명과 안전을 돈벌이 수단으로 활용하는 행위에 관용이란 없다"며 특사경에 즉시 수사를 개시하라고 지시한 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
