"인천공항 정규직 반대" 靑청원 20만명 동의 넘었다
인천국제공항공사의 보안 검색 직원 직접 고용에 반대하는 청와대 국민청원 게시글이 게시 하루 만인 24일 오후 8시 기준 20만명 이상의 동의를 받았다. 이 청원은 전날(23일) 청와대 국민청원 게시판에 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목으로 올라온 글이다. 청원인은 "(인천국제공항공사를) 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들, 현직자들은 무슨 죄냐"며 "노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐"고 했다. 그러면서 "한국철도공사에서도 비정규직이 정규직으로 전환된 이후 사무영업 선발 규모가 줄었다"며 "이것은 평등이 아니라 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행"이라고 주장했다. 이날 이 청원 글에 동의한 인원이 20만명을 넘으면서 청와대의 공식 답변을 받게 됐다. 청와대 홈페이지에 올라온 청원 글이 한 달 내 20만명 이상의 동의를 받으면 청와대는 공식 답변을 내놔야 한다. 앞서 지난 22일  인천국제공항공사는 비정규직 ‘제로’를 선언하고 협력업체 소속 보안검색요원 1900여명을 공사 직고용 형태로 전환한다고 발표했다. 취업준비생들은 이를 두고 이른바 '인국공(인천국제공항공사) 사태’로 규정하고, 온라인을 중심으로 "인국공 사태는 역차별" "앞으로 인국공 취업이 어려워질 것" 등의 불만을 표출하고 있다. 한편 이날 청와대 국민청원 게시판에는 인천국제공항 보안검색요원을 향한 비난에 대해 반박하는 청원 글도 올라왔다. ‘인천공항 보안검색 청원경찰 잘못된 기사화 그리고 오해를 풀어주세요’란 제목의 게시글을 올린 청원인은 "저희는 지금껏 알바가 아닌 정당하게 회사에 지원하여 교육을 받고 시험을 봤다"며 "많은 오해와 정확하지 않은 사실로 엄청난 비판을 받고 있다"고 토로했다. 이 청원 글에는 이날 오후 8시 기준 4000여명이 동의했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
