정경두 "北, 군사행동 보류 아닌 완전 철회해야"
정경두 국방부 장관이 24일 김정은 북한 국무위원장이 노동당 중앙군사위원회 예비회의를 열고 대남 군사행동을 보류하기로 결정한 것에 대해 "북한에서 (군사행동을) '보류'한다고 했는데 완전히 '철회'해야 한다"고 말했다. 정 장관은 이날 군사법원 업무보고를 위한 국회 법제사법위원회 전체회의에서 더불어민주당 박범계 의원의 질의에 이렇게 답하고 "'9⋅19 남북 군사 합의'와 '4·27 판문점 선언'이 반드시 지켜져야 한다는 게 우리 정부의 일관된 입장"이라고 말했다.정 장관은 이날 오전 북한이 재설치한 대남 확성기를 철거하는 움직임에 대해서는 "동향을 파악하고 있다"고 했다. 군 당국은 "남북공동연락사무소 폭파, 대남전단 살포, 확성기 재설치는 4·27 판문점 선언과 관련된 내용이지 '9·19군사합의 파기'와는 무관하다"고 보고 있다. 남북군사합의는 아직도 유지되고 있다는 것이다. 정 장관은 최근 국회 국방위 전체회의에서도 "연락사무소 폭파는 9⋅19 합의 파기는 아니다"라고 했었다.정 장관은 민주당 박주민 의원이 "대북 전단이 담긴 대형 풍선이 군 관할 공역을 비행할 때는 국방부 장관의 사전 승인이 있어야 한다"며 "(대북 전단 살포가) 반복적으로 이뤄진다면 군사적 충돌이나 무력 시위가 있을 것으로 생각하느냐"고 묻자 "가능성이 있다"고 했다. 그러면서 "(일부 탈북민 단체들이) 민통선 안으로 들어가는 것에 대해 철저히 통제하겠다"며 "그런 움직임에 대해서 경찰과 지방자치단체에 통보하고 (전단 살포를) 막기 위해 노력하겠다"고 했다. 정 장관은 민주당 신동근 의원이 "존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 자신의 회고록에 방위비 분담금 50억달러를 지급하지 않으면 주한 미군을 철수할 수 있다고 썼다"고 지적한 데 대해선 "그런 논의는 전혀 없었다"고 했다. 미래통합당 등 일각에서 제기되는 '핵무장설'에 대해선 "우리가 최우선 문제로 비핵화를 얘기하는데 우리가 (핵무장) 얘기를 하면 원칙에 맞지 않는다"며 "핵무장은 전혀 검토된 바 없다"고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
