"황제복무" 의혹 공군병사, 면회 막히자 상급자 통해 매주 부모에게 빨래 전달
공군 감찰 결과 사병으로 복무 중인 대기업 부회장의 아들이 부사관 등 상급자에게 빨래와 물 심부름을 시키고 1인 생활관을 사용하는 등 '황제 복무'를 했다는 의혹 중 일부가 사실로 드러났다. 공군은 지난 12일 청와대 국민청원 게시판을 통해 복무 중 특혜를 받았다는 의혹이 제기된 서울 금천구 공군방공유도탄사령부 제3 여단 소속 병사 A씨에 대한 자체 감찰 결과를 24일 발표했다.감찰 결과에 따르면 지난해 9월 부대에 전입한 A씨는 매주 주말마다 가족 면회를 통해 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다. 그러다 지난 2월 말 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 면회가 제한되자 지난 3월부터 5월까지 13회에 걸쳐 소속 부서 간부를 통해 세탁물을 대신 전달한 것으로 조사됐다. 공군에 따르면 당시 A씨는 피부질환으로 공용세탁기를 사용하지 못해 부모를 통해 자가에서 세탁할 수 있게 도와달라고 해당 간부에게 요청했고, 해당 간부는 '병사 애로사항' 해결 차원에서 도와준 것으로 진술했다. 공군은 물 심부름 의혹에 대해서도 A씨가 간부를 통해 세탁물을 부모로부터 넘겨받는 과정에서 가방에 생수가 함께 전달된 것으로 추정하고 있다. 군사경찰은 해당 간부가 A씨 부모로부터 별도의 대가를 받았는지 수사하고 있다.청와대 국민청원 글에서 제기된 근무지 무단이탈, 1인 생활관 사용, 샤워실 보수 공사 요청, 부대 특혜 배속 등 다른 4가지 의혹은 공군 감찰 결과에서는 사실과 다른 것으로 조사됐다. 공군에 따르면 A씨는 부대 전입 후 최근까지 총 9차례 외래 진료 목적의 외출을 했는데 모두 부서장 승인을 받고 실시됐다. 다만 공군은 A씨가 진료 목적으로 외출을 한 뒤 집에 들른 정황에 대해서는 군사경찰이 무단이탈 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. 또 1인 생활관 의혹에 대해서는 A씨가 외래 진료를 다녀온 이후 2주간 경과 관찰이 필요하다는 의사 소견서를 제출한 데 따른 것이라고 설명했다. A씨 부모의 민원으로 부대의 샤워실을 보수했다는 의혹 역시 전임 여단장의 지시로 이뤄진 것이며 전임자는 A씨 부모와 만나거나 통화한 사실이 없는 것으로 조사됐다. 공군은 이번 사건을 계기로 건강문제나 병영 부적응 등으로 관리가 필요한 병사들에 대한 지침 부재, 지휘·감독 소홀 등의 문제를 보완할 계획이다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
