與성추행 혐의 의원에 對시민사과하더니…제명안 부결에 전쟁터 된 부산시의회
더불어민주당 소속 성추행 혐의 시의원의 제명안 부결을 두고 부산시의회의 올해 마지막 회기가 막말과 고성 속에 막을 내렸다.24일 열린 부산시의회 292회 정례회 3차 본회의에서는 성추행 혐의가 있는 민주당 A의원 제명안을 표결했다.A의원은 지난 8월 식당 종업원 강제추행 혐의로 검찰의 조사를 받고 있다. A의원은 사건 당시 "해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞다"면서도 강제 추행 여부에 대해서는 "전혀 그런 사실이 없다"고 부인했다. 하지만 민주당 소속 시의원들은 곧바로 "시의원 성추행 신고 접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음"이라며 "이번 사건에 대해 민주당은 결코 용납할 수 없으며 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟겠다"고 대시민사과를 했다.시의회 윤리특별위원회 역시 '사안이 심각하고 의원 품위 유지에 현격히 문제가 된다'고 판단해 만장일치로 A의원 제명 결정을 내렸다. 그러나 만장일치로 본회의까지 올라온 제명안은 의원 41명이 참석한 가운데 찬성 15명, 반대 20명, 기권 6명으로 부결됐다. 부산시의회는 47명으로 △민주당 40명 △국민의힘 5명 △무소속 2명으로 구성됐다.본회의 표결 과정에 찬반 공개 여부 등을 두고 의원들 간에 막말과 고성이 오가기도 했다.급기야 A의원과 같은 당인 민주당 소속 윤리특위 위원장인 배용준 의원은 신상 발언을 요청해 위원장 사퇴 의사를 밝혔다. 배 의원은 "재석 의원 절반이 제명안을 반대했다"며 "집단으로 A의원을 감싸고 도는 이유를 이해할 수가 없다"고 말했다.국민의힘 시의회 원내대표인 김진홍 의원은 A의원 제명안 부결에 대한 성명에서 "입에 담기조차 부끄럽고 민망한 강제추행을 시민 상대로 벌이고도 피해자에게 사죄와 반성의 뜻을 내보이기는커녕 2차 가해를 하는 것이나 다름이 없다"고 했다. 김 의원은 "시민을 대표하는 의원으로서 결코 해서는 안 될 수치스러운 행동을 정당화하는 것"이라며 A의원 제명안을 본회의에서 다시 처리할 것을 요구했다.이날 A의원 제명안은 부결됐으나 전날 긴급하게 상정된 출석정지안은 가결됐다. A의원 출석정지 기간은 30일이다. 민주당 시의회 박민성 원내 부대표는 "법원 판결이 나오지도 않았는데 제명하는 것은 과하다는 의원들 의견이 많다"며 "제명안이 부결되면 아무런 징계를 줄 수 없는 상황이 되기에 긴급하게 출석정지안이 상정된 것으로 안다"고 말했다. 시의회 한 관계자는 "의원 제명안을 두고 같은 당 의원끼리도 이견을 보인 데 이어 여야마저 대립하는 상황이 벌어졌다"며 "코로나19가 장기화하는 상황에서 시의회가 새해에 어떤 모습을 보일지 우려된다"고 말했다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
