"미국인, "플로이드 시위대" 동정 64%"…反트럼프 지지층 확대
미국인 대다수가 조지 플로이드의 사망과 이번 시위 사태에 대해 도널드 트럼프 대통령의 대응에 적극적으로 항의하는 데 공감하는 것으로 드러났다. 오는 11월 트럼프 대통령의 재선 여부를 앞두고 그의 지지율에 상당한 영향을 미칠 것으로 보인다. 3일(현지 시각) 로이터통신은 지난 이틀간 실시한 로이터·입소스 조사에서 미국 성인의 64%가 ‘지금 시위를 하고 있는 사람들에게 동정심을 갖고 있다’고 답했다며 이 같이 전했다. 27%는 ‘그렇지 않다(동정심을 갖고 있지 않다)’고 했고 9%는 확신이 없었다. 이번 여론조사 결과, 시위에 강경한 접근을 채택하고 미군을 배치해 폭력적인 반대를 진압하겠다고 위협한 트럼프 대통령에 대한 정치적 위험이 드러났다. 공화당의 트럼프 대통령은 오는 11월 대선에서 민주당의 조 바이든 전 부통령과 맞붙을 예정이다. 미국인의 55% 이상은 트럼프 대통령이 시위를 처리한 것에 대해 ‘반대한다’고 답했다. 이중 ‘강력하게 반대한다’가 40%를 차지했다. 그의 전체 일자리 승인 방식에 대해서는 39%가 찬성했다. 이번 조사에 따르면 등록된 유권자 중 바이든 전 부통령이 트럼프 대통령을 앞지른 것은 10%포인트로 확대돼 지난 4월 초 바이든 전 부통령이 당의 추정 후보가 된 이후 가장 큰 폭의 차이로 나타났다. 무소속 유권자의 두배는 트럼프 대통령의 이번 시위 사태 대응에 대해 못마땅하다고 답했다. 공화당원 중 67%만이 그가 반응한 방식을 찬성했는데, 이는 그의 전체 직무 수행을 좋아했던 82%의 지지자보다도 크게 낮은 수준이었다. 공화당과 민주당 모두 평화적인 시위를 지지하지만, 이로 인한 재산 피해가 시위대의 명분을 훼손하고 있다고 믿고 있었다. 미국인의 4분의 1도 안되는 이들은 폭력이 적절한 대응이라고 답했다. 등록된 유권자의 47%가 11월 선거에서 바이든 전 부통령을 지지할 계획이라고 답한 반면, 트럼프 대통령을 선호하는 이들은 37%에 불과했다. 또 미국인 중 43%는 이번에 경찰이 ‘잘하고 있다’고 답했고 47%는 ‘동의하지 않는다(잘하고 있지 않다)’고 했다. 이번 조사는 미 전역에서 온라인, 영어로 실시됐고 1004명의 성인이 답했다. 신뢰도는 플러스, 마이너스 4% 안팎이다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
