"靑 저능" 다음 날 친서 보냈던 것처럼…김정은·김여정, 이번에도 역할 분담?
김정은 북한 국무위원장이 지난 23일 동생 김여정 노동당 제1부부장의 지시로 인민군 총참모부가 만든 대남 군사행동 계획을 보류했다. 대북전단 살포를 맹비난한 김여정의 지난 4일 담화 이후 남북관계 긴장이 고조되고 있던 상황이어서, 김정은의 이 같은 결정이 더 주목받고 있다.북한이 의도적으로 한국과 미국에 경고 메시지를 보내기 위해 지난 3월처럼 김정은과 김여정이 역할을 분담한 게 아니냐는 지적도 나온다. 김정은이 '굿캅(온건한 경찰)'이라면, 김여정이 '배드캅(나쁜 경찰)'이라는 것이다.노동당 기관지 노동신문은 24일 김정은이 전날 화상으로 노동당 중앙군사위원회 제7기 제5차회의 예비회의를 주재했다고 보도했다. 신문에 따르면 중앙군사위는 조성된 최근 정세를 평가했고, 인민군 총참모부가 제기한 대남 군사행동 계획들을 보류했다.총참모부는 지난 17일 중앙군사위 비준을 받은 뒤 실행에 옮길 것이라며 대남 군사행동 계획을 밝혔다. △금강산·개성공단 군부대 전개 △철수한 비무장지대 민경초소(GP) 재진출 △1호 전투근무체계 격상 및 접경지역 훈련 재개 △대남삐라(전단) 살포 지역 개방 및 군사적 보장 등 네 가지다. 이 같은 계획은 김여정이 지난 13일 총참모부에 대적(對敵)행동의 행사권을 넘겨준다고 밝힌 뒤 마련됐다. 그러나 김정은은 이를 보류한 것이다.남한을 비난하는 김여정과 다르게 김정은은 화해의 손짓을 하는 사례는 지난 3월에도 있었다. 김여정은 3월3일 북한의 합동타격훈련에 대한 청와대 우려에 '청와대의 저능한 사고방식에 경악을 표한다'는 제목의 담화를 내고 "어떻게 내뱉는 한마디 한마디, 하는 짓거리 하나 하나가 다 그렇게도 구체적이고 완벽하게 바보스러울까"라면서 청와대를 원색적으로 비난했다.그런데 김정은은 그 다음 날인 3월4일 코로나 사태와 관련해 문재인 대통령과 우리 국민을 위로하는 친서를 보냈다. 김정은은 친서에서 코로나 사태는 물론이고, 가축전염병 등 방역에서 남북 협력을 부탁한 것으로 알려졌다.김정은과 김여정이 최근 행동에 대해 정경두 국방부 장관은 지난 22일 국회 국방위원회 전체회의에 출석해 "실질적 악역은 밑(김여정)에서 담당하고 나중에 최종적 남북관계 개선이나 북미관계 개선 등 정책적 변화가 올 때 김정은 위원장 이름으로 해서 위상을 더 확고히 하겠다는 것"이라고 의도를 추정했다.그러나 김정은의 군사행동 보류 결정이 미국의 군사적 압박 때문이라는 분석도 있다. 미 인도·태평양사령부는 지난 23일 항공모함 시어도어 루스벨트함(CVN-71)과 니미츠함(CVN-68)이 지난 21일부터 필리핀해에서 작전 활동에 나섰으며, 한반도 주변 해역 등 서태평양을 관할하는 7함대 작전구역에 배치될 것이라고 밝혔다. 남중국해 등에서 중국 해군력을 견제할 목적으로 풀이됐지만, 최근 북한의 대남 군사행동 위협 등 한반도 안보 상황도 고려됐다는 분석이 나온다. 북한이 최전방에 대남 확성기 방송 시설을 구축한 지난 22일에는 이례적으로 최소 8대의 한·미 정찰기가 동시에 출격한 것으로 알려졌다. 주러 북한대사관이 미국을 겨냥해 핵무기 사용을 거론하며 비난하자, 미 전략사령부는 지난 20일 핵공중지휘통제기 E-4B 훈련 장면도 공개했다.다만 김정은이 대남 군사행동 계획 취소가 아닌 ‘보류’인 만큼 이후 정세에 따라 준비했던 군사행동을 재개할 가능성은 남아 있다. 중앙군사위 예비회의에 리병철 중앙군사위 부위원장이 참석했다는 점도 눈여겨봐야 할 점이다. 리병철은 김정은 체제에서 '핵·미사일 개발'을 지휘한 인물이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
