탈북 단체 ‘대북전단 풍선’, 70㎞ 떨어진 홍천서 발견(종합)
탈북민 단체가 전날 북한으로 보낸 대북전단 살포용 풍선이 강원 홍천군에서 발견됐다.경찰 등에 따르면 23일 오전 10시쯤 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 약 3m 크기의 비닐 풍선이 발견됐다. 경찰은 대북전단 살포용으로 추정되는 비닐 풍선이 산 정상 나뭇가지에 걸려있다는 주민 신고를 받고 현장 출동했다.확인 결과 전날 탈북민 단체 ‘자유북한운동연합’이 오후 11시부터 자정 사이 경기 파주시 월롱면 덕은리에서 보낸 풍선 중 하나로 파악됐다. 발견 지점은 풍선을 띄운 곳과 70㎞가량 떨어진 것으로 알려졌다.풍선 아래 쪽에는 북한 김일성과 김정은, 김여정의 사진과 함께 ‘어찌 잊으랴 6.25 민족 살육자' 등의 문구가 적혀 있었다. 대북 전단도 발견된 것으로 전해졌다.자유북한운동연합은 이날 보도자료를 내고 대북전단 50만장을 20개의 대형풍선에 담아 전날 북한으로 살포했다고 밝혔다. ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권과 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개도 함께 보냈다고 주장했다.박상학 자유북한운동연합 대표는 "기존에 전단 100만장을 준비했다"며 "나머지 전단도 시기를 보고 다시 북한으로 보낼 것"이라고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
