"갓갓" 문형욱 공범 안승진 얼굴 공개…범행 동기는 "음란물 중독"
성(性) 착취물 제작·공유하는 텔레그램 대화방인 'n번방'의 운영자 문형욱(24·닉네임 갓갓)의 공범 안승진(25)의 얼굴이 공개됐다.안승진은 아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 경찰에 구속돼 전날 신상공개가 결정됐다. 신상공개가 결정된 안승진은 이날 대구지검 안동지청 송치 전 안동경찰서 앞에서 모자와 마스크를 쓰지 않고 나타났다. 앞서 공개된 사진과 달리 안경을 썼으며 비교적 작은 체구를 갖고 있었다. 안승진은 "피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다"고 말했다. 아동 성폭행 혐의를 인정하느냐는 질문에도 "네. 정말 죄송하다"고 답변했다.안승진은 범행동기에 대한 질문에 "음란물 중독으로 인한 것 같다"고 답했다. 문형욱과 연락한 이유에 대해서는 "성적 호기심 때문에 그런 것 같다"고 했다.안승진은 지난 2015년 3월부터 2016년 3월까지 사회관계망서비스(SNS)를 통해 아동·청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받는다.안승진은 2015년 4월쯤 피해자 중 한 명의 여성과 성관계를 한 혐의도 받고 있다. 또 지난해 3월 문형욱 지시로 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성 착취물 제작을 시도한 혐의도 받는다.경찰 수사 결과 안승진은 지난 2019년 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 1000여개를 유포했으며 이와 관련된 성 착취물 9200여개를 소지한 사실도 드러났다.경찰은 문형욱을 수사하던 중 안승진이 n번방에서 제작·공유된 성 착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견해 디지털 증거 등을 토대로 조사를 벌여 범행을 자백받았다.경북지방경찰청은 지난 15일 안승진을 구속했으며, 내외부 위원 7명으로 구성된 신상공개위원회에서 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민 알 권리 등을 종합적으로 고려해 지난 18일 신상 공개를 결정했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
