대전, 다단계 방문판매업소·사우나 관련 확진자 추가…"n차 감염" 이어져
대전에서 5명의 추가 확진자가 발생하며 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지고 있다. 다수의 확진자가 발생한 다단계 방문판매업소와 사우나 관련 추가 확진자가 발생하면서 지역 내 4~5차 감염 등 'n차 감염'이 진행되고 있다. 23일 대전시에 따르면 대전 서구에 사는 50대 남성(대전 87번 확진자)은 다수의 확진자가 나온 서구 탄방동 둔산전자타운 627호를 방문했다. 해당 확진자는 이곳에서 74번 확진자(60대 남성)와 접촉하면서 지난 21일부터 자가격리 상태에 있다가 전날 진단 검사를 받아 확진 판정을 받았다.대전 중구에 사는 60대 여성(88번 확진자)도 지난 17일 둔산전자타운 627호를 방문했고, 서구에 사는 60대 여성(90번 확진자)도 같은 날 둔산전자타운 627호를 방문한 84번 확진자와 점심을 같이 먹고 확진 판정을 받았다.대전 유성구에 사는 50대 남성(89번 확진자)는 지난 14일 79번 확진자(60대 남성)와 같은 날 유성경하호텔 사우나에 방문했다가 확진 판정을 받았고, 86번 확진자(60대 남성)의 경우 방역 당국이 감염원과 접촉자를 조사하고 있다.추가 확산 우려를 샀던 대전 서구 부동산 관련 법인 콜센터 종사자 89명 가운데 43명은 음성판정을 받았다. 나머지 46명의 검사 결과는 아직 나오지 않았다. 해당 콜센터에서는 계룡산 동학사 인근 찜질방에서 감염된 충남 공주 2번 확진자(62세 여성)가 지난 15~17일 동안 근무한 것으로 조사됐다. 방역 당국은 둔산전자타운을 비롯해 다수의 확진자가 발생한 서구 괴정동 오렌지타운과, 사정동 웰빙사우나, 경하온천호텔 남성 사우나 방문자에 대해 보건소에 방문해 진단 검사를 받을 것을 당부했다. 시는 이번 지역 감염 확산의 중심에 있는 다단계 방문판매업소 가운데 일부가 미등록 상태로 영업한 것으로 파악하고 해당 업체들의 위법·불법 사항에 대해 경찰 수사를 의뢰할 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
