술 안줘서 홧김에...제주서 50대 남성 방화 후 도주
제주시 삼도1동의 단란주점에서 방화로 추정되는 화재가 발생했다.23일 제주소방서에 따르면 전날인 22일 오후 9시 45분쯤 제주시 삼도1동의 한 단란주점에서 행패를 부리던 남성이 불을 지르고 도망갔다는 신고가 접수됐다. 현장조사 결과 단란주점 바닥에서는 인화성 물질이 담겨있던 페트병이 발견됐다. 화재를 발견한 업주가 다행히 빠르게 진화에 나서 소파 일부만 그을리고 큰 피해는 발생하지 않았다. 방화용의자 A(57)씨는 전날 오후 9시 10분쯤 주류 판매를 거부당했다. 이후 A씨는 다시 찾아와 인화성 물질을 의자와 바닥 등에 뿌린 후 불을 붙이고 도주했다가 3시간여 만에 경찰에 붙잡혔다.10건 이상의 전과 기록이 있는 A씨는 업주가 자신을 신고한 데 앙심을 품고 업주를 찾아가 항의한 뒤 이 같은 범행을 저지른 것으로 전해진다. 경찰은 사건 경위를 조사하고 구속영장을 신청할 예정이다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
