하태경 "인천공항 비정규직 정규직화, 노력하는 청년 호구 만들어"
미래통합당 하태경 의원이 23일 인천국제공항공사 비정규직의 정규직 전환과 관련해 "노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다"고 했다. 하 의원은 이날 페이스북에 "문재인 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또 취업으로 드러났다"며 이렇게 말했다. 인천공항은 전날 협력업체 소속이던 보안검색요원 1900명을 청원경찰 신분으로 바꿔 직접 고용하기로 방침을 결정했다. 또 공항소방대 211명과 야생동물통제 30명 등 총 2143명을 6월말까지 직고용하기로 했다.이에 대해 하 의원은 "인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업"이라며 "인천공항의 결정은 단순히 2143개 신규 일자리를 없앤 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 것"이라고 했다. 하 의원은 "특혜가 아닌 공정한 기회를 주고, 노력한 사람들에게 희망이 사라지지 않는 사회가 대한민국 청년들이 바라는 것"이라며 "(인천공항의 결정은) 대한민국에서 열심히 사는 게 무슨 의미가 있나 의심하게 만들었다. 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것"이라고 했다. 그러면서 "더 노력하는 청년들이 최소한 노력하지 않은 사람보다는 보상을 더 받을 수 있다는 믿음이 바로 공정이며, 공정이 무너지면 대한민국이 무너진다"며 "문재인 대통령은 이제라도 잘못을 인정하고 '묻지마 정규직화'를 철회해야 한다"고 했다. .[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
