고속도로 대표 만난 김현미 "사망률 감소 만전 기해달라"
김현미 국토교통부 장관은 23일 민간투자 고속도로 18개 법인대표들을 만나 "교통사고 사망률 감소를 위해 만전을 기해달라"고 주문했다.국토교통부는 이날 정부세종청사에서 김 장관 주재로 열린 ‘민자고속도로 도로교통 안전간담회’에서 교통사고 사망자수 감소를 위한 방안이 논의됐다고 밝혔다.이날 간담회에는 민간투자 고속도로 법인 대표들과 함께 경찰청, 도로공사, 교통안전공단 등 유관기관 관계자들이 참석했다.이날 간담회는 최근 몇 년간 감소추세였던 고속도로 사망자 숫자가 올해 초 다시 증가하면서 개최됐다. 올해 1월~5월까지 고속도로 사망자수는 77명으로, 지난해 같은 기간(72명)에 비해 약 7% 증가했다.간담회에서는 지난 5월 3명의 사망자가 발생한 상주영천 고속도로와 5명이 사망한 천안논산 고속도로 사고와 관련한 대응방안이 논의됐다. 국토부는 사망사고가 발생한 노선을 중심으로 ▲구간단속 확대 ▲졸음쉼터 확충 ▲도로공사·민자 간 사고 공동대응 ▲2차 사고예방 등의 노력을 펼치기로 했다.현재 우리나라의 인구 10만명당 교통사고 사망자수는 6.5명으로 OECD 평균(5.2명)보다 많은 수준이다. 정부는 2022년까지 인구 10만명당 교통사고 사망자수를 3.9명까지 줄이겠다는 목표다.김 장관은 "지난 5월 7일 발표한 도로 인프라 중심의 도로교통 안전강화 특별대책을 세부 과제별로 신속히 추진하고 있다"며 "정부와 업계, 국토부와 경찰청, 도로공사와 민자고속도로 간 상호 긴밀히 협력해, 고속도로 교통사고가 획기적으로 감소할 수 있도록 노력할 방침"이라고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
