"blackouttuesday"?…비·티파니·태양 등 흑인 인종차별 시위 지지
국내 연예인들이 ‘블랙아웃화요일(blackouttuesday)’ 캠페인에 동참하고 있다.‘블랙아웃화요일’은 백인 경찰의 강경 진압으로 비무장 흑인이 사망한 이른바 ‘조지 플로이드 사건’에 항의하기 위해 시작됐다. 가수 비는 3일 자신의 인스타그램에 ‘#(해시태그)blackouttuesday’라는 글과 함께 검은 화면을 올렸다.영화 어벤져스·신비한 동물들과 그린델왈드의 범죄 등에 출연한 배우 수현도 같은 해시태그와 함께 "나는 절대적인 충격과 분노, 깊은 슬픔 속에서 미국에서 일어나고 있는 일에 대한 뉴스를 하루종일 보고 읽고 있다"며 "나는 인종주의와 경찰의 희생양이 된 조지 플로이드와 다른 수많은 흑인 미국인들에게 마음이 아프다. 이 혼란과 폭력 속에서 시간을 내어 이 희생자들을 기리며 성찰해 주기 바란다. 정의, 평화, 사랑을 위해 이 싸움에서 함께 기도한다"는 글을 2일 올렸다.소녀시대 출신 가수 티파니 영은 "나는 인종 평등과 정의를 위한 싸움에 기여하기 위한 기초를 찾고 있다. 흑인 공동체를 위한 사랑과 지원을 위해 기금에 기부할 계획이다"며 기부 단체의 링크를 공유하기도 했다.음악산업에서는 추모와 근본적인 재발 방지를 촉구하는 목적 등으로 진행되고 있다. 세계 3대 음반사 △워너 레코즈 △소니 뮤직 △유니버설 뮤직 등이 지지를 밝히며 이번 캠페인에 동참했다.레이블 하이어뮤직 소속사와 아티스트도 2만1000달러(약 2567만원)를 해당 캠페인과 관련한 단체에 기부했으며 화요일 업무 활동을 멈췄다.이외에도  △배두나 △NS윤지 △타이거JK △에릭남 △현아 △에프엑스 출신 엠버 △빅뱅 태양 △싸이 △다니엘 헤니 등이 SNS를 통해 시위에 참여했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
