후임병에 ‘대리수능’ 치게 한 선임병 구속 심사
후임병에게 대학수학능력시험(수능)을 대신 치르게 한 혐의를 받는 20대 남성에 대해 구속영장이 청구됐다.23일 경찰 등에 따르면 서울 수서경찰서는 전날 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 대리시험을 부탁한 김모(23)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 검찰은 이 영장을 법원에 청구했다. 김씨의 영장실질심사는 최창훈 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 오는 24일 오전 10시 30분에 열린다.김씨는 서울 유명 사립대에 다니다 입대한 후임병에게 지난해 11월 14일 서울 시내의 한 고등학교 고사장에서 수능을 대신 치르게 한 혐의를 받는다. 지방대 재학 중이던 김씨는 대리 시험으로 얻은 수능 점수로 서울의 여러 대학에 지원, 중앙대에 합격했다. 그러나 대리 수능 의혹이 불거진 뒤 지난 4월 자퇴서를 제출하고 제적 처리됐다.경찰은 서울시교육청으로부터 수사 의뢰를 받고 지난 3월 전역한 김씨를 수사해왔다. 아직 복무하고 있는 후임병은 군사경찰이 수사 중이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
