경찰, LG전자 채용비리 혐의 수사에 속도… "압수수색 재개"
지난달 채용비리 혐의로 LG전자를 압수수색한 경찰이 22일 추가 압수수색에 들어갔다. 이용표 서울경찰청장은 22일 서울 내자동 청사에서 열린 정례 브리핑에서 "LG전자 한국영업본부와 LG CNS에 대한 압수수색을 재개했다"며 "입건자도 3명으로 늘어나 조사가 진행되고 있고, 관계자 10명을 소환해 조사했다"고 밝혔다.그러면서 이 청장은 "확보한 자료의 암호 해제 시간이 오래 걸려 (압수수색을) 중단했다가 오늘 다시 재개한 것"이라며 "입건자들은 소환 조사할 예정"이라고 설명했다.앞서 지난달 15일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 수사관들을 보내 서울 중구 LG서울역빌딩의 LG전자 한국영업본부 인사팀과 서울 마포구 상암동 상암IT센터에 위치한 LG CNS 사옥에 대한 압수수색 영장을 집행했다.경찰은 당시 압수수색을 통해 LG전자 한국영업본부 인사팀 직원들의 개인 PC는 물론 회사 서버 내 전산자료에서 채점표 등 채용과 관련한 자료들을 확보한 것으로 알려졌다. 당시 경찰은 LG전자 한국영업본부 공개채용에서 부정채용이 있었다는 의혹 제보를 받고 압수수색을 진행한 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
