"빅데이터 도서관" 만들고 20만 초·중·고 교실에 와이파이 설치
정부가 1조3000억원의 추가경정예산(추경)을 투입해 ‘빅데이터 도서관’을 구축한다. 연구개발(R&D;) 환경이 열악한 스타트업·첨단기업들이 신규 기술이나 서비스를 개발할 때 필요한  ‘공공데이터’와 ‘인공지능(AI) 학습 데이터’를 빌려 쓰도록 하겠다는 것이다.정부는 3일 정세균 국무총리 주재 국무회의에서 이같은 내용이 담긴 ‘제3회 추가경정예산안(추경)’을 확정했다. 이번 3차 추경에는 5조1000억원 가량의 한국판 뉴딜 사업 예산이 들어가 있다. 한국판 뉴딜은 전국민 고용안전망(1조원 투입) 기반 위에 ‘디지털 뉴딜(2조7000억원)’과 ‘그린뉴딜(1조4000억원)’ 등 2개의 큰 축으로 추진된다. 정부는 뉴딜을 통해 국가 산업 재편과 디지털 강국의 입지를 공고히 하겠다는 계획이다. 향후 5년간 76조원이 투입되는 한국판 뉴딜 사업의 첫걸음이 이번 추경을 통해 시작되는 셈이다. 정부는 디지털 뉴딜로 D.N.A. 생태계 강화에 나서기로 했다. 여기서 D는 데이터(DATA), N은 네트워크(NETWORK), A는 인공지능(AI)을 말한다. D.N.A.의 핵심인 빅데이터 도서관에는 6200억원의 예산이 투입되며, 데이터와 AI를 ‘필요할때 빌려쓰자’는 컨셉을 가지고 있다. 예를 들어 병원·약국 정보를 알려주는 ‘굿닥’ 앱의 경우 건강보험심사평가원에서 제공하는 공공데이터(API)를 기반으로 개발됐다. 부동산 실거래가를 알려주는 ‘호갱노노’ 앱은 국토교통부 실거래가 API를 통해 거래 데이터를 얻고 있다.정부는 1680억원을 투입해 금융·환경·문화·교통·헬스케어 등 국민 생활과 밀접한 15개 분야의 빅데이터 플랫폼을 구축하고, 14만개 규모의 공공데이터를 개방하기로 했다. 또 AI 학습용 데이터 150종 구축에 2925억원 추경 예산을 투입한다. 학습 데이터에는 법률·특허 등 정형적 데이터 뿐만 아니라, 사물·움직임·소리 등 비정형적 데이터까지 포함된다. 정부는 2020년까지 AI 학습용 데이터를 700종까지 확대한다는 계획이다.또 정부는 매년 5대 핵심 서비스·산업에 대한 ‘공동 클라우드 플랫폼’을 구축하기로 했다. 플랫폼에 올라와 있는 각종 솔루션들은 정부기관이면 누구든지 사용할 수 있도록 개방할 방침이다. 국가망을 5G와 클라우드로 전환하는데도 100억원을 투입된다. 올해 5개 기관 시범사업을 시작으로 2020년에는 전부처로 확대할 방침이다.또 민간 기업과 군, 경찰, 관세청 등 치안·방역 기관들이 활용할 수 있도록 군장병 의료영상 AI판독, 감염병 예측, 불법복제판독, 범인검거 지원 등 7대 플래그십 과제를 추진한다.정부는1·2·3차 산업 5G·AI 융합 확산을 위해 6600억원을 투입한다. 우선 정부가 AI 솔루션 이용권을 발급해, 중소·벤처기업들이 서비스 개발 과정에 이용권을 활용해, 원하는 기업의 AI솔루션을 무상으로 빌려 쓸 수 있도록 ‘AI 바우처’ 사업을 확대하기로 했다. 정부는 코로나19에 따른 비대면 산업 육성과 사회간접자본(SOC) 디지털화를 위해 1조200억원의 추경 예산을 투입하기로 했다. 올해 말까지 2250억원 사용해, 전국 20만개 초중고 교실에 고성능 와이파이를 설치하고, 온라인교육 플랫폼을 구축한다. 도서·벽지 등 인터넷 미설치 마을 650곳에도 초고속 인터넷망을 구축하기로 했다. 또 온라인 강의 활성화를 위해 전국 39개 국립대의 노후서버와 네트워크 장비 등도 전면 교체된다. 16만개 중소기업이 원격근무 시스템을 구축할 수 있도록 2880억원의 바우처를 지급할 계획이다. 이 밖에 교통, 수자원, 공동구, 재난대응 등 4대 핵심시설에 4400억원을 투입해 ‘정보통신기술(ICT) 안전관리체계’를 구축한다.정부 관계자는 "기업이 각종 데이터를 수집하려면 막대한 비용과 시간이 투입돼야 하고, 정보 접근의 한계로 사실상 서비스 개발이 어려웠다"며 "빅데이터 도서관은 정부가 데이터를 수집·관리하고, 이를 누구나 사용할 수 있도록 개방하겠다는 것이다. 이를 통해 다양한 애플리케이션(앱)이나 서비스가 개발되면서, 국민의 혜택이 더욱 늘어날 수 있을 것"이라고 했다.정부는 3200억원을 투입해 어린이집(529개소), 보건소(523개소), 의료기관(34개소), 공공 임대주택(1만300호) 등 4대 노후 공공 건축물을 리모델링을 하기로 했다. 또 유치원 초중고에 태양광 설치와 친환경 단열재 보강에도 248억원을 사용한다. 정부는 녹색 산업 혁신과 생태계 구축을 위해 4500억원을 투입해, 그린뉴딜 선도 100대 유망기업을 선정하기로 했다. 선정된 기업은 ‘연구개발(R&D;)→실증→사업화’ 등 사업의 전 단계를 지원받을 수 있다. 이 밖에 저탄소 에너지 확산을 위해 5800억원을 사용한다. 아파트 500만호에는 양방향 통신이 가능한 지능형 전력계량기를 설치된다.산업단지·주택·건물·농촌 등 태양광 보급 지원해 3000억원 투입된다. 또 경유화물차와 어린이 통학차량 등 총 15대 차량을 친환경차(전기·LPG)로 전환하는데 990억원의 예산이 투입된다.이같은 한국판 뉴딜 사업은 전국민 고용안전망 구축을 기반으로 추진된다. 고용보험 사각지대를 축소하는 게 첫번째 과제다. 정부는 2022년까지 9000억원을 투입해, 고용보험 사각지대였던 예술인·특수형태 근로 종사자의 고용보험 가입을 지원한다. 또 고용보험 미가입자를 포함해 취업취약계층에게 상담·직업훈련 등 취업지원 서비스를 제공하고, 최대 300만원의 구직촉진수당을 지급하기로 했다.코로나19로 생계가 곤란한 특수형태 근로 종사자, 프리랜서, 영세 자영업자, 무급휴직자에게도 생계안정자금 150만원을 지급한다. 약 93만명이 혜택을 볼 것으로 예상된다. 또 산업현장에 필요한 실무형 인재 양성을 위해 ‘일학습 병행’ 참여 고등학생·대학생 연 9000명에게 훈련비를 지급하기로 했다. 산업안전 및 근무환경 혁신에도 4000억원이 투입된다.기재부 관계자는 "코로나19 이후 가속화되는 경제 구조의 비대면화에 선제적으로 대응하기 위해 ‘비대면 사업 육성방안’을 오는 3분기까지 마련할 방침"이라며 "구체적인 시행과제는 보완·추가해 오는 7월 중 종합계획을 발표할 예정"이라고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
