文대통령, 추미애·윤석열에게 "서로 협력하면서 과감한 개혁하라"
문재인 대통령이 22일 최근 '한명숙 전 국무총리의 불법정치자금 수수 사건' 재수사를 놓고 갈등을 빚은 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장에게 "'인권수사 원년으로 만들겠다'는 각오대로 서로 협력하면서, 과감한 개혁 방안을 마련해 국민들이 변화를 체감할 수 있게 해 주기 바란다"고 말했다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 제6차 공정사회반부패정책협의회 모두발언에서 "지난 주 법무부와 검찰에서 동시에 인권 수사를 위한 TF(태스크포스)를 출범했다"면서 이같이 밝혔다. 이날 협의회에는 추 장관과 윤 총장 외에 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 진영 행정안전부 장관, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 민갑룡 경찰청장, 박은정 국민권익위원회 위원장 등이 참석했다.문 대통령은 이어 "공수처법, 검·경 수사권 조정과 관련한 후속 조치 마련에도 만전을 기해야 하겠다"며 "특히, 공수처가 법에 정해진 대로 다음 달에 출범할 수 있도록 국회의 협조도 당부한다"고 했다. 공수처가 출범하려면 공수처장 후보추천위원회 운영 등에 관한 규칙안과 인사청문회법 개정안, 국회법 개정안 등 후속 법안이 국회 본회의를 통과해야 한다.회의가 열린 청와대 여민관에는 문 대통령 뒤로 도로교통표지판 그림에 '↑국민과 함께 국난극복' '↑정의로운 대한민국'이라는 문구가 적혔다. 문 대통령은 "우리의 반부패 노력과 성과가 국제적으로 인정받고 있어서 매우 다행스럽다"며 "반부패 노력은 집권 후반기에 더욱 중요하다. 정부 스스로 긴장이 느슨해지기 쉽기 때문이다. 마지막까지 끈기를 가지고 국민이 바라는 공정사회를 완성해 나가자"고 했다.회의에서는 불법 사금융, 사이버 도박 등의 범죄에 대한 대책을 다뤘다. 금융위원회는 온라인 광고·전화번호 등 불법 광고·통신 수단에 대해 시속 차단해 범죄 시도를 봉쇄하고, 경찰·지자체·금감원이 연말까지 일제 집중단속을 실시할 예정이다. 경찰청은 10월 말까지 사이버 도박·사기 범죄 집중 단속을 실시하기로 했다. 또 회의에서 온라인 플랫폼 분야의 불공정 관행 개선 방안에 대해서도 논의했다. 공정거래위원회는 플랫폼 분야 거래질서를 확립하기 위해 '온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법률(가칭)' 제정을 추진하고, 판매가격 간섭, 판촉비용 전가 등 불공정 행위 감시를 강화하기로 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
