한·미, 성주 사드기지서 한밤중에 전자장비 반출
국방부와 주한미군이 경북 성주 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계)기지에서 전자장비 반출을 위한 심야작전을 벌였다.국방부와 주한미군은 22일 오전 1시 8분쯤 경북 성주 사드기지에서 사드 레이더의 통신 센터기능을 하는 전자장비(EEU, Electronics Equipment Unit)을 반출했다. 지난달 29일 노후 미사일 장비 등을 교체하기 위한 장비 반입 당시 신형 EEU를 들여놓고 구형 EEU에서 저장 정보를 옮긴 뒤 구형 EEU를 반출한 것이다. 국방부 측은 주한미군이 사드성능 개량을 위해 사드 레이더의 두뇌 역할을 하는 신형 EEU를 반입함에 따라 구형 EEU를 반출했다고 설명한 것으로 전해졌다.당시 경찰은 장비가 반출될 때까지 성주군 초전면 소성리 마을 일대를 통제했다. 주민 일부가 마을회관 앞에 모였으나 충돌이나 부상자는 없는 것으로 알려졌다. 6개 단체로 구성된 사드철회평화회의는 이날 성명서를 통해 "사드 성능개량은 주한미군 긴급작전요구(JEON)를 실현하기 위한 것"이라며 "사드 성능개량 1단계인 사드 원격발사와 2단계인 사드 레이더를 이용한 패트리엇 MSE미사일 원거리 발사를 실현하기 위한 핵심 장비로 추정한다"고 했다. 그러면서 "사드 장비 성능개량은 임시배치에 있는 소성리 사드를 정식 배치하는 결과를 가져올 것이기에 사드 장비의 반입과 반출을 허용하지 않았는데 국방부는 지난달 29일과 같이 주민들을 기만하고 장비를 도둑처럼 반출했다"며 "앞으로 사드 배치의 어떠한 사안에 대해서도 협의는 없을 것"이라고 했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
