영국 도심공원 한복판서 흉기 테러… 6명 사상
영국의 도심공원에서 한 괴한의 흉기 테러로 6명이 숨지거나 다치는 일이 벌어졌다.21일(현지시각) ABC방송 등에 따르면 전날 오후 7시쯤 영국 잉글랜드 버크셔주 레딩의 도심에 있는 공원 ‘포베리가든’에서 산책 중이던 시민들을 괴한이 흉기로 찌르고 달아났다. 레딩은 런던에서 서쪽으로 64km 떨어진 도시다. 괴한이 휘두른 흉기에 공원에 있던 시민 3명이 숨지고 다른 3명이 중상을 입었다.당시 공원에 있던 로런스 워트(20)씨는 PA통신과의 인터뷰에서 "많은 사람이 앉아서 지인들과 음료를 마시고 있었는데 한 괴한이 혼자 걸어 들어오더니 알아들을 수 없는 말을 크게 외치고는 갑자기 사람들을 찌르기 시작했다"고 말했다.그는 이어 "괴한이 우리 일행을 향해서도 달려와 우리는 뒤로 돌아 뛰었다. 우리를 잡지 못할 것이라고 생각한 괴한이 공원에 앉아 있던 다른 사람들을 찌르려고 했다"고 했다.경찰은 사건 현장 인근에서 25세의 리비아인을 용의자로 체포해 조사 중인 것으로 알려졌다.영국 언론들에서는 용의자가 레딩에 거주하는 리비아 출신 남성으로 영국 정부로부터 난민 인정을 받은 인물이라는 보도가 나왔지만, 경찰은 이에 대해 공식적으로 확인해주지 않고 있다.경찰은 이날 오전까지 이 사건을 테러 사건으로 보지 않고 있다고 했으나 곧 입장을 바꿔 정식으로 테러사건으로 수사를 개시했다고 밝혔다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
