文대통령 "코로나 재난문자처럼 보이스피싱도 경보발령 검토하라"
문재인 대통령이 22일 보이스피싱 피해를 없애야 한다며 "코로나 재난(문자)메시지가 휴대전화로 뜨듯이, 보이스피싱도 요즘 어떤 수법이 통용되는지 알려주는 경보발령 대책을 검토해보라"고 지시했다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 제6차 공정사회 반부패정책협의회에서 보이스 피싱과 사이버 도박·사기 근절, 온라인 플랫폼 불공정 해소 등의 주제를 놓고 관계 부처 장관 등 총 36명과 함께 토론을 벌였다.강민석 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 보이스피싱과 관련해 "스미싱(문자메시지+피싱)이란 명칭까지 새로 생길 만큼 수법이 지능화하고 있다"며 "(가짜) 긴급재난지원금 지급 문자에 반응해 신상정보가 넘어가는 일도 있었고, 카카오톡을 통해서도 유사한 일이 있었던 것으로 안다"고 말했다.은성수 금융위원장은 회의에서 보이스피싱 대책을 보고했고, 문 대통령은 "특별하고 강도 높은 대책을 당부한다"고 말했다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 "보이스피싱 피해자가 급증하고 있다"면서 "범국민운동을 벌여서라도 바로잡아야 한다"고 했다.문 대통령은 사이버 도박·사기에 대해 "경제적으로 어려운 시기에 도박 범죄가 늘어나곤 한 것은 과거부터 되풀이되어 왔다"며 "검·경이 각별하게 챙겨달라"고 했다. 이에 대해 민갑룡 경찰청장은 "연말까지 집중 단속을 벌이고 관계 부처가 합동브리핑에 나서 경각심을 주도록 하겠다"고 답했다.윤석열 검찰총장은 코로나 사태로 서민이 어려움을 겪고 있는 만큼, 법 집행 과정과 수사에서 검찰이 어떤 자세로 임할 것인지를 자세히 설명했다. 강 대변인은 "생계 곤란자의 벌금 분납을 적극 시행하고, 벌금형에 대한 집행유예 구형도 시행토록 하겠다는 내용 등이었다"고 전했다.문 대통령은 코로나 사태 이후 비대면 거래가 폭발적으로 증가해 온라인 플랫폼의 영향력이 커지고 있다면서, 플랫폼 노동자 등 약자들을 각별히 챙기라고 관계부처에 지시했다. 문 대통령은 "새로운 법률(온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법률) 제정까지는 시간이 걸리는 만큼 플랫폼 갑을관계 문제 해소를 위해 대책을 마련해야 한다"고 했다. 그러면서 "현행 법 체계에서 시장지배적 사업자가 영세한 입점업체를 상대로 부당하고 불공정한 수수료를 받는다면 불공정약관이나 불공정 행위로 규제할 수 없는지 살펴보라"고 지시했다.공정거래위원회는 판매 가격 간섭, 판촉 비용 전가 등의 불공정 행위에 대한 감시를 강화하고, 모범거래기준 및 표준계약서 제·개정으로 플랫폼 시장의 불공정 관행이 자율 개선되도록 유도해 나갈 예정이다.회의에서 추미애 법무부 장관은 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검·경 수사권 개혁 등 수사환경 변화에 따라 반부패 기관들과 협력 관계를 강화해나가겠다고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
