유엔, 北인권결의안 채택... 한국은 2년 연속 공동제안국서 빠져
유엔 인권이사회는 북한에서 벌어지는 인권 침해를 규탄하고 책임 규명을 촉구하는 ‘북한 인권결의안’을 채택했다.47개 회원국으로 구성된 유엔 인권이사회는 22일(현지 시각) 유엔 제네바 사무소에서 열린 제43차 회의에서 유럽연합(EU)이 제출한 북한 인권결의안을 표결 없이 합의로 결의했다. 북한 인권결의안은 2003년 유엔 인권이사회의 전신인 인권위원회에서 처음 채택돼 올해까지 18년 연속 채택됐다.한국 외교부는 "북한 주민들의 인권이 실질적으로 개선되도록 국제사회와 노력한다는 기본 입장 하에 합의 채택에 동참했다"고 밝혔다.  한국은 지난해에 이어 결의안 초안 공동제안국 명단에서는 제외됐다. 외교부는 "현재 한반도 정세 등 제반 상황을 종합적으로 고려해 공동제안국에 참여하지 않았다"며 "북한 주민들의 실질적인 인권 증진을 위해 노력한다는 기본 입장에 변화가 없고 한반도 평화 번영을 통한 북한 인권 증진을 위해 지속적으로 노력해갈 것"이라고 했다.인권이사회는 결의에서 "북한의 조직적이고 광범위하며 중대한 인권 침해에 대해 깊이 우려한다"며 "이런 인권 침해 중 많은 사례는 반인권 범죄에 해당한다"고 지적했다. 이어 북한 지도부가 반인권 범죄를 예방·억제하고, 가해자에 대한 기소·재판을 해야 한다고 촉구했다. 또 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 북한 내 인권 상황이 악화됐을 것으로 본다며 코로나 발병 시 주민들에 대한 시기적절한 지원의 중요성도 결의안에 새로 포함했다.제네바 주재 북한 대표부의 한대성 대사는 최근 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건을 언급하며 인권이사회는 서방 국가의 인권 상황에 관심을 가져야 하고, "북한은 결의안을 거부한다"고 반발했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
