[줌인] 코로나 사태에 약탈·방화까지...휘청이는 美 소상공인들
백인 경찰에 의한 흑인 사망에 항의하는 ‘조지 플로이드 시위’가 미국 전역으로 확산되면서 약탈과 기물 파손으로 이어지고 있다. 이 때문에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 휘청이던 미국의 소상공인들이 이중고에 시달리고 있다고 AP통신이 2일(현지 시각) 보도했다.AP는 "타겟괴 월그린, 메이시 등 대형 유통 매장은 물론 개인이 운영하는 소규모 상점도 약탈과 반달리즘(공공시설 등을 파괴하는 행위)의 표적이 되고 있다"며 이같이 보도했다.미국에서 소상공인 운영 업체는 전체 노동력의 절반인 6000만명을 고용하고 있다. 코로나 사태로 실업률이 20%에 육박하는 가운데 소상공인들의 부채도 늘어나고 있는 상황에서 시위 확산으로 파산에 이르는 업체들이 늘어날 전망이다.샌프란시스코에서 문구점을 운영하는 제이미 패트릭은 AP 인터뷰에서 "보험금을 받더라도 피해액이 1만5000달러(약 1825만원)~2만달러(약 2433만원)는 될 것"이라며 "장사가 잘 될 때도 부담이 되는 금액인데, 코로나19로 이미 수입이 감소한 상태에서는 더 감당하기 어렵다"고 푸념했다.특히 가장 큰 피해를 입은 곳은 시위가 시작된 미네소타주(州) 미니애폴리스로 봉쇄령 이후 낮아진 매출과 더불어 가게 수리 부담까지 떠안았다.미니애폴리스에서 안경점을 운영하는 아흐메드 무후무드는 시위가 시작되고 3일 동안 매장이 파손과 약탈 피해를 입었다고 전했다. 무후무드의 안경점은 3월 중순부터 코로나19로 줄곧 문을 닫았다가 이제 막 영업을 재개한 상태였다.그렇다고 단골 고객이 있는 지역을 떠나 매장을 이전하는 것도 쉬운 선택은 아니다. 주변 건물들도 약탈 당하고 불에 타 당분간 손을 놓고 있을 수 밖에 없다는 것. 무후무드는 "지난 몇 달 동안 어려움을 겪었는데, 시위대와 그에 따른 모든 일들로 더 어려워졌다"고 말했다.이번 시위는 인종 차별을 근절하기 위한 것이 주된 목적이지만, 이민자와 소수인종이 운영하는 가게도 약탈의 대상이 되고 있다. 10년 전 이집트에서 이민 와 오하이오주(州)에서 옷 가게 2곳을 운영하는 샘 마브로크는 하룻밤 새 약탈로 7만달러(약 8519만원) 피해를 입었다고 했다. 11년 동안 일해서 모은 돈이었다. 마브로크의 가게는 코로나19로 매장의 문을 닫은 상태였지만 약탈 공격을 피해가진 못했다.마브로크는 "소수 인종이 운영하는 가게를 약탈하는 시위자들에게 시위의 본질이 무엇인지 기억하라고 설득했지만 소용이 없었다"고 전했다 .보스턴에서 70년 동안 가족 사업으로 와인 매장을 운영한 카일라 레빈은 "이런 일이 일어날 수 있다고는 생각하지 못했다"고 했다.  레빈도 그간 봉쇄령으로 기업체들의 문이 닫아 선물로 쓰이는 고가 와인이 팔리지 못했다며 어려움을 토로했다. 거기에 주말을 틈타 상점에 진열되어 있던 고가 와인들까지 과격 시위자들로부터 도난 당했다고 설명했다. 레반은 "(폭력과 약탈로) 시위의 메시지가 왜곡되는 것이 슬프다"고 했다.[이주아 인턴 ]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
