檢, ‘KBS 화장실 불법촬영’ 개그맨에 2심서 징역 5년 구형
KBS 연구동 내 여자화장실에 몰래카메라를 설치하고 불법 촬영한 KBS 공채 개그맨에게 검찰이 징역 5년을 구형했다. 검찰은 22일 서울남부지법 형사항소3부(재판장 허준서) 심리로 열린 공판에서 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 개그맨 박모(30)씨에게 징역 5년을 구형했다. 또 재판부에 5년간 신상정보 공개와 아동·청소년기관·장애인복지기관 등의 취업제한 명령을 요구했다.박씨는 지난 2018년 KBS 연구동 내 여자화장실에서 칸막이 위로 손을 들어 올려 피해자가 용변을 보는 모습을 촬영하는 등 총 32회에 걸쳐 피해자를 촬영하거나 촬영을 시도한 혐의를 받는다. 그는 지난 5월 29일 경찰이 ‘화장실에서 몰카를 발견했다’는 신고를 받고 수사에 착수하자, 6월 1일 경찰에 자진출석했다. 앞서 지난 10월 1심 재판부는 박씨에게 징역 2년을 선고하고 성폭력 치료 프로그램 이수 40시간, 관련 기관에 대한 취업제한 3년을 명령했다. 박씨 측은 양형이 과도하다며 항소했고, 검찰 역시 양형이 낮다는 이유로 항소장을 제출했다. 이날 재판에서 박씨 측 변호인은 "피고인이 공소사실을 시인하고 진지하게 반성하고 있다"며 "(촬영물을) 공유하거나 유포한 사실이 없고, 형사처벌 전력이 없는 초범"이라고 주장했다. 박씨는 최후진술에서 "피해자분들에게 정말 죄송하다. 저로 인해 상처입은 분들을 위해 사죄하며 살겠다"고 했다. 박씨의 2심 선고 기일은 내년 2월 2일 오후2시다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
