강도질 후 해외 도주하려다 이륙 직전 붙잡힌 러시아인 일당 징역 5년
강도를 저지르고 해외로 도주하려다가 이륙 직전 공항에서 붙잡힌 러시아인 일당이 징역 5년 형을 선고받았다.광주지법 형사 12부(노재호 부장판사)는 22일 특수강도, 감금치상 등 혐의로 기소된 A(29)씨와 B(33)씨에게 각각 징역 5년을 선고했다고 22일 밝혔다.이들은 지난해 12월 17일 오후 7시 30분쯤 전남 완도군 C(65)씨 집에서 C씨의 손과 발 등을 묶어 감금하고 현금과 휴대전화, 신용카드 등을 빼앗은 혐의로 기소됐다. 지난해 7월 체류 기간이 만료됐음에도 불법 체류한 혐의와 무면허 운전을 한 혐의도 받았다. A씨와 B씨는 폰뱅킹 업무를 부탁하려고 C씨를 찾아갔다가 사소한 시비가 붙어 C씨를 폭행한 것으로 조사됐다. C씨는 임시 거처를 마련과 일용직 일자리 알선 등을 계기로 A씨 일행과 알고 지내던 것으로 전해졌다. A씨 일행은 C씨가 경찰에 신고할 경우 출국이 어려울 것으로 판단해 저항하는 C씨의 입을 막아 정신을 잃게 한 뒤 4㎞ 정도 떨어진 축사 앞까지 차로 이동해 차 안에 C씨를 방치한 채 도망쳤다. 당시 이들은 불법 체류 사실을 출입국관리소에 자진 신고한 뒤 이튿날 오후 1시 30분 김해공항에서 러시아 블라디보스토크로 출국할 예정이었다.경찰은 출입국사무소와 항공경찰대 협조를 받아 출발 10분 전 A씨 일행이 탑승한 비행기를 확인하고 탑승 수속을 마치고 계류장에서 활주로로 이동하던 항공기를 긴급 회항 조처해 기내에서 두 사람을 붙잡았다. 재판부는 "A씨 등은 불법체류를 하며 대담하게 범행을 저질렀다. 피해자를 화물차 안에 결박한 뒤 으슥한 곳에 세워두고 도망쳐 피해자가 극도의 공포를 느끼고 신체적 고통을 감수해야 했다"며 "그런데도 잘못을 뉘우치는 기색이 없고 피해자의 고통에도 무관심한 태도를 보이고 있다"고 했다.그러면서 "폭행 후 감금·재물 강탈은 우발적이라고 평가하기 어렵지만, 최초 폭행은 출국을 앞두고 우발적으로 한 것으로 보이고 대한민국에서 다른 범죄 전력이 없었던 점 등을 감안했다"고 덧붙였다.당초 검찰은 A씨 일행이 러시아에서 각각 교도관과 경찰관으로 근무했고 한국에서 반년 넘게 지내며 치안 상황을 알고 있었던 점, 범행 시각, 최초 폭행 경위 등으로 미루어 강도 행각을 사전에 모의했다고 주장했지만 재판부는 이를 인정하지 않았다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
