“마스크 쓰라 말하기 겁나"… 버스기사들, 잇따른 폭언·폭행에 피로감 호소
22일 서울 마포구에서 중랑구를 오가는 시내버스. 버스기사 A씨는 오르는 손님마다 "마스크를 잘 착용해달라"고 당부했다. 이날 오전 10시부터 11시까지 버스에 오른 승객 50여명은 대부분 승차할 때 마스크를 잘 착용하고 있었다. 그러나 버스 창으로 들어오는 볕이 들어올수록 이른바 ‘턱스크’처럼 마스크를 제대로 쓰지 않는 이들이 눈에 띄었다.이날 오전부터 서울의 최고 기온은 30도를 웃돌았다. 서울을 비롯한 중부지역에는 오전 11시부터 폭염특보가 발효됐다. A씨는 "승객들 중 일부는 더운 날씨 탓인지 마스크를 걸치는 경우가 있었다"며 "잘 써달라고 말할 때 겁이 나기도 한다"고 말했다.코로나 바이러스 감염증 확산으로 대중교통 내 마스크 착용이 의무화됐지만, 이를 따르지 않는 승객 탓에 버스기사가 폭언·폭행을 당하는 일이 반복되고 있다. 날씨가 더워질수록 이같은 문제가 늘어날 가능성이 있어 경찰은 ‘엄정대응’을 강조했다.대중교통 내 마스크 착용은 지난달 26일부터 1주일간 계도 기간을 거쳐 이번달부터 전면 도입됐다. 버스기사나 택기사들은 대부분의 승객들이 마스크를 잘 쓴다고 전했다. 30년 동안 택시를 운전했다는 김모(68)씨는 "대부분 손님은 마스크를 잘 쓴다"며 "문제는 안쓰는 소수가 마스크 착용 등을 이야기하면 도리어 화를 내는 것"이라고 하소연했다.마을버스기사 장모(46)씨도 "마스크를 쓰지 않고 버스에 오르는 손님이 정말 간혹 있는데, 하차를 요구하면 ‘마스크 사러 나간다’는 식으로 말해서 난감했다"고 말했다.서울지방경찰청에 따르면 이날까지 마스크를 쓰지 않고 승차해 경찰에 신고 접수된 경우는 총 241건이라고 한다. 이 가운데 범죄 혐의가 인정된 17건은 정식 수사를 받았다. 유형별로 보면 ▲버스기사 폭행 2건 ▲버스운행 방해 6건 ▲택시기사 폭행 6건 ▲승객간 상호폭행 3건 등이다. 9건은 현행범으로 체포됐다.구속 사례도 나왔다. 서울동부지방법원 민철기 영장전담 부장판사는 지난 20일 특가법상 운전자 폭행 등의 혐의로 구속영장이 청구된 50대 B씨에 대해 구속영장을 발부했다. 광진경찰서에 따르면 B씨는 지난 18일 오후 2시 30분쯤 광진구에서 마스크 없이 마을버스에 탔다가 버스 기사가 마스크 착용을 요구하자 주먹을 휘두르고 이를 말리는 다른 승객까지 폭행했다. 이후 도망가려던 B씨는 버스기사가 붙잡자 기사의 목을 물어뜯기까지 했다. 버스기사는 이 사건으로 이식수술이 필요할 정도로 큰 상해를 입은 것으로 전해졌다.경찰은 최근 무더위가 본격적으로 시작되면서 이같은 마스크 미착용 사례가 늘어날 것을 우려해 엄정 대응하겠다고 수차례 밝혔다. 이용표 서울지방경찰청장은 이날도 기자들과 만나 "여름이 되다보니 마스크 착용을 하지 않는 사람이 늘어나고 있다"며 "기사가 하차를 해달라고 하는데 이를 거부하거나 시비·폭행하는 등 앞으로도 마스크 착용과 관련된 신고는 국민 안전과 관련된만큼 엄정하게 대응할 것"이라고 말했다.전문가들은 여름이 되면서 대중교통 안에서 창문 등을 닫고 에어컨을 켜는 만큼 감염 우려가 커진다며 마스크를 잘 써야 한다고 강조했다.  김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "대중교통 안에선 거리두기가 불가능하고, 불특정 다수가 이용해 ‘깜깜이’ 환자가 발생할 수 있다"며 "그렇다고 처벌이 만능이 아니라 버스에 여분의 마스크를 배치하는 등의 지원도 병행해야 한다"고 했다.정은경 질병관리본부장 역시 이날 정례브리핑에서 "유행의 속도와 규모를 줄이려는 노력이 필요하다"며 "방역당국이 의심증상자 검사와 격리 추진하고 있지만 모든 전파를 차단하기 어려운 상황에서 개인 방역을 강화하고 마스크 착용 등을 일상생활에서 실천하는 것이 가장 중요하다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
