영종도 생활시설 무단이탈 한국계 미국인…"강제출국 검토"
코로나 바이러스 감염증으로 인한 특별 입국절차에 따라 인천 영종도에서 운영 중인 해외입국자 대상 임시생활시설을 무단으로 이탈한 한국계 미국인이 이탈 10여분 만에 경찰에 붙잡혀 재격리 됐다. 21일 경찰 등에 따르면 방역당국이 임시생활시설로 지정한 인천 중구 영종도 한 호텔에 격리 중이었던 미국 국적 20대 남성 A씨가 전날 오후 10시10분쯤 무단으로 이탈했다. A씨는 호텔에서 110m쯤 떨어진 편의점에서 담배를 샀고, 무단이탈을 의심한 주민 신고에 의해 임시생활시설 경찰관에 의해 10분 만에 도로에서 발견돼 호텔로 이송됐다. A씨는 지난 20일 입천국제공항을 통해 입국했고, 당일 오후 7시45분쯤 이 임시생활시설에 입소했다. A씨는 입소 전 코로나 검사에서 음성 반응이 나온 것으로 알려졌다. 임시샐활시설은 해외 입국자 중 코로나 증상이 없고 단기체류하는 사람을 2주간 자가격리 하는 시설로, 이곳을 무단으로 이탈하면 감염병예방법에 따라 내국인은 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 부과받을 수 있고, 외국인은 강제 출국 대상이 된다. 경찰 관계자는 "A씨는 경찰관이 배치된 호텔 입구가 아닌 비상구를 통해 밖으로 빠져나갔다"며 "A씨를 강제출국하는 방안을 관계 기관과 검토하고 있다"고 했다.  [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
