[단독] 송파구 롯데택배 확진자 발생 엿새째… 접촉자 5명 검사 안 받아
서울 송파구 롯데택배 동남권물류센터 일용직 노동자가 코로나 바이러스 확진 판정을 받은 지 6일이 지났지만 접촉자 일부가 여전히 검사를 받지 않은 것으로 확인됐다. 확진자의 증상 발현일을 기준으로 보면 열흘 넘게 검체 검사가 완료되지 않았다. 방역당국은 경찰에 이들 접촉자에 대한 소재파악을 의뢰했다.19일 방역당국에 따르면 코로나 확진 판정을 받은 경기 시흥 21번(남·55) 환자와 지난 8~9일 롯데택배 동남권 물류센터에서 함께 일한 157명 가운데 5명이 아직 코로나 검사를 받지 않았다. 앞서 검체 검사를 받은 152명은 모두 ‘음성’ 판정을 받았다. 미검사자는 모두 일용직 근로자로 롯데택배에 제출한 연락처로 연락이 닿지 않고 있다고 한다. 거주지도 불분명해 결국 경찰에 지난 15일 소재파악을 요청한 상태다. 방역당국 관계자는 이날 "미검사자에게 수차례 연락을 시도했지만, 전화를 받지 않아 경찰이 소재를 파악하고 있다"며 "지난 8일과 9일 롯데택배 동남권물류센터에서 일한 사람 가운데 아직 검사를 받지 않은 이들은 가까운 선별진료소에 방문 검사를 받아달라"고 당부했다. 앞서 지난 13일 확진 판정을 받은 시흥 21번 환자는 30시간 넘게 롯데택배 동남권 물류센터에서 근무했다. 이 환자는 8일 오후 4시32분부터 9일 오전 8시42분까지, 9일 오후 5시33분부터 10일 오전 7시50분까지 건물 4층에서 택배 상자를 트럭에 싣고 내리는 단순 작업을 했다. 역학조사 결과 21번 환자는 8일 가래 등의 증상을 보였다. 증상이 발현됐음에도 선별진료소를 찾지 않고 롯데택배 동남권물류센터로 출근한 것이다. 21번 환자는 중국 출신으로, 함께 사는 중국인 부인(시흥 19번 환자)으로부터 감염된 것으로 추정되고 있다. 두 사람의 감염 경로는 밝혀지지 않은 상태다. 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 국내 코로나 확진자는 49명 늘었다. 지역 감염 사례가 32명이다. 지역별로 서울 17명, 경기 9명, 대전 6명이다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 전날 정례 브리핑에서 "대전에서 (코로나 집단감염이) 발생하고 있는 것이 규모와 무관하게 추적조사 과정에서 수도권과 연결고리가 없다면 무증상 감염자가 이미 지역사회에 상당히 있을 가능성이 있다"며 "그렇다면 수도권과 이동이 활발한 타 지역으로도 충분히 전파될 수 있지 않을까 하는 우려를 가지고 있다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
