추미애·윤석열, 충돌 나흘만에 文대통령 앞에서 만난다
문재인 대통령이 오는 22일 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재한다. 이 일정에는 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 참석할 예정이다. 추 장관은 지난 18일 '한명숙 불법정치자금 수수 사건'과 관련해 윤 총장을 강하게 비판했는데, 나흘 만에 얼굴을 마주치게 되는 것이다.윤재관 청와대 부대변인은 문 대통령이 22일 오후 2시부터 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재할 예정이라고 19일 밝혔다. 문 대통령은 코로나 사태로 생활난에 처한 서민들을 대상으로 하는 불법 사금융, 보이스피싱, 사이버 도박 등이 증가하고 있어 민생 회복에 걸림돌이 되고 있다는 점을 지적하고, 민생 침해 범죄에 범정부 차원에서 강력히 대처해야 한다는 점을 강조할 예정이다.윤 부대변인은 "이번 협의회에선 코로나19 국난 극복에 반부패 정책이 적극 기여할 수 있도록 하는 안건을 상정했다"고 밝혔다. 이에 따라 '서민경제 회복을 저해하는 민생 침해 범죄의 엄정 대응과 온라인 플랫폼 불공정 근절 및 디지털 공정경제 실현 방안' 등의 안건을 논의할 예정이다.윤 부대변인은 이중 특히 '온라인 플랫폼 불공정 근절과 디지털 공정경제 실현 방안'에 대해 "코로나19로 언택트(비대면)산업이 부상하고 있다. 이런 과정에서 독과점 기업들이 중소 입점 업체에 각종 비용을 전가하거나, 불공정한 거래 행위 사실이 나타나고 있고, 소비자 피해 우려도 크다"며 "정부가 제도적 기반을 마련해서 불공정 행위에 대한 강력 대처하기 위한 안건"이라고 설명했다.협의회 참석자는 박은정 국민권익위원장, 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 추미애 법무부 장관, 정경두 국방부 장관, 진영 행정안전부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 구윤철 국무조정실장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 황서종 인사혁신처장, 윤석열 검찰총장, 김현준 국세청장, 노석환 관세청장, 민갑룡 경찰청장 등이다.한편 현재 갈등을 빚고 있는 추 장관과 윤 총장이 이 자리에서 대면하게 된다. 추 장관은 전날 국회 법제사법위원회에 출석해 '한명숙 불법정치자금 수수 사건' 수사 과정에 검찰의 위증 교사가 있었다는 의혹 조사 문제와 관련해 윤 총장을 강하게 비판했다. 윤 총장은 지난달 29일 이 사안을 대검 감찰부가 아닌 서울중앙지검 인권감독관에 배당했는데, 추 장관은 이를 두고 "대검이 감찰 사안을 마치 인권 문제인 것처럼 변질시켜 서울중앙지검 인권감독관으로 이첩한 조치는 바람직하지 않다"고 말했다. 추 장관은 또 "이른바 '감찰 무마 사건'이 벌어진 것"이라며 "상당한 편법과 무리가 있었다는 것이 확인되고 있어, 그에 따른 적절한 조치를 취하려고 생각하고 있다"고 했다.그러자 대검은 같은 날 "징계시효가 완성된 사안은 감찰 부서 소관 사항이 아니다"라고 반박했다. 검사 징계 시효(최장 5년)가 지난 사안은 원칙적으로 대검 감찰부 소관이 아니고, 수사 관련 인권 침해 의혹은 문재인 정부 들어 출범한 인권감독관에게 배당하는 게 원칙이라는 이유다.추 장관에 이어 여당도 윤 총장을 압박하고 있다. 더불어민주당 설훈 최고위원은 이날 라디오 인터뷰에서 "윤석열 총장이 우리 정부와 적대적 관계라고까지 하기는 지나치지만 어쨌든 각을 세우고 있었던 것은 만천하가 아는 사실"이라며 "총장과 장관이 서로 다투는 모양으로 보인다는 것은 지극히 안 좋은 사태이기 때문에 조만간 결판을 져야 한다"고 말했다. 그는 "내가 윤석열이라면 벌써 그만뒀다"고도 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
