"윤석열 정직 집행정지" 심문 시작… 尹측 "1분1초라도 빨리 복귀해야"
윤석열 검찰총장이 정직 2개월 징계 처분의 집행을 정지해달라고 신청한 사건의 법원 심문이 시작됐다. 법원의 결정에 따라 윤 총장과 추미애 법무부 장관 어느 한 쪽은 치명타를 입을 수밖에 없다.서울행정법원 행정12부(홍순욱 재판장)는 22일 오후 2시부터 윤 총장이 추 장관을 상대로 제기한 징계 집행정지 신청 사건의 심문기일을 열었다. 윤 총장이 불참한 가운데 이완규 변호사와 손경식 변호사, 이석웅 변호사 등이 윤 총장 측 변호인단으로 참석했다. 추 장관 측에서는 이옥형 변호사와 이근호 변호사가 참석했다.1시 38분쯤 법원에 먼저 도착한 윤 총장 측 이석웅 변호사는 일분일초라도 빨리 검찰총장 직무를 수행하지 않으면 회복하기 어려운 막대한 손해가 발생한다고 강조했다. 이 변호사는 "징계 처분으로 인해 총장 개인은 물론이고 검찰 조직 전체, 그리고 국가적으로도 회복하기 어려운 막대한 손해가 발생한다는 점을 재판부에 적극적으로 말씀드릴 것"이라며 "일분일초라도 빨리 총장 직무를 수행하는 것이 공공복리에도 반하지 않는다"고 말했다.이 변호사는 징계위 구성과 심의 절차 등에서도 절차상 하자가 명백하다고 강조했다. 그는 "모든 절차에서 위법하고 불공정한, 중대하고 명백한 하자가 있다"며 "징계사유로 인정된 4개 혐의도 징계위에서 막연한 추측과 가정에만 근거했다는 점을 부각할 것"이라고 설명했다.1시 53분쯤 도착한 추 장관 측 이옥형 변호사는 재판이 끝나고 입장을 밝히겠다며 말을 아꼈다. 그는 "지난 번과는 처분의 성격이 다르기 때문에 변론 내용이 달라질 수밖에 없다"며 "끝나고 나서 간단하게 말하겠다"고 했다.윤 총장 징계로 검찰의 독립성과 중립성이 훼손됐다는 질문에는 아무런 답을 하지 않았다. 재판은 양측 변호인단이 모두 출석한 오후 2시에 시작됐다.이날 심문은 지난달 30일 열렸던 직무배제 집행정지 심문보다 오래 걸릴 것으로 예상된다. 지난 번 직무배제 집행정지 신청 사건에 대한 심문은 1시간 10분 정도만에 끝났다. 하지만 이번 징계 집행정지 신청 사건은 검사징계위원회의 절차상 위법 문제 등도 다퉈야 하는 등 지난번 심문보다 따져야 할 사항이 늘었다.지난번 직무배제는 추 장관의 결정이었지만 이번 징계 처분은 문재인 대통령이 재가했기 때문에 재판부 입장에서도 더 신중하게 문제를 따질 것으로 보인다. 윤 총장 측은 징계 처분의 절차적 문제는 물론이고 2개월 정직은 '회복할 수 없는 손해'를 야기한다고 주장하고 있다.이석웅 변호사는 "양측에 30분씩 (변론 시간이) 예정돼 있다"며 "그것보다는 조금 더 걸리지 않을까 싶다"고 했다.반면 추 장관 측은 윤 총장 임기가 7개월 남은 상황에서 정직 2개월은 회복할 수 없는 손해가 아니라고 맞서고 있다. 노무현, 박근혜 전 대통령도 직무정지를 당한 적이 있는 만큼 임기제 공무원도 혐의가 소명되면 얼마든지 징계가 가능하다는 입장이다. 징계위 과정에서 심문기일과 증인심문 등 절차를 지킨만큼 방어권도 충분히 보장했다고 주장하고 있다.재판이 진행되는 서울 양재동 서울행정법원 앞에는 한 시간여 전부터 윤 총장과 추 장관을 지지하는 시민단체와 유튜버들이 몰려 북적거렸다. 정부와 서울시가 5인 이상 사적 모임을 제한한다고 발표하고 코로나 대응 강도도 높였지만 현장에는 기자와 시민단체 회원, 유튜버, 경찰과 일반 시민까지 100여명 가까운 사람들이 모여 사회적 거리두기가 전혀 지켜지지 않는 모습이었다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
