탈북단체, 대북전단·쌀 페트병 살포 예고…통일부 "엄정하게 차단"
탈북민 단체가 조만간 대북전단과 쌀이 담긴 페트병 살포를 하겠다고 밝힌 가운데, 정부는 이에 대해 강경하게 대응하겠다는 입장을 재차 밝혔다.조혜실 통일부 부대변인은 19일 탈북민 단체 '큰샘'과 '자유북한운동연합'이 각각 오는 21일과 25일 대북전단·물품 살포를 예고한 것에 대해 "정부는 경찰, 지방자치단체와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화할 것"이라고 밝혔다. 이어 "남북교류협력법 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해 나갈 것"이라고 했다.앞서 '큰샘' 박정오 대표는 오는 21일 강화 석모도에서 페트병을 이용해 북한에 쌀과 마스크 등을 보낼 것이라고 밝혔다. 박정오 대표의 형 박상학 대표가 이끄는 자유북한운동연합도 오는 25일 6·25 전쟁 70주년을 맞아 풍선과 드론 등을 이용해 대북전단 100만장을 날릴 계획이다.최근 북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파하고 개성공단과 금강산 관광 지구에 군 부대를 다시 배치하겠다고 밝혔다. 그러나 대북전단 살포를 막겠다는 정부 입장은 변함 없이 유지되는 셈이다. 정부는 대북전단과 쌀 페트병 살포는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법 위반이라는 밝힌 바 있다.정부는 큰샘과 자유북한운동연합의 법인 설립허가 취소도 추진하고 있다. 조 부대변인은 법인설립 허가 취소를 위해 통일부가 실시할 청문 절차에 해당 단체가 불출석할 경우에 대해 "정당한 사유 없이 불참한다면 단체 측이 참석하지 않은 채 청문은 진행될 수 있다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
