"靑 선거개입 의혹’ 숨진 수사관 사건 종결… 경찰 “타살 혐의 없어”
‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’ 관련 검찰 출석을 앞두고 극단적 선택을 한 검찰 수사관 사건을 수사해온 경찰이 타살 혐의나 자살 방조 등의 증거가 없다고 결론 내고 수사를 마무리했다.서울 서초경찰서는 "기존 내사 자료를 종합적으로 검토해 이달 초 사건을 종결했다"고 18일 밝혔다.앞서 경찰은 숨진 A 수사관의 사인 규명에 필요하다며 수사관 A씨의 아이폰에 대해 세 차례 압수수색 영장을 신청했다. 검찰은 타살 등 범죄 혐의점이 없다며 영장을 모두 기각했다. 경찰은 압수수색 영장을 다시 신청하지 않고 A씨의 휴대전화를 유족에게 돌려줬다.A씨는 검찰 출석을 앞둔 지난해 12월 1일 서울 서초구 서초동의 한 사무실에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 2017년 청와대 민정수석실에 파견돼 근무하다 지난해 2월 검찰에 복귀한 이후 서울동부지검에서 근무했다. 검찰은 A씨의 사망 이후 변사 사건을 수사하던 서울 서초경찰서를 상대로 압수수색 영장을 집행해 A씨의 아이폰을 확보했다. 대검찰청 디지털포렌식센터는 4개월만인 지난 4월 A씨의 아이폰 비밀번호를 해제했고, 이후 휴대전화와 함께 관련 자료 일부를 경찰에 돌려줬다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
