"인종차별 철폐" 분노 확산에 130년 역사 美 브랜드 사라진다
지난달 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 흑인 조지 플로이드 사건 이후 미국 내 인종 차별 철폐 목소리가 거세지면서 그 여파로 130년 역사의 브랜드가 사라지게 됐다.  17일 CNN과 NBC, 폭스뉴스 등 미국 주요 매체들은 식품 대기업 펩시콜라를 생산하는 펩시코의 자회사인 퀘이커 오츠 컴퍼니(이하 퀘이커)가 '앤트 제미마' 브랜드와 로고를 퇴출하기로 결정했다고 보도했다. 앤트 제미마는 흑인 여성의 얼굴을 로고로 써온 130년 역사의 팬케이크·시럽 브랜드다.외신 보도를 종합하면, 퀘이커는 앤트 제미마 브랜드의 로고에 담긴 이미지가 정형화된 인종주의에 뿌리를 두고 있다는 이유로  해당 이미지를 없애고 브랜드 이름도 바꾸기로 했다.앤트 제미마 브랜드의 기원은 '늙은 제미마 아줌마'(Old Aunt Jemima)란 노래다. 미국에서는 1800년대 후반 백인들이 흑인으로 분장해 흑인 노래를 부르는 공연인 '민스트럴 쇼'가 유행했는데 이 쇼에 등장한 전형적인 흑인 유모(mammy·매미) 캐릭터의 이름이 '제미마 아주머니(Aunt Jemima)’였다.'매미'는 당시 미국 남부의 백인 가정에서 아이들을 돌보며 살림을 하는 흑인 여자를 비하한 호칭이었다.퀘이커 오츠 컴퍼니 홈페이지에 따르면 실존 인물인 낸시 그린을 모델로 한 앤트 제미마 로고는 1890년에 처음 등장했다. 그린이 작가이자 요리사, 활동가 등으로 일했고 앤트 제미마의 모델로도 활동했다는 설명은 있지만, 노예로 태어났다는 이야기는 빠져있다. 앤트 제미마의 로고를 바꾸라는 요구는 이전부터 꾸준하게 이어져 왔다. 리체 리처드슨 미국 코넬대 교수는 2015년 뉴욕타임스(NYT) 기고문에서 이 브랜드의 로고가 "자신의 자녀는 소홀히 한 채 백인 주인들의 자녀를 열심히 양육하는 헌신적이고 순종적인 하인인 매미"에 뿌리를 두고 있다고 비판하기도 했다.한편 가공된 쌀 등 식품을 제조하는 브랜드 '엉클 벤스'(Uncle Ben's)를 소유한 마스도 이날 "지금이 바로 시각적 브랜드 정체성을 포함한 엉클 벤스의 브랜드를 진화시킬 때"라며 변화를 약속했다. 엉클 벤스는 1946년부터 나비넥타이를 맨 흑인 남성 노인의 이미지를 로고로 써왔다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
