22개월 아이 안고 분신 시도… 40대男 붙잡혀
충북 청주에서 40대 남성이 22개월 된 아이를 안은 채 분신을 시도한 사건이 발생했다. 18일 경찰 등에 따르면 이날 오전 3시 33분 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 A씨(41)가 차량에 탑승한 채 불을 질렀다. 그는 자신의 몸에도 인화 물질을 끼얹었으며 현장엔 22개월 된 아이도 함께 있었다. 아이의 아버지인 A씨는 상반신 2도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌다. 아이는 A씨를 설득하던 경찰이 신속히 구출하면서 다치지 않았다. A씨는 이날 사실혼 관계의 배우자와 양육 문제로 다투다가 아이를 데리고 집을 나선 것으로 전해졌다. 이 배우자는 이날 오전 2시 41분 가정 폭력이 발생했다며 경찰에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 집 앞에서 인화물질이 담긴 2ℓ들이 페트병을 들고 "분신하겠다"며 난동을 피우는 A씨를 만나 만류했다. A씨는 경찰의 설득에도 아들과 함께 차에 탄 뒤 운전해 달아났다.경찰은 순찰차 4대를 동원에 A씨를 추적한 끝에 편도 4차로의 도로 중앙에 세워진 그의 차를 발견했다. 경찰이 다가서는 순간 운전석에 앉아있던 A씨는 자신의 몸과 차에 휘발유를 뿌린 후 라이터로 불을 붙였다. 경찰은 A씨가 안고 있던 아이를 구해낸 후 소화기로 불을 껐다. 아이는 머리카락 일부가 불에 그을렸으나 다치지 않은 것으로 전해졌다. A씨는 상반신 2도 화상을 입었지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "현재 A씨가 중상을 입어 조사가 불가능한 상황"이라며 "치료가 어느정도 이뤄진 뒤 자세한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 말했다. 경찰은 A씨에 대해 현주건조물 방화 혐의를 적용, 구속영장을 신청할 방침이다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
