윤장현 전 광주시장 조카, 술집 업주에 "아들" 사칭해 수백만원 가로채
윤장현 전 광주시장의 조카가 자신이 윤 전 시장의 아들이라고 속여 수백만원을 받은 혐의로 경찰에 붙잡혔다.광주지방경찰청 광역수사대는 18일 세무조사를 무마해주겠다며 술집 업주로부터 수백만원을 받은 혐의(변호사법 위반)로 윤 전 시장의 조카 A(38)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다.A씨는 지난해 말 광주광역시 한 술집 업주에게 자신을 '윤 전 시장의 아들'이라고 속여 세무조사 무마 명목으로 수백만원을 받은 혐의를 받는다. 경찰은 다른 사건을 수사하던 중 A씨에게 피해를 보았다는 업주의 첩보를 입수해 수사를 벌였다.A씨는 금품 거래 사실은 인정하면서도 범죄 혐의에 대해서는 부인하는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 도주 우려는 낮지만 죄질이 나쁘다고 판단해 구속영장을 신청했으며 또 다른 사기 피해가 있는지 조사중인 것으로 알려졌다. 윤 전 시장은 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 여성에게 당내 공천에 도움을 기대하고 지난 2017년 12월부터 2018년 1월까지 4차례에 걸쳐 4억5천만원을 건넨 혐의로 기소돼 대법원에서 유죄가 확정됐다.그는 또 이 사건의 재판에서 "억울함을 풀 수 있게 돕겠다"며 접근한 텔레그램 'n번방' 성 착취 사건의 주범인 조주빈(25) 일당에게도 사기를 당한 사실이 드러나기도 했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
