100조 굴리는 ‘감독 사각지대’ 공제회… 금융당국, 직접 검사 재추진
금융당국이 공제회의 재무건전성을 직접 관리·감독하는 방안을 재추진한다. 교직원·행정·군인 등 주요 공제회는 일정 자격을 갖춘 고객만 회원으로 받지만, 재정 위기가 올 경우 정부에서 세금을 지원받는다. 고객 돈 수십조원을 운용하고 정부 지원까지 받을 수 있는 공제회가 금융당국의 검사를 받지 않아 ‘관리 사각지대’에 있다는 지적이 있어왔다.18일 금융당국에 따르면 금융위원회는 공제회들의 재무건전성을 검사할 수 있는 내용으로 보험업법 개정을 추진한다. 개정안은 금융위가 담당 부처에 공제회 재무건전성 검사를 요구할 수 있도록 했다. 반대로 담당 부처가 필요할 경우 금융위에 공동검사를 요구할 수도 있다.공제회는 공통의 이해관계를 갖는 사람들이 낸 자금으로 운영되는 일종의 조합 성격이다. 예컨대 교직원공제회는 교사나 교수 등 교직원만 가입할 수 있다. 공제회는 회원들의 적립금을 받아 여러 자산에 투자해 얻은 수익을 회원에 돌려준다. 공제회마다 주무부처가 다르고 금융당국의 검사도 받지 않아 그동안 관리·감독 사각지대에 놓여있다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.재정 위기 때 정부 지원 가능성이 명문화돼 있는 일부 공제회는 현재 국회 소관 상임위원회 국정감사, 정부 소관부처 감사와 정기평가, 감사원 정기감사 등을 받고 있다. 교직원과 지방행정, 지방재정, 군인, 경찰, 소방, 과학기술인 등 7대 공제회가 이에 해당한다. 문제는 주무 부처의 감사가 형식적으로 그치는 경우가 많다는 것이다. 감사원 감사 역시 4년마다 이뤄지다 보니 즉각적으로 문제를 발견하기가 쉽지 않다. 4년마다 감사가 이뤄지지 않은 경우도 많다. 여기에 50∼60개에 이르는 나머지 대다수의 공제회는 기업경영평가 같은 최소한의 평가제도마저 없다. 공제회는 회원들에게 연금, 장기저축 등 금융서비스를 제공하고 있는데, 부실이 발생할 경우 소비자 피해는 물론 금융 시스템에도 부실이 전이될 수 있다는 것이 금융당국의 판단이다. 결국 전문성을 갖춘 금융당국이 공제회 재무 건전성 감독에 나서야 한다는 것이다. 최근 저금리로 개인들이 이익을 거둘 수 있는 자산이 적다 보니 공제회에 자금이 쏠리고 있다. 교직원, 노란우산, 행정, 군인, 경찰, 과학기술인 등 국내 6대 공제회의 운용 자산 규모는 지난해 말 기준 80조원을 넘어섰다. 공제회 맏형격인 교직원공제회의 운용자산은 30조원이다. 이어 노란우산 14조4000억원, 행정 14조3000억원, 군인 11조5000억원, 경찰 10조6000억원, 과기 9조원 등이다. 여기에 건설근로자공제회, 지방재정공제회 등 중소 공제회 등을 합하면 국내 공제회의 운용자산 규모는 100조원에 달할 것으로 업계는 추산하고 있다. 금융당국이 공제회에 대한 관리·감독권 확보를 추진한 것은 이번이 처음은 아니다. 금융당국은 2003년 관련 법 개정을 추진했으나 공제회의 거센 반발에 무산됐다. 2015년에도 공제회의 주무부처와 함께 공제회 건전성 검사에 나서는 방안을 추진했으나 역시 공제회의 반대를 넘지 못했다. 공제회는 이미 감사원 감사와 국회 국정감사, 주무부처 평가 등을 받고 있는 상황에서 금융당국의 검사까지 받을 경우 공제회 운영에 큰 차질을 빚을 수 있다고 주장한다. 정부 관계자는 "주요 공제회의 경우 몸집이 점점 커지고 회원 수도 많다보니 정치권 입김도 쎈 편"이라며 "부실이 발생할 경우 정부 공적자금이 투입되는 공제회만이라도 금융당국의 관리를 받아야 한다"라고 말했다. [송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
