브라질, 코로나19 틈 탄 밀수범죄 잇따라…사망자 시신 대신 마리화나 가득 실은 관 적발도
브라질에서 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 밀수범죄가 잇따르고 있다. 브라질 언론 G1 등에 따르면 은 브라질 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일(현지시각) 새벽 주도(州都)인 고이아니아에서 300㎞쯤 떨어진 자타이시(市) 인근 고속도로에서 운구 차량으로 마리화나 300㎏을 운반하던 22세 남성을 붙잡았다. 경찰은 고속도로를 순찰하던 중 운구 차량이 불안정하게 움직이는 것을 보고 해당 차량을 멈춰 세웠다. 당시 남성은 코로나19로 사망한 사망자의 시신 2구를 운반 중이며 파라과이 국경 인근의 마투 그로수주 폰타 로랑에서 고이아니아로 가는 중이라고 말한 것으로 전해졌다. 경찰이 해당 남성에게 서류 제출을 요구했으나 해당 남성이 서류를 제출하지 않자 차량 수색을 벌였고 관 뚜껑을 열어 마리화나를 발견했다. 경찰은 해당 남성의 진술로 미루어 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보인다고 전했다. 앞서 경찰은 고이아스주 우루아수시 인근 도로에서 지난달 27일 트럭으로 운반되던 말라리아약 클로로퀸의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸 3천600정을 적발해 압수했다. 해당 약물은 파라과이에서 밀반입된 것으로 알려졌다. 브라질에서 코로나19 사태가 발생한 이후 하이드록시클로로퀸을 밀수하다 적발된 첫 사례였다. 브라질 보건부가 코로나19 환자 치료에 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸 사용을 확대하겠다고 밝힌 이후 브라질 약국에서는 해당 약품의 품귀 현상이 나타나고 가격이 급등하고 있으며 정작 이 약이 필요한 자가면역 질환 환자들이 치료를 받지 못하는 일도 벌어지고 있는 것으로 알려졌다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
