北 연락사무소 폭파에 트럼프는 "모르쇠" 일관…경찰개혁안 홍보 몰두
북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 지 반나절이 지났지만 미국 도널드 트럼프 대통령은 아무런 반응을 내놓지 않고 있다. 본인이 서명한 경찰개혁 행정명령을 홍보하는 트윗만 여러개 올렸다. 16일(현지시각) 트럼프 대통령의 트위터에 들어가보면 남북공동연락사무소가 폭파된 사실이 알려진 후 7개의 트윗이 올라왔다. 이중 6개는 경찰개혁 행정명령과 관련된 내용이고 1개는 미국 소매판매 지표가 크게 개선됐다며 놀라움을 표하는 내용이다. 오는 11월 대선을 앞두고 미북 정상회담을 자신의 외교 성과로 홍보해온 트럼프 대통령이 북한의 도발 행위가 실책으로 간주될 것을 우려해 아예 언급 자체를 피하고 있는 것으로 보인다. 워싱턴포스트(WP)는 이날 '북한의 연락사무소 폭파가 싱가포르 정상회담 이후 트럼프 대통령의 날아간 희망을 집중적으로 비춰준다'는 제목의 기사에서 이번 폭파가 트럼프 대통령의 실패한 대북 외교 현주소를 보여준다고 지적했다.WP는 현 상황이 트럼프 대통령이 2년 전 표현했던 희망과는 매우 큰 괴리가 있는 것이라고 지적했다. 트럼프 대통령은 2018년 역사상 첫 북미 정상 간 대화 였던 6·12 싱가포르 정상회담 직후 김 위원장과의 '매우 특별한 관계'를 강조하며 본인의 직관 등을 들어 북한의 비핵화를 자신했다.WP는 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 관계가 '실질'보다는 '형식'을 우선시하고 정책적 후속 조치보다는 '사진찍기'에 에너지를 쏟아붓는 '트럼프 스타일'의 압축판이라고 묘사했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
