주호영 "이용구 폭행 "뭉개기"…권력 틀림없이 작용했을 것"
국민의힘 주호영 원내대표가 22일 이용구 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 폭행 사건을 경찰이 내사 종결한 것에 대해 "현 정권이 사건만 생기면 뭉개기로 가는 게 이번에는 통하지 않을 것"이라고 했다. 주 원내대표는 이날 당 원내대책회의에서 "(유사한 사건을) 특정범죄가중처벌법으로 처벌한 사례가 다수인데도 이를 내사 종결한 과정에 권력이 틀림없이 작용했을 것"이라며 이렇게 말했다. 주 원내대표는 "(이 차관이) 정권의 영향력 있는 사람에게 이 사건 수습을 부탁했다고 보는 게 일반 국민의 합리적 의심"이라며 "이 차관은 사과할 게 아니라, 내사 종결 때까지의 통화 내역만 밝히면 된다"고 했다.주 원내대표는 또 이 차관을 향해선 "아무 잘못 없는 택시 기사의 멱살을 잡고 폭행한 것은 일반 국민을 개·돼지로 보고, 특권 계급 의식이 깔려 있다는 것"이라며 "법률적인 논란을 떠나 권력을 가진 이 정권 실세들이 일반 국민을 어떻게 대하는지, 인식이 드러난 사건"이라고 했다.주 원내대표는 코로나 백신과 관련해선 "여당 지도부는 야당과 언론이 혼란을 부추기고 있다고 하지만 적반하장도 이런 적반하장이 없다"며 "백신 공급에 대한 불안을 야기한 것은 정부의 무책임과 말 바꾸기"라고 했다. 주 원내대표는 "(백신이) 확보돼 있다고 하고 저쪽에서 계약하자고 한다고 하다가 이제는 공급에 대한 정확한 답변을 못 하면서 대통령이 참모를 질책했다고 한다. 그래서 국민이 불안해하는 것"이라며 "백신의 안전성을 확보한 다음에 접종해야 한다, 외국에서 안면마비 증상이 왔다는 등 백신 불안을 조성한 건 여당 지도부"라고 했다. 주 원내대표는 "지금이라도 대통령이 백신을 어떻게 확보하겠다는 것인지 소상히 밝혀야 한다"며 "세계적으로 백신 확보는 대통령의 일이지, 대통령이 구름 위에 앉아 내가 확보하라고 했는데 너희는 무엇을 했냐는 유체이탈 화법은 안 된다"고 했다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 전날 당 최고위원회의에서 "정부는 겨울철 악조건에 야당과 일부 언론의 흔들기라는 방역 삼중고에 시달리고 있다"며 "미국은 매일 신규 확진자 20만명씩 나오고, 백신 접종만이 유일한 방역 조치인 나라인데 백신 접종 후 알레르기나 안면마비 등의 부작용이 있다는 경우도 보고되고 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
