[차이나 비즈] 샤오미 창업자가 찜한 中 동성애자 데이팅 앱, 미국 증시 간다
중국 최대 동성애자 데이팅 앱 블루드(Blued)가 미국 증시에 진출한다. 블루드는 가입자가 4900만 명에 달하며, 한국인 사용자도 많은 것으로 알려졌다. 블루드를 운영하는 블루시티 홀딩스는 16일 미국 증권거래위원회(SEC)에 나스닥 거래소 상장을 신청했다. 회사 측은 나스닥에 주식예탁증권(ADS)을 상장해 5000만 달러(약 607억 원)를 조달할 계획이라고 밝혔다. 조달 자금은 가입자 확대와 인공지능 등 기술 개발에 쓰인다. ADS 공모가는 아직 정해지지 않았다. 블루시티는 중국 허베이성 경찰 출신 마바오리(43)가 2012년 창업한 회사다. 마바오리는 ‘겅러’라는 온라인 가명으로 더 유명하다. 그는 허베이성에서 20여 년간 경찰로 근무하다 2012년 경찰을 그만뒀다. 동성애자인 그가 경찰 재직 중 중국 최대 온라인 게이(동성애자) 커뮤니티 ‘단란’을 운영한 것으로 드러나면서다. 그는 웹사이트를 폐쇄하라는 경찰의 요구를 받아들이지 않고 경찰을 관뒀다. 마바오리는 같은 해 블루시티를 창업하고 동성애자 데이팅 앱인 블루드를 출시했다. GPS(위성 위치 측정 시스템)를 이용해 주변의 동성애자를 찾게 해주는 서비스로 시작했다. 2015년엔 중국 최대 전자상거래 기업 알리바바와 함께 동성 커플 7쌍을 미국 로스앤젤레스(LA)로 보내 결혼식을 올려주는 이벤트를 하기도 했다. 중국 성소수자 커뮤니티에서 유명인인 마바오리는 2017년 미국 캘리포니아주에서 대리모를 통해 아들을 얻으면서 중국에서 화제를 모았다. 중국에선 대리모를 통해 아이를 얻는 것이 불법이다. 블루시티는 동성애자들을 위해 ‘블루드 베이비’란 대리모 출산 서비스도 운영 중이다.  블루드는 중국뿐 아니라 외국에서도 가입자를 늘려가고 있다. 올해 1분기(1~3월) 기준 가입자는 세계 210여 국 4900만 명에 달한다. 한 달에 한 번 이상 앱을 사용하는 월간 실사용자 수는 600만 명으로, 이 중 49%가 한국·인도·태국 등 외국 이용자다. 회사의 핵심 수익원은 온라인 생방송(라이브스트리밍)이다. 사용자들은 ‘별풍선’과 같은 블루드 전용 화폐를 구매해 생방송을 진행하는 사람에게 보낸다. 지난해 매출(7억5890만 위안, 약 1300억 원)의 88.5%가 라이브스트리밍에서 나왔다. 회원비 매출도 늘어나고 있는 추세다. 현재 마바오리와 공동 창업자들이 지분 37%를 보유하고 있다. 중국 스마트 기기 제조사 샤오미 창업자 레이쥔이 만든 벤처 투자사 순웨이캐피털도 지분 12.3%를 갖고 있다. 블루드의 경쟁사로는 그라인더(Grindr)가 꼽힌다. 그라인더는 미국 회사로 출발했으나, 2016년 중국 모바일 게임 회사인 ‘베이징 쿤룬 테크’에 매각됐다. 중국에선 1997년 이전까지 동성애자를 법적으로 처벌했다. 2001년에야 동성애가 공식 정신질환 목록에서 삭제됐다. 앞서 중국 레즈비언 데이팅 앱 ‘레라’는 서비스가 갑자기 중단됐다. 중국 정부의 규제 때문이란 관측이 나왔다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
