연락사무소 폭파 이튿날… 인근 주민 “안 그래도 힘든데 이젠 전쟁 걱정까지”
"안 그래도 일감이 줄어서 힘든데 이젠 전쟁 걱정까지 하게 생겼네… 아이고."민간인출입통제선 인근 경기 파주시 대동리. 이곳은 전날 북한이 폭파한 남북공동연락사무소와 약 15㎞ 떨어져 있는 곳이다. 17일 오전 찾은 대동리는 여느 지역 마을처럼 한적한 풍경이었다. 거리에는 차가 잘 다니지 않았고, 나무 그늘 아래 걸터 앉아 쉬고 있는 주민만 몇몇 보였다. 이날 만난 마을 주민 권모(62)씨는 "올초부터 코로나 바이러스 감염증 사태로 일감이 크게 줄었는데 이젠 전쟁 걱정까지 해야 하는 것이냐"면서 한숨을 쉬었다. 지게차 운전 일을 하고 있다는 권씨는 "지난 1월 하루 7건 정도였던 일감이 코로나 때문에 3건으로 줄었다"면서 "비수기인 장마철에 접어들면 지금보다 일이 더 줄 텐데 걱정"이라고 했다. 이날 민통선 접경지 주민들은 다소 안정을 되찾은 듯 보였다. 하지만 코로나 사태에 이어 북측의 기습 도발 우려까지 겹치면서 지역경기가 더 나빠질까 걱정하는 모습이었다. 개성공단과 10㎞ 떨어진 마을인 통일촌에선 어제 남북공동연락사무소 폭파음이 들렸다고 한다. 이완배 통일촌 이장은 "아이들도 등교하고 주민들도 평소처럼 일하고 있다"며 "다만 이번 사건으로 남북 관계가 경색되면 관광객이 찾지 않을 것 같아 걱정"이라고 했다.경기도 북부 접경지역은 지난해 하반기 아프리카 아프리카돼지열병(ASF)을 시작으로 올해 코로나 사태까지 이어지면서 반년 넘게 관광객의 발걸음이 끊겼다. 도라산전망대와 제3땅굴 등 대표적 안보 관광지도 코로나 사태로 운영을 중단했다. 이 이장은 "우리 마을 사람들은 주로 농업에 종사해서 그동안은 관광객들이 와 농산물을 많이 팔아줬다"며 "지난해부터 최근까지 관광객 출입이 막혔다가 다시 풀릴 기미가 보여 기대했는데 어제 북한이 연락사무소를 폭파하면서 허탈한 마음"이라고 답답함을 토로했다. 같은 마을 주민 A씨도 "주민들끼리 ‘이번달엔 다시 땅굴 관광이 재개되지 않을까’하고 희망을 품고 있었다"며 "그런데 또 갑자기 뭐를 터뜨렸다고 하니 민통선 관광 재개가 또 얼마나 연기될지 걱정"이라고 했다. 민통선 인근 파주시 탄현면 헤이리마을에서 만난 주민들도 마찬가지였다. 이곳은 예술마을과 식당, 카페 등이 밀집한 관광지다. 코로나 사태로 꺾인 관광 매출이 생활 속 거리두기 전환과 맞물려 점차 회복세를 보여왔다고 한다. 하지만 최근 남북 관계가 악화일로를 걷자 또다시 관광객의 발걸음이 줄어드는 건 아닌지 걱정하는 분위기였다. 이곳에서 식당과 숙박시설을 운영 중인 김모(40)씨는 "코로나 때문에 내내 죽을 쑤다가 지난달 매출이 그래도 작년대비 절반까지는 회복이 됐다"며 "이제 좀 나아지던 중이었는데 두려움을 느낀 관광객들이 다시 발길을 끊을까 걱정"이라고 말했다.인근에서 주차장을 운영하는 이영남(63)씨도 "주말에는 주차장이 거의 꽉 차다시피 하고 평일에도 주차 차량이 꽤 됐었는데 오늘은 아직 아무도 안 왔다"며 "주말까지 돼봐야 알겠지만 악영향이 있을 것 같다"고 했다. 주민들은 이같은 상황이 길어질까 우려하고 있었다. 최근 한 탈북민단체가 오는 25일 대북 전달 살포를 예고했고, 경기도는 접경지역을 ‘위험구역’으로 설정하면서 경색 국면이 길어질 가능성이 커졌기 때문이다. 앞서 탈북민단체 자유북한운동연합은 6·25전쟁 70주년을 맞아 풍선과 드론 등을 이용해 김정은 정권을 비판하는 내용을 담은 대북전단 100만장을 북한에 살포하겠다고 밝혔다.경기도는 이날 행정명령을 내리고 연천군, 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 등 5개 시·군의 군부대를 제외한 전역을 ‘위험구역’으로 설정했다. 이 구역 내에서는 올해 11월 30일까지 대북전단 살포자의 출입이 금지되고 대북전단 관련 물품의 준비, 운반, 살포, 사용 등 행위가 금지된다. 남북 간 긴장 분위기가 고조됨에 따라 접경지역에는 경찰 병력도 이미 배치된 상태다. 경찰은 비상경계령이 내려진 경기 파주·연천, 인천 강화군 등 3개 시·군 중심으로 병력을 배치했다. 서울청 소속 기동대도 지원에 나서 24시간 감시 체계를 유지하고 있다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
