온라인·SNS에 ‘정인아 미안해’ 추모열기… 진정서 제출, 경찰 파면 요구도
"아동 전문가들의 학대 신고를 왜 3번이나 무시했나. 분통이 터진다.""정인아 미안해. 우리가 바꿀게. 그곳에선 부디 편안하길."양부모에게 학대 받아 숨진 정인양의 이야기가 지난 2일 알려지자 국민적 공분이 다시 일고 있다. 시민들은 온라인 추모에 이어 법원에 양부모에 대한 엄벌 진정서를 넣는가하면 부실수사 비판을 받는 관할경찰서의 서장과 담당 경찰관 파면까지 요구하고 나섰다.지난 3일 청와대 홈페이지에는 ‘아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당경찰관의 파면을 요구합니다"라는 제목의 국민청원이 게시됐다. 청원인은 경찰관 집무집행법 제6조(범죄의 예방과 제지)를 언급하며 "최전선에서 국민의 안전과 생명을 보호해야하는 의무를 갖고 그 책임과 의무를 다 해야 하는 국가 기관(서울 양천경찰서)이 아동학대 신고를 수차례 받고도 묵인하고 방조했다"며 "또한 신고 의무자가 제출한 수많은 증거와 소아과 전문의의 수사 요구를 무력화 시켰다. 그 책임의 대가를 반드시 묻고 싶다. 파면을 강력히 요구한다"고 적었다.이어 "2021년을 살고 있는 현재 대한민국에서 제2, 제3의 정인이가 나오지 말라는 법은 어디에도 없다. 그때에도 경찰과 관계 기관은 뒷짐만 지고 있을 것인가"라고 덧붙였다. 해당 청원은 아직 ‘관리자 검토 단계’로 게시판에 정식 공개되지 않았지만 9만여명의 사전동의를 얻었다.양천경찰서 홈페이지에도 부실수사를 비난하는 접속자가 몰려 한때 홈페이지가 ‘먹통’이 되기도 했다. 경찰에 따르면 ‘칭찬합시다’ 게시판에는 부실수사와 관련한 민원 글이 지난 3일 하루에만 총 1849건이 게시됐다. 이날도 오전 11시까지 1052건의 민원이 게시되는 등 초동 수사에 실패한 경찰에 대한 비판 여론이 여전히 들끓고 있다.앞서 양천경찰서는 정인양이 사망하기 전 3차례나 학대 의심 신고를 접수했음에도 학대 증거를 찾지 못하고 정인양을 양부모에게로 돌려보냈다. 부실수사 의혹이 제기된 11명의 경찰관 가운데 3차 학대 의심 신고 담당자인 팀장과 학대 예방경찰관 등 5명은 징계위원회에 회부됐다. 이밖에 2차 신고 사건 담당자와 여성청소년계장 등 3명은 ‘경고’, 1차 신고 사건 담당자와 여성청소년과장 등 4명은 ‘주의’ 처분을 받았다.해당 사건을 심리 중인 재판부에 양부모의 엄벌을 요구하는 진정서를 내자는 움직임도 나타나고 있다. 지난 3일 사단법인 대한아동학대방지협회는 공식 홈페이지와 인터넷 카페에 진정서 양식을 게시하고 "진정서는 선고일 10일 전까지만 들어가면 되니 앞으로 몇 달 동안 계속 보내도 된다. 등기로 보내든, 우편으로 보내든 상관 없다"며 엄벌 진정서 작성을 독려했다.이날 법원에 따르면 사건을 심리하는 서울남부지법 형사합의13부(재판장 신혁재)에는 지난달 11일부터 이날 오전 11시까지 총 402건의 진정서가 제출됐다. 통상 우편 배송으로 제출된다는 점에 비춰볼 때 이날 오전 이후 더 많은 양의 진정서가 재판부에 전달될 것으로 보인다.협회는 지난해에 이어 오는 11일부터 서울남부지법 앞에 근조화환을 다시 설치할 예정이다. 양부모 엄벌과 살인죄 적용을 촉구하는 1인 시위도 함께 진행한다.정인양의 죽음을 추모하고 재발 방지에 힘쓰겠다는 뜻을 담은 ‘정인아 미안해’ 챌린지도 온라인을 뜨겁게 달궜다. 참여자들은 소셜미디어(SNS)에 정인아 미안해라는 해시태그와 함께 손 글씨 또는 사진을 올렸다. 이날 오전 10시 기준 인스타그램에는 이같은 내용의 게시물이 총 4만여건 올라왔다. 한편 각각 아동학대치사와 아동학대·유기·방임 등 혐의로 재판에 넘겨진 양모와 양부의 첫 재판은 오는 13일 오전 서울남부지법에서 열릴 예정이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
