"대마초 흡입 혐의" 정일훈, 입대 전날 "건강하게 돌아오겠다"
아이돌그룹 비투비의 래퍼 정일훈(26)이 대마초를 여러 차례 흡입한 혐의로 경찰에 검거된 사실이 뒤늦게 알려진 가운데 지난 5월 입대 전 자신의 인스타그램에 쓴 글이 주목을 받고 있다.정일훈은 지난 5월27일 자신의 인스타그램에 입대를 위해 짧게 이발한 사진과 함께 "오랜만에 글로 인사드린다"며 "입대 소식을 밝히기 위해 이렇게 글을 쓴다"고 했다.그는 "그동안 활동을 쉬면서 여러분들과 제대로 된 소통이 없었던 점 미안하게 생각하고 있다"며 "믿고 사랑하는 사람에게 연락도 없고 가끔 들려오는 소식만 있을 뿐 답답함을 많이 느꼈을 거다. 다시 한번 미안하다"고 사과했다.이어 팬들과 소통이 뜸했던 이유에 대해 "오롯이 나에게 집중하며 스스로를 돌아보는 시간을 가지는 중이었다"며 "긴 글 오랜만에 남기는 것 같은데 갑작스러운 소식이 되는 것 같아 그 점 또한 미안하게 생각한다"고 썼다. 그러면서 "대한민국의 남성으로 저 또한 짊어져야 할 의무를 수행해야 한다는 것은 여러분들도 잘 알고 계시겠지"라며 "길다면 길고 짧다면 짧은 시간이 되겠지만 보다 건강하고 행복한 모습으로 돌아오도록 하겠다"고 했다.정일훈은 이같은 글을 쓴 다음 날인 28일 훈련소에 입소해 군 복무를 시작했다. 4주간 기초군사 훈련을 받은 정씨는 현재 사회복무요원으로 대체 복무 중이다. 당시 정일훈은 마약 흡입 혐의로 경찰 수사를 받고 있었던 것으로 알려졌다.이와 관련, 전날 서울지방경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건된 정씨와 공범들을 지난 7월 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰 조사 결과 정씨는 지인을 통해 대마초를 대리 구매한 것으로 드러났다. 이같은 대마초 구매 과정에는 가상화폐가 사용된 것으로 전해졌다.정씨는 경찰 수사가 진행 중이던 올해 5월 말 사회복무요원 생활을 시작했다. 정씨의 입대 시기와 관련 도피성 입대 의혹이 제기되고 있다.이에 대해 소속사 큐브 엔터테인먼트는 입장문을 내고 "금일 본인에게 확인한 결과 정일훈이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사 중인 것으로 확인됐다"고 했다. 이어 "많은 분께 심려를 끼쳐드린 것에 대해 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다"고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
