美 흑인 사망에 해커조직 "어나니머스" 나서나…유엔·경찰청 디도스 공격
미국 전역에서 흑인 남성인 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 숨진 사건과 관련해 격렬한 항의 시위가 들불처럼 일어나고 있는 가운데 ‘어나니머스(Anonymous)’가 재등장했다. 영국 BBC방송은 수년간 조용했던 어나니머스가 흑인 조지 플로이드 사망으로 인한 미국 내 폭력 시위를 계기로 경찰의 수많은 범죄를 폭로하겠다고 약속하며 다시 나타난 것으로 보인다고 1일(현지 시각) 보도했다.해킹으로 정치적 의사를 표출해온 국제 해커집단 어나니머스는 권력을 남용한 이들을 겨냥한 활동가들로 특정 웹사이트를 장악하거나 다운시키는 것과 같은 대중적인 방식으로 그들의 의사를 표시한다.이들의 상징은 가이 포크스 가면이다. 포크스는 가톨릭 탄압에 항의해 1605년 영국 국회의사당을 폭파하려다 처형당한 인물이다. 체제 저항 영화인 ‘브이 포 벤데타’의 소재가 되면서 해커들에게 저항의 상징으로 자리매김했다.지난달 30일 이번 시위의 진앙인 미니애폴리스 경찰청 웹사이트가 접속 반복으로 서버를 마비시키는 분산서비스거부(DDoS) 공격에 다운된 것도 이들의 소행이라는 시각이 대부분이다. 이를 두고 블룸버그통신은 전날 "어나니머스가 플로이드 사망에 책임자를 응징하겠다고 밝힌 지 하루 만에 벌어진 일"이라고 설명했다. BBC도 "이 공격으로 해당 경찰 시스템에서 해킹됐다고 주장되는 이메일 주소와 비밀번호 데이터베이스가 유통되고 있고 이는 어나니머스와 연계돼 있다"고 전했다.최근 한 유엔 기관 웹사이트에는 어나니머스 로고와 함께 ‘Rest in Power, George Floyd(편히 잠들기를, 조지 플로이드)’라는 문구가 뜨기도 했다.경찰 무전기에서 음악이 흘러나오거나 통신을 방해하는 것을 보여주는 검증되지 않은 게시물들도 트위터에 퍼지고 있는 것으로 전해졌다.어나니머스는 과거에도 인종 문제와 관련된 집단을 공격한 바 있다.2014년 비무장 흑인 청년 마이클 브라운이 미국 미주리주 퍼거슨에서 백인 경관의 총에 사망하면서 촉발된 ‘퍼거슨 사태’ 당시 어나니머스는 시위대가 피해를 보면 그 도시를 겨냥하겠다고 위협했고, 시 웹사이트를 먹통으로 만들었다.어나니머스는 같은해 말 백인 우월주의자 집단인 ‘큐 클럭스 클랜(KKK)’과의 전쟁을 선언하면서 온라인에 이들의 신상을 공개하기도 했다.BBC는 "어나니머스가 최근 주류 언론의 관심에서 멀어졌지만, 현 미국 위기 상황에서는 먹혀드는 것 같다"고 했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
