北, 남쪽 향한 삐라살포 예고한 날…통일부는 대북전단 차단 현장점검
북한군이 16일 대남삐라 살포 재개를 예고했다. 4·27 판문점 선언 이후 중단했던 대남삐라 살포를 다시 시작하겠다는 것이다. 그러나 이날 서호 통일부 차관은 접경지역을 찾아 정부가 막겠다고 한 대북전단과 관련해 대응 태세를 점검할 예정이다.북한 인민군 총참모부는 이날 조선중앙통신에 '공개보도' 형식으로 발표한 입장문에서 남한을 향한 삐라(전단) 살포에 나설 것이라고 밝혔다. 총참모부는 "지상전선과 서남해상의 많은 구역을 개방하고 철저한 안전조치를 강구하여 예견되어 있는 각계각층 우리 인민들의 대규모적인 대적삐라 살포 투쟁을 적극 협조할 데 대한 의견도 접수하였다"고 했다.북한은 문재인 대통령 집권 초까지 대남전단을 살포했다. 대남전단은 청와대 인근에 떨어진 적도 있다. 그러나 4·27 판문점선언 이후로는 대남전단 살포를 중단해 왔다. 그러나 이번에 그 합의에 따르지 않겠다고 밝힌 것이다.앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위 직후 발표한 입장문을 통해 대북전단을 살포해 온 국내 탈북민 단체에 대해 "깊은 유감을 표명한다"고 했다. 또 대북전단 살포는 "'남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것이고, 남북 합의에 부합하지 않는다"며 "정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것"이라고 밝혔다.문재인 대통령도 전날 6·15 남북공동선언 20주년 기념식 영상 축사에서 "판문점선언에서 남북은 군사분계선 일대에서 전단살포 등 모든 적대 행위를 중단하기로 합의했다"며 "한반도의 평화와 번영을 바라는 사람이라면 누구나 준수해야 하는 합의"라고 했다. 탈북민 단체에 대북전단 살포를 중지하라고 촉구하면서, 대북전단 살포를 문제삼아온 북한에 화해의 손길을 내민 것이다. 그러나 북한은 하루 만에 오히려 '대남전단을 살포할 것'이라고 밝혔다.북한군이 대남전단 살포에 나설 것을 예고한 이날, 서호 차관은 인천 강화군 석모도를 찾아 대북전단 살포에 대한 현장 대응태세를 점검할 예정이다. 서 차관은 이날 오전 강화경찰서·삼산파출소·해경강화파출소를 방문, 경찰과 해경이 민간단체들의 대북전단 살포 행위에 어떻게 대응하고 있는지를 점검하고 향후 방안을 논의할 예정이다. 이어 삼산면 항포 포구 등 일부 단체들이 페트병을 활용해 전단을 살포하는 주요 지점을 찾아가 지역 주민의 의견을 직접 청취한다. 오는 18일에도 서 차관은 경기도 김포시를 방문할 계획이다.최근 북한이 대북전단 살포를 문제 삼으며 남북 공동 연락사무소 건물 철거와 군사행동을 예고하는 등 한반도 긴장 수위가 높아짐에 따라 정부가 직접 상황을 관리하기 위한 조치다. 여상기 통일부 대변인은 전날 "이번 방문은 남북 간 긴장을 고조시키고, 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래하는 일부 민간단체의 대북 전단·물품 살포행위에 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라 이뤄지는 것"이라고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
