BGF복지재단, 창녕 학대 피해 아동 심리치료 지원
BGF복지재단이 지난달 경남 창녕에서 부모의 지속적인 학대를 피해 집을 뛰쳐나와 구조된 A양의 심리치료를 지원한다고 16일 밝혔다.A양은 잠옷 차림에 맨발로 집을 탈출해 도로변을 걷다가 동네 주민에게 발견됐다. 이어 편의점 CU 창녕대합점에 임시 보호된 A양은 병원에서 2주간 치료를 받고 퇴원해 지금은 아동쉼터에서 생활하고 있다.BGF복지재단은 경상남도아동보호전문기관을 통해 1년간 A양의 심리치료 비용을 전액 지원할 예정이다. BGF복지재단은 A양의 안타까운 소식을 접한 후 경상남도아동보호전문기관을 찾았다. A양의 향후 정상적인 생활과 건강한 성장을 위한 지원안을 다방면으로 논의한 끝에 현재 A양에게 가장 필요한 심리치료에 도움을 주기로 했다. 또 A양을 구해 도시락을 먹이며 안전하게 보호해 준 시민과 소독약, 진통제 등을 내주며 A양의 치료를 도운 CU창녕대합점 근무자를 각각 올해 ‘아동안전 시민상(賞)’과 ‘CU 엔젤스’에 추천하는 것을 검토하고 있다. BGF그룹과 경찰청은 지난해 각종 사고와 위험으로부터 아동안전을 지킨 공로를 세운 시민, 점주 등을 찾아 포상하는 아동안전 시민상을 제정한 바 있다. 또 비즈니스 인프라를 기반으로 지역사회의 아동안전망 구축 및 복지 확대에 적극적인 노력을 기울여 왔다.전국 1만4000여 CU 네트워크를 활용해 길 잃은 어린이들을 CU에서 보호하고 경찰 및 보호자에게 안전하게 인계해주는 실종 예방 시스템 ‘아이CU’를 2017년부터 운영해 지금까지 총 70여 명의 실종 사고를 예방했다. 이와 함께 경찰청과 함께 지역 사회의 아동 범죄 예방을 위해 ‘아동안전지킴이집’도 운영 중이다. 올해부터는 헬로네이처의 새벽배송 시스템을 이용해 지원 사각지대에 놓인 저소득가정 결식아동들의 주말 식사를 지원한다. 양경희 BGF복지재단 이사장은 "최근 아동학대가 사회적 문제로 대두되고 있는 만큼 더욱 따뜻한 관심으로 아이들의 안전을 지키기 위한 모두의 노력이 필요하다"고 말했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
