고등학교 온라인 수업에 무단 접속해 성기 노출한 10대 검거
고등학교 온라인 수업에 무단으로 접속해 성기를 노출한 10대가 경찰에 붙잡혔다. 광주지방경찰청 사이버수사대는 고등학교 온라인 수업에 무단으로 접촉해 성기를 노출한 혐의로 A(18)군을 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다. A군은 지난 4월 22일 오전 광주의 한 고등학교 1학년 온라인 수업에 접속해 화면에 자신의 성기를 노출한 혐의를 받는다. 경찰 조사결과 A군은 실시간으로 교사와 학생들이 얼굴을 띄워놓고 쌍방향으로 진행되던 수업 중 질문을 한 학생의 얼굴이 화면에 크게 잡힌 순간 화면에 자신의 성기를 노출한 것으로 알려졌다.당시 수업을 진행하던 교사가 곧바로 화상 수업 프로그램을 차단했지만 수업에 참여한 남녀 학생들이 이 장면을 보게 됐다. 학교 측은 23~24일 화상 수업을 중단했다가 재개했고 광주시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 학생 중 한 명이 온라인 수업 아이디와 비밀번호를 모바일 단체 메신저 대화방에 올린 정황을 파악하고 접속자를 추적해 A군을 붙잡았다. A군은 해당 학교의 재학생이 아닌 외부인인 것으로 전해졌다. 경찰은 A군에 대한 조사가 마무리되는 대로 구속영장을 신청할 예정이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
