“미국인이라 부끄럽다”... 美 국민 자부심, 20年만에 최저
도널드 트럼프 미국 대통령이 취임 이후 줄곧 ‘미국을 다시 위대하게’, ‘미국 최우선주의(America First)’를 국정 기조로 내걸고 있음에도 정작 미국인들의 자부심은 날이 갈수록 곤두박질 치는 것으로 나타났다.여론조사기관 갤럽은 15일(현지 시각) 미국 성인 1000여명을 대상으로 한 여론조사에서 미국민으로 살아가는게 '극도로(extremely)’ 또는 '매우(very)' 자랑스럽다는 응답이 63%로 나타나 전년 대비 7% 포인트 하락했다고 전했다. 이 문항이 설문 조사에 들어간지 20년 만에 최저치다.이번 조사에서 '미국민이어서 극도로 자랑스럽다'고 응답한 사람은 42%, '매우 자랑스럽다'고 답한 이는 21%였다. 15%는 '비교적 자랑스럽다', 12%는 '아주 약간만 자랑스럽다', 9% '전혀 자랑스럽지 않다'고 답했다. 갤럽에 따르면 이 문항은 2001년 9.11 테러 직후부터 여론조사 항목으로 들어갔는데, 당시 '극도로' 또는 '매우' 자랑스럽다고 답한 비중은 92%였다. 그러나 그 이후 20년째 꾸준히 하락해, 지난 6년간 매년 최저치를 갱신했다. 그래도 버락 오바마 대통령이 재직한 8년 간은 ‘극도로’ 자랑스럽다는 답변이 50%대를 유지했지만, 트럼프 대통령 당선 이후 이 수치는 40% 선으로 떨어졌다.전반적으로 '미국이 가는 방향에 만족하나'란 문항에 '그렇다'고 답한 층은 20%에 불과했다. 자부심과 별개로 미국이 산으로 가고 있다는 데 전 국민 가운데 열에 여덟이 공감한 셈이다. 자연히 트럼프 대통령 직무수행에 대한 지지율도 39%에 머물렀다.갤럽은 "올해 조사 결과가 코로나19로 미국이 최악의 공중보건 및 경제적 위기를 겪고 있는 데 더해 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹 행위로 숨지는 사건이 발생한 이후에 나왔다"고 설명했다.특히 정치적 성향과 성별, 인종, 세대에 따라 자부심을 느끼는 정도가 뚜렷하게 차이를 보였다.  보수 성향 공화당 지지층 가운데 67%는 '미국민이어서 극도로 자랑스럽다’고 답했지만, 민주당 지지자 경우 24%만 ‘극도로 자랑스럽다'고 답했다. 도널드 트럼프 행정부 출범 이후 민주당 지지자들의 자부심은 바닥권에 머물러 있다. 버락 오바마 행정부 마지막 해 민주당 지지자들의 국가적 자부심은 45%에 달했다. 공화당 지지자들로서도 좋아할 일만은 아니다. 이번 조사에서 기록한 67%는 지난해보다 9% 포인트 하락한 수치로, 역대 조사 가운데 가장 큰 하락폭이다.한편 미국인 남성 가운데 50%, 여성 중에는 34%가 '극도로 자랑스럽다'고 답해 성별 간에 격차도 크게 나타났다.인종 별로 보면 백인은 49%가 '극도로 자랑스럽다'고 답했지만, 나머지 인종은 24%만 같은 답을 해 2016년 조사 때에 비해 무려 21%나 하락했다.세대 갈등도 극심해 지는 것으로 드러났다. 65세 이상 경우 53%가 '극도로 자랑스럽다'고 답한 반면, 18~29세 젋은이들 중 같은 답을 한 사람은 20%에 불과했다.이번 조사는 지난달 28 일부터 이달 4 일까지 미국 50개주에 사는 18세 이상 성인 1034명과 전화 인터뷰를 해 이뤄졌다. 오차 범위는 ± 4 % 포인트다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
