文호소에도…北매체 "설레발 횡설수설⋅허물 벗은 독사" 막말 계속
북한 노동당 기관지 노동신문이 16일 문재인 대통령이 전날 6·15 남북공동선언 기념식 축사에서 "북한에게도 대화의 창을 닫지 말 것을 요청한다"고 한 데 대해 "남조선 당국자들이 이제 와서 설레발을 치며 횡설수설하고 있지만 때는 이미 늦었다"고 했다. 신문은 이날 '투철한 계급 투쟁 의지를 만장약한 우리 인민의 혁명적 풍모'라는 제목의 2면 논설에서 "지금 우리의 철저한 보복전이 실행단계에 들어갔다"며 이렇게 전했다. 북한은 대남사업을 '대적(對敵)사업'으로 전환했고, 그에 따라 보복을 시작한다는 것이다.신문은 "독사는 열 번 허울을 벗어도 독사"라며 "남조선 당국은 민족과 세계 앞에 철석같이 약속한 역사적인 판문점선언과 군사합의서를 위반하는 배신적인 행위를 한 두 번만 감행하지 않았다"고 했다. 남한을 '독사'에 비유하며 책임을 돌린 것이다.신문은 우리 정부가 현행법 위반이라며 대북전단 살포 차단에 나선 것에 대해 "남조선 당국이 뒤늦게 사태수습을 한 것처럼 떠들지만 실지로는 우리 인민의 격노를 잠재우고 오늘의 사태를 어물쩍 넘기려는 기만극에 지나지 않는다"고 했다. 그러면서 "남조선 당국자들이 자기들이 저지른 망동이 얼마나 후회스럽고 괴로운 것인가를 뼈저리게 느낄 때까지 연속적인 보복을 가하려는 우리 인민의 의지는 절대불변"이라고 했다.신문은 이날 6면 '우리 인민을 모독한 죗값을 천백 배로 받아낼 것이다'라는 제목의 정세론 해설에서도 "대적부문 사업의 일환이 아니라 우리 내부의 국론으로 확고히 굳어졌다"며 김여정 노동당 제1부부장의 지난 13일 담화를 언급했다.신문은 대북전단 살포에 대한 우리 정부의 조치에 대해 "남조선 당국이 지금까지 한 것이란 고작해서 인간쓰레기들의 삐라 살포 놀음에 대한 그 무슨 유감을 운운하고 그것을 현행법상 위반으로 경찰에 고발한 것 뿐"이라며 평가절하했다. 그러면서 그러면서 "쓸모없는 북남(남북) 공동연락사무소라는 것은 형체도 없이 사라질 것이며 다음 단계의 행동조치도 준비되어 있다"고 했다.이날 북한군 총참모부는 노동신문에 '공개보도' 형식으로 비무장화 지대에 군대 진출 방법을 연구하고, 대남 전단을 살포하겠다는 방침을 발표했다. 김여정이 지난 13일 담화에서 군 총참모부의 대적 행동 행사권을 예고한 뒤 그 후속 조치다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
