"美 흑인사망 시위 현장에 "블랙호크" 전투헬기 떴다"
흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 숨진 사건에 항의하는 시위가 미국의 수도 워싱턴DC로 확산되면서 결국 군 전투헬기까지 투입됐다. 뉴욕타임스(NYT)는 1일(현지 시각) 밤 워싱턴DC의 차이나타운에서 육군 소속 블랙호크(UH-60) 한 대가 '건물 높이 수준'(Rooftop level)으로 낮게 비행했다고 같은 날 보도했다. 블랙호크는 아프가니스탄전쟁 등에 투입됐던 공격용 헬기다. 저공비행으로 각종 잔해와 나뭇가지 등이 사방에 날리면서 시위대가 부상을 입을뻔 한 아찔한 상황이 연출되기도 했다. NYT는 블랙호크와 함께 라코타헬기(UH-72)도 저공비행 등으로 적을 겁주는 '기동 작전'을 실시했다고 덧붙였다. NYT는 "(라코타헬기 기동에) 시위대가 재빠르게 주변으로 흩어지자 몇 분 후 블랙호크가 다른 경로로 돌아왔다"고 설명하면서 군 헬기가 시위대 바로 위에서 거센 바람을 일으키며 제자리 비행을 하는 모습을 담은 영상을 트위터에 공유했다. NYT는 노스캐롤라이나주 포트브래그 기지에 주둔해있던 군사경찰 200~500명이 워싱턴DC에 배치됐다고 밝혔다. 한편 도널드 트럼프 대통령은 이날 백악관 기자회견에서 워싱턴DC에 폭동과 약탈을 막기 위한 군대가 배치되고 있다고 밝혔다. 이에 앞서 AP 통신은 5개 주의 주 방위군 600~800명이 워싱턴DC로 보내졌다고 보도한 바 있다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
