공군, ‘병사 황제복무’ 정식 수사 … 당사자는 휴가中
공군이 ‘황제복무’ 의혹이 제기된 병사 A씨 관련 정식 수사에 들어갔다.15일 군 관계자에 따르면 원인철 공군참모총장은 의혹과 관련 방공유도탄사령부 제3여단 소속 A씨와 부대를 군사경찰(헌병)이 수사할 것을 지시했다.앞서 공군은 청와대 국민청원 게시판을 통해 황제 복무 의혹이 제기되자 감찰에 나섰다. 감찰 과정에서 일부 의혹이 사실로 확인되자 원 총장이 신속하게 수사에 나서도록 했다고 한다.지난 11일 서울 금천구의 한 공군부대 부사관이라고 밝힌 청원인은 국민청원 게시판에 "우리 부대에서 부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 주고 이를 묵인 방조해오는 등의 비위 행위를 폭로하려고 한다"고 썼다. 청원인은 또 "해당 병사가 부대에 전입을 왔을 때 병사들과 부사관들 사이에서 해당 병사의 아버지가 모 대기업 회장이라는 얘기가 무성했다"며 "최근까지 해당 병사의 부모는 부사관들에게 아들의 병영생활 문제에 개입해달라고 자주 전화를 걸곤 한다"고 했다.의혹이 제기된 해당 병사 A씨는 나이스그룹의 부회장인 최모씨의 아들인 것으로 전해졌다. A씨는 청와대 국민청원이 게시된 날 피부질환 치료를 목적으로 청원휴가를 나갔다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
