秋, 尹 징계 후 첫 공식석상..."검찰개혁의 소명을 완수하겠다"
윤석열 검찰총장에 대한 '정직 2개월'이 결정되고 11시간만에 공식 석상에 모습을 보인 추미애 법무부 장관이 검찰개혁의 소명을 완수하겠다고 밝혔다.추 장관은 16일 오후 3시 정부서울청사에서 열린 권력기관 개혁 관련 언론 브리핑에 참석했다. 이날 브리핑에는 추 장관과 박지원 국가정보원장, 진영 행정안전부 장관이 참석했다. 공수처법, 국정원법, 경찰법 등 이른바 '권력기관 개혁 3법'이 전날 국무회의에서 의결되면서 문재인 정부가 추진하던 권력기관 개혁 입법 작업이 끝난 것에 대한 평가와 향후 계획을 밝히는 자리였다.박 원장에 이어 마이크를 잡은 추 장관은 '검찰개혁'이라는 화두를 재차 꺼냈다. 추 장관은 "촛불 혁명으로 새로운 정부가 출범하면서 검찰을 견제와 균형의 민주적 원리에 따라 개혁해 '국민의 그리고 국민을 위한 검찰'로 변화시키겠다고 약속드렸다"며 "이런 약속을 지키기 위해 법무부는 수사권개혁 법령 개정과 이를 구체화한 하위법령 개정에 매진해 검찰개혁의 구체적 성과를 입법화했다"고 했다.이어 추 장관은 "앞으로는 '검찰을 위한 검찰'이 아니라 국민만을 바라보고 국민이 원하는 정의를 구현하는 '국민의 검찰'로 나아갈 것"이라며 "검찰사무의 최고 감독자인 법무부 장관으로서 오랫동안 해결하지 못한 검찰개혁의 소명을 완수하고, 검찰이 국민에게 신뢰받는 공정한 기관으로 거듭날 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다"고 강조했다.추 장관은 검찰의 새로운 역할로 범죄자를 소추하는 공소기관, 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 인권보호관을 제시하기도 했다.이밖에도 박 원장은 "국정원의 정치 개입은 절대 없을 것"이라며 "국정원 관련 의혹이 두 번 다시 거론되지 않도록 진상 규명에도 끝까지 협력하겠다"고 약속했다. 진 장관은 "경찰수사의 책임성․공정성․전문성을 한 차원 높일 국가수사본부 출범을 서두르겠다"며 "수사권 조정이 담긴 개정 형사소송법에 맞춰 국가수사본부가 출범할 수 있도록 수사시스템 개편을 연내 완료할 계획"이라고 했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
