"가스 누출 사고" 수습하러 인도 파견된 LG화학 지원단, 3주째 발 묶여
인도에서 발생한 가스 누출 사고를 수습하기 위해 현장에 파견된 현장지원단이 현지 주(州)정부의 출국 제한 조치로 3주째 발이 묶여있는 것으로 알려졌다.15일 업계에 따르면 지난달 26일 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남에서 출국하려다 주 경찰에 의해 제지당한 LG화학 현장지원단은 3주가 지난 지금도 귀국하지 못하고 있다. LG화학은 지난달 7일 인도 법인(LG폴리머스인디아) 공장에서 가스 누출 사고가 발생하자 같은 달 13일 현장지원단을 파견했다.노국래 석유화학사업본부장이 이끄는 8명의 지원단은 피해 주민과 정부 관계자들을 만나 사고 수습과 대책 마련에 나섰다. 사고 공장 주변 마을 주민에게 19만끼 분량의 음식을 무료로 제공했고, 이동식 의료 캠프와 민원 콜센터도 개설했다.현지 법원 명령에 따라 공장 출입이 일부 제한되고 주민 지원 체계도 마련되면서 지원단은 회사 전용기를 통해 귀국을 결정했지만, 출국이 무산돼 전용기만 한국으로 돌아왔다. 항공 당국의 승인을 받았지만 주 경찰이 출국을 제지한 것이다. 경찰과 주 정부는 출국 제한과 관련해 구체적인 이유를 밝히지 않은 것으로 알려졌다. 주인도 한국대사관은 현지에 직원을 파견해 사태 해결을 노력했지만, 주 정부의 입장은 여전히 완강한 것으로 전해졌다.이번 사고로 공장 인근 주민 12명이 목숨을 잃었고 주민 580여명이 입원 치료를 받았다. 사고 후 현지에서는 경찰, 환경재판소(NGT), 고등법원, 주 정부 등의 조사가 진행 중이다. 환경재판소가 구성한 사고조사위원회는 지난달 말 가스 저장 탱크 노후, 온도 센서 장치 미비 등 설비 관리와 사고 사후 조치에 문제가 있었다고 잠정 결론 내렸다고 현지 언론은 보도했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
