‘처칠은 인종차별 주의자’ 논란에... 존슨 英 총리 “역사를 ‘포토샵’ 하지 말라”
"유구한 영국 역사를 포토샵하려는 셈인가?"전 세계적으로 인종차별에 항의하는 시위가 잇달아 벌어지는 가운데, 시위대가 런던 웨스트민스터궁 앞 의회 광장에 세워진 윈스턴 처칠 전(前) 영국 총리 동상을 철거하려하자 보리스 존슨 영국 총리가 일침을 가했다.존슨 총리는 15일(현지 시각) 영국 텔레그래프지(紙)에 "영국의 섬세한 역사를 포토샵(조작)할 수는 없다"며 처칠 동상을 끌어내리려는 시위대에게 "역사를 왜곡하려 하지 말라"고 일침을 가했다. 그는 "자기 입맛에 맞지 않는다는 이유로 역사적인 인물을 제거하는 행위는 터무니 없는 거짓말에 가담하는 것과 같다"며 "전 총리의 동상이 위험에 처해 있다는 사실이 너무나 어이없고 개탄스럽다"고 강조했다.앞서 지난 7일 런던 시위대는 의회광장 앞에 세워진 처칠의 동상에 ‘흑인 목숨도 중요하다’는 문구가 적힌 종이를 붙이고 ‘처칠은 인종주의자(was a racist)’라는 낙서를 새겼다. ‘처칠 전 총리가 영국 연방이 주창한 식민주의(植民主義)를 지키기 위해 인도와 다른 식민지에서 인종차별을 일삼았다’며,  2차대전에서 나라를 구한 구세주로만 생각해선 안 된다는 주장을 펼쳤다. AFP에 따르면 시위대는 ‘처칠 전 총리가 인도 쌀 수탈을 지시해 수백만 명이 아사한 벵골 대기근을 일으켰다’고 비난했다.최근에는 이를 저지하려는 극우주의 시위대가 만델라와 간디 동상을 끌어내리는 방식으로 맞불 집회를 벌이면서 ‘영국 민주주의의 성지’ 의회광장에는 일촉즉발의 긴장감이 감돌고 있다.처칠 동상 주위에는 현재 더 이상의 훼손을 막기 위해 간이 보호막이 씌워진 상태다. 존슨 총리는 처칠 전 총리에 대해 "그는 영웅이었다"고 치켜세웠다. 그는 "의회광장에서 처칠 동상을 제거하려는 시도에 대해 반대한다"며 "하루 빨리 동상을 보호하기 위해 설치한 차폐막이 필요없는 날이 오길 바란다"고 덧붙였다. 존슨 총리는 취임 전 런던 시장 재임 당시 처칠 전 총리 전기 ‘처칠 팩터’를 쓴 골수 처칠 추종자다.영국 매체들은 가뜩이나 뜨거운 ‘처칠 논쟁’에 총리까지 가담하면서 당분간 인종차별 반대 시위대와 극우파가 벌이는 맞불 시위가 경쟁하듯 벌어질 것이라고 내다봤다. 처칠 동상이 서 있는 의회광장에서는 지난 주말에도 극우파 백인시위대가 수천명이 영국 전역에서 상경해 폭력 시위를 벌였다. 이들은 처칠 동상 훼손에 대한 복수로 의회광장에 함께 세워진 넬슨 만델라와 마하트마 간의 동상을 파괴하겠다고 위협하기도 했다.백인 시위대는 처칠 동상을 보호하겠다는 명분하에 "윈스턴 처칠, 그는 우리 자신과 같다" "외국인들로부터 영국 역사를 지키자" 등의 구호를 외치며 거리를 행진했다. 13일에는 인종차별 항의 시위대와의 충돌을 우려한 런던 경찰이 행진을 막아서자 이들은 술병과 화염병을 투척하고 난투극을 벌이며 격렬히 맞섰다. 이 과정에서 경찰관 6명이 부상을 입었고, 시위대 100여명이 불법 무기 소지, 경찰 폭행 등 혐의로 현장에서 체포됐다. 이미 평화시위에서 벗어나 폭력 시위로 변질된 상황이다.영국 밖에서도 역사적인 인물에 대한 재평가와 함께 해당 인물 동상을 훼손하려는 시도는 동시다발적으로 이뤄지고 있다. 네덜란드 로테르담에서는 과거 노예무역과 관련된 식민주의자 해군 장성과 18년 전 암살된 극우 정치인의 조각상이 훼손됐다. 호주 시드니 하이드파크에서는 신대륙 탐험가 제임스 쿡 선장 동상에 낙서를 한 그린 여성 두 명이 재물손괴 혐의로 경찰에 체포되기도 했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
