1년치 학원비 받은 뒤 코로나 핑계 대고 달아난 원장 구속
입시학원 수강생들로부터 1년치 수강료 2억원을 미리 받아 챙긴 뒤 도주한 학원 원장이 구속됐다.서울 송파경찰서는 사기 혐의를 받는 입시학원 원장 박모(55)씨를 검거해 구속했다고 15일 밝혔다.경찰에 따르면 박씨는 지난 1월부터 2월까지 자신이 운영하는 송파구의 한 입시학원에서 20명에게 선불로 학원비를 받고 실제로는 수업을 하지 않은 혐의를 받는다. 박씨는 학원비를 받은 뒤 두세차례 수업한 뒤 코로나 바이러스 감염증 사태를 핑계로 수업을 미루다 지난 3월 자취를 감춘 것으로 조사됐다. 도주한 박씨는 약 3개월 만인 지난 10일 경찰에 체포됐다. 경찰은 박씨에 대해 구속영장을 신청, 법원은 지난 12일 검찰이 청구한 영장을 발부했다. 박씨는 다른 지역에서도 범죄 혐의가 있어 수배된 상태였다. 경찰은 박씨와 함께 학원을 운영한 관계자 2명도 불구속 입건해 조사하는 한편, 이들을 이번주 내로 검찰에 송치할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
