38명 숨진 ‘이천 화재’… "경보장치는 없고 대피로는 벽돌로 막혀 있었다"(종합)
경찰은 38명이 숨진 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재는 안전조치를 제대로 취하지 않은 채 용접작업을 하던 도중 발생한 것으로 잠정 결론을 내렸다. 경찰은 화재 발생의 원인과 인명피해에 책임이 있는 공사관계자 24명(발주자 5명, 시공사 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명)을 업무상과실치사상 등 혐의로 입건했다. 이 가운데 책임이 무거운 9명(발주자 1명, 시공사 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명)에 대해선 구속영장을 신청했다.경기남부지방경찰청 수사본부는 15일 이천경찰서에서 중간수사 결과를 발표하며 이같이 밝혔다. 경찰 관계자는 "별다른 안전조치 없이 용접 작업이 이뤄지던 중 발생한 불티가 가연성 소재인 건물 천장의 벽면 우레탄폼에 튀어 불길이 치솟은 것으로 잠정 결론 내렸다"고 말했다.경찰에 따르면 화재가 난 지난 4월 29일 오전 8시부터 물류창고 공사현장 지하2층에서 실내기 용접작업이 진행 중이었다. 우레탄폼 마감 작업도 함께 진행됐다. 경찰이 현장에서 확보한 차량 블랙박스 영상을 보면 오후 1시 31분쯤 공사장 관계자가 불꽃을 발견해 뛰어갔다. 이후 1분도 채 지나지 않아 지하 2층 전체가 화염에 휩싸였다. 결국 이날 화재로 38명이 숨지고 12명이 다쳤다. 경찰은 공사기간을 줄이기 위해 한번에 많은 인원을 투입하면서 인명피해를 키웠다고 봤다. 경찰에 따르면 화재 당일엔 평소보다 약 2배 많은 67명의 근로자가 현장에서 일하고 있었다. 특히 지상 2층 조리실 내부에는 12명이 투입돼 소방배관 등을 작업하다가 모두 숨졌다. 엘리베이터 작업도 5월부터 예정됐던 작업을 4월말로 당겼고, 결국 화재로 작업자 3명이 숨졌다. 반면 비상유도등이나 간이 피난 유도선 등 임시소방시설도 제대로 설치되지 않았다. 특히 싸이렌 등 비상 경보장치가 설치되지 않아 지하 2층을 제외한 나머지 층에서 일하던 근로자들은 불이 난 것도 나중에서야 알았다고 한다.심지어 지하 2층에서 화재 등이 발생하면 기계실로 통하는 방화문을 거쳐 외부로 대피하도록 계획이 세워져 있었지만, 방화문 설치공간을 벽도로 쌓아 폐쇄한 상태였다. 경찰은 지하 2층에서 일하던 4명은 폐쇄된 방화문 지점을 뚫고 대피를 시도하다가 숨진 사실도 확인했다.지상 1층부터 옥상까지 연결된 옥외 철제 비상계단은 설계와 다르게 외장을 판넬로 마감해, 대피로 역할을 하지 못한 것으로 드러났다. 오히려 지하 2층에서부터 시작된 화염과 연기의 확산 통로가 됐고 2층에서 옥상까지 많은 인명 피해가 발생하는 원인이 됐다.다수의 안전수칙을 지키지 않은 사실을 확인한 경찰은 24명을 입건, 이 가운데 9명에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰은 공기단축과 관련한 중요 책임자들에 대해 집중적으로 수사해, 공사과정에서 불법행위와 여죄 등을 계속 살필 예정이다.경찰 관계자는 "이번 사건을 다수의 인명피해가 발생한 중대범죄로 인식하고 화재 발생의 원인과 대형 인명피해의 책임자에 대해 철저히 수사해 한 점의 의혹도 남지 않도록 최선의 노력을 다하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
