트럼프, 연방軍 투입 위해 "폭동진압법" 발효하나
도널드 트럼프 미국 대통령이 폭력 시위 진압을 위해 군부대를 동원하는 방안을 심각하게 고려 중이라고 NBC가 익명을 요구한 백악관 소식통을 인용해 1일(현지 시각) 보도했다. NBC에 따르면 방송은 트럼프 대통령은 이번 1807년 제정된  폭동 진압법(Insurrection Act) 발효를 검토 중이다. 폭동 진압법은 미국 영토 안에서 폭동이나 반란이 발생할 경우 대통령의 권한을 규정하고 있다.평상시에는 대민지원법(Posse Comitatus Act)에 따라 일상의 치안 유지에 연방군을 투입할 수 없지만, 폭동진압법이 발효된다면 대통령의 판단에 따라 연방군 투입이 가능해진다.폭동진압법이 발효된다면 트럼프 대통령은 주지사의 요청 없이도 시위 현장에 군을 투입할 수 있게 된다.  하지만 주지사들 중 누구도 연방군 투입을 요청하지 않은 상황에서 트럼프 대통령이 폭동 진압법을 근거로 섣불리 연방군 투입을 강행할 경우 대선을 몇 달 앞둔 시점에서 여론 악화라는 큰 부담을 감수해야 할 수도 있다. 미국 주지사들은 대통령에 연방군 투입을 요구할 권한이 있다. 하지만 아직까지는 지역 경찰과 주 방위군만으로도 치안이 유지될 수 있다는 시각이 우세한 상황이다.폭동진압법이 마지막으로 발효된 1992년 로스앤젤레스(LA) 폭동 사태 당시에는 캘리포니아 주지사의 요청에 따라 군 투입이 이뤄졌다.폭동진압법 발효를 검토 중이라는 보도에 대해 케일리 매커내니 백악관 대변인은 "폭동진압법 발효는 여러 대응 방안 중 하나"라며 "발효 여부를 결정하는 건 대통령의 권한"이라고 했다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
