카플란 댈러스 연은 총재 "제도적 인종차별이 美 경제 걸림돌"
로버트 카플란 댈러스 연방준비은행(연은) 총재가 "제도적 인종차별(systemic racism)이 미국 경제를 나락으로 끌어 내리고 있다"고 말했다고 CBS가 14일(현지 시각) 전했다. 전통적으로 정치·사회 관련 발언을 자제해 온 연은 총재가 인터뷰에서 인종차별을 입에 올린 이례적인 일이다.카플란 총재는 이날 CBS와 인터뷰에서 "최근 몇년간 흑인과 히스패닉 실업률이 꾸준히 감소했지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 이들 입지가 좁아졌다"며  "이들이 동등하게 대우받지 못하면 미국 경제는 한결 느리게 성장할 것"이라고 말했다.카플란 총재는 2015년 하버드 경영대 학과장을 맡다가 댈러스 연은총재직으로 자리를 옮겼다. 그 이전에는 글로벌 투자은행 골드만삭스에서 22년간 일하며 부회장을 역임했다.그는 이전까지 공개석상에서 인종 차별에 대한 발언을 내놓은 적이 없다. 그러나 최근 백인 경찰의 과잉 진압 행위에 사망한 흑인 조지 플로이드를 기리는 시위가 미국 전역을 뒤흔들자 사회 분열을 막기 위해 의견을 피력한 것으로 보인다고 폭스뉴스는 전했다.카플란 총재는 이날 "흑인으로선 최초로 연준 총재 자리에 오른 라파엘 보스틱 애틀랜타 연은 총재를 지지한다"고 덧붙였다.  보스틱 총재는 평소 미국 내 인종 갈등 종식을 위해 연준 차원에서 ‘모든 사람을 위한 포용하는 경제’를 만들어 달라고 호소한 인물.보스틱 총재는 인도계인 미니애폴리스 연은 닐 카시카리 총재와 함께 백인이 아닌 유이한 연은 총재로 꼽힌다. 애틀랜타와 미니애폴리스는 공교롭게도 최근 백인 경찰의 과잉 진압으로 유색 인종 사망 사건이 발생한 지역이기도 하다. [유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
