‘서울역 묻지마 폭행’ 30대男, 두번째 구속영장 심사 출석
서울역에서 여성에게 ‘묻지마 폭행’을 저지른 뒤 달아났다가 붙잡힌 30대 남성이 15일 다시 한번 구속 갈림길에 섰다. 김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 3시부터 상해 등 혐의를 받는 이모(32)씨에 대해 영장실질심사를 진행한다. 이씨는 오후 2시쯤 법원에 도착해 취재진을 피해 법정으로 들어갔다.이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 일면식 없는 여성을 폭행하고 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 왼쪽 광대뼈가 골절되는 부상을 입었다. 서로 일면식도 없는 사이였다. 철도경찰은 사건 발생 일주일 만인 지난 2일 이씨를 서울 동작구 상도동 자택에서 긴급체포하고 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 지난 4일 "긴급체포가 위법한 이상 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들일 수 없다"며 기각했다.철도경찰은 보강 수사를 벌여 이씨가 애초에 알려진 피해자 외에도 다른 행인들의 어깨를 치고 가는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보 지난 12일 영장을 재신청했다. 검찰은 신청한 구속영장을 법원에 재청구했다.이씨에 대한 구속 여부는 이르면 이날 오후 결정될 전망이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
