美 22개주서 확진자 증가...코로나 재확산 "갈림길"
경제활동을 재개하기 시작한 미국이 코로나 재확산 갈림길에 섰다. 애리조나, 텍사스, 플로리다 등 22개주에서  코로나 일일 감염자 수가 다시 증가하고 있다. 14일(현지시각) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 13일 기준으로 연중 날씨가 따뜻한 남부 선벨트 지역과 서부 지역을 중심으로 코로나 일일 감염자 수가 다시 증가하고 있다. 일부 과학자들이 날씨가 따뜻해지면 바이러스가 줄어들 수도 있다고 전망했지만 날씨와 상관없이 5월 중순부터 경제활동을 재개한 도시를 중심으로 신규 감염자 수가 늘고 있다.애리조나, 아칸소, 캘리포니아, 플로리다, 노스캐롤라이나, 오클라호마, 알래스카, 사우스캐롤라이나 에선 최근 3일 간 코로나 감염자 수가 사상 최대치를 기록했다. 매일 300명 이상의 신규 사례가 나온 텍사스 해리스 카운티의 리나 히달고 판사는 "우리는 벼랑 끝에 서있다"며 "다른 사람과의 접촉을 최소화 하라"고 요청했다. 신규 감염자 급증은 경제활동이 재개되면서 사람들이 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 기본적인 위생수칙을 지키지 않기 때문이라는 분석이 나온다. 캘리포니아, 플로리다 등 대도시 쇼핑몰에선 마스크를 쓰지 않고 붙어 다니는 사람들의 모습을 쉽게 목격할 수 있었다. 뉴욕주는 최근 마스크 미착용이나 사회적 거리 두기 등 단계적 경제재개와 관련한 총 2만5000건의 위반 사례를 접수했다.앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견에서 일부 사람들이 마스크도 착용하지 않은 채 주문 음식을 가져가기 위해 식당이나 바 밖에 대규모로 몰리고 있다고 지적했다.쿠오모 주지사는 '우리는 (코로나19가 대규모로 확산했던) 어두운 곳으로 다시 가지 않을 것"이라면서 "사업장과 사람들이 규정을 준수하지 않을 경우 다시 셧다운을 할 것"이라고 강조했다.5월 말 시작된 조지 플로이드 시위도 코로나 재확산에 대한 우려를 키우고 있다. 시위대가 주로 모여서 행동하고 마스크를 쓰지 않은 경우가 많기 때문이다. 지금까지 시위와 관련된 코로나 확진자는 30명으로 확인 됐다. 주 방위군 10명과 경찰 1명이 포함 됐다. 시위가 시작된 미니애폴리스의 보건당국자들은 시위가 바이러스 확산에 어떤 영향을 미쳤는지 판단하긴 이르지만 주의깊게 지켜보고 있다고 밝혔다. 시카고에선 코로나 신규 감염자들에게 시위에 참석했는지 여부를 묻기 시작했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
