"코로나로 더 가난해진 흑인, 뿌리 깊은 "주택 소유" 불평등 해결해야"
코로나 사태에 흑인과 백인간 ‘부의 격차’ 문제가 한층 극대화될 것이란 보도가 나왔다. 최근 조지 플로이드 사망 사건으로 전 세계에서 인종 차별 반대 시위 물결이 일어난 가운데, 코로나 기간 흑인들의 경제적 불평등 문제가 다각도로 심각해질 수 밖에 없다는 진단이 나온 것이다. 이를 해결하기 위해서는 유색 인종의 주택 소유를 늘려야 한다는 주장이 제기됐다. 13일(현지 시각) 워싱턴포스트(WP)는 미 전역에서 일어나고 있는 ‘흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위는 백인과 흑인 가정 사이의 경제적 불평등 문제에 초점을 맞추고 있다며 이 같이 전했다. WP는 "이번 시위는 (진압 과정에서) 경찰의 잔혹성뿐 아니라, (흑인에 대한) 고용 편견, 임금 격차 그리고 건강 정보 접근 부족 문제 등에 초점을 맞추고 있다"면서 "이 모든 문제들과 부의 격차를 해소하는 또 다른 열쇠는 그들의 주택 소유를 증가시키는 것"이라고 전했다. 흑인 가정은 너무 오랫 동안 인종 차별적인 정책과 대출 관행 등으로 그들의 순자산을 증가시킬 수 있는 기회를 빼앗겨왔다는 것이다. 보도에 따르면 지난 1968년까지 부동산 중개업자들과 주택 소유자들은 합법적으로 흑인들에게 집을 보여주거나, 파는 것을 거부할 수 있었다. 은행들 또한 그들의 인종이나 그들이 살고 싶은 이웃에 근거해 흑인 대출자들을 거부할 수 있었다. 이를 무마하기 위한 (흑인) 차별금지 주택정책은 2000년에만 해도 흑인의 주택 소유율을 47.3%까지 올라가게 만들었지만, 그 이후로는 이 수치가 다시 낮아졌다. 당시 백인의 경우 주택 소유율은 73%였다. 2008년 금융 위기를 전후로 경기 침체가 장기화되면서 (흑인을 차별하는) 약탈적인 대출 관행과 인종 편견이 사라지지 않았다는 것이 다시 수면 위로 드러난 것이다. 실제로 2000년부터 2015년까지 흑인의 주택 소유율은 41.2%로 떨어졌다. 이는 2018년에도 41.7%에 불과했다. WP는 "모든 경제 위기는 유색 인종들이 어렵게 얻은 이득을 사라지게 만드는 더 큰 위협을 가져다 준다"면서 "코로나 대유행의 심각성은 이 같은 인종 차별 문제와 부의 격차 문제를 더 확대시킬 가능성이 있다"고 전했다. 실제로 도시연구소의 주택금융정책 담당 부사장인 앨런나 맥카고와 선임연구원인 마이클 닐은 최근 보고서를 통해 "코로나 확산을 줄이기 위해 단행한 도시 봉쇄 조치들은 이전에는 보지 못했던 방식으로 가정과 일자리, 기업을 무력화시켰다"면서 "이는 인종적으로도 주택 소유와 부의 격차 문제에도 지속적인 영향을 미칠 것"이라고 언급했다. 이들은 2005년 허리케인 카트리나의 여파로 인한 경제 침체 역시 유색 인종 공동체에 더 강한 타격을 입혔다는 것도 발견했다. 당시에도 저축이나 주택 지분을 가지고 있었던 유색 인종 가정은 피해를 더 잘 견딜 수 있었다. 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed)의 도시연구소가 집계한 바에 따르면 흑인 가구주의 주택 가치의 중간값은 15만5000달러(약 1억8800만원)로, 백인 가구주 22만달러(약 2억6700만원)에 비해 낮았다. 닐 연구원은 "흑인이 없는 동네의 집은 일반적으로 흑인이 우세한 동네의 중간 주택보다 더 가치가 있어 흑인 주택 소유자들이 주택 형평성을 갖는 것이 훨씬 더 어렵다는 것을 보여 준다"고 말했다. 그는 또 "흑인 미국인들이 소유한 집의 가격은 훨씬 더 변동성이 크다"면서 "이는 경기 침체 시나리오에서 그들의 주택 지분이 훨씬 더 위험하다는 것도 의미한다"고 했다. 이와 함께 그는 "경기 침체가 일어나면 주택담보대출업체들은 대출 기준을 강화하는 데, 이 역시 흑인 주택 소유자들에게 불균형적으로 타격을 입힌다"고 덧붙였다. WP는 "일부 사람들은 흑인들이 백인들보다 재정적으로 더 무책임하다고 말하면서 이들간 인종적 차이를 정당화하려고 한다"면서 "그러나 이는 행동의 문제가 아니라, 뿌리 깊은 불평등의 문제"라고 전했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
