트럼프 “美軍, 세계 경찰 아니다... 먼나라 갈등해결 책무 없어"
"미군은 세계의 경찰이 아니다."도널드 트럼프 미국 대통령이 13일(현지 시각) 미국 육군사관학교 졸업생에게 한 말이다.CNN은 이날 트럼프 대통령이 뉴욕주 웨스트포인트에 자리잡은 미 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식에 참석해 "먼 나라에서 벌어지는 갈등을 해결하는 것은 미군의 책무가 아니다"라면서 "끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다"고 말했다고 전했다. 주독(住獨) 미군 감축 추진설과 함께 트럼프 대통령이 직접 "주한(住韓) 미군을 감축할 수 있다"고 언급했다는 설이 나온 와중에 공식적으로 내놓은 발언이다.트럼프 대통령은 이날 졸업식에서 "트럼프 행정부는 미군의 책무가 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 우리나라를 외부의 적들로부터 강하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다"며 "끝없는 전쟁의 시대를 끝내는 중"이라고 밝혔다. 이어 "많은 이들이 이름조차 들어보지 못한 머나먼 나라에서 벌어지는 묵은 갈등을 해결하는 것이 미국 병력이 해야할 일은 아니다"라면서 "미군은 세계의 경찰이 아니다"라고 거듭 강조했다.로이터는 "대통령이 미군의 책무를 자국 이익을 지키는 것으로 규정한 것"이라고 분석했다.  트럼프는 앞서 대통령이 되기 전부터 '시리아와 아프가니스탄, 이라크, 한국, 일본, 그리고 독일로부터 미군을 데려오길 원한다'고 수차례 말했다. 미국 납세자들이 더 이상 다른 나라를 방어하기 위해 너무 많이 지출하고 싶어하지 않는다는 이유에서다.다만 트럼프 대통령은 "우리의 적들에게 알리겠다. 미국인을 위협한다면 미군은 결코 나서는 데 주저하지 않을 것"이라며 "미군이 싸움에 나선다면 무조건 이겨내고 말 것"이라고 덧붙였다. CNN은 "1962년 존 F. 케네디 대통령 재임 당시 쿠바 미사일 위기를 맞아 케네디 행정부가 ‘소련에 맞서 핵무기를 배치하라’는 고위급 군 장성들의 조언을 무시하면서 행정부와 국방부 사이 큰 균열이 생겼고, 이는 곧 안보 공백으로 이어졌다"며 "지금은 트럼프 대통령이 직접 임명한 국방장관이 미국에서 가장 존경받는 은퇴한 장군들과 함께 행정부에 공개적으로 거리를 둘 만큼 더 우려스러운 상황"이라고 전했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
