플로이드 유족, 가해 경찰관에 민사 소송 제기한다
백인 경찰관 데릭 쇼빈(44)의 가혹행위에 숨진 흑인 조지 플로이드 유족이 가해자를 상대로 민사소송을 제기하겠다고 밝혔다.13일(현지 시각) 플로이드 유족 변호사 벤저민 크럼프는 CNN과 인터뷰에서 "쇼빈에게 형사적, 민사적으로 모든 측면에서 완전히 책임을 물을 것"이라고 밝혔다. 그는 "미니애폴리스에서 조지 플로이드를 죽인 것은 데릭 쇼빈의 무릎뿐만이 아니라 경찰 전체의 무릎이었다"며 "경찰이 그런 식의 문화와 태도를 갖고 있을 때 이번과 같은 일이 일어나리라는 것은 예측이 가능하기 때문"이라고 말했다. 미국 경찰 문화의 구조적인 개선이 필요하다는 지적이다.그는 경찰의 목조르기 관행과 관련해선 "이런 나쁜 방침을 사용할 때 경찰을 해고해야 한다. 책임질 필요가 없다는 것을 알면 누군가는 8분 46초 동안 목 조르기나 목 누르기를 할 수 있다"며 "경찰이 미국에서 흑인들에게 이런 행동을 할 때 규율은 없다"고 지적했다.쇼빈은 지난 3월 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 플로이드를 체포하며, 무릎으로 목을 8분 46초간 눌러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 쇼빈에게는 2급 및 3급 살인과 2급 상해치사 혐의가 적용됐다. 체포에 가담한 동료 경찰 3명도 2급 살인 공모 등 혐의로 기소됐다. 현재 플로이드 체포에 가담한 이들은 모두 해고됐다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
