오거돈, 유치장 대기 중 “가슴 답답하다”며 병원 이송
부하 여직원을 강제추행 혐의로 영장실질심사를 받은 뒤 경찰서 유치장에서 대기 중이던 오거돈 전 부산시장이 "가슴이 답답하다"고 호소해 병원으로 옮겨졌다. 이후 한시간도 안돼 다시 입감됐다.경찰 등에 따르면 오 전 시장은 2일 오후 2시쯤 부산 동래경찰서 유치장에서 구속영장 발부 여부를 기다리던 중 "혈압이 오르고 가슴이 답답하다"며 병원 치료를 요청했다. 이에 경찰관과 함께 오 전 시장을 호송차에 태워 인근 병원에서 검사 등을 받게 했다. 경찰 관계자는 "병원 검진 후 큰 이상이 없어 곧 유치장에 다시 입감했다"고 전했다.오 전 시장은 이날 오전 부산지법에 나와 부산지법 조현철 영장전담 부장판사 심리로 영장실질 심사를 받고 유치장에서 대기하고 있다. 오 전 시장 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 늦게 결정될 예정이다.오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실로 부하 여직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다.경찰은 한달여간의 조사를 거쳐 "혐의가 중대하다"며 당초 적용 예상됐던‘업무상 위력에 의한 추행’ 보다 훨씬 처벌 수위가 높은 ‘강제추행’ 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 검찰도 혐의 소명 등 검토를 거쳐 이 영장을 법원에 청구했다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
