고속道 통행료 50회 이상 안낸 4997대 강제징수 착수… 미납액 21억원
국토교통부는 17일부터 한국교통연구원 민자도로관리지원센터와 민자고속도로 미납통행료 강제징수 2차 시범사업에 착수한다고 16일 밝혔다. 최근 5년 간 누적 미납 건수가 50회 이상인 차량이 강제징수 대상자로, 대상차량은 약 4977대, 미납금액은 누적 약 21억 원에 달한다. 미납 통행료 강제 징수 권한이 없는 민자도로사업자를 대신해 국토부와 한국교통연구원이 징수에 나서는 것이다. 지난해 10월부터 올해 6월까지 실시한 1차 시범사업에서는 최근 5년 간 100회 이상 미납한 차량에 대해 총 360건 약 1억4000만원의 미납 통행료를 징수했다. 고지를 받고도 통행료를 납부하지 않은 85명에 대해서는 편의시설 부정 이용죄로 경찰에 고발하는 등 형사 절차도 진행 중이다. 2차 시범사업에서는 최근 5년 간 누적 미납 건수가 50회 이상인 차량으로 강제징수 대상자를 확대했다. 대상차량은 약 4977대, 미납금액은 누적 약 21억 원에 달한다. 강제징수 절차가 개시되면 대상자는 카카오톡 알림톡·문자·우편 등을 통해 미납사실과 납부 방법에 대해 고지를 받게 된다. 고지 기한 내 납부하지 않을 경우 전자예금압류 및 강제 추심 대상이 된다.  간편 결제도 가능한 모바일 전자고지 서비스가 도입됐다. 민자도로관리지원센터가 추진한 과학기술정보통신부·한국인터넷진흥원의 공모사업(페이퍼리스 촉진 시범사업)의 일환이다. 민자고속도로의 미납 통행료 납부 방법, 강제징수 절차 등 구체적인 사항은 민자도로센터 누리집 또는 민자도로센터 콜센터(044-211-3377)를 통해 안내받을 수 있다. 국토부는 모바일 전자고지 서비스를 강제징수 대상자에 대한 고지 외에도 용인~서울 고속도로의 모든 미납 건(법인소유 및 렌트카 제외)에 대해 시범적으로 실시할 방침이다. 이후 모바일 전자고지를 전 민자고속도로 노선으로 확대한다는 계획이다. [세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
