北 "남한 당국 신뢰 산산조각…靑 대북전단 조치, 꾸며낸 술책"(종합)
북한은 12일 청와대가 "대북전단 살포를 철저히 단속하겠다"는 입장을 밝힌 것과 관련해 "이번 사태를 통해 애써 가져보려 했던 남조선 당국에 대한 신뢰는 산산조각이 났다"고 했다.북한은 이날 장금철 북한 노동당 중앙위 통일전선부장 명의로 발표한 '북남(남북) 관계는 이미 수습할 수 없는 지경에 이르렀다'는 제목의 담화에서 이렇게 말하고 "큰일이나 칠 것처럼 자주 흰소리를 치지만, 실천은 한걸음도 내짚지 못하는 상대와 정말로 더 이상은 마주서고 싶지 않다"고 했다. 이어 "이제부터 흘러가는 시간들은 남조선 당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것"이라고 경고했다.앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위 직후 브리핑을 열어 탈북민 단체의 전단 살포에 대해 "깊은 유감을 표한다"며 "정부는 앞으로 대북전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반시 법에 따라 엄정히 대응할 것"이라고 했다. 그러면서 "우리 정부는 한반도 평화를 유지하고 우발적 군사 충돌을 방지하기 위해 남북 간의 모든 협의를 계속 준수해 나갈 것"이라고 밝혔다.이에 대해 장금철은 "소 잃고 외양간 고친다는 조선 속담이 그른 데 없다"며 "11일 남조선의 청와대가 삐라 살포 행위와 관련한 입장을 발표한 것을 두고 하는 말"이라고 했다.장금철은 청와대 입장에 대해 "지금껏 통일부 뒤에 숨어 있던 청와대가 마침내 전면에 나서 그 무슨 '대용단'이라도 내리는 듯이 입장 표명을 했지만, 우리로서는 믿음보다 의혹이 더 간다"며 "청와대가 현 위기를 모면하기 위해 나름대로 머리를 굴리며 꾸며낸 술책이 아닌가 하는 의심을 지울 수 없다"고 했다.장금철은 그렇게 판단한 근거에 대해 "저지른 무거운 죄값에 비하면 반성하는 태도가 너무나 가볍기 때문"이라며 "자기가 한 말과 약속을 이행할 의지가 없고 그것을 결행할 힘이 없으며 무맥무능하였기 때문에 북남관계가 이 모양, 이 꼴이 된 것"이라고 했다.통일부는 현행 남북교류협력법에 근거해 대북전단을 살포한 탈북민 단체 2곳을 경찰에 수사 의뢰했다. 또 대북전단 살포를 제한하는 법안을 추진하기로 했다. 더불어민주당 소속 의원들은 이미 몇 개의 대북전단 살포 제한 법안을 발의했다.이에 대해 장금철은 "이미 있던 법도 이제 겨우 써먹는 처지에 새로 만든다는 법은 아직까지 붙들고 앉아 뭉개고 있으니 그것이 언제 성사되어 빛을 보겠는가"라며 "북남관계가 악화되는 것을 진심으로 우려하였다면 판문점 선언이 채택된 이후 지금까지 2년이 되는 긴 시간이 흐르는 동안 그런 법 같은 것은 열 번 스무 번도 더 만들고 남음이 있었을  것"이라고 했다.장금철은 "지금 청와대와 통일부, 집권여당까지 총출동하여 '백해무익한 행위'니, '엄정한 대응'이니 하고 분주탕을 피우면서도 고작 경찰 나부랭이들을 내세워 삐라살포를 막겠다고 한다"며 "뒤늦게 사태수습을 한 것처럼 떠들지만 어디까지나 말공부에 불과한 어리석은 행태로만 보인다"고 했다.장금철은 지난해 2월 하노이 2차 미북 정상회담 이후 김영철 노동당 부위원장으로부터 대남업무를 총괄하는 통일전선부장 자리를 넘겨받았다. 장금철 통전부장이 개인 명의 담화를 낸 것은 처음이다. 북한은 대외용 매체인 조선중앙통신 외에도 13일 0시 5분쯤 북한 주민들이 듣는 대내용 라디오인 조선중앙방송에 장금철 담화를 공개했다.앞서 통전부는 김여정이 대남사업을 총괄한다고 밝힌 바 있다. 김여정은 지난 4일 담화에서 남북 공동 연락사무소 폐지와 개성공단 완전 철거, 9·19 남북군사합의 폐기를 언급했다. 이 중 '남북 공동 연락사무소 폐지'는 지난 9일부터 모든 통신연락선을 완전 차단해 실행됐다. 통전부는 지난 5일 대변인 담화에서 "우리도 남측이 몹시 피로해할 일판을 준비하고 있으며 인차 시달리게 해주려고 한다"고 언급한 바 있다.이날 장금철 담화에서 "이제부터 흘러가는 시간들은 남조선 당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것"이라는 부분은 개성공단 완전 철거와 9·19 남북 군사합의 폐기를 실시하거나, 무력도발을 감행하겠다고 예고한 것이라는 분석도 나온다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
