민주당·자선단체 향하는 "분노의 기부"...美 대선 변수 될까
관련 '기부행렬'로 이어지고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 1일(현지시간) 보도했다. 특히 시위 진압을 위해 연방군 투입을 예고하는 등 강경 대응에 나선 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 반감으로 민주당에 대한 기부도 덩달아 늘면서 5개월 앞으로 다가온 미국 대선에 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠리고 있다. NYT에 따르면 사망한 흑인 조지 플로이드 가족이 기부사이트 고펀드미(GoFundMe)로 만든 추모기금에는 현재 830만달러(약 102억원) 가량이 모였다. 또 가난한 사람들을 위해 보석금을 대신 내주는 '미네소타프리덤펀드'에는 지난달 27일부터 나흘간 약 2000만달러가 기부됐다. 흑인이나 소수인종이 운영하는 기업체를 돕겠다고 나선 미니애폴리스 비영리단체 '레이크스트리트카운실'은 이날까지 225만달러를 모금했다고 밝혔다. 트럼프 대통령에 대한 반감 확산으로 민주당 관련 기부 실적도 증가 추세다. 민주당 대선후보 경선에 나섰다가 바이든 전 부통령을 지지한다고 선언하고 사퇴한 버니 샌더스 상원의원의 '자선단체 기부요청'에도 지지자들의 호응이 이어졌다. 샌더스 상원의원은 지난달 31일 저녁 지지자들에게 자선단체에 기부해달라고 요청했고, 그로부터 12시간 만에 40만달러가 모였다. NYT 에 따르면 민주당 후보를 위한 온라인 모금플랫폼 '액트블루'에 이날 오후 9시 현재 2000만달러(약 245억원)가 기부됐다. 전날 1900만달러로 올해 일일 기부액 최고치를 달성한 뒤 하루 만에 기록을 경신한 것이다. 종전 최고액은 민주당 대선후보에 도전하는 조 바이든 전 대통령이 사우스캐롤라이나 경선에서 승리한 2월 말 기록된 1830만달러였다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
