서울역 ‘묻지마 폭행범’ 영장심사 다시 열린다… 추가 피해 확인
철도특별사법경찰대(철도경찰)가 서울역에서 여성에게 ‘묻지마 폭행’을 저지른 뒤 달아났다가 붙잡힌 30대 남성에 대해 다시 구속영장을 신청했다. 앞서 법원은 긴급체포 당시의 위법성을 이유로 들어 1차 구속영장을 기각했다.철도경찰은 상해 등의 혐의를 받는 이모(32)씨에 대한 구속영장이 재청구됐다고 12일 밝혔다. 철도경찰에 따르면 사건 당일 폐쇄회로(CC)TV에는 이씨가 애초에 알려진 피해자 외에도 다른 행인들의 어깨를 치고 가는 모습 등이 담겼다. 철도경찰은 추가 피해 사실을 파악한 후 이를 토대로 혐의를 보강해 지난 10일 검찰에 영장을 재신청했다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 15일 오전 10시 30분 김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 열린다.이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 일면식 없는 여성을 폭행하고 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 왼쪽 광대뼈가 골절되는 부상을 입었다.철도경찰은 사건 발생 일주일 만인 지난 2일 이씨를 서울 동작구 상도동 자택에서 긴급체포했다. 하지만 법원은 지난 4일 철도경찰이 신청한 구속영장에 대해 "긴급체포가 위법한 이상 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들일 수 없다"며 기각했다.법원은 "수사기관이 피의자의 신원과 주거지, 휴대전화 번호 등을 모두 파악하고 있었고 피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 증거를 인멸할 상황도 아니었다"며 기각 사유를 설명했다.철도경찰은 구속영장이 발부되면 이씨의 신병을 확보한 뒤 추가 범행이 더 있는지 여부 등을 조사할 계획이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
