검찰, ‘대학원생 제자 성폭행’ 경희대 교수 구속 기소
대학원생 제자에게 술을 먹이고 성폭행한 혐의로 구속된 경희대 교수가 재판에 넘겨졌다. 서울서부지검은 제자를 성폭행한 혐의(준강간)를 받는 경희대 A교수를 구속 기소했다고 12일 밝혔다. A교수는 지난해 11월 대학원생 제자 B씨에게 술을 마시게 한 뒤 정신을 잃은 B씨를 호텔로 끌고 가 성폭행한 혐의를 받는다. 사건 직후 피해자 B씨는 지도교수였던 A씨를 경찰에 신고했다. 수사에 착수했던 서울 마포경찰서는 지난 3월 해당 사건을 불구속 기소의견으로 서부지검에 송치했다. 서울서부지검은 추가 수사 후 A교수에 대한 구속영장을 청구했으나 한차례 기각됐다. 이후 영장을 다시 청구했고 지난 3일 서울서부지법은 "증거 인멸 및 도주의 우려가 있다"며  A교수에 대한 구속영장을 발부했다. 경희대는 현재 A교수를 업무배제 조처했다. A교수가 맡고 있던 수업은 대체 강의자가 수업하고 있다. 경희대 관계자는 "직위해제 등 징계 조치는 이른 시일 안에 학교법인에서 이사회를 열고 결정할 예정"이라며 "학교 자체 진상조사도 별도로 진행 중이다"라고 했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
