"해산물 뷔페 10명에 3만원!" 광고로 "징역 1446년" 선고 받은 태국 부부
태국 방콕에서 유명 해산물 식당을 운영하는 한 부부가 사기 혐의로 유죄 판결을 받고 1446년의 징역형을 선고 받았다. 해산물 뷔페의 입장권을 파격적으로 싸게 판다고 해 놓고는 이를 일방적으로 취소했기 때문이다. 11일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나 모닝포스트(SCMP)는 방콕포스트를 인용해 ‘라엠가테 인피니트 레스토랑’을 운영하는 아피차르트, 프라파손 보우른반차락 부부가 사기 행각을 저질렀다며 이 같이 전했다.이들은 10명이 해산물 뷔페를 이용할 수 있는 입장권을 880바트(약 3만4000원)라는 저렴한 가격에 팔았다. 고객들은 온라인으로 선주문을 한 다음 뷔페 이용 전 은행 계좌에 돈을 입금했다. 태국 공영 방송 ‘차이 PBS’에 따르면 약 2만명이 선예약을 진행했다.그러나 지난 3월 식당 측은 그 정도의 수요를 충족할 충분한 해산물이 없다고 통보하며 뷔페 상품권을 일방적으로 취소했다. 이에 따라 입장권을 구매한 350여명은 200만바트(약 7774만원) 이상의 손해배상을 청구해 경찰에 고소했다.이후 임원 두 명은 소비자보호법과 컴퓨터범죄법 등 위반 혐의로 체포됐다. 형사 법원은 이들에게 723개 혐의에 대한 유죄를 인정, 각각 1446년의 징역형을 선고했다. 그러나 두 사람이 자백했기 때문에 이후 형량은 원래 형량의 절반인 723년으로 감형됐다.법원은 또 이들에게 180만7500바트(약 7005만원)의 벌금을 부과했고, 사기 피해자에 250만바트(약 9645만원)를 변상하라고 판결했다.다만 태국 내 사기죄 법정 최고형은 20년으로 이들에 대한 실제 처벌은 징역 20년이 될 것으로 보인다.[이주아 인턴 기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
