안철수 "정부, 김여정 말에 혼비백산…대북전단 단속은 근시안적인 대책"
국민의당 안철수 대표가 12일 정부가 전날 대북전단 살포 단속·처벌 방침을 밝힌 데 대해 "김여정(북한 노동당 제1부부장)의 말 한마디에 놀라 부랴부랴 취하는 조치라면 정부의 대책은 대단히 근시안적인 졸속대책이 될 수 있다"고 했다.안 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "김여정의 말 한마디에 혼비백산해 이리 뛰고 저리 뛰는 꼴사나운 모습"이라며 이렇게 말했다. 정부는 탈북민 단체의 대북 전단 및 페트병 살포 행위가 남북교류협력법을 비롯해 항공안전법, 공유수면법 등의 위반 소지가 있다고 보고 있다. 또 대북 전단을 살포한 탈북민 단체 2곳을 대상으로 경찰에 수사를 의뢰했다. 안 대표는 "북한이 그동안 현 정부의 관계개선 노력에 보여준 모멸적 언사와 면박은 어제 오늘 문제가 아니다"라며 "느닷없이 대북 전단 문제를 거론하고 남북통신선을 끊어버렸는데, 이러한 초강경 태도가 단지 대북전단 때문이라고 정부는 판단하고 있는가"라고 했다.안 대표는 "정부는 김여정 발언과 그 이후에 북한이 취한 조치에 대해 남북관계에 중대한 상황이 발생했다고 판단됐으면, 즉시 대통령주재 국가안전보장회의(NSC)를 소집해 북한의 의도를 분석하고 범정부차원의 대응책을 강구했어야 한다"며 "대통령이 국가안전보장회의도 소집하지 않고 침묵하는 이유를 이해하기 어렵다"고 했다.안 대표는 "대북전단 살포 강제중단이 헌법이 보장한 표현의 자유를 위축시키거나 충돌하는 것은 아닌지, 북한의 실질적인 평화정착 행동을 이끌어 낼 수 있는지, 대북전단 살포 단체들과 대화를 통해 해결할 수는 없는 것인지 등 여러 측면을 사전에 살폈어야 한다"며  "북한의 핵 개발과 미사일과 방사포 발사 등 군사적 위협행위는 괜찮고, 왜 대북 전단은 안 되냐는 물음을 던지는 국민들께도 정부는 명쾌하게 설명하고 이해시킬 의무가 있다"고 했다. 그러면서 "북한의 의도가 내부 체제단속과 핵·미사일 완성체계를 위한 계획된 트집 잡기와 명분 축적용이라면, 정부는 북한에게 놀아나는 정부라는 비판은 물론 남북관계는 미국과 북한 간 새로운 전환점이 마련될 때까지 긴장과 경색국면에서 벗어나기 어려울 것"이라고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
