버스정류장서 女 대상 또 ‘묻지마 폭행’… 구속영장 심사
버스정류장에서 여성 2명을 폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.12일 서울 송파경찰서에 따르면 여성 2명을 때려 다치게 한 40대 남성 A씨에 대한 영장실질심사가 서울동부지법에서 이날 오전 열린다. A씨는 지난 10일 오전 12시 10분쯤 송파구 가락동의 한 버스정류장에서 버스를 기다리던 여성 2명을 폭행한 혐의(상해)를 받고 있다. 경찰에 따르면 피해자 2명과 가해자는 서로 모르는 사이였다. 당시 술에 취한 A씨는 "왜 내 양말을 건드리느냐"며 여성 1명을 느닷없이 때렸다. 이를 말리던 다른 여성도 폭행했다. 친구 사이였던 피해여성들은 얼굴과 목 등을 다쳐 전치 2주 진단을 받았다.경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 지난 11일 구속영장을 신청했고, 검찰도 이를 법원에 청구했다.경찰 관계자는 "정확한 범행 동기와 경위 등을 계속 조사하고 있다"고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
