윤미향 측, "사인 의혹" 제기 곽상도에 "경찰 모독…검사인 양 기획수사 지시"
더불어민주당 윤미향 의원 측이 11일 미래통합당 곽상도 의원이 극단적 선택을 한 '평화의 우리집(마포 쉼터)' 손모(60) 소장의 사망 경위에 의문을 제기한 것에 대해 "곽 의원은 객관적이고 명백한 수사를 담당한 대한민국 경찰을 모독하는 분이 아닌지 의문"이라고 했다. 또 검사 출신인 곽 의원을 향해 "아직도 검사인양 기획수사를 지시하고 있다"고 주장했다.이 글은 말미에 '윤미향 의원실' 명의로 작성했다고 밝히고 있다. 글이 올라온 곳은 윤미향 의원의 개인 계정이 아닌 '정치인' 페이스북 계정이다. 손씨 최초 신고자가 윤 의원 비서관이라는 점에 대해 해명하면서, 손씨 사망과 관련해 윤 의원에게 제기된 의혹을 윤미향 의원실 명의로 반박한 것이다.윤미향 의원실은 이날 저녁 올린 이 글에서 손씨에 대해 "고인은 검찰의 갑작스런 평화의 우리집 압수수색과 언론의 과도한 취재 경쟁으로 심리적으로 힘든 상황에 놓여 오셨다"며 "윤미향 의원실은 16년 동지이자 자매였던 고인을 갑작스레 잃어 비탄을 금할 수 없다"고 했다.또 "최근 곽상도 의원은 고인의 죽음을 '의문사' '타살' 등으로 몰아가고 있다"고 주장했다. 이어 "경찰은 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사원은 부검 결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다"며 "그런데도 곽상도 의원은 '음모론'을 제기하며 자신이 아직도 검사인 양 기획수사를 지시하는 행태를 보이고 있다"고 했다.윤미향 의원실은 "고인의 죽음과 관련해 최초신고자가 윤미향 의원실 비서관이라는 것을 이유로 윤미향 의원에게 상상하기조차 힘든 의혹을 또다시 덮어씌우고 있다"며 "이제는 고인에게마저 부정한 의혹을 제기하고 있다"고 했다.이들은 손씨 최초신고자가 윤 의원 비서관이라는 사실은 인정했다. 그러면서 "일각에서는 국회의원 비서관이 왜 신고자냐는 물음을 던지지만, 고인과 비서관, 윤 의원의 끈끈한 자매애를 모르고 하는 허언(虛言)"이라며 "16년 세월 동안 이들의 관계는 가족이나 다름 없었다"고 했다. 이어 "(손씨가 극단적 선택을 한) 6일 오후 연락이 닿지 않아 모두가 걱정하고 있었다"며 "최근 심적 상태를 알고 있었기 때문에, 고인의 집을 찾아가보자는 마음이 앞섰다. 그리고 119에 신고했고, 결국 고인의 죽음을 알게 된 것"이라고 했다.앞서 윤 의원이 이사장을 지낸 정의기억연대(정의연)은 이날 성명을 내고 "곽상도 의원은 패륜적 정치공작을 당장 중단하고, 고인과 정의기억연대에 공개 사과하라"고 요구했다. 정의연은 "(곽 의원이) '(일본군 위안부 피해자) 이순덕 할머니 사망 당시 조의금을 손 소장 개인 계좌로 받았다'는 출처 불명의 인터넷 댓글을 인용해 '규명되어야 할 것'이라 주장하고 있다"며 "명백한 허위사실에 근거한 명예훼손이자, 정의연을 '타살에 연루된 집단'으로 모함하는 행위"라고 했다. 그러면서 "이순덕 할머니 조의금은 정대협 실행이사회 결의 통해 할머니를 모시던 고인의 계좌를 열어 받기로 한 것"이라고 해명했다.정의연은 또 "(곽 의원이) '샤워기…' 등 고인의 사망 당시 정황을 세세하게 공개하면서 의혹을 제기하고 있다"며 "유족 이외의 사람들이 알아야 할 하등의 이유가 없는 불필요한 정보를 공개하며 '음모론' 유포에 활용하고 있다"고 했다.통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF' 위원장인 곽 의원은 이날 기자회견을 열어 손씨 시신이 "(경기 파주시) 자택 화장실에서 앉은 채로 발견됐다"는 경찰의 공식 답변을 전했다. 그는 손 씨를 숨지게 한 것으로 추정되는 화장실 샤워기의 꼭지가 고정돼 있지 않았다는 게 경찰의 설명이라는 등 시신 발견 당시의 정황을 전한 뒤 "경험이나 상식상 본인 의지만으로 사망한다는 것은 받아들이기 어렵다"고 주장했다. 그는 "정확한 사인이 무엇인지를 분명히 밝혀야 한다는 뜻"이라며 "어떻게 보면 문재인 정부 의문사로 갈 수도 있지 않겠나"고 했다.곽 의원은 이순덕 할머니가 별세했을 때 정의연 이사장이었던 윤 의원이 조의금을 모금할 때 손 씨의 개인 계좌가 사용됐다는 트위터 글이 최근 인터넷에 돌아다닌다면서 "개인계좌 후원과 (손 씨의) 사망에 인과관계가 있다고 볼 수밖에 없다"고 말했다. 곽 의원은 손씨 사망 사건 수사책임자인 배용석 파주경찰서장이 2018년 청와대 민정수석비서관실에서 근무한 경험이 있다며 수사책임자 교체도 촉구했다.곽 의원은 지난 10일엔 최초 신고자인 윤미향 의원실 비서관이 차분한 목소리로 119에 신고하는 녹취록을 공개했다. 윤 의원은 일본군 위안부 피해자 할머니 후원금 유용 의혹으로 검찰 수사를 받고 있다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
