[수소경제] 수소차 1만대 시대 코 앞 인데, 충전소는 거북이 걸음
10일 오후 서울 영등포구 국회의사당에 있는 'H국회 수소충전소'. 평일 낮이었음에도 불구하고 수소를 충전하려는 차들이 끊이지 않고 들어왔다. 이곳은 현대자동차 수소차인 '넥쏘' 차주들 사이에서 '넥쏘 맛집'이라고 불린다고 한다. 맛집이라는 단어는 최근들어 '맛있는 식당' 뿐 아니라 '사람들이 많이 찾는 명소'라는 의미의 신조어로도 쓰이는데, 국회 수소충전소에 넥쏘가 줄지어 온다는 뜻에서 넥쏘 맛집이라고 한다는 것이다. 국회 수소충전소를 관리하는 한 직원은 "차가 적을 때는 하루에 80대, 많을 때는 130여대쯤 온다"며 "도로까지 차가 줄지어 서 있을 때도 많은데, 차주들이 차가 몰리는 시간을 피해서 오려고 하다보니 몰리는 시간대가 계속해서 바뀐다"고 했다. 만약 퇴근 무렵에 왔을 때 충전하려는 차가 많았다면 이 시간대를 피하기 위해 밤 늦게 오기 시작한다는 것이다.   수소차 1만대 시대를 목전에 둔 상황에서 수소 충전소 설치 문제가 수소차 보급의 ‘병목’이 될 것이라는 우려가 나오고 있다. 수소차는 빠르게 늘어나는 데, 도심 충전소 설치 속도가 그에 못따라가기 떄문이다. 정부는 2018년부터 수소충전소를 대폭 늘리겠다는 정책을 내놨지만, 성과는 크게 내세울 게 없다. 현재 가장 문제가 되고 있는 것은 서울 등 도심에 충전소가 부족하다는 것이다. 현재 국내에서 상용화된 수소차는 가 지난 2018년 출시한 넥쏘가 유일하다. 넥쏘 판매량은 2018년 730대, 2019년 4190대를 기록했으며 올해 1~5월에는 2300대가 판매됐다. 총 7220대다. 올 하반기 국내에서 운행되는 넥쏘는 1만대를 넘을 전망이다. 이들 중 상당수가 서울과 수도권에서 있다는 게 자동차 업계의 설명이다. 그런데 벌써부터 서울의 주요 수소 충전소는 ‘문전성시’를 이룬다. 지난 5월 GS칼텍스와 현대자동차가 손잡고 문을 연 'H강동 수소충전소'의 경우 문을 연 첫날에만 50여대의 차량이 찾았다고 한다. 그만큼 충전소가 문을 열기를 기다렸던 사람들이 많았던 셈이다. 정부는 오는 2022년까지 수소 충전소를 전국에 310기 세우겠다고 했다. 그러나 지금까지 설치된 수소 충전소는 29기에 불과하다. 정부 계획대로라면 2019년까지 설치됐어야 할 수소충전소 수는 86기다. 그 절반에도 못 미치는 것이다. 특히 서울의 경우 여의도, 양재, 상암, 강동 등 4곳 밖에 없다. 그마저도 양재와 상암 충전소는 개보수 중이어서 운영을 하지 않고 있다. 수도권까지 범위를 넓혀도 하남 한 곳 정도다. 다른 나라와 비교해도 한국의 수소 충전소 확대 실적은 초라하다. 산업통상자원부에 따르면 지난해말 현재 일본은 112곳, 독일은 81곳의 수소충전소가 운영되고 있다. 업계에선 수소충전소를 목표한 만큼 세우기 위해서는 수소 충전소의 안전성을 국민들에게 구체적으로 알리는 계기가 필요하다는 이야기가 나오고 있다. 수소 충전소는 위험하다는 인식 때문에, 충전소를 세우기 적합한 부지를 어렵게 찾아도 주민들을 설득하기가 쉽지 않다는 것이다. 지난 5월 수소경제홍보 태스크포스(TF)와 부산시는 부산 동구에 수소충전소를 세우기 위해 인근 지역 주민을 대상으로 설명회를 열었다. 수소충전소의 안전관리 현황과 동구 수소충전소의 설치·운영 계획을 주민들에게 알리는 자리였다. 그러나 이날 설명회는 주민들 반발로 제대로 이뤄지지 못했다. 도심에 수소충전소를 건설하는 것은 안전성에 문제가 있다며 주민들이 거세게 반발한 것이다. 주민들은 "수소충전소가 폭발하면 순식간에 불바다가 되는 것 아니냐"고 했다. 결국 부산시는 현재 후보지 대신 부산 동구 내 다른 지역에서 수소충전소를 세울 만한 곳을 다시 찾기로 했다. 유동인구가 많은 도심이 아닌 외곽 지역 위주로 충전소 부지를 찾겠다는 것이다. 주민들 반대에 부딪혀 수소충전소가 충전이 불편한 지역으로 밀려나게 된 셈이다. 수소충전소 건설에 반대하는 지역은 부산 뿐만이 아니다. 강원도는 도 내 5곳에 수소충전소를 건설할 계획이었지만 주민 반대로 난항을 겪다가 최근 삼척, 춘천, 원주 세 곳만 건설을 시작했다. 현재는 강원도에 수소충전소가 한 기도 없는 상황이어서 강원도에서 수소차를 구매한 사람들은 여주 등 다른 지역으로 이동해 충전해야만 한다. 올 하반기 완공 예정인 아산 수소충전소도 주민 반대로 설치가 취소될 뻔 했다. 수소충전소가 위험하다는 인식이 생긴 데에는 지난해 강원 강릉에서 발생한 수소탱크 폭발 사고 영향이 컸다. 작년 5월 강릉과학산업단지 안에 있는 강원테크노파크 수소저장 탱크가 폭발해 2명이 사망하고 6명이 다치는 사고가 있었다. 경찰은 사고 원인에 대해 국립과학수사연구원 감정 결과 등을 토대로 발표하면서 "탱크 내부에 폭발 범위 이상의 산소가 유입됐고, 정전기가 생겨 폭발이 일어난 것으로 보인다"고 밝혔다. 시설 설계 과정부터 안전장치가 반영되지 않았고, 시험가동 시 점검도 부실했다는 것이다. 전문가들도 강릉 폭발사고는 인재(人災)였다고 말한다. 수소충전소의 안전성은 우려할 만한 수준이 아니라는 것이다. 김재경 에너지경제연구원 연구위원은 "폭발사고가 있었던 강릉 수소저장 탱크와 수소충전소는 완전히 다른 시설"이라고 했다. 수소충전소보다 오히려 주유소나 LPG 충전소가 폭발할 위험이 더 크다는 것이다. 김민수 서울대 기계항공공학부 교수도 "주유소도 불이 붙지 않도록 화기관리 등을 통해 꾸준히 조심하면서 관리하는 것"이라고 했다. 그러면서 "수소탱크는 터지지도, 기체가 새지도 않도록 만들어졌는데 만약 수소가 저장탱크에서 새는 사고가 발생한다고 하더라도 수소가 매우 가벼운 기체이기 때문에 땅으로 퍼지지 않고 수직으로 올라가버린다"며 "그런 측면에서 보면 다른 에너지들보다 상대적으로 피해를 줄 확률이 낮다"고 했다.김재경 연구위원은 "일본 도쿄에서는 어린이집 바로 옆에 수소충전소를 세우기도 한다"며 "수소도 휘발유나 LPG처럼 관리·통제 가능한 에너지라는 인식이 생기면 수소충전소에 대해 사람들이 두려워하지 않게 될 것"이라고 말했다. 또 "정부나 관련 기업들이 수소가 안전하고, 깨끗하고, 쓰기 좋은 에너지라는 대국민 홍보를 지속해서 진행해야 한다"고 했다. [변지희 기자 zhee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
