틱톡에 춤 영상 올린 이집트 여성들 "방탕죄"로 체포
동영상 공유 애플리케이션인 '틱톡(TikTok)'에서 활동하는 이집트의 젊은 여성들이 잇달아 '방탕죄'로 체포되고 있다. 11일(현지시간) 알아흐람 등 이집트 언론에 따르면 이집트 검찰은 9일 틱톡에서 활동하다 체포된 아브드 엘아지즈(17)를 여성 재활 시설로 보냈다고 밝혔다. 엘아지즈는 이곳에서 최소 3주간 생활할 예정이다.엘아지즈는 인스타그램에 자신이 젊은 남성들에게 맞고 성폭행을 당했다고 주장하는 내용의 영상을 올렸다가, 지난달 26일 가해자로 지목한 6명의 남성과 함께 체포됐다. 이집트 경찰은 이들에게 '방탕함을 홍보한 혐의'를 적용했다. 지난달 26일 음란 선동 및 온라인 계좌 위조 등의 혐의로 체포된 뒤 구금됐다. 엘아지즈는 인스타그램에 자신이 젊은 남성들에게 맞고 성폭행을 당했다고 주장하는 내용의 동영상을 올려 인터넷에서 논란을 빚은 바 있다. 앞서 지난 5월 14일에는 다른 이집트 여성 마와다 엘라드흠이 가족의 가치를 훼손한다는 이유로 체포됐다가 보석금을 내고 풀려났다. 틱톡 팔로워만 300만명을 거느린 엘라드흠은 틱톡과 인스타그램 등에 노래 립싱크와 춤 영상을 올려 인기를 끌었다. 지난 4월에도 틱톡에서 많은 팔로워를 둔 여성 2명이 풍기문란을 이유로 체포된 바 있다. 이집트 검찰은 "이들이 이집트 사회의 가족적 가치를 공격했다"고 체포 이유를 설명했다. 프랑스24 등 외신은 이집트에서 압델 파타 엘시시 대통령이 2014년 집권한 이후 수백명의 언론인과 활동가, 법률가들이 체포됐다고 전했다. 작년에는 코미디언이자 배우 샤디 소르(25)가 유튜브에 압델 파타 엘시시 이집트 대통령을 비판하는 영상을 게시했다가 시위 선동 혐의로 체포됐다.인권변호사 타렉 알아와디는 AFP에 "최근 틱톡 스타들의 잇따른 체포는 이집트가 매우 보수적이고 종교적인 사회라는 점을 보여준다"고 지적했다. 이집트 국민은 대부분 이슬람교 신도다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
