학대 가정으로 돌려보내진 아이들… ‘가방 계모·창녕 쇠사슬 사건’ 막으려면
9세 A군은 어린이날이었던 지난달 5일 이마가 찢어져 병원에서 치료를 받았다. 신체 곳곳에서 멍 자국을 발견한 의료진은 경찰에 아동학대 의심 신고를 접수했다. 그러나 경찰은 현장에 출동하지 않았고 아동보호전문기관도 분리 조치를 취하지 않았다. A군을 때린 부모가 반성하고 있고 A군도 분리를 원치 않는다는 이유 때문이었다.그로부터 한 달도 채 지나지 않아 A군은 가로 44cm, 세로 60cm 크기의 여행용 가방에 갇힌 채 의식을 잃었고 끝내 숨졌다. 의붓아들을 사망에 이르게 한 계모는 경찰에 "게임기를 고장 내고 안 했다고 거짓말을 해서 훈육 차원으로 가방에 가뒀다"고 진술했다.최근 양육자에 의한 아동학대 사례가 이어지면서 ‘원(原)가정 보호 원칙’을 바꿔야 한다는 목소리가 커지고 있다. 원가정 보호 원칙은 아동복지법 제4조 3항을 말한다. 국가와 지자체는 아동이 태어난 가정에서 성장할 수 있도록 지원하고, 아동을 가정에서 분리해 보호할 경우에는 신속히 가정으로 복귀할 수 있도록 지원해야 한다는 내용이다. 전문가들은 이런 원가정 보호 원칙 때문에 학대 피해 아동이 재학대 위험에 노출돼 있다고 지적한다. 가정환경 개선 여부에 대한 모니터링 없이 부모 요구에 따른 가정 복귀만 이뤄지고 있기 때문이다.지난달 29일 경남 창녕에서는 신체 곳곳에 멍이 들고 머리에 상처가 난 B(9)양이 주민에 의해 발견됐다. 손가락에는 지문이 일부 없을 정도로 심한 화상도 입었다. B양은 집에서 나오기 전 계부로부터 "나가려면 손가락을 지져라"라는 말을 들었다. B양은 아동보호전문 기관 조사에서 "밖으로 나가지 못하게 쇠사슬로 묶었고, 집안일을 할 때만 풀어줬다"고 진술했다.지난 1월 경기 여주에서는 C(9)군이 베란다 욕조에 담긴 찬물에서 1시간 넘게 방치돼 끝내 사망했다. 당시 베란다 바깥은 영하의 날씨였다. 언어장애가 있는 C군이 저녁식사 준비를 방해하며 시끄럽게 굴자 계모에게 ‘벌’을 받은 것이었다. 지난해 9월 인천에서는 D(5)군이 손발이 묶인 채 계부에게 20시간 넘게 폭행을 당했다. D군은 눈 주변과 팔다리에 타박상과 멍자국이 남은 채 싸늘한 주검이 됐다.이 사건들의 공통점은 가정 안에서 아동학대가 반복적으로 일어났음에도 불구하고 피해아동이 외부로부터 보호를 받지 못했다는 것이다. 대부분의 피해아동은 별도 조치 없이 계속해서 가정에 남았고, 위탁기관으로 분리됐더라도 부모의 요청으로 다시 집으로 돌려보내졌다.전문가들은 아동보호 전문인력이 부족해 충분한 모니터링 없이 피해아동을 집으로 돌려보내기만 하는 점이 문제라고 지적한다.박명숙 상지대 사회복지학과 교수는 "원가정 보호 원칙은 가정에 위험요인이 제거되고 아동을 보호할 수 있는 능력이 있다고 판단될 때만 돌려보낸다는 점을 전제로 한다"며 "그러나 실상은 가정 환경에 대한 별도 평가 과정 없이 부모의 요구만 있다면 집으로 돌려보내는 상황"이라고 했다.보건복지부와 경찰청에 따르면 2018년 한 해 동안 아동보호전문기관과 경찰에 접수된 아동학대 신고 건수는 총 4만9270건이다. 매일 평균 135건의 아동학대 신고가 접수된 셈이다. 이 가운데 2만4604건은 실제 학대 행위가 발생한 것으로 파악됐다.아동학대 가해자는 76.9%가 피해 아동의 부모였다. 교육·보육 종사자, 부모의 동거인 등 대리양육자도 15.9%로 뒤를 이었다. 아동학대 10건 중 9건 이상은 아이를 양육하고 보호하는 사람에 의해 발생한 셈이다.피해아동은 대부분 가해자가 있는 집으로 돌려보내졌다. 학대 행위 이후 별도 조치 없이 원래 가정에서 보호를 지속한 경우는 82%에 달했다. 집으로 돌아간 10명 중 1명은 부모에게 다시 학대를 당했고 이들 가운데 24%만 분리 조치가 취해졌다.그러나 피해아동을 지원할 전문인력도 부족한 데다 대부분의 아동보호는 민간에서 이뤄지는 탓에 가정 복귀를 제지할 권한도 없고 체계적인 사후 관리도 어려운 상황이다. 박 교수는 "대부분의 기관들이 24시간 핫라인을 개설해 일하고 있지만, 신고된 사례를 관리하기도 버거워 사후 관리는 거의 못하는 상황"이라며 "사회복지사 한 사람당 100건 이상의  아동학대 사건을 담당하는 경우도 있다"고 말했다. 그는 "대부분의 아동보호시설은 민간 기관이라 행정적 권한이 없어 부모의 요구가 있을 경우 보내줄 수밖에 없는 상황"이라며 "전문인력의 보충과 공공기관 차원의 지원이 절실하다"고 덧붙였다.한편 경찰청은 지난 9일부터 한 달 동안 보건복지부, 교육부, 지방자치단체 등과 학대 우려 아동의 안전 여부를 합동 점검하기로 했다. 경찰청에 따르면 경찰의 관리를 받고 있는 학대 우려 아동은 지난달 기준 총 2315명이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
