전주·부산 실종여성 연쇄살인범 최신종 검찰 송치
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 최신종(31) 사건이 검찰로 넘어갔다.전주완산경찰서는 강도살인과 시신유기 등 혐의를 받는 최신종을 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 2일 밝혔다. 최신종은 지난 4월 14일과 18일 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 목 졸라 살해하고 시신을 천변과 과수원에 각각 유기한 혐의를 받고 있다. 그는 범행 과정에서 현금과 휴대전화 등 피해 여성의 금품도 빼앗은 것으로 나타났다.경찰은 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 지난달 20일 최신종 신상을 공개했다. 이와 함께 최신종의 통화 기록 등을 확보해 여죄 여부를 확인했다. 이날 현재까지 추가 피해자는 없는 것으로 파악됐다.경찰  측은 최신종 송치 이후에도 피의자에 대한 보강 수사를 계속해서 진행하는 등 사실 규명을 위해 힘쓸 예정이다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
