丁총리 "3단계는 마지막 카드...허위정보 엄중 대응"
정세균 국무총리가 21일 코로나 재확산 사태 악화로 최근 사회적 거리두기 3단계 격상 주장이 나오는 것에 대해 "거리두기 단계 조정은 치밀하게 준비하되 마지막 카드가 돼야 한다"고 말했다. 정 총리는 이날 서울시청에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "서울에서는 어제 470명이 확진돼 역대 최고치를 경신했다"며 이렇게 말했다. 정 총리는 "지난 한 주 동안 하루평균 950여명의 확진자가 발생했고 여전히 수도권에서 70% 이상을 차지하고 있다"며 "수도권을 잡아야만 이번 3차 유행의 고비를 넘길 수 있다"고 했다.정 총리는 "최근 감염취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원, 스키장 등에 대해서는 특단의 방역대책이 필요하다"며 "또한 성탄절과 연말연시 기간에 늘어나는 모임·파티, 종교행사, 관광·여행 등에 대한 방역관리를 강화해야 하겠다"고 했다. 그러면서 "고강도 방역대책으로 인해 발생하는 고통을 정부가 모른척해서도 안된다"며 "재정당국에서는 합리적 지원대책을 검토해 주시기 바란다"고 했다.정 총리는 또 "코로나19 위기 상황이 계속되면서 허위조작정보가 기승을 부리고 있다"며 "정부는 허위조작정보 생산 및 유포행위에 대해 무관용 원칙으로 법에 따라 엄정 대응하겠다"고 했다. 정 총리는 "3단계 격상 확정, 생필품 사재기 조짐, 제주도 장례식장서 70명 확진자 발생 등 사실과 다른 허위조작정보가 최근 들어 빈번해지고 있다"며 "방송통신위원회, 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법행위를 끝까지 추적해 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고해 주시기 바란다"고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
