경찰, 학대 우려 아동 2315명 대상 안전 점검 실시
경찰이 학대 우려 아동 2315명에 대한 합동 점검에 나선다. 경찰청은 10일부터 7월 9일까지 한 달간 보건복지부, 교육부, 각 지방자치단체와 함께 학대 우려가 있는 아동에 대한 합동 안전 점검에 나선다고 밝혔다. 올해 4월 기준, 경찰 관리를 받는 학대 우려 아동은 2315명이다. 경찰청 관계자는 "안전 실태를 파악하면서 신고 접수부터 피해 아동 보호까지 전체 대응 과정을 점검하고 보완하거나 개선할 점을 점검하겠다"고 말했다.보건복지부 등 관계 기관들은 학대 우려 아동과 보호자를 만나 면담을 진행할 계획이다. 또, 주변 이웃이나 학교 측 의견 청취를 통해 아동의 안전 여부를 확인할 방침이다. 경찰은 아동 학대 상황이 확인되면 전문가 도움을 통한 아동 보호조치 방안을 만들기로 했다. 한편, 최근 충남 천안에서 9살 어린이가 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀 의식을 잃은 채 숨지는 사건이 일어났다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
