트럼프 "연방군대 대규모 투입하겠다" 강력 경고
도널드 트럼프 미 대통령이 "주와 도시가 시위 진압에 필요한 조치를 하지 않는다면, 연방군대를 대규모로 투입하겠다"고 밝혔다. 1일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 긴급 기자회견을 열고 "모든 주지사들에게 시위대를 진압하기 위해 주(州) 경비대를 배치할 것을 강하게 요청한다"며 "시장과 주지사는 폭력이 진압될 때까지 강력한 입지를 구축해야 한다"고 말했다. 이어 "만약 도시나 주가 거주자들의 삶과 재산을 지키기 위해 필요한 조치를 취하기를 거부한다면 연방군대를 투입해 문제를 해결하겠다"고도 했다. 백인경찰의 과잉진압에 사망한 흑인 조지 플루이드의 죽음에 항의하기 위해 지난달 25일 미네소타 미니애폴리스에서 시작된 시위는 현재 미국 전역으로 확대 됐다. 초기에 평화적인 시위 활동이 이어졌지만 시간이 지나며 시위 행위가 과격해지고 일부 시위대가 약탈을 하는 등 변질 되고 있다. 이날 기준으로 뉴욕, 로스앤제레스, 애틀랜타, 미니애폴리스가 야간 통행금지령을 발령했거나 연장했다. 6개 주와 13개 도시가 비상사태를 선포했고 국가경비대 6만7000명이 배치 됐다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
