檢, 나경원 아들 연구포스터 특혜 의혹 일부 무혐의·기소중지… "나머지는 계속 수사"
검찰이 나경원 전 미래통합당 의원의 아들 김모씨의 '논문 저자 등재 의혹'에 대해 무혐의 및 기소중지 처분을 내렸다.21일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 형사제7부(이병석 부장검사)는 지난 20일 김씨의 연구 포스터 1저자 등재와 관련된 혐의에 대해 증거불충분을 이유로 무혐의 처분을 내렸다. 김씨가 4저자로 등재된 포스터의 외국학회 제출 및 외국대학 입학과 관련된 부분은 형사사법공조 결과 도착 시까지 시한부기소중지 처분을 했다고 밝혔다.나 전 의원의 아들 김씨는 지난 2014년 미국 고굑 재학 시절 서울대 의대 윤형진 교수 연구실에서 인턴으로 일했다. 김씨는 2015년 8월 미국의 한 학술대회에서 발표된 의공학 포스터에 1저자로 등재됐는데 포스터 공동 저자 중 김씨만 고등학생이었다. 연구 포스터는 학회에서 연구 성과를 소개하기 위해 붙이는 초록의 성격을 띤다.김씨는 2016년 예일대 화학과에 진학했는데, 이를 두고 여권에서는 김씨가 나 전 의원의 인맥을 이용해 특혜를 봤다고 주장했다. 민생경제연구소 등 시민단체는 이를 놓고 나 전 의원과 김씨에 대해 수사의뢰를 하기도 했다. 하지만 친 정권 검사인 이성윤 서울중앙지검장이 이끄는 서울중앙지검 형사부가 1년여에 걸쳐 수사를 한 끝에 무혐의로 결론이 난 것이다.시한부기소중지 결정이 내려진 4저자 등재 의혹 문제도 최종적으로 무혐의로 결론이 날 가능성이 크다. 2015년 국제의공학학회에 발표된 다른 논문 포스터에 김씨가 4저자로 이름을 올린 혐의인데, 이미 1저자 포스터에 대한 혐의가 무혐의로 결론이 난 상황이다. 서울중앙지검 수사팀에서는 4저자 부분에 대해서도 무혐의로 보는 게 맞다는 의견을 냈지만, 대검에서 김씨가 진학한 미 예일대의 입시 관련 답변이 올 때까지는 무혐의 처분을 미루자는 의견이 나온 것으로 전해졌다. 김씨는 이날 군입대 예정이라 기소중지 된 부분은 군검찰로 사건이 이송된다. 검찰에 따르면 김씨와 관련된 사건은 이로써 모두 처리됐다.서울중앙지검 관계자는 "나 전 의원과 관련해 검찰에 고발된 사건이 12건, 경찰이 송치한 사건이 1건으로 총 13건"이라며 "각 고발 건마다 여러 사건이 섞여 있는데 이 중 나 전 의원 아들 김씨가 연관된 사건들은 모두 처리됐지만, 13개 고발건 중 모든 사건이 처리된 고발건은 아직 한 건도 없는 상태"라고 설명했다. 아직 처리되지 않은 사건들에 대해서는 계속 수사 및 검토 중이라고 밝혔다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com][이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
