트럼프, 중상 입은 70대 시위자에 "설정 아니냐" 음모론
도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별 항의 시위 중 경찰에 밀려 넘어져 중상을 입은 70대 시위자를 향해 "설정 아니냐"며 음모론을 제기했다. 트럼프 대통령은 9일(현지시각) 트위터에 "내가 봤을 때 그는 밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다"며 "설정은 아닌가?"라고 했다. 앞서 마틴 구지노(75)는 지난 4일 밤 8시쯤 뉴욕주 버팔로 시위 현장에서 진압에 나선 경찰 2명에게 밀려 뒤로 넘어지며 중상을 입었다. 뒷걸음 치던 구지노는 뒤로 넘어지며 바닥에 머리를 부딪혀 피가 흘렀고, 해당 장면은 현장에 있던 기자가 촬영해 그대로 방송됐다. 이후 경찰의 대응을 놓고 거센 비판 여론이 일었다. 트럼프 대통령은 구지노를 향해 "경찰이 밀친 버펄로 시위자는 안티파(ANTIFA·극우파에 대항하는 극좌파) 앞잡이일 수도 있다"며 "75세 마틴 구지노는 경찰 장비를 먹통으로 만들기 위해 살펴보던 중 경찰에 제압을 당했다"고 음모론을 제시하기도 했다. 트럼프 대통령은 그동안 전국으로 확산한 시위의 배후 중 하나로 안티파를 지목해 왔다. CNN에 따르면 검찰은 구지노를 밀친 시위진압 경찰팀 소속 경관 2명에게 2급 폭력 혐의를 적용해 기소했다. 기동대응팀 소속 경찰관 57명은 기소 조치에 항의하며 시위 진압 업무를 거부하고 있다.[이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
