“트럼프, ‘항명 소동’ 에스퍼 국방장관 내치려 했다”
도널드 트럼프 미국 대통령이 ‘왼팔’ 마크 에스퍼 국방장관이 자신의 뜻을 공개적으로 거역하자 과감히 경질하는 방안을 검토했던 것으로 알려졌다. 에스퍼 장관 역시 사임을 염두에 뒀지만, 측근들 만류로 뜻을 접었다고 월스트리트저널(WSJ)이 9일(현지 시각) 전했다.WSJ은 복수의 트럼프 행정부 관계자를 인용해 "트럼프 대통령이 군을 투입해 시위를 진압하려는 자신의 의향을 에스퍼 장관이 지지하지 않자, 이에 격노했다"며 "에스퍼 장관을 당장 해임할 생각으로 참모진을 불러 모아 협의를 했다"고 전했다.그러나 참모진은 트럼프 대통령에게 에스퍼 장관을 이을 후임자 찾기가 쉽지 않고, 그럴 경우 대선 때까지 국방장관 자리가 공석으로 남아 안보 문제를 빚을 가능성이 크다는 점을 들어 해임을 말렸다고 WSJ는 전했다.  앞서 트럼프 대통령은 이달 초 백인 경찰의 폭력으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위가 격해지자, 이를 진압하기 위해 워싱턴DC를 비롯한 여러 도시에 연방군 1만명을 투입하려 했다. 그러나 에스퍼 장관을 필두로 윌리엄 바 법무장관과 마크 밀리 합참의장 같은 행정부 주요 인사가 줄지어 반대하고, 여론 역시 호의적이지 않자 연방군 투입안을 접었다.당시 에스퍼 장관은 "현역 정규군을 투입하는 것은 최후의 수단"이라며 "지금은 그런 상황에 처해 있지 않다. 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다"고 공개적으로 항명했다. 이를 미국 언론에서 크게 보도하고, 곧 ‘백악관과 국방부 사이 긴장이 임계점에 달했다’는 트럼프 행정부 내(內) 불협화음 논란으로 불씨가 옮겨붙자 트럼프 대통령은 화를 내며 에스퍼 장관을 대체할 인사들의 명단을 요구하기까지 한 것으로 알려졌다.에스퍼 장관은 이후 지난  3일 정례 회의 참석을 위해 백악관을 방문, 트럼프 대통령을 대면했다. WSJ는 "에스퍼 장관이 이 자리에서 군대가 해야할 역할에 대한 견해가 상당히 다르다는 점을 깨닫고 좌절감을 느낀 것으로 보인다"고 전했다. 이후 에스퍼 장관은 사임을 결심했지만, 주변 참모들의 만류로 뜻을 잠시 거둔 것으로 보인다.지난해 7월 국방장관 자리에 오른 에스퍼 장관은 미국 육군사관학교 ‘웨스트포인트’를 나온 후 25년간 육군과 버지니아 주방위군에서 복무한 정통 군인 출신 국방장관이다. 트럼프의 ‘오른팔’ 역할을 하는 마이크 폼페이오 국무장관과는 웨스트포인트 동기로 막역하다.폼페이오 국무장관은 트럼프 대통령이 에스퍼 장관에 대한 해임 여부를 논의한 그 날 마크 메도스 백악관 비서실장, 톰 코튼(아칸소) 상원의원 같은 다른 참모진과 함께 해임 논의에 참석한 것으로 알려졌다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
