文대통령, 남영동 대공분실 509호 찾아 박종철 열사에 헌화
문재인 대통령이 10일 6·10 항쟁 33주년을 맞아 대통령으로서는 처음으로 고(故) 박종철 열사가 물고문으로 사망한 남영동 대공분실 509호를 찾아 박 열사의 영정에 헌화했다.문 대통령은 이날 오전 서울 용산구 민주인권기념관 예정지(옛 치안본부 남영동 대공분실)에서 열린 6·10 민주항쟁 기념식이 끝난 뒤 박 열사가 고문으로 사망한 대공분실 509호를 찾았다.문 대통령과 부인 김정숙 여사는 기념식이 끝난 뒤 민주인권기념관 유동우 관리소장으로부터 과거 5층 조사실로 올라가는 통로였던 나선형 계단에 대한 설명을 들었다. 이어 민주화기념사업회 이사장인 지선 스님과 함께 승강기를 타고 509호로 이동했다. 문 대통령은 물고문이 자행됐던 욕조를 보고 "이 자체가 처음부터 공포감이 오는 것"이라며 "물고문이 예정돼 있다고 보여주는 것이기 때문"이라고 했다.이 자리에는 박 열사의 형인 박종부씨와 민갑룡 경찰청장, 진영 행정안전부 장관이 동행했다. 문 대통령은 "경찰에서 이곳을 민주·인권을 기념하는 공간으로 내놓은 것도 큰 용기"라고 했다.민 청장은 전날 연세대 신촌캠퍼스에서 열린 고 이한열 열사 33주기 추모식에 참석했다. 그는 이 열사의 어머니 배은심씨에게 "너무 늦었습니다. 저희도 참회합니다"라며 경찰을 대표해 사과했다. 경찰청장이 이한열 열사 유족을 만나 직접 사과의 뜻을 전한 것은 이번이 처음이다.이에 대해 문 대통령인 민 청장에게 "이 장소를 민주·인권을 기념할 수 있는 공간으로 제공해 주고, 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해줘서 감사하다"고 말했다. 민 청장은 "새로 경찰이 된 모든 사람들이 반성하고 성찰하도록 하겠다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
