금감원, 네이버페이 등 간편결제업체 보안 일제 점검
금융감독원이 토스의 부정 결제 사건을 계기로 비대면금융 서비스 보안에 대한 점검에 나선다. 최근 토스 온라인 가맹점 3곳에서 8명의 고객 명의로 부정 결제가 발생해 금감원과 경찰이 조사를 진행 중이다.금융감독당국 관계자는 "금융사들의 비대면 금융 서비스에 대한 점검을 검토하고 있다"며 "특히 ○○페이로 통하는 간편결제 서비스에 대해 토스와 비슷한 문제가 있는지 점검을 할 계획"이라고 했다.금감원은 카카오페이와 네이버페이 등 국내 온라인 간편결제업체를 모두 점검할 방침이다. 이번에 사고가 발생한 토스는 2015년 전자금융업자 등록 이후 금감원 검사를 한 번도 받지 않았다.이달 3일 토스의 온라인 가맹점 3곳에서 총 8명의 고객 명의로 부정 결제가 발생했다. 금액은 총 938만원이다. 이번 부정 결제는 사용자의 이름과 생년월일, 전화번호 등 개인정보와 비밀번호 5자리를 입력해 이뤄졌다.토스는 피해 신고를 접수한 직후 문제가 발생한 사용자의 계정을 차단했고, 의심되는 IP로 접속한 계정도 미리 탐지해 확산을 막았다고 설명했다. 금감원은 토스 측으로부터 관련 자료를 넘겨받아 조사를 진행 중이다. 금감원은 부정결제 사고 이후 토스 측의 대응에서 현재까지 특별한 문제점을 발견하지는 못한 것으로 전해졌다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
