[기자수첩] 청년 돈 조달 창구로 변질돼 가는 "햇살론 유스"
"상담사만 잘 걸려도 대출 나와요.", "상담사(에 따라) 복불복."청년층을 위한 정책금융상품인 ‘햇살론 유스(youth·청년)’가 적지 않은 사람에게 단순히 돈을 쉽게 빌릴 수 있는 창구로 변질하고 있다. 햇살론 유스는 대학생·청년·사회초년생에게 연 3~4%대 금리로 최대 1200만원을 빌려주는 상품으로, 취업 준비 중인 대학생·청년의 자금 애로를 완화해주기 위해 탄생했다.대출 심사는 서민금융진흥원이 맡고 있는데 대출 커뮤니티에선 어느 지점의 누가 꼬치꼬치 캐묻지 않는지 알려달라는 질문이 종종 올라온다. 서민금융진흥원 실무자 사이에서는 벌써부터 돈을 잘 회수할 수 있을지 염려하는 분위기가 짙다. 쉽게 돈을 빌릴 수 있다는 생각에 무작정 대출을 받은 청년들이 많기 때문이라고 한다.햇살론 유스를 신청하려면 ‘온라인 금융교육 이수’를 받아야 하지만 교육 효과가 있는지는 의문이다. 한 서금원 직원은 "‘거치 기간’이나 ‘보증료’가 뭔지도 모르고 무턱대고 ‘여기 오면 돈을 싸게 빌릴 수 있다’는 생각으로 오는 어린 친구들이 많다"고 했다. ‘대출이 손쉽게 이뤄지도록 진행을 도와주겠다’고 접근해 대출 한도의 약 30~40%를 수수료로 떼가는 브로커의 꼬임에 넘어가는 경우도 빈번하다고 했다.‘쉬운 대출’이라는 인식이 강하다 보니, 햇살론 유스 부결(否決)로 인한 민원도 폭증하는 상황이다. 한 센터에선 신청자가 "왜 대출이 안 되느냐"라고 상담사에게 따지는 바람에 경찰이 출동하는 소동도 빚어졌다고 한다. 센터 상담사로 일하는 일부 서금원 직원들은 민원 때문에 스트레스를 호소하는 것으로 알려졌다. 서금원 관계자는 "좋은 취지의 상품이긴 하다"면서도 "아직 회수율이 집계되지 않아 위험성을 객관적으로 볼 수는 없지만, 현장에선 신용불량자를 찍어내고 있는 게 아니냐는 소리가 많이 나온다"라고 했다. 햇살론 유스는 청년들의 숨통을 틔워줄 수 있다는 긍정적인 효과가 있지만, 신용불량자와 도덕적 해이를 양산한다는 우려도 공존한다. 정부는 당초 올해 말까지 햇살론 유스 운영 규모를 1000억원으로 예정했다가 3차 추가경정예산을 통해 1500억원까지 공급액을 늘리기로 했다. 무작정 지원 규모만 늘릴 게 아니라, 빚을 잔뜩 떠안은 청년을 양산하지 않도록 심사 과정을 정교하게 재정비할 필요가 있어 보인다. [박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
