구치소發 코로나 확산…대검, 전국 검찰청에 "구속 수사·체포 자제" 지시
최근 구치소를 중심으로 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확진자가 쏟아져 나온 가운데 대검찰청이 중대 흉악범죄를 제외하고 구속 수사 및 체포를 자제해달라고 전국 검찰청에 지시했다.21일 법조계에 따르면 대검은 이날 오전 전국 검찰공무원들에게 긴급 지시 공문을 내려보내 "최고의 긴장감을 가지고 업무에 임해달라"며 이 같은 내용을 전달했다.대검은 우선 중대 흉악범죄를 제외하고는 구속요건을 최대한 신중하게 판단해달라고 했다. 증거인멸 우려, 도망 염려, 주거 부정 등 구속 요건을 판단할때 신중을 기하는 한편, 구속이 불가피한 경우에는 체포를 자제해달라고 했다.이어 500만원 이하 벌금 미납 지명수배자에 대해서는 검거를 자제하고, 사회봉사 대체제도를 적극 활용하라고 지시했다. 재소자, 피의자, 참고인 등 사건관계인에 대한 소환조사를 자제하고 전화 진술청취 등을 적극 활용해 줄 것을 주문했다.또 환기 등 상대적으로 환경이 열악한 검찰청 내 구치감실, 경찰관실, 법원 이동통로, 비상용 엘리베이터 등에 대한 방역도 강화해달라고 지시했다.아울러 지난 주말 서울동부구치소에서 200명이 넘는 코로나 확진자가 발생한 것과 관련, 대검은 서울동부구치소를 이용하는 서울동부지검, 서울북부지검, 성남지청 수용자 접촉 현황을 파악해 선제적으로 코로나 검사를 실시했다고 밝혔다.대검에 따르면 북부지검과 성남지청의 경우, 확진자 검찰청 출입사실은 없고 동부지검의 경우 확진일로부터 1주일 전 노역장에 유치된 사례가 1건 있는 것으로 파악됐다. 다만 검찰 공무원 중에 확진자로 판정된 사람은 없다.대검 관계자는 "법원 및 교정기관과 긴밀히 협조해 확진자 출정 내역 등 정보를 신속하게 공유하고 협력체계를 강화하겠다"고 밝혔다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
