경찰, ‘오세훈 선거 방해’ 대진연 회원 19명 기소의견으로 송치
지난 4·15 총선 당시 오세훈 미래통합당 후보(서울 광진을)의 선거운동을 방해한 혐의를 받고 있는 한국대학생진보연합(대진연) 회원 등 19명이 검찰에 넘겨졌다.서울 광진경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 구속된 대진연 회원 유모(36)씨와 강모(23)씨를 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 구속영장이 기각된 최모(21)씨 등 17명도 기소의견으로 검찰에 넘겼다.경찰에 따르면 이들은 3월 12일부터 20일까지 오 후보의 선거사무소 앞과 서울지하철 2호선 구의역, 건대입구역 등에서 ‘정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없습니다’ 등의 문구가 적힌 현수막을 게시하거나 피켓을 들고 사퇴 촉구 시위를 벌인 혐의를 받는다. 이 문구는 오 후보가 지난해와 올해 설·추석 명절 때 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소부 5명에게 금품 총 120만원을 제공해 고발당한 사건과 관련한 것이다.경찰은 이들의 시위가 공직선거법 90조 위반이라는 광진구 선거관리위원회 의견에 따라 지난 3월 19일 19명을 입건해 수사에 나섰고, 지난 2일 이 가운데 3명에 대해 구속영장을 신청했다.지난 4일 열린 영장실질심사 결과 3명 중 2명에 대한 구속영장이 발부됐다. 당시 서울동부지법의 이근수 영장전담 판사는 유씨와 강씨에 대해 "범죄 혐의에 대한 소명 자료가 충분하고, 피의자들이 도망치거나 증거를 인멸할 우려가 있다"고 했다. 다만, 최씨에 대해서는  "주거가 일정한 점, 범죄전력 및 가담 정도 등에 비춰볼 때 구속 사유와 필요성이 인정되지 않는다"며 영장을 기각했다.경찰은 4월 7일 서울 종로구 미래통합당 황교안 후보 선거사무실 앞에서, 3월 20일 서울 동작구 미래통합당 나경원 후보 선거사무실 앞에서 각각 피켓 시위를 진행한 대진연 관계자들에 대해서도 수사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
