丁총리 "방역수칙 위반해 확진자 나오면 치료비 구상권 청구하라"
정세균 국무총리는 9일 "방역당국과 지자체는 방역수칙을 위반한 곳에서 확진자가 나오거나 감염 확산을 초래한 경우 치료비나 방역비용에 대한 구상권 청구를 적극 검토하라"고 내각에 주문했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 수도권 집단감염 대응 긴급장관회의에서 "수도권에서 집단감염이 계속되고 있고, 그 이면엔 대다수 국민의 노력을 헛되게 하는 일탈과 위반행위가 있다"며 이같이 말했다.앞서 문재인 대통령은 전날 정 총리와 주례 회동에서 "거짓 진술로 역학조사를 방해하는 개인, 고의 또는 중과실로 방역수칙을 어기는 사업자에 대해서는 다수 국민의 안전을 위해 엄정하게 대응할 필요가 있다"고 말했다. 이번 회의는 이에 따라 일탈행위에 대한 구체적 대응 방안 논의를 위해 소집됐다.정 총리는 "관계부처와 지자체는 고위험시설과 사각지대에 대한 점검을 전면적으로 실시하고, 감염이 우려되는 시설과 사업장에 대해 적극적으로 행정명령을 내려 주기 바란다"며 "그럼에도 불구하고 명령을 위반한 사업주나 개인에 대해서는 법에 따라 예외 없이 고발 조치가 이뤄져야 한다"고 했다.이어 "법무부와 경찰청에서는 역학조사나 격리조치를 방해하거나 위반한 행위, 사업장이나 시설에서 고의나 중과실로 방역수칙을 지키지 않은 행위에 대해서는 신속하게 수사하고, 엄정하게 처리해 주기 바란다"고 했다.법무부는 이날 회의에서 "조직적·계획적인 역학조사 거부 행위 또는 정부 방역정책에 대한 적극 방해가 있을 경우, 구속 수사를 원칙으로 하겠다"고 보고 했다. △허위신고로 대규모 인력 현장 출동 △정부 방역정책에 대한 적극 방해 결과가 나타나는 경우 △3회 이상 상습 허위신고 사범 등에 대해선 구속 수사할 방침이다.법무부는 또 강화된 사건처리 기준에 따라 재판에서 실형 또는 벌금형 상한이 선고될 수 있도록 하고, 선고형량이 처리기준에 미치지 못할 경우에는 적극적으로 항소할 예정이다. 불법에 상응하는 형이 반드시 선고되도록 노력함으로써 방역에 대한 긴장감이 유지될 수 있도록 조치할 예정이다.경찰청은 그간 격리조치 위반 등 감염병예방법 위반 행위자 707명을 수사해 282명 기소 송치(구속 6), 423명 수사 중, 2명 불기소 송치하였다고 보고했다. 경찰청은 전국 273개 경찰관서에 감염병예방법 위반 행위를 수사할 신속대응팀 8559명을 편성해 운영 중이다.경찰청은 "거짓 진술, 거짓자료 제출 등으로 방역당국의 역학조사를 방해하는 행위와 고의로 방역수칙을 위반하는 사업자를 철저히 수사해 불법행위 고의성을 입증하는 등 코로나19 확산 방지를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
