‘부정 결제’ 논란 토스 “보안문제 아닌 고객 명의 도용”
모바일 금융 서비스 ‘토스’에서 이용자 몰래 결제가 이뤄지는 사고가 발생하면서 토스 이용자들이 대거 탈퇴하는 움직임을 보이고 있다. 토스 측은 자사 서버를 통한 정보 유출이 아니라, 개별 고객 명의가 도용되면서 발생한 일이라고 해명했다.9일 토스에 따르면 지난 3일 온라인 가맹점 3곳에서 총 8명의 고객 명의를 도용한 부정 결제가 발생했다. 관련 피해 금액은 총 938만원이다. 토스는 이번 금융사고가 8명의 고객 명의를 도용하는 방식으로 이뤄진 것으로 파악하고 있다. 토스 측은 "부정 결제에 사용된 고객의 정보는 사용자 이름과 전화번호, 생년월일, 비밀번호"라며 "비밀번호의 경우 토스 서버에 저장되지 않기 때문에 유출이 불가능하다"라고 말했다. 토스 보안 문제로 인한 유출 사고가 아니라는 것이다. 토스는 적발된 부정 결제액에 대해서는 전액 환불을 완료했다고 했다. 토스 측은 "고객 4명으로부터 부정 결제에 대한 민원을 접수한 즉시 해당 계정을 차단했으며, 가맹점의 결제 내역을 전수 조사했다"며 "조사 결과 추가 피해 고객 4명을 발견해 사전적으로 계정을 차단하고 이를 안내했다"라고 했다. 이어 "총 8명의 고객이 입은 피해 금원에 대한 환불 조치는 이슈 발생 하루만인 6월 4일 모두 완료됐다"며 "토스를 통한 유출은 아니지만, 고객 자산의 보호를 위해 선제적으로 전액 환불 조치한 것"이라고 말했다.토스는 향후 경찰청 사이버수사대 등 유관기관과 협력해 도용자 검거에 협조할 예정이다. 또 도용된 정보만으로 결제가 불가능하도록 시스템을 정비하겠다는 방침을 밝혔다. 토스 측은 "이번 부정 결제는 해당 고객의 신상 정보와 비밀번호를 제 3자가 도용한 건으로, 일부 도용 시도 건에 대해서는 토스의 이상 거래 감지 시스템을 통해 차단됐다"며 "궁극적으로 도용이라 할지라도 토스에서는 재발 방지를 위해 더욱 고도화된 이상 거래 감지 및 대응 시스템을 만들어가겠다"고 했다.토스 측은 "회사 설립 이후 지속적으로 매년 업계 최고 수준의 보안 투자를 유지하고 있으며, 높은 수준의 글로벌 보안 인증을 자발적으로 획득하고 있다"며 "고객분들께 심려를 끼치게 되어 매우 안타까운 마음"이라고 말했다.이번 사태가 알려지자 불안감을 느낀 이용자들 사이에서는 이른바 ‘토스 탈퇴’ 사태가 이어지고 있다. 커뮤니티와 소셜미디어(SNS) 상에서는 ‘토스 10초 탈퇴’란 제목의 탈퇴 방법을 안내하는 게시물이 공유되는가 하면, 탈퇴를 인증하는 글도 올라오고 있다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
