트럼프 지지율, 바이든에 14%p 뒤져…국정 지지율은 올해 최저치로 추락
미국 대통령 선거가 5개월도 채 남지 않은 가운데, 도널드 트럼프 대통령에 대한 미국 유권자들의 지지도가 민주당 대통령 후보 조 바이든 전 부통령에 현저하게 낮은 것으로 나타났다.CNN이 8일(현지 시각) 발표한 여론조사 결과를 보면 바이든에 대한 지지율은 55%, 트럼프에 대한 지지율은 41%로 각각 나타났다. 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령에 비해 14%포인트 뒤진 셈.지난달 CNN 여론 조사에서는 바이든 51%, 트럼프 46% 지지율을 보였는데, 한달새 격차가 9%포인트 더 벌어졌다. 트럼프 대통령이 국정 수행을 잘하고 있는지 여부를 묻는 질문에 ‘네’라고 답한 유권자도 38%에 그쳤다. 지난달보다 7% 포인트 하락한 수치로, 올해 들어 최저치다.CNN은 "백인 경찰 무릎에 목이 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 사건에 대한 트럼프 대통령의 대응 방식에 대해 미국 유권자들이 실망했기 때문"이라고 풀이했다. 전날 발표된 NBC· 월스트리트저널(WSJ) 여론 조사에 따르면 80% 가까운 응답자가 ‘현재 미국은 통제 불능상태’라고 답한 것으로 나타났다. 미국서 코로나19 확진자 수가 여전히 증가세인 점도 지지율 하락에 결정적인 영향을 미친 것으로 보인다.한편 트럼프 대통령은 이날 본인 트윗에서 "CNN 여론조사는 CNN 뉴스 보도만큼 믿을 수 없다"고 비난했다.이번 조사는 이달 2~5일 미국 전국 성인 1259명을 대상으로 실시했다. 표본 오차는 ±3.4%포인트다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
