닻 올린 "윤석헌 2기" 금감원… 학자·시민단체 대거 포함
올해 금융감독원 금융감독자문위원회 전체위원이 지난달 임명된 데 이어 이달 4일에는 한달여 만에 부원장 3명이 교체되면서, 본격적으로 ‘윤석헌 2기 체제’가 출범했다. 금융감독자문위원 81명과 부원장 4명 등 85명을 분석한 결과, 자문위원의 경우 ‘개혁파 학자’와 ‘금융연구원 출신’이 돋보였다. 자문위원은 금융감독 업무의 바람직한 발전 방향 등 전반적인 사안을 연구하고 자문하는 역할을 맡는다. ‘윤석헌 닮은 꼴’을 대거 자문위원에 배치한 셈이다. 윤 원장도 학자 시절 금융위 해체를 주장한 개혁파로 분류됐고, 한국금융연구원에서 활동한 적 있다. 부원장 중에선 김은경 소비자보호처장이 교수 출신으로 윤 원장의 닮은 꼴로 꼽힌다.우선 전체 자문위원들을 직군별로 정리해보면 ▲교수 31명 ▲연구소 10명 ▲기업 및 금융사 17명 ▲법무법인(법률사무소) 7명 ▲회계법인 1명 ▲시민단체 4명 ▲언론 10명 ▲경찰 1명 등이다. 전체 위원의 40% 가량이 교수로 포진돼 있을 만큼 ‘학자’란 특성이 두드러졌다. 특히 윤 원장이 학자였을 때 함께 목소리를 내 온 이력이 있는 교수들이 눈에 띄었다. 자문위 총괄 위원장을 맡고 있는 김홍범 경상대 경제학과 교수는 2008년 윤 원장과 경제·금융·경영 분야 학자 147명 중 하나로, 이명박 당시 대통령의 대통령직 인수위원회 경제·금융부처 정부조직개편안 철회를 요구했다. 금융 관련 정책기능과 감독기능이 통합되는 금융위원회 방안을 비판하는 내용이었다.은행분과 신관호 고려대 경제학과 교수와는 2010년 이명박 당시 대통령 경제정책을 자문하는 ‘국민경제자문회의 제2기 민간위원’으로 함께 활동한 바 있다. 중소서민금융분과 위원장을 맡고 있는 양채열 전남대 경영학부 교수는 2013년 윤 원장과 문재인 대통령이 후보 시절 내세운 금융감독기구 개편방안의 골자를 담은 논문 ‘금융감독체계 개편:어떻게 할 것인가?’을 함께 쓰기도 했다. 보험분과에서 활동하는 정홍주 성균관대 경영학과 교수와는 2014년 금감원에서 금융소비자보호원을 분리하자는 내용을 윤 원장과 함께 주장했고, 금융투자분과 소속 윤선중 동국대 경영학과 교수와는 국내 금융학자·전문가 143명 중 하나로서 2013년 "금융위를 해체하고 관치금융을 중단하라"고 목소리를 함께 냈었다. 보험분과 위원장은 맡은 김헌수 순천향대 IT금융경영학과 교수는 부원장급인 김은경 금융소비자보호처장이 임명되기 전 유력한 금소처장 후보로 거론되기도 한 인물이다. 김 교수는 윤 원장과 가까운 진보성향 학자로서 하마평에 오를 당시 금감원이 적극 지지한 인물로 알려졌다.한국금융연구원 소속 위원들도 각 분과에 골고루 배치되면서 눈에 띄었다. 금융연구원의 모태인 금융연구회는 1991년 연구원 6명, 행정원 3명으로 출범했다. 설립당시 금융권 씽크탱크라는 인식이 강했지만, 30년이 흐른 지금은 금융 관련 핵심 요직의 산실로 꼽히고 있다. 윤 원장 역시 1992~1997년 한국금융연구원 선임연구위원 출신이다.자문위원 9개 분과 중 총 6개 분과에 이곳 출신 연구위원들이 배치돼 있다. 총괄을 맡고 있는 서병호 선임연구위원을 비롯해 중소서민금융분과의 이재연 부원장, 보험분과 이석호 선임연구위원, 자본시장분과의 임형준 연구위원, 소비자권익보호분과의 구본성 위원, 금융IT분과의 이수진 연구위원 등이 있다.시민단체 출신도 적지 않다. 윤 원장의 강력한 지지세력인 시민단체 출신을 자문위원에 여럿 임명해 자신의 목소리를 뒷받침하려는 것으로 보인다. 4명 중 경제정의실천시민연합(경실련) 출신이 2명인데, 금융투자분과 위원장을 맡고 있는 정미화 공동대표와 박선아 시민입법위원회 위원장이 있다. 정 공동대표는 법무법인 남산 대표변호사로, 2013년 윤 원장과 함께 금융위의 해체를 촉구한 바 있다. 박 위원장은 한양대 법학전문대학원 교수로 소비자피해예방분과에서 활동 중이다.소비자권익보호분과에는 이충재 평화의씨앗들 사무총장이 있다. 평화의씨앗들은 남북평화통일 운동을 하는 시민단체로 일견 관련이 없어 보이나, 이곳 수장인 이 사무총장은 2018~2019년 금감원 분쟁조정위원회와 소비자단체협의회인 YMCA에서 금융 관련 활동을 한 경력이 있다. 이외 강정화 한국소비자연맹 회장이 소비자피해예방분과에 소속돼 있다.최근 금감원 부원장 3명이 물갈이되면서 신임 부원장단도 정비를 마쳤다. 4명의 부원장 중에선 김은경 금소처장이 ‘교수’ 출신으로 윤 원장의 닮은 꼴로 꼽힌다. 김 처장은 한국외국어대 법학전문대학원 교수 출신으로 윤 원장이 역점을 두고 있는 소비자보호 업무의 완성을 위해 발탁된 것으로 알려졌다. 금감원 부원장급에 여성 임원이 발탁된 것은 김 처장이 처음이다. 이외 지난 4일에는 김근익 총괄·경영 담당 수석부원장, 최성일 은행·중소금융 담당 부원장, 김도인 자본시장·회계 담당 부원장이 새로 임명됐다. 새 부원장 인사는 무엇보다 조직을 안정시킨다는 의미가 있을 것으로 보인다. 특히 골 깊었던 금융위원회와의 관계가 소통과 협업 쪽으로 전환될 수 있을지 주목된다. 김 수석부원장의 경우 금융위 관료 출신에다가, 나머지 최성일·김도인 부원장 역시 금감원 부원장보 출신으로 오랫동안 금융위와의 업무 경험이 있었던 것으로 알려졌다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
