코로나 다시 번지는데… 민노총, 10일 여의도에서 ‘3000명 규모’ 집회 강행
민주노총이 10일 서울 여의도에서 조합원 3000명이 모이는 대규모 집회를 열기로 했다. 최근 코로나 바이러스 감염증이 다시 확산돼 정부가 거리두기에 동참해 달라고 호소한 가운데 집회를 강행하기로 하면서 집단감염에 대한 우려가 커지고 있다.9일 서울지방경찰청 등에 따르면 민주노총은 10일 오후 1시부터 5시까지 여의도 일대에서 집회를 열 계획이다. 집회 신고인원은 3000명으로 ▲공공운수노조, 오후 1시 30분 더불어민주당사 앞 ▲건설산업연맹, 오후 2시 한국증권거래소 앞 ▲금속노조, 오후 2시 여의대로 여의도환승센터 인근 등에서 사전집회가 예고됐다.이들은 오후 3시부터 여의대로에 모여 ‘중대재해기업처벌법 우선 입법 촉구 민주노총 결의대회’를 진행한다. "죽지 않고 일할권리 투쟁으로 쟁취하자" "위험의 외주화 금지하고, 중대재해 기업처벌법 제정하라" 등의 구호를 외칠 예정이다. 집회를 마치고 다시 더불어민주당사 방향으로 행진도 한다.민주노총은 보도자료를 통해 "38명이 목숨을 잃은 한익스프레스 이천 물류창고 신축현장 화재는 2008년 이천 냉동창고 화재사고의 판박이였다"며 "솜방망이 처벌과 중대재해기업처벌법 제정요구에 대한 국회의 묵살이 같은 사고를 만들고야 말았다"고 주장했다.민주노총은 또 "산재사망사고를 대폭 줄이겠다 공약했으나 위험의 외주화 중단 약속을 파기하고 생명안전제도를 개악하여 노동안전을 후퇴 시키는 문재인 정부를 규탄한다"며 "해마다 2,400여 명이 목숨을 잃는 산재사망사고가 발생하는 것을 막기 위해서 21대 국회가 중대재해기업처벌법을 우선 입법으로 처리할 것을 촉구하기 위해 결의대회를 연다"고 했다.이번 집회는 지난달 ‘생활 속 거리두기’로 전환 이후 가장 큰 규모다. 서울시는 생활 속 거리두기 전환에도 도심 집회·시위를 금지하고 있다. 집회·시위는 야외에서 열리지만 불특성 다수가 밀집·밀착돼 집단감염 위험도가 높고 확진자 발생 시 감염경로를 파악하기 어렵기 때문이다. 다만, 민주노총이 집회를 예고한 여의도는 서울시의 집회·시위 제한 구역에는 포함되지 않는다.민주노총은 코로나 감염 가능성을 고려해 ‘참가자들은 인적사항기재, 발열체크, 손소독, 마스크 착용 후 집회장으로 들어 올 수 있다’고 공지했다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 지역발생 신규 확진자는 35명이다. 서울에서 18명이 확인돼 가장 많았고, 경기가 12명으로 뒤를 이었다. 인천에선 3명이 코로나 확진 판정을 받아 수도권에서만 33명의 확진자가 나왔다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
