美 미네소타주 검시관 "플로이드 사망 부검 결과, 살인"
지난주 미니애폴리스 경찰 유치장에서 사망한 흑인 조지 플로이드에 대한 부검 결과, 그가 질식사했으며 원인은 살인으로 판명됐다. 2일(현지 시각) 로이터통신 등 외신은 의사들의 플로이드 부검 결과 그가 구급차에 실리기 전에 죽었을 가능성이 있다며 이 같이 판명했다고 전했다. 이번 결과는 앞서 헤네핀 카운티 검시관의 공식 부검 결과와는 모순된 것이다. 당시 초기 발견 상으로 플로이드는 정신적 외상을 초래할 정도의 교살(목이 졸려 죽음)의 증거가 없고 관상동맥 질환과 고혈압도 그의 죽음에 기여했을 가능성이 큰 것으로 판명됐다. 그 카운티 검시관의 완전한 부검 보고서는 아직 발표되지 않았다. 이번에 독립적인 부검을 한 두명의 법의학자 중 한 명인 미시간 대학의 알레시아 윌슨 박사는 "이 증거는 죽음의 원인은 기계적 질식증이며 사망 이유는 살인과 일치한다"고 말했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
