서울시, 탁구장 "운영자제"·방판업체 세미나 "집합금지" (종합)
서울시가 8일부터 "시내 탁구장 350여곳에 대해 운영 자제를 권고하고 감염병 예방수칙 준수 명령을 내렸다"고 박원순 서울시장이 이날 오전 브리핑에서 밝혔다.박 시장은 "이미 실내 체육시설 중 격렬한 GX 프로그램 즉 줌바, 에어로빅, 태보, 스피닝 등은 고위험시설로 운영자제 권고가 내려진 상태"라며 "이곳들도 포함해 이후 준수여부에 대해 강도 높은 점검을 실시하겠다"고 했다. 그는 또 "이 시간부터 별도 명령시까지 방문판매업체 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 명칭이 무엇이든 홍보관 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지명령을 내린다"며 "다단계, 후원방문판매, 방문판매사업장 등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령을 내린다"고 말했다.박 시장은 "이것만으로는 부족하다"며 필요할 경우 더 강력한 후속조치가 뒤따를 것임을 시사했다. 그는 "시민도 주변에 의심사업장이 있으면 적극적 제보를 부탁드린다"고 당부했다. 자치구와 특별사법경찰이 무등록업체를 강력히 단속할 것이라고도 밝혔다. 최근 방문판매업체인 리치웨이에서는 전시장 근무 직원과 방문객을 중심으로 집단감염이 발생했다. 박 시장은 이날 브리핑에서 이런 조치의 배경을 설명하면서 최근 코로나 확산세가 심각하다는 점을 통계수치로 강조했다. 그는 "코로나의 재생산지수, 즉 한사람이 전파하는 지수가 1 이상으로 증가했다"고 지적했다. 전파속도가 빠르게 증가하고 있다는 것이다.이어 5월에는 2.5% 정도였던 감염경로를 알 수 없는 ‘깜깜이 확진자’가 6월초에는 1.2%에 달할 정도로 지역 곳곳에서 증가하는 중이라고 설명했다. 그는 "조용한 전파자 증가가 곧바로 수도권 집단감염 확산으로 이어지는 양상"이라며 "이것이 코로나 2차 대유행으로 이어질 수 있는 심상치 않은 징조라고 판단한다"고 말했다.박 시장은 이런 상황에 대처하기 위해 이 시간부터 서울시민은 신청만 하면 무증상이더라도 홈페이지 신청을 통해 무료로 코로나 검사를 받을 수 있도록 했다고 말했다. 매주 1000여명을 선정해 7개 시립병원에서 검사가 이루어지며, 선제검사 규모는 하반기 약 20만명으로 예상된다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
