국과수 “숨진 위안부 쉼터 소장 극단적 선택 추정”
서울 마포구의 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집(마포쉼터)’ 소장 손모(60)씨에 대한 부검 결과, 범죄 혐의점이 없는 것으로 조사됐다.경기 파주경찰서는 8일 손씨를 부검한 국립과학수사연구원 부검의로부터 "타살 혐의점 등이 없고, 극단적 선택을 한 것으로 추정된다"는 1차 구두 소견 결과를 전달받았다고 밝혔다. 경찰에 따르면 손씨 부검 결과 극단적 선택을 하려다가 한번에 치명상을 만들지 못할 때 나타나는 주저흔만 발견됐다. 약물 반응 등 구체적인 정밀 검사는 최소 2주 뒤에나 나올 예정이다. 또 손씨가 사는 아파트 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과, 손씨는 지난 6일 오전 10시 57분 집으로 들어간 뒤 나오지 않은 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 "현장 감식을 진행한 결과 집 안에 다른 침입 흔적도 없어 극단적 선택에 무게를 두고 조사를 이어갈 예정"이라고 했다.손씨의 집에서 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 손씨의 휴대전화 등을 디지털포렌식(증거분석)해 정확한 사망 원인을 조사할 계획이다.손씨는 지난 6일 오후 10시 55분쯤 집 안 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 손씨의 동료였던 지인이 "연락이 닿지 않는다"고 경찰에 신고한 뒤, 경찰과 소방당국이 출동한 지 20분 만이었다. 부검을 마친 손씨의 시신은 유족과 정의기억연대 측이 마련한 빈소가 있는 서울 서대문구 세브란스병원 장례식장으로 옮겨졌다. 발인은 오는 10일 오전 8시에 진행할 예정이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
