미국인 열에 여덟 “현재 미국은 통제 불능 상황”... 51%는 "트럼프 비호감"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파가 채 가시기도 전에 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건까지 터진 미국에서 미국인 80%가 ‘현재 미국 상황이 제대로 통제되지 않고 있다(out of control)’고 느낀다는 여론조사 결과가 나왔다. 월스트리트저널(WSJ)과 NBC뉴스가 공동으로 조사해 7일(현지 시각) 공개한 여론조사 결과에 따르면, 미국 유권자 1000명 가운데 80%가 현재 미국 내 상황에 대해 ‘통제되지 않고 있다’고 답했다. ‘통제되고 있다’고 답한 응답자는 15%에 그쳤다. 3%는 ‘통제되기도, 되지 않기도 하는 것 같다’고 답했다.특히 유권자 가운데 절반이 넘는 59%는 백인 경찰 무릎에 목이 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 죽음에 항의하는 시위에 대해 ‘시위자들보다 경찰의 행동에 대해 우려한다’고 답했다. 폭력 시위로 변질될까 걱정스럽다고 답한 유권자는 이 절반에도 못 미치는 27% 수준이었다. 그만큼 공권력에 대한 불신이 크다는 의미로 해석된다.치안당국에 대한 불신과 우려는 오는 11월 미 대선을 향한 표심과도 무관하지 않다. 이날 조사에 따르면 민주당 대선 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령의 지지율은 49%, 도널드 트럼프 대통령의 지지율은 42%로 집계됐다. 트럼프는 호감도 측면에서 바이든을 3%포인트 차이로 앞섰지만, 비호감도가 6%포인트 더 높게 나왔다. 트럼프를 지지하는 골수층은 여전히 두텁지만, 그 밖의 유권자층에서 지지를 얻지 못한다는 뜻이다.특히 트럼프 대통령이 제대로 국정수행을 하고 있는지 묻는 질문에 ‘그렇다’고 답한 유권자는 절반에도 못 미치는 45% 였다. 반면 트럼프 대통령의 국정 수행을 지지하지 않는다는 응답은 53%였다.응답자의 55%는 타협할 줄 알고 여론을 중시하는 대통령을 원한다고 답한 반면, 35%는 더 크고 과감한 변화를 약속하는 대통령을 원한다고 답했다. 응답자 57%는 정부가 국가가 직면한 도전들에 더 많이 대응할 것을 바랐고, 38%는 정부가 현재 민간 영역의 일을 너무 많이 하고 있다고 답했다. 그리고 51%의 응답자가 하원 의회가 민주당에 의해 장악되기를 바란다고 답했다. 공화당에 대한 지지는 이보다 훨씬 적은 40%에 그쳤다.한편 코로나와 관련해 응답자의 63%는 자신이나 가족이 코로나에 감염될 가능성에 대해 우려하고 있다고 답했고, 11%만이 경제 정상화를 할 만큼 코로나 사태가 잘 통제되고 있다고 답했다. 응답자 57%는 코로나 사태 억제가 향후 수개월에서 1년 정도 걸릴 것이라고 내다봤고, 17%는 1년보다 더 오래 걸릴 것이라고 답했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
