구치소發 집단감염에 법조계 "화들짝"...檢·법무부·법원까지 "코로나 막자" 총력전
서울 동부구치소발(發) 코로나19 확진자 증가세가 심상치 않은 가운데 수용자들이 여러 법정에 오갔던 사실이 확인되면서 법조계에 비상이 걸렸다. 교정시설 주무부처인 법무부는 확진자 접촉 대상자를 상대로 검사를 실시하는 한편, 법원행정처는 전국 법원에 사실상 휴정기에 준해 재판을 운영해달라고 지시했다. 검찰도 대검찰청을 중심으로 '코로나 확산'을 막고자 분주한 모습이다.21일 법무부에 따르면 박근혜 전 대통령이 수감돼 있는 서울구치소에서 출소자 1명이 확진된 것으로 확인됐다. 지난 주말 서울동부구치소를 중심으로 집단감염이 발발한 이후 처음으로 서울구치소에서 확진자가 나온 셈이다.법무부에 따르면 서울구치소 확진자 A씨는 벌금을 미납해 지난 12일 입소한 노역 수형자로 19일 출소시까지 코로나 유입 차단을 위해 '신입 수용동' 독거실에 격리 수용됐다. 수용기간 동안 발열 등 특이증상은 없었다.이후 A씨는 출소 당일인 19일 서울역 임시선별진료소에서 진단검사를 실시, 다음날인 20일 양성 판정을 받았다. 이에 서울남대문경찰서에서 관련 사실을 같은날 오후 8시30분경 서울구치소로 통보했다.서울구치소는 A씨와 접촉한 85명(직원 35명·수용자 50명)에 대해 21일 오전 9시부터 진단검사를 실시하고 있다. A씨와 접촉자 중 확진자가 발생할 경우, 방역당국과 협의해 직원 및 수용자 전수검사를 실시할 예정이다. 현재 서울구치소에는 박근혜 전 대통령과 전광훈 사랑제일교회 목사, 김재현 옵티머스 자산운용 대표, 이동재 전 채널A 기자 등이 수감돼 있다.구치소발 집단감염이 시작된 동부구치소에서는 전날까지 모두 202명의 확진자가 발생했다. 전날 하루만에 185명의 추가 확진자가 발생한 것으로, 법무부는 신입 수용자들이 입소 14일까지 머무는 신입 수용동에서 확진자가 다수 발생했다고 밝혔다. 현재 수감중인 이명박 전 대통령은 음성 판정을 받았다.문제는 수감자들이 최근 재판을 받기 위해 여러 법원을 오갔다는 사실이다. 법조계에 따르면 동부구치소 확진자 중 일부가 지난 14일부터 18일 사이에 형사 법정 3곳에 출석한 사실이 확인됐다. 북부지법과 동부지법 등이 재판 날짜를 연기하는 등 조치를 취하겠다고 밝히는 등 불안감이 확산됐다.그러자 법원행정처는 이날 오전 김인겸 법원행정처장 주재로 '코로나19 대응위원회' 회의를 열고 전국 법원에 앞으로 3주간 긴급을 요하는 사건을 제외한 나머지 사건은 '휴정기'에 준해 운영하도록 해달라고 권고했다. 재판·집행기일을 연기 및 변경하는 등 탄력적으로 대응해달라는 지시다.또 판사들에게 주 2회 이상 재택근무를 적극 활용해달라고 당부했다. 사법부 유연근무제 실시 및 운영에 관한 예규 제2조 제4호 ‘재난 상황에서의 재택근무’ 규정에 따르면 부서장 포함해 판사들도 주 2회 이상 재택근무를 할 수 있도록 돼 있다.휴정기 동안 지역간 이동을 자제하고 실내 상시 마스크 착용, 회식 금지 등을 지시했다.검찰도 선제적으로 움직였다. 대검찰청은 이날 전국 검찰청에 중대 흉악범죄를 제외하고 구속 수사 및 체포를 자제해달라는 내용의 긴급 지시 공문을 내려보냈다.대검은 우선 중대 흉악범죄를 제외하고는 구속요건을 최대한 신중하게 판단해달라고 했다. 증거인멸 우려, 도망 염려, 주거 부정 등 구속 요건을 판단할때 신중을 기하는 한편, 구속이 불가피한 경우에는 체포를 자제해달라고 했다.이어 500만원 이하 벌금 미납 지명수배자에 대해서는 검거를 자제하고, 사회봉사 대체제도를 적극 활용하라고 지시했다. 재소자, 피의자, 참고인 등 사건관계인에 대한 소환조사를 자제하고 전화 진술청취 등을 적극 활용해 줄 것을 주문했다.또 환기 등 상대적으로 환경이 열악한 검찰청 내 구치감실, 경찰관실, 법원 이동통로, 비상용 엘리베이터 등에 대한 방역도 강화해달라고 지시했다.특히 집단감염이 발생한 동부구치소를 이용하는 서울동부지검, 서울북부지검, 성남지청 수용자 접촉 현황을 파악해 코로나 검사를 실시했다. 대검에 따르면 북부지검과 성남지청의 경우, 확진자 검찰청 출입사실은 없고 동부지검의 경우 확진일로부터 1주일 전 노역장에 유치된 사례가 1건 있는 것으로 파악됐다. 다만 검찰 공무원 중에 확진자로 판정된 사람은 없다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
