"흑인 목숨도 소중하다" 주말 전 세계 시위 일파만파…인종 차별 문제 새 국면
미국에서 발생한 흑인 조지 플로이드의 사망 사건을 두고 지난 주말 전 세계 곳곳에서 인종 차별을 반대하는 시위가 벌어졌다. 한국에서는 서울 명동에서 추모 행진이 이어졌고 영국, 벨기에, 덴마크, 헝가리, 로마, 이탈리아, 태국 등 각국에서 시위가 벌어지며 경찰들이 진압에 나섰다. 이번 계기로 뿌리 깊은 인종 차별 반대 운동이 새 국면을 맞을 것이란 전망도 나오고 있다. 8일(현지 시각) 로이터통신은 지난 주말 전 세계에서 인종 차별 반대 시위가 계속됐다며 이 같이 전했다. 지난달 말부터 시위가 벌어지고 있는 런던에서는 이번 주말에도 시위대가 모여들었다. 수만 명이 모인 런던에는 ‘영국도 유죄’라는 현수막이 걸렸다.런던 시민들은 미 대사관 밖에서 시위를 벌이지 말라는 정부의 공식 경고를 무시했다. 이날 발생한 런던에서의 시위 도중 27명의 경찰관이 부상을 입은 것으로 알려졌다. 영국 남서부 브리스틀 시내에서는 1만명이 모여 플로이드를 추모했다. 이들은 콜스턴가에 있는 17세기 노예 무역상 에드워드 콜스턴의 동상을 밧줄을 걸어 끌어내리기도 했다. 그는 과거 아프리카 흑인들을 아메리카 대륙에 노예로 팔아넘긴 것으로 알려졌다. 시위대는 동상을 밟고 목을 누르는 등 이를 끌고 다니다 에이본 강에 던졌다. 지난 1895년에 세워진 콜스턴의 동상은 존치 여부와 관련해 그동안 논란의 대상이었다. 벨기에 브뤼셀 중심부에서는 경찰들이 최루탄을 발사하고 물대포를 동원해 100여명의 시위대를 해산시켰다. 1만명의 군중 들이 대법원 앞에 모였고 이들은 마스크를 쓰고 ‘흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter - 벨기에에서 미니애폴리스로’, ‘나는 숨을 쉴수 없다’, ‘흑인을 죽이는 것을 중단하라’라고 외쳤다. 이 중 일부 시위자들은 체포됐다. 로마의 시위대는 주먹을 허공에 대고 ‘정의는 없다!’고 외쳤다. 덴마크의 수도 코펜하겐에는 1만명 이상이, 헝가리 부다페스트에는 수백명이, 스페인 마드리드에는 수천명이 넘는 사람들이 모여들었다. 태국에서는 코로나 확산을 막기 위한 이동 제한 조치로 동영상 플랫폼 ‘줌(Zoom)’을 활용한 온라인 시위가 벌어졌다. 프랑스의 르 드리앙 외무장관은 "시위대에 대한 폭력 사태는 용납할 수 없다"고 말했다. 시위에 참여한 한 보험 중개업자는 "이번 사태는 경찰 폭력에 관한 것만은 아니다"라면서 "여기서 우리는 다른 인종들이 경험하지 못하는 차별을 경험하는데, 예를 들어 우리가 아파트를 임대하거나, 일자리를 구할때 불이익을 받고 있다"고 말했다. 스페인의 한 영어교사는 "사실상 국제적인, 제도적인 인종 차별을 끝내야 한다고 생각한다"면서 "미국이나 유럽에서뿐 아니라, 전 세계적으로 인종 차별 문제가 일어나고 있다"고 했다. 태국 시위의 주최자는 "모든 사람은 희망을 갖고 있고 모든 사람은 꿈을 갖고 있으며, 모든 사람은 붉은 피를 흘린다"고 주장했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
