바이든 美 민주당 대통령 후보, 플로이드 유족 만난다... 8일 휴스턴行
미국 민주당 대선 주자인 조 바이든 전 부통령이 백인 경찰 무릎에 목이 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드의 유족을 만나기 위해 플로이드의 고향 휴스턴을 직접 찾는다.뉴욕타임스(NYT)는 7일(현지 시각) 바이든 전 부통령 보좌관을 인용해 "바이든 전 부통령이 8일 휴스턴을 방문할 예정이며, 오는 9일 치러질 조지 플로이드 영결식에 대비해 동영상 메시지를 녹화한다"고 전했다. NYT는 복수 관계자를 인용해 "바이든 전 부통령이 직접 조의를 표하길 원했다"고 덧붙였다.바이든 전 대통령은 다만 경호 문제로 인한 혼란을 우려, 유가족에게 인사는 하되 영결식 행사에는 참석하지 않을 예정이다. 바이든 전 부통령은 그간 트럼프 대통령이 자행한 인종차별 언행을 거론하며 시위 열기를 자신에 대한 지지세로 돌리는 데 주력하고 있다. 블룸버그는 "휴스턴을 직접 찾기로 한 바이든 전 부통령의 결단은 폭력 시위에 무력을 대응해서라도 강경하게 대응하겠다고 경고한 도널드 트럼프 미국 대통령과 극명한 대조를 이룬다"고 분석했다.앞서 트럼프 대통령은 플로이드 사망에 대해 유감을 표명하고, 유족과 통화해 조의를 표했지만 플로이드 유족이 ‘통화가 매우 짧았다’고 밝히면서 "형식적으로 위로했다"는 비판을 받고 있다.트럼프 지지자들은 이에 맞서 1970년대 미국 교육부가 추진했던 흑백 인종 통합 교육을 바이든이 반대했다는 점을 강조하면서 "(바이든이) 인권운동가처럼 보이려 하지만, 한때 흑인 학생이 백인 학생과 같은 스쿨버스를 타는 것도 반대했던 인물"이라고 반박했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
