"방역 사각지대 방문판매·다단계업체, 19일까지 집중 점검… "떴다방"은 경찰 수사 의뢰"
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산되는 고리가 될 가능성이 있는 방문·다단계 판매업체들을 방역 점검하겠다고 밝혔다. 중앙재난안전대책본부는 오는 8일부터 19일까지 불법 방문판매업체 집중점검을 진행하고 방문·다단계 판매업체 전반의 방역 관리를 강화하겠다고 7일 발표했다. 최근 서울 관악구 소재 건강용품 방문판매업체인 ‘리치웨이’에서 40명 넘는 확진자가 발생하면서, 직원이나 소비자들에게 추가로 전염될 가능성을 우려한 조치다. 방문판매업체는 판매사원들을 한 자리에 모아 교육하고 홍보관을 운영하는 대면 영업 방식을 주로 활용하는만큼, 감염병에 취약하다는 지적을 받아왔다. 관할기관에 신고하지 않은 불법 방문판매업체는 단기간에 고객을 모아 판매한 뒤 장소를 옮기는 이른바 ‘떴다방’ 형태로 영업하는 특성 때문에 감염 경로를 파악하는데 어려움이 커진다는 우려가 일었다. 2019년 말 기준으로 전국 시·군·구에 신고된 방문판매업체와 다단계 판매업체는 각각 1만6965개, 138개다.정부는 방문판매업체에 행사를 자제하도록 요청하고, 홍보관이나 단체행사를 통해 판촉행위를 하는 영업 방식을 집중 점검할 계획이다. 특히 ‘떴다방’ 같은 불법업체의 홍보 활동은 시정 요구와 경찰 수사 의뢰 등 엄정하게 대응할 방침이다. 이날 박능후 중대본 1차장(보건복지부 장관)은 정부서울청사에서 진행한 브리핑에서 "불법 방문판매업체와 같이 밀폐된 장소에서 밀집한 다수가 밀접하게 접촉하는 시설은 방문하지 말아 달라"고 당부했다.[유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
