윤미향, 마포쉼터 소장 숨지자 "기자가 괴롭히고 검찰이 압수수색했다"
더불어민주당 윤미향 의원(전 정의연 이사장)이 7일 정의기억연대의 일본군 위안부 생존자 쉼터인 '평화의 우리집(마포쉼터)' 소장 A(60)씨가 숨진 것에 대해 언론과 검찰에 분노를 드러냈다.윤 의원은 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 "기자들이 대문 밖에 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 했다"고 말했다.윤 의원은 이어 "매일같이 압박감, 죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고, 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까"라고 했다.윤 의원은 "나는 소장님과 긴 세월을 함께 살아온 동지들을 생각하며 버텼다"며 "뒤로 물러설 곳도 없었고 옆으로 피할 길도 없어서 앞으로 갈 수밖에 없구나 그렇게 생각하며 버텼다"고 썼다. 이어 "내 피가 말라가는 것만 생각하느라 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했다. 내 영혼이 파괴되는 것 부여잡고 씨름하느라 소장님 영혼을 살피지 못했다"고 했다.윤 의원은 "우리가 함께 꿈꾸던 세상, 복동할매랑 만들고 싶어 했던 세상, 그 세상에서 우리 다시 만나자. 홀로 가게 해서 미안하다"고 했다.윤 의원은 앞서 이날 오전 A씨 사망 소식이 알려진 직후 검은색 상·하의 차림으로 서울 마포구 연남동에 있는 '평화의 우리집'을 찾았다. 윤 의원이 손으로 입을 막고 흐느끼며 쉼터 관계자들을 맞이하는 장면이 취재진 카메라에 포착됐다.정의연은 이날 오후 홈페이지에 공개한 A씨 사망 관련 성명문에서 "고인은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다"며 "특히 검찰의 급작스런 평화의 우리집 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 했다.파주경찰서에 따르면 A씨는 전날 오후 10시 35분쯤 경기 파주시 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 "외부 침입이나 타살 흔적이 없어 스스로 목숨을 끊은 것으로 보인다"며 "주변을 상대로 정확한 경위를 조사 중"이라고 말했다. A씨는 자택보다 주로 서울 마포구 쉼터에서 생활한 것으로 알려졌다.정의기억연대의 후원금 의혹 등을 수사하는 서울서부지검은 A씨 사망 소식에 "진심으로 애도를 표한다"며 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다"고 했다. 이어 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다"며 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 했다. 앞서 서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 지난달 26일과 28일에 이어 이달 1일과 4일 정의연·정대협의 회계 담당자를 소환해 조사했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
