美 트럼프 "워싱턴DC 배치된 주 방위군에 철수 지시"
조지 플로이드 사망 사건으로 시작된 인종차별 반대 시위 사태에 대응하기 위해 미국 수도 워싱턴DC에 배치된 주(州) 방위군이 철수 절차를 밟는다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 7일(현지시각) 본인의 트위터에 "이제 모든 것이 완벽히 통제되고 있다"면서 "방금 주 방위군에 철수 절차를 시작하라는 명령을 내렸다"고 밝혔다. 그러면서 "그들(주 방위군)은 집으로 돌아가겠지만, 필요한 경우에는 신속하게 돌아올 것"이라고 덧붙였다.  미국 전역에서는 지난달 25일 경찰의 과잉 진압으로 흑인 남성 조지 플로이드가 사망하면서 대대적인 인종차별 반대 시위가 벌어지고 있다. 주말인 6일에도 동부 뉴욕에서 서부 로스엔젤레스에 이르기까지 ‘흑인의 생명은 중요하다(Black lives matter)’는 구호를 내건 시위가 미국 여러 도시에서 벌어졌다. 평화롭게 행진을 벌이는 지역이 있는가하면, 일부 도시에서는 약탈이나 절도 등 범죄가 벌어지거나 시위대와 경찰이 충돌하는 등 혼란이 빚어져 주방위군이 투입되기에 이르렀다. 윌리엄 워커 워싱턴DC 주방위군 사령관은 지난 6일 CNN과 한 인터뷰에서 "주방위군이 이번 주 안으로 철수하게 될 것"이라며 이르면 8일부터 철수할 수 있다고 밝혔다. 미 국방부는 시위가 격화되는 양상을 보이자 11개주의 방위군 약 3900명을 수도가 있는 워싱턴DC로 급파했었다. [유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
