美 흑인 사망 항의 시위 도중 "약탈 체포" 된 22살 권재혁은 한국인?
미국 주요 도시가 백인 경찰 무릎에 목이 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 죽음에 항의하는 시위로 들끓는 가운데, 시위 도중 약탈 행위를 한 범죄 혐의자 명단에 한국인으로 추정되는 이름이 포함됐다.미국 워싱턴 메트로폴리탄 경찰국은 지난달 31일(현지 시각) 워싱턴 시내 상점가에서 연행한 폭동·약탈 행위 혐의자 18명 명단을 공개했다. 이 명단에는 ‘권재혁, 22세, 메릴랜드 볼티모어 출신, 중범죄 약탈 혐의로 기소’라는 내용이 담겼다.일각에서는 "권재혁은 볼티모어 예술학교에 다니는 한국 출신 유학생"이라는 설이 나왔다. 그러나 이름만으로 권씨 신원을 파악하기는 어려운 것으로 나타났다. 다만 워싱턴 총영사국 같은 우리나라 외교 당국에 따르면 권씨는 미국 시민권자일 가능성이 높다. 외교부 해외안전지킴센터 역시 "주미대사관 측에 확인한 결과 미국 시민권자가 틀림없다"고 밝혔다.미국에서 시위·재난 같은 특수 상황을 악용한 약탈 행위는 가중 처벌을 받는다. 2017년 허리케인 하비가 텍사스주에 상륙했을 당시, 재난 상황을 악용한 약탈과 강도가 잇따르자 미국 치안당국은 약탈 행위자를 끝까지 찾아내 엄벌하겠다고 경고했다. 실제로 당시 약탈에 관여한 주동자들은 최소 징역 20여년에 상응하는 중벌을 받았다. 권씨가 미국 시민권자일 경우 이와 비슷한 강도의 처벌을 피하기 어렵다는 의미다. [유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
