서울서 도주한 음성소망병원 확진자, 2시간만에 청주서 붙잡혀(종합)
20일 충북 음성군에서 서울의 병원으로 이송 중 도주한 코로나 바이러스 감염증 확진자가 2시간여 만에 충북 청주에서 발견됐다.경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오전 1시쯤 음성소망병원 환자복을 입고 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송된 직후 택시를 타고 도주했던 A(58)씨가 오후 3시쯤 충북 청주 인근에서 발견됐다. 도주 당시 A씨는 휴대전화를 갖고 있지 않은 것으로 파악됐다. 소망병원 측은 A씨의 가족들에게 연락을 취한 것으로 알려졌다.이날 A씨 등 소망병원 환자 2명은 음압 설비가 된 구급차로 이송됐으며, A씨는 국립정신건강센터 도착 후 함께 온 대원이 수속을 밟기 위해 잠시 내린 사이 안전벨트를 풀고 도망친 것으로 전해졌다. 나머지 환자 1명은 이송을 마쳤다. A씨의 신병을 확보한 청주 상당경찰서는 정확한 사건 경위를 확인하고 있다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
