고립된 다이버 2명 구조하다가… ‘실종’ 해경 숨진채 발견
경남 통영시의 한 해상 동굴에 고립된 다이버를 구조하다가 실정된 해양경찰 경찰관이 7일 숨진 채 발견됐다.통영해양경찰서는 이날 오전 10시 40분쯤 구조 활동 중 실종됐던 정모(34) 순경을 해상 동굴 입구 부근 바닷속에서 발견했다고 밝혔다. 정 순경은 숨진 상태였다.정 순경은 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하기 위해 전날 오후 4시 22분쯤 가장 먼저 투입됐다. 구조 로프를 설치했으나 파도가 높아 동굴 밖으로 탈출하지 못했다. 이후 이날 오전 1시쯤 너울성 파도에 실종된 것으로 추정되고 있다. 최초 고립된 다이버 A(41·남)씨, B(31·여)씨, 함께 구조에 투입된 나머지 해양 경찰관 2명은 고립 신고 11시간여 만인 이날 오전 1시 51분쯤 구조됐다. 생명에 별다른 지장은 없다고 한다.해경은 경비함정 15척, 구조인력 13명 등을 동원해 정 순경 수색에 나섰고 실종 추정 시각 이후 9시간 40분 만에 동굴 입구 부근 수중 약 12m 지점에서 발견해 시신을 인양했다. 숨진 정 순경은 이날 오후 12시 23분쯤 통영의 한 병원으로 옮겨졌다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
