원주 아파트서 방화 추정 불… 숨진 아들 몸엔 흉기에 찔린 상처
방화로 추정되는 불이 난 강원 원주시의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨졌다. 경찰과 소방당국에 따르면 7일 오전 5시 51분쯤 원주시 문막읍의 한 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 스프링클러가 작동해 불은 크게 번지지 않았다. 30여분만에 화재를 진압한 소방대원들은 아파트 내부에서 숨진 A(14)군을 발견했다. A군의 몸에는 흉기에 찔린 상처가 있었다.A군의 아버지 B(42)씨와 어머니 C(37)씨는 아파트 1층 화단에서 발견됐다. C씨는 현장에서 숨졌고, B씨는 병원으로 옮겨졌으나 오후 1시 30분쯤 숨졌다.경찰 관계자는 "불이 난 뒤 아파트 베란다에서 남녀가 화단으로 떨어지는 것을 목격했다는 진술이 있었다"며 "불이난 아파트 방에서 인화 물질 등도 발견했다"고 했다.경찰은 A군의 몸에서 흉기에 의한 상처가 발견된 만큼 정확한 사망원인을 밝히기 위해 일가족을 부검하고 정확한 사건 경위를 수사해나갈 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
