폼페이오 美 국무 “中, 플로이드 죽음 악용하는 몰인정한 시도 실패할 것"
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 6일(현지 시각) 백인 경찰 무릎에 목이 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 죽음을 언급한 중국 외교부와 관영 매체를 ‘몰인정한(callous)’이라는 단어를 써가며 거세게 비난했다.폼페이오 장관은 이날 본인 트위터 계정에 "중국은 무자비하게 공산주의를 강요한다. 미국은 가장 어려운 도전 속에서도 민주주의를 지켜왔다"며 "조지 플로이드의 비극적인 죽음을 정치적 이익을 위해 이용하려는 중국 공산당의 몰인정한 시도는 실패할 것"이라고 비난했다.폼페이오 장관은 이후 국무부를 통해 공식 성명을 내놨다. 그는 "중국 공산당이 기본적인 인간의 존엄성을 부정하는 ‘독재국가(authoritarian)’ 체제를 정당화하려고 플로이드의 죽음을 몰인정하게 착취하고 있다. 이는 (중국 공산당의) 본색을 다시 한번 드러내는 것"이라고 말했다. 이어 그는 "중국에서는 홍콩부터 톈안먼 광장에 이르기 까지 평화적인 시위대가 단지 의견을 내기만 해도 무장 세력을 동원해 시위대를 폭행한다"며 "중국에서는 시민이 중앙정부와 다른 생각을 가진다 싶으면 재교육 캠프에 가두기도 한다"고 거듭 힐난했다.미국 정치전문매체 폴리티코는 이날 중국 정부를 향한 폼페이오 장관의 날선 발언에 대해 "중국 정부가 지난해 홍콩 민주화시위를 지지한 미국을 공격하기 위해 플로이드 사건을 이용하려 하자, 이를 미리 차단하기 위해 선공을 한 것"이라고 분석했다.앞서 화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 지난 1일 "숨쉴 수 없다"는 문구를 트위터에 적었다. 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 플로이드가 무릎에 눌린 상태로 남긴 마지막 말이다. 이어 화 대변인은 "우리는 인종차별, 인종주의와 증오를 조장하는 표현을 반대한다"고 적었다. 중국 관영 신화통신 역시 앞서 낸시 펠로시 미국 하원의장이 홍콩 민주화 시위를 ‘아름다운 광경’이라고 표현한 것에 빗대, 미국 전역 30여개 도시서 동시다발적으로 이뤄진 플로이드 시위를 ‘펠로시 의장이 말했던 바로 그 아름다운 광경’이라고 조롱한 바 있다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
