‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 男, 이전에도 여성 2명 때려… 경찰 수사 중
서울역에서 일면식 없는 여성을 때려 다치게 한 30대 남성이 이전에도 여성들을 상대로 ‘묻지마 폭행’을 한 사실이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.서울 동작경찰서는 상해 혐의로 국토교통부 산하 철도특별사법경찰대 수사를 받고 있는 이모(32)씨를 폭행 혐의로 입건해 수사하고 있다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 이씨는 지난 2월 횡단보도에서 신호를 기다리던 여성 A씨에게 욕설을 하고 침을 뱉은 혐의를 받고 있다. 지난달에는 이웃 주민 B씨도 폭행했다. 이씨는 B씨의 아버지를 향해 소리를 지르고 욕설을 했고 B씨가 이를 말리자 담배꽁초를 던진 것으로 알려졌다. 경찰은 두 사건을 병합해 수사하고 있다.이씨는 지난달 26일 공항철도 서울역 1층에서 여성을 폭행한 혐의로 철도경찰의 조사를 받고 있다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 광대뼈가 골절되는 등 부상을 입은 것으로 알려졌다.철도경찰은 지난 2일 용산경찰서의 협조를 받아 사건 발생 일주일 만에 이씨를 체포해 지난 3일 구속영장을 신청했다.그러나 법원은 "체포 당시 피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 도주나 증거를 인멸할 상황도 아니었는데 문을 강제로 열고 들어가 긴급체포한 점이 위법하다"며 영장을 기각했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
