"평화시위 vs 약탈" 어떤게 미국 시위의 진짜 모습?
시위로 파손된 상점에 빗자루를 들고 들어가 청소를 하는 사람들, 문닫힌 명품관과 대형마트 문을 깨부수고 들어가 제품을 훔쳐 달아나는 사람들. 시위로 혼란한 백악관 앞 교회까지 유유히 걸어가 자신을 "법과 질서의 대통령"이라고 표현한 뒤 성경책을 들어올린 도널드 트럼프 미 대통령, 대통령의 행차를 위해 모여있는 시위대를 분산 시키려 경찰이 쏜 최루탄을 맞고 눈물을 글썽이며 구토하는 젊은 여성. 조지 플로이드 시위가 둘로 쪼개진 미국의 모습을 여실히 드러내고 있다. 언론들은 시위에서 나타나는 다양한 현상 가운데 일부를 집중적으로 보도하며, 분열을 부추기고 있다. 2일(현지시각) AP통신은 방송채널인 CNN, MSNBC가 조지 플로이드가 사망한 이후 평화로운 시위 장면을 보여주는 반면 친(親) 트럼프 매체로 분류되는 폭스뉴스는 거리의 폭력, 재산 파괴 행위에 초점을 맞췄다고 보도했다. 트럼프 대통령이 이날 교회 앞에서 자신을 "법과 질서의 대통령"이라고 말한 것에 대한 평가도 극명히 갈렸다. CNN의 앤더슨 쿠퍼는 "대통령은 흑인과 평화 시위를 지배하는 것이 법과 질서라고 생각하는 것 같다"며 "그는 그들(시위대)을 깡패라고 불렀다. 누가 진짜 깡패인가"라고 말했다. 폭스뉴스의 터커 칼슨은 "트럼프 대통령이 강력하고 상징적인 제스처를 통해, 이 나라가 허무주의적인 파괴 행위로 인해 더럽혀지고 패배하지 않을 것이라고 선언했다"고 했다. 트럼프 대통령이 연방군대를 배치할 수 있다고 발언하자 MSNBC의 뉴스 진행자 레이첼 매도우는 "트럼프 대통령 취임 이후 이전에 상상할 수 없었던 일들이 익숙해졌다"며 "무계획적이고 엉성한 방식으로 루비콘 강을 건너는 순간이 왔다"고 말했다. CNN의 돈 레몬은 트럼프 대통령을 '현대판 독재자'라고 칭했다.같은 시간 폭스뉴스의 뉴스 헤드라인은 '혼란이 미국 거리를 뒤덮었다'였다. 기자 브라이언 레나스는 어지럽혀진 뉴욕 거리에 있는 한 상점의 유리가 깨진 모습을 보여주며 "오늘밤 대통령은 헌법을 수호하는 의무를 재확인 했다"고 전했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
