30년만 집회 금지에도…홍콩, "톈안먼 촛불" 들어 "1분간 묵념의 시간"
중국의 새 ‘홍콩 국가보안법’ 제정을 두고 미중 갈등이 격화되는 가운데 홍콩에서 30년 만에 ‘톈안먼 시위 집회’가 금지됐음에도 4일 저녁(현지 시각) 시민들은 곳곳에서 추모의 촛불을 들었다. 이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 지난 1989년 톈안먼 시위가 벌어진 이듬해인 1990년부터 한해도 거르지 않고 이어온 시위가 올해는 금지됐음에도 시위 참여자들이 빅토리아 공원에 모여들었다며 이 같이 전했다. 앞서 국가 보안법을 제정하는 것에 대해 홍콩 내에서 격렬한 논란을 빚고 있는 가운데 이번 시위를 앞두고 수천명의 전경들이 준비됐다. 8명을 넘어서는 집회를 금지하는 코로나 관련 규정도 이어졌지만 시위 참가자들은 이를 무시하고 코즈웨이 베이의 공원으로 쏟아져 들어왔다. 사복 경찰관들은 후추 스프레이와 바톤을 이용해 그들을 저지했지만 시위가 벌어진 몽콕에서는 평화가 깨졌다. 소식통에 따르면 적어도 4명이 경찰에 체포됐다. 빅토리아 공원에서는 6·4 중국 민주화 시위 피해자들을 추모하기 위해 참가자들이 촛불과 횃불을 켜고 중국 당국에 도전하는 구호를 외쳤다. 그들은 ‘일당 통치를 끝내라’, ‘1989년 운동에 대한 평결을 바로잡아라’ 등을 외치며 코로나로 인한 사회적 거리두기를 요청하는 경찰의 경고를 무시했다. 이들은 또 ‘국가보안법 폐지’, ‘홍콩 자유, 우리 시대의 혁명’, ‘홍콩 독립’ 등을 외치기도 했다. 참가자들은 저녁 8시 9분쯤이 되자 촛불과 조명을 들고 31년 전 사망한 이들을 애도하기 위한 1분간 묵념의 시간을 가졌다. 한 소식통은 이번 시위 주최자가 불법 집회로 체포될 것인가에 대한 질문에 "경찰이 증거를 확인해 이 문제를 추진할 것"이라고 말했다. 또 다른 소식통은 "코로나로 이번 시위는 밤샘을 금지했지만, 6·4 기념식이 상징적이고 역사적인 행사로 이뤄진 것으로 알고 있다"면서 "공공의 안전과 질서에 아무런 위협이 되지 않는 한, 우리는 그것을 처리하기 위해 장교들을 보낼 필요가 없을 것"이라고 했다. 경찰 대변인은 경찰관들이 몽콕의 도로 봉쇄를 막기 위해 최소한의 병력을 동원해 집행 조치를 취했다고 말했다. 몽콕과 코즈웨이 베이 외에도 타이와이 등 여러 지역에서 반정부 구호를 외치고 홍콩 독립을 옹호하는 깃발이나 현수막을 흔드는 모습이 목격됐다. 주최 측에 따르면 올해 기념식의 제목은 ‘홍콩의 모든 코너에서의 촛불’이었다. 한편 미국에도 톈안먼 시위에 목소리를 냈다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 3일 "톈안먼 시위자 4명을 만났다"며 기념 촬영 사진을 공개했다. 모건 오테이거스 국무부 대변인도 성명을 내고 "31년이 지났는데도 사망, 실종자 규모가 여전히 파악되지 않고 있다"며 전향적 태도를 촉구했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
