서울역 묻지마 폭행범 "순간적으로 욱해서 실수… 피해자에게 용서 구해"
"순간적으로 욱해서 실수를 했습니다. 피해자에게 용서를 구합니다."서울역에서 일면식 없는 여성을 폭행하고 달아난 혐의로 붙잡힌 이모(32)씨가 4일 서울 용산경찰서에서 영장실심심사 전 추가 조사를 받으러 서울역 특별사법경찰대로 이동하면서 이같이 밝혔다.이씨는 "순간적으로 나도 모르게 실수를 했다"며 "일부러 한 것은 아니고 (피해자에게) 욕을 들은 것도 아니고 순간적으로 욱해버렸다"고 말했다.이씨는 지난 5월 26일 오후 공항철도 서울역 한 상점 앞에서 처음 보는 30대 여성 A씨를 폭행한 혐의로 붙잡혔다. 경찰에 따르면 당시 자신과 우연히 어깨를 부딪힌 여성 A씨를 주먹으로 폭행한 것으로 알려졌다. 여성 A씨는 광대뼈가 골절됐고 눈 부위가 찢어지는 상해를 입었다. 당시 경찰은 이씨 인상착의를 확인 후 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 이씨의 신원을 확인, 서울 동작구 상도동에 있는 이씨를 입건했다. 지난 2월에도 이씨는 자신의 집 근처에서 신호등을 기다리던 한 여성에게 욕설을 하고 침을 뱉었던 일이 있었던 것으로 알려졌다. 이씨는 정신 질환으로 수년간 치료를 받아온 것으로 전해졌다.이날 오후 서울중앙지검은 이씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 우선 이씨는 서울역 특별사법경찰대에서 추가 조사를 받은 후 영장실질심사에 출석할 예정이다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
