"좋은말 할 때 반납하세요"...애플, 시위대가 훔친 아이폰에 경고 메시지 발송
미국에서 백인 경찰에 의한 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위 격화로 많은 매장이 파손되거나 약탈당하는 가운데 애플 매장도 제품 도난을 피할 수 없었다. 이에 애플은 훔친 아이폰을 비활성화시키고 동시에 경고 메시지를 띄웠다.3일(현지 시각) CNN은 트위터 등 SNS에 도난당한 아이폰에  경고 메시지가 뜨고 있다는 목격담이 이어지고 있다고 이같이 보도했다. 애플은 도난당한 아이폰을 사용할 수 없도록 비활성화하면서 ‘당신은 추적당하고 있습니다’라는 경고 메시지를 띄웠다.애플은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수개월 동안 문을 닫은 후 최근 재개장하기 시작했다. 그러나 뉴욕, 워싱턴 D.C. 등 주요 도시에서 일부 과격 시위자가 매장을 약탈하면서 도난이 급증했다. 이번주 초 트위터 등 소셜미디어 사이트에서 훔친 아이폰에 경고 메시지가 뜬다는 목격담이 이어졌다. 한 트위터 사용자는 훔친 핸드폰 액정에 경고 메시지가 뜬 사진을 올리며 "(훔친) 핸드폰 모두 돌려놔야겠다"라고 게시글을 올렸다.아이폰 액정에는 애플 매장에 돌려놓으라는 메시지와 함께 "장치는 비활성화된 상태로 추적되고 있다. 지방 당국에 이를 알릴 것"이라는 문구가 적혀있었다.애플 측은 보안 문제에 대해서 언급하지 않았지만 애플은 조지 플로이드 시위를 틈타 훔친 아이폰뿐만 아니라 그동안 매장 아이폰에 특수 소프트웨어를 설치해 도난당한 물건을 추적해왔다고 전했다.. 한편, 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 직원에게 보낸 메모에 조지 플로이드 사건에 대해 언급하며 "애플은 인종차별이라는 불의에 도전할 것"이라며 인권 보호 단체에 기부할 것이라고 했다. [이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
