코로나⋅인종갈등에 벌어지는 지지율 격차 "바이든 52%, 트럼프 41%"
조지 플로이드 시위가 미국 내에서 거세지는 가운데 조 바이든 전 부통령이 도널드 트럼프 미국 대통령과의 지지율 격차를 더 벌렸다.4일(현지 시각) 블룸버그 통신은 미국 여론조사 분야에서 권위를 인정받는 몬머스대의 최근 여론조사 결과를 인용해 바이든 전 부통령의 지지율은 52%, 트럼프 대통령의 지지율은 41%이었다고 보도했다. 몬머스대의 여론조사는 매달 말경에 실시해 다음달 초에 발표된다. 이번 조사는 5월 28일~6월1일 실시됐다. 오차범위는 3.6%포인트다. 지난 5월 발표된 여론조사에서 바이든과 트럼프의 지지율은 각각 50%와 41%, 4월에는 48%와 44%로 시간이 지날수록 격차가 점점 벌어지고 있다.패트린 머레이 몬머스대 여론조사연구소장은 이에 대해 "미국에서 벌어지는 인종 차별에 대한 트럼프 대통령의 초기 대응에 대부분의 유권자들이 부정적인 인식을 받았다"고 설명했다. 미국 미네소타주(州) 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉진압으로 사망해 전국적으로 시위가 계속되고 있다. 이에 따라 유권자 3분의 1이 "인종 정책이 투표에서 주요 요인이 될 것이다"라고 응답해 미국 대선에 큰 영향을 미칠 것으로 전망된다.응답자 중에는 트럼프보다 바이든 전 부통령이 인종 문제와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응의 적임자로 보는 시각이 우세했다. 바이든 전 부통령이 인종 문제를 해결할 수 있다고 한 응답 비율은 52%로 트럼프 대통령(40%)보다 12%포인트 높았다.머레이 소장은 "트럼프에게는 (지지율에) 긍정적인 피드백을 주는 대규모 집회가 중요하다"며  코로나19로 선거 유세를 진행하지 못하는 것이 두 후보에 큰 부담이 될 것이라고 지적했다.[이주아 인턴기자 ]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
