"사퇴하세요"…NBA 해리스, "인종차별 시위는 폭동" 발언 정치인 겨냥
미국프로농구(NBA) 필라델피아 세븐티식서스 소속 선수 토비아스 해리스(28)가 인종 차별에 항의하는 시위대를 가리켜 ‘폭동’이라는 표현을 쓴 지역 정치인에게 사퇴하라고 요구했다.해리스는 4일 자신의 SNS에 미국 펜실베이니아주(州) 몽고메리 카운티를 맡은 정치인 조지프 게일의 글에 대한 자신의 의견을 올렸다.미국 공화당 소속인 게일은 최근 미국 전역으로 확산한 인종 차별 반대 시위에 대해 ‘폭동’이라고 주장했고 흑인 인권 단체인 ‘블랙 라이브스 매터(Black Lives Matter)’에 대해서는 ‘좌 편향 혐오 단체’로 규정했다.그는 펜실베이니아주 필라델피아 시장인 짐 케니와 경찰 책임자 대니얼 아웃로를 향해서도 "시위대에 너무 온정적"이라고 지적한 바 있다.이 글에 대해 해리스는 "내가 이런 글을 읽게 된 것이 믿기 어려울 지경"이라며 "당신이 발표한 입장문은 정말 읽기에 역겹다. 사퇴하라"고 했다.이에 래퍼 믹 밀도 SNS를 통해 "펜실베이니아주에 온 것을 환영한다"는 글을 썼다.해리스는 LA 클리퍼스에서 뛰다가 지난해 필라델피아로 트레이드됐다. 2019-2020시즌 평균 19.4점에 6.8리바운드, 3.2어시스트를 기록하며 팀의 주축으로 활약했다.게일에 대한 사퇴 요구는 전세계적인 인터넷 청원 사이트 ‘체인지.org’에도 올라갔다. 7만 5000명의 서명을 목표로 하는 가운데 4일 오전까지 7만 2000명 가까이 서명했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
