트럼프, 백악관 앞 시위대 격렬해지자 "지하 벙커" 피신
도널드 트럼프 대통령이 지난 금요일 시위대가 격렬해지자 백악관 지하벙커로 1시간 정도 피신한 것으로 전해졌다. 시위대와 경찰, 비밀 경호요원들과 충돌이 극심해지자 그동안 당당한 태도를 보이던 트럼프 대통령이 자리를 피한 것이다. 31일(현지 시각) CNN과 더힐 등은 뉴욕타임스(NYT)의 보도를 인용해 이 같이 전했다. NYT 보도에 따르면 25일 저녁 시위대가 백악관 출입문 밖으로 금속 바리케이드를 쳐내면서 대통령이 벙커로 끌려갔다. CNN에 따르면 트럼프 대통령은 거주지로 돌아가기 전 지하 벙커에 1시간 정도 머물렀다. 영부인 멜라니아 여사와 그의 아들 배런이 동행했는 지는 확실치 않다. 백악관 관계자들은 관련 보도에 대해 즉각 답하지 않았다. 트럼프 대통령은 시위에 대해 일요일 아침 트위터를 통해 뮤리엘 보우서 워싱턴D.C 시장를 트위터를 통해 비난하기도 했다. 워싱턴에서의 시위는 이번 주말 미니애폴리스 경찰 유치장에서 비무장 흑인인 조지 플로이드의 살해에 대한 대응으로 전국에서 일어난 수많은 시위들 중 하나다. 플로이드의 체포 영상에는 그가 살려달라고 애원하며 몇분 동안 무릎을 꿇는 모습이 담겼다. 지폐 위조 혐의로 경찰에 체포된 그는 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 목이 짓눌려 질식해 사망했다. 주변 행인이 이 장면을 촬영해 소셜미디어(SNS)에 올리면서 미 전역에 항의 시위가 번지고 있다. 보우서 시장은 트럼프 대통령에게 "플로이드 사망 이후 정의를 요구하는 시위대와 함께 서 있다"고 선언하며 "워싱턴D.C의 경찰이 모든 시민을 보호하겠다"고 언급했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
