안산 봉사단체에 가입한 조두순?…화들짝 놀란 주민들
경기 안산의 한 봉사단체 커뮤니티에 성범죄자 ‘조두순’ 이름으로 회원가입 신청이 이뤄져 커뮤니티 회원들이 항의하는 소동이 일어났다.18일 경찰 등에 따르면 이 단체가 운영하는 온라인커뮤니티에는 지난 16일 ‘조두순님이 가입했습니다. 댓글로 반갑게 인사해주세요’라는 알림이 올라왔다. 가입자의 이름은 ‘趙斗淳(조두순)’, 프로필엔 조두순의 얼굴 사진이 사용됐다. 이 글이 회원들 사이에서 논란이 되자 커뮤니티 운영진은 해당 가입자를 탈퇴시키고 커뮤니티를 비공개 처리한 것으로 알려졌다.경찰은 조두순의 사진을 이용한 장난일 가능성이 크다고 보고있다. 실제 프로필에 사용된 조두순의 사진도 ‘성범죄자 알림e’에 공개된 것과 같다.경찰 관계자는 "‘성범죄자 알림e’에 있는 정보를 퍼 나르는 것은 불법"이라며 "처벌이 필요하다고 판단되면 공개된 정보들을 검토해보겠다"고 말했다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
