민노총 부산 구·군 노조, 시청 로비서 5일째 농성…시청 공무원 "시민이 어떻게 볼까 소름돋아"
부산시가 코로나 피해를 본 소상공인 자영업자의 긴급 민생지원금 지급 업무를 관할 16개 구·군에 맡긴 것에 반발, 민주노총 소속 전국공무원노조 부산지역본부 등이 시청 1층 로비에서 지난달 27일부터 농성을 벌이고 있다. 이들은 1일 변성완 부산시장 권한대행과의 면담 거부와 폭력 사건과 관련한 기자회견을 열었다. 기자회견 후 청사 내부로 진입을 시도하는 과정에서 청원경찰과 30분쯤 대치했으나, 충돌은 없었다. 앞서 이들은 지난달 28일 변 권한대행과 대화를 요구하는 과정에서 김재하 민주노총 부산본부장이 부산시 관계자의 폭력으로 팔목 뼈가 골절돼 7주 진단을 받았다며, 부산시에 책임자 처벌을 요구하고 있다. 지난달 30일 민주노총은 성명을 통해 "시청직원의 위법적인 사진 촬영에 항의했다고 부산시 관계자가 김재하 민주노총 부산본부장에게 폭력을 행사했고, 김 본부장은 왼쪽 팔목 부근 골절로 전치 7주의 진단이 나와 깁스를 한 상태"라며 "민주노총은 이번 사태를 본부장 개인을 넘어 민주노총 전체에 대한 폭력행위라고 규정하고 강력히 항의하며 결코 묵과할 할 수 없음을 경고한다"고 밝혔다. 부산 16개 구·군 노조로 구성된 전국공무원노조 부산지역본부는 지난달 78일부터 부산시청 1층 로비에서 농성 중이다. 부산시가 코로나로 피해를 본 소상공인 자영업자에 긴급 민생지원금을 지급하는 업무를 일선 16개 구·군에서 맡긴 것에 반발했다. 또 부산시가 국가 재난지원금 선불카드의 수요 예측을 잘못하는 바람에 선불카드 지급이 중단됐고, 온라인 신청 사이트에 시 별도 재난지원금을 지급한다는 잘못된 정보도 올라왔다고 한다. 공무원노조 측은 "국가 재난지원금 신청 등 많은 업무를 일선 구·군에 내려보면서 정작 부산시는 인력충원 등을 도와주지는 못하고, 갑질만 하고 있다"며 "서울시, 경기도 등 다른 지자체는 노조를 만나 수시로 의견을 나누는데, 부산시는 구·군 공무원을 지시와 명령 대상으로 대하고 있다"고 밝혔다. 공무원노조는 폭력 사태 사과와 책임자 처벌, 변 권한대행과 면담, 구·군과 소통하지 않는 일방적인 행정 중단, 노정 협의체 구성 등을 요구하고 있다. 부산시는 이미 변 권한대행이 사과를 했지만 폭력 사태 책임자 처벌 요구 건은 수용할 수 없다고 밝혔다. 경찰 수사를 의뢰해 책임이 밝혀질 경우에만 처벌하겠다는 입장이다. 부산시청 직원들은 구·군 공무원 노조의 농성에 대해 비판적인 시각을 보내고 있다. 한 시청 공무원은 부산공무원노조 게시판에 ‘민노총은 우리 일터에서 나가라’라는 제목의 글을 올려 "재난지원금을 핑계로 시청에 들어와서 압박하고 선전전을 펼치면서 궁극적으로는 노정협의체 구성 등 그들의 세력을 부산시에 확장하려는 속셈"이라며 "공무원이 단체행동을 할 때는 그 목적도 정당해야 하고, 질서를 지켜야 하는데, 지금 1층에 있는 이들은 노숙자를 방불케 하는 모습과 아무 생각이 없는 태도를 볼 때 소풍 온 철부지와 같다"고 비판했다. 또 다른 시청 공무원은 "구청노조의 시청 로비 점거를 보면 공무원으로서 할 말을 잃게 한다"며 "이 힘든 코로나 사태에 부산시민이 우리를 어떻게 볼까 하는 부끄러움에 소름이 돋는다"고 했다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
