美 전역에 "플로이드 사망" 거센 시위 물결…"대형 유조 트럭이 시위대 돌진"
펜실베이니아에서 캘리포니아까지 미 전역에 흑인 조지 플로이드 사망 사건을 두고 거센 시위 물결이 일고 있다. 대규모 시위에 동참하는 이들이 늘고 움직임 또한 갈수록 격렬해지고 있다.시위대의 움직임은 코로나 대유행으로 인한 수개월의 봉쇄 조치 후에 이어지면서 불안감이 더 극대화되고 있다. 코로나 감염 확산뿐 아니라 실직과 경제적 스트레스 측면에서 지역사회에 심각한 해를 끼칠 수 있기 때문이다.1일(현지 시각) AP통신과 로이터통신 등은 시와 주(州) 정부 관리들이 수천명의 국가 경비병 배치와 엄격한 통행금지령 제정, 대중교통 시스템 폐쇄 등에도 많은 도시들이 다시 불안에 휩싸이는 것을 막지 못했다며 이 같이 전했다. 지난 일요일 미니애폴리스 근처의 페쇄된 주간 고속도로에선 대형 유조 트럭이 시위대를 향해 돌진하는 사건이 발생했다. 보도에 따르면 35번 주간 고속도로의 서쪽에서 경적을 울리며 유조 트럭이 군중 사이를 이동할 때 어떤 시위대들도 트럭에 치이진 않았다. 당시 고속도로는 차량 통행이 금지돼 있었다. 로이터통신은 한 목격자의 진술을 인용해 "트럭 운전사가 미니애폴리스 경찰에 체포되기 전 자신의 견인 트레일러 장비에서 끌려나와 시위자들에게 구타를 당했다"고 전했다. 그가 경찰관 옆에 서 있다가 셔츠를 벗고 얼굴을 가리는 사진이 찍히기도 했다. 미니애폴리스 공공안전부는 트위터를 통해 "트럭 운전사의 매우 불안한 행동이 평화로운 시위대를 선동하고 있다"며 "트럭 운전사는 생명에 위협적인 부상을 입고 병원으로 이송됐다"고 밝혔다. 이 외에도 미 전역에 시위가 계속 번지고 있다. 필라델피아에서는 시위대가 경찰에게 돌과 화염병을 던졌고 샌프란시스코 교외에서는 복면을 한 군중들이 상품 가방을 들고 달아났다. 경찰은 라파예뜨 공원의 길 건너편에 있는 시위대 1000여명을 향해 최루탄을 던지는 등 백악관 밖에서는 긴장감이 감돌았다. 일부는 인근 건물에서 미국 국기를 꺼내 불길에 던졌다. 다른 사람들을 이 곳에 나뭇가지를 던졌고 공원 한 건물의 주택용 욕실과 정비소 등이 화염에 휩싸였다. 익명을 요구한 두명의 국방부 관리들에 따르면 이 문제를 공개적으로 논의할 권한이 없어 워싱턴 D.C 주 방위군 전체가 시위 진압을 돕기 위해 소집되기도 했다. 시위가 격렬해지자 도널드 트럼프 대통령은 폭력 시위대에 대해 ‘과잉 세력’을 주장하는 보수 논객 벅 섹스턴의 말을 리트윗했다. AP통신이 집계한 바에 따르면 시위가 이어진 며칠동안 4100명이 체포됐다. 이들은 약탈과 고속도로 봉쇄, 통행금지를 어긴 사항 등 이유가 다양했다.  수천명의 시위대가 낮 동안 여러 차례 시위를 벌이며 보스톤을 평화롭게 행진햇지만, 밤이 깊어지자 일부 시위대는 경찰관들과 충돌해 돌과 벽돌, 유리병을 던지고 경찰차를 횃불에 태우기도 했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
