과격 시위 타겟된 타겟...매장 6곳 "임시 휴업"
미국 대형 유통업체 타겟(Target)이 조지 플로이드 사건 이후 전국적인 시위가 확산으로 일부 매장을 임시 폐쇄하기로 했다. 당초 100개 이상의 점포를 임시 폐쇄하기로 했지만, 미니애폴리스에 위치한 2개 매장을 포함해 6개 매장의 문을 닫고 나머지는 운영 시간을 조정하는 방향으로 입장을 바꿨다.최근 흑인 조지 플로이드가 미네소타주(州) 미니애폴리스에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃게 되자 미국 내 최소 75개 도시에 군중들이 모여 시위를 벌이고 있다. 31일(현지 시각) CNN에 따르면 시위가 거세지면서 사건이 발생한 미니애폴리스에 위치한 상점이 약탈 당하거나 파손되는 일이 늘어나고 있다. 미니애폴리스에 본사를 둔 타겟은 자연히 피해가 커질 수밖에 없었다.미니애폴리스 레이크스트리트의 타겟 매장은 시위가 시작된 이래 가장 먼저 약탈 대상이 됐다. 조지아주 애틀란타에 있는 다른 2곳 매장도 심하게 파손됐다. 레이크스트리트 매장은 올해 말 재개장을 목표로 하고 있다.타겟은 성명을 통해 "우리 직원과 손님의 안전이 최우선"이라고 전했다. 뒤이어 타겟은 "지역사회가 필요로 하는 음식, 의약품 등 기타 필수품을 구매하는데 우리가 중요한 역할을 맡고 있다는 것을 인식하고 있다"며 "안전이 보장되는대로 정상적으로 매장을 다시 열겠다"고 했다.브라이언 코넬 타겟 최고경영자(CEO)도 "우리는 고통 속에 있는 공동체"라며 "타겟의 일원으로서 우리는 현재 밖에 서 일어나고 있는 일과 비슷한 끔찍한 일들을 목격했고 많은 것이 바뀌지 않았다는 것을 유감스럽게 생각한다"고 답했다.폐쇄된 매장 근로자들은 휴업 기간동안 최대 14일간 급여를 받게 될 예정이다. 타겟 측은 이들이 폐쇄된 근처 다른 타겟 매장에서도 근무할 수 있도록 할 예정이다.코넬은 "타겟과 인사팀은 미니애폴리스에 있는 레이크스트리트 매장에서 일하는 200명 이상의 팀원들과 함께 의논하고 있다"며 "향후 몇 주 안에 급여와 혜택을 전액 받을 수 있도록 할 것이다"라고 약속했다.한편, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)여파로 봉쇄령이 내려지면서 매출이 급감한 가운데 이번 시위로 매장이 파손되거나 약탈되면서 미국 내 소매업자들의 피해가 불어날 수밖에 없다는 우려도 커지고 있다. [이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
