"대서양 건넌 분노"...런던·베를린에서도 플로이드 사건 항의 대규모 시위
백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 사망한 조지 플로이드 사건에 항의하는 폭력 시위가 미국 75개 도시로 번지면서 약탈, 방화, 폭동으로 이어진 데 이어 전 세계로 확산 조짐을 보이고 있다.  영국 런던과 독일 베를린 등에서는 주말동안 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 봉쇄조치에도 대규모 시위가 벌어졌다고 워싱턴포스트(WP)가 5월 31일(현지 시각) 보도했다. WP에 따르면, 이날 런던에서는 수백명의 사람들이 트라팔가 광장과 템즈강 남쪽에 있는 미국 대사관 건물 밖에서 "정의없는 평화는 없다"고 외치며 시위를 벌였다.  런던 경찰청은 이날 경찰관 폭행 및 코로나19 봉쇄법 위반으로 시위대 중 2명을 체포했다고 밝혔다. 사디크 칸 런던 시장은 "런던의 코로나바이러스 확산은 진행 중이다. 런던의 봉쇄조치는 해제되지 않았다"고 경고했다.베를린에서는 1500여명의 시민들이 토·일요일 이틀 연일 가두 시위를 펼쳤다. 이들은 베를린의 헤르만플라츠로 1마일 이상 걸어가면서 "나는 숨을 쉴 수 없다"를 외쳤다. 백인 경찰관 무릎에 8분 동안이나 목을 눌린 플로이드가 숨을 헐떡이며 내뱉은 마지막 말이다. 베를린 시위대는 "정의가 아닌 것은 어느 곳에서든 정의에 위협이 된다. 흑인이라는 것은 범죄가 아니다"고도 외쳤다고 WP는 전했다.  한편 AP 통신과 CNN 등 주요 외신에 따르면 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위는 미국 75개 도시로 번졌다.곳곳에서 약탈과 방화를 동반한 폭동이 일어났고, 총격 사건까지 잇따르며 현재까지 최소 4명이 숨졌다. 체포된 시위대는 1600명을 넘어섰다.폭력 시위로 미전역이 무법천지 상황이 되자 20여개 도시는 야간 통행금지령을 발동했고, 수도 워싱턴D.C.와 캘리포니아주 등 12개 주(州)가 방위군을 소집했다. 뉴욕타임스(NYT)는 "전국의 많은 지방 행정당국이 동시에 통금령을 내린 것은 1968년 마틴 루서 킹 목사 암살 사건 이후 처음"이라고 보도했다.워싱턴D.C.에서는 시위대와 백악관을 지키는 비밀경호국(SS) 직원이 충돌했고, 백악관 외곽에 방위군이 배치됐다. 시위대는 취재를 나온 폭스뉴스 기자를 공격했고, 백악관 인근 라파예트 공원도 불탔다. 백악관 인근의 연방정부 건물인 보훈처는 시위대에 의해 손상됐고, 산산조각이 난 유리창 파편이 인도를 뒤덮었다. 시위대는 건물 벽에 도널드 트럼프 대통령에 대한 욕설을 담은 낙서도 했다.로버트 오브라이언 미국 백악관 안보보좌관은 31일 트럼프 대통령이 현재로선 주 방위군에 대한 연방 통제권을 발동하지 않을 것이라고 밝혔다.31일 오브라이언 보좌관은 "주지사들과 시장들이 그들의 도시를 통제하기 위해 필요한 무엇이든 할 것"이라며 "현시점에서 주방위군을 연방화하지 않을 것"이라고 말했다.앞서 지난달 29일 트럼프 대통령은 자신의 트위터에 미니애폴리스 시위에 대해 "연방정부가 개입해 해야 할 일을 할 것"이라며 "이는 우리 군대의 무한한 힘을 활용하는 것과 대규모 체포를 포함한다"고 연방군 투입을 경고한 바 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
