美 험난한 경제활동 재개…코로나에 시위대 약탈 "이중고"
샤넬, 구찌, 토리버치 등 명품 브랜드가 입점한 고급 백화점 체인 노드스트롬(Nordstrom)은 지난달 31일(현지시각) "모든 점포를 일시 폐쇄 했다"고 밝혔다. 이 백화점은 29~30일 시위대가 매장 문을 깨부수고 들어가 각종 명품 브랜드의 의류와 가방 등을 훔쳐 도망가면서 상당한 경제적 피해를 입었다. 미국 미네소타 미니애폴리스에 본사를 둔 대형마트 체인 타겟(TARGET)은 전국 200개 이상의 점포를 문을 닫거나 영업시간을 제한하기로 했다고 밝혔다. 이런 조치가 얼마나 지속될 지는 밝히지 않았다. 회사 측은 7개의 매장이 주말에 이뤄진 시위로 피해를 입었다고 밝혔다. 코로나 이후를 준비하던 미국 소매업체들이 조지 플로이드 시위와 관련된 약탈 행위로 이중고에 시달리고 있다. 이날 월스트리트저널(WSJ)과 로이터통신에 따르면 노드스트롬, 타겟을 비롯해 월마트, 나이키, 소규모 상점들이 시위대의 상점 훼손과 약탈 행위로 피해를 입고 복구 작업을 하고 있다. 백인경찰의 과잉진압에 의해 사망한 흑인 조지 플로이드의 죽음에 항의하기 위해 지난 25일 미네소타 미니애폴리스에서 시작된 시위는 미 전역으로 확산되며 날이 갈수록 과격해지고 있다. 나흘째가 되던 29일부터 현지언론은 일부 시위대가 문 닫힌 명품관과 백화점, 대형마트, 상점 문을 부수고 들어가 제품을 가지고 나오는 모습을 보도하기 시작했다. 유튜브와 트위터 등 SNS에도 관련 동영상과 사진이 떠돌았다.월마트는 전국 수백개의 점포를 일시 폐쇄 했다. 회사 대변인은 "현재까지 약탈과 기타 재산 피해가 발생했으나 아직까지 부상당한 직원은 없다"며 "이런 행위가 밤에만 일어나는 게 아니라 아침, 낮에도 일어나고 있어 매우 불안하다"고 밝혔다. 스타벅스와 맥도날드도 주말 사이 일부 매장을 폐쇄했다. 미국 주요 도시에 있는 나이키, 아디다스 일부 매장에서도 약탈 피해가 발생했다. 아마존닷컴은 직원을 보호하기 위해 일부 도시에서 배달 경로를 축소 하거나 수정했다고 밝혔다. 개인사업자가 운영하는 소규모 상점도 약탈 피해를 입었다. 시위가 시작된 미니애폴리스에서는 주류 판매점, 인도 레스토랑, 척추 지압 마사지 업체 등이 시위대가 휩쓸고 간 뒤 처참한 모습으로 방치 됐다. 헬스키친이라는 식당을 운영하는 신시아 게르데스는 지난 3월 코로나로 18년 만에 식당 문을 닫은 뒤 7월부터 테이크아웃 서비스를 시작할 예정 이었지만 시위로 사업 재개 여부를 고민하고 있다. 게르데스는 시내 경찰서 인근에 있는 자신의 건물 유리창이 파손 됐고, 창문에 시위를 지지한다는 내용을 써붙였지만 얼마나 효과가 있을 지 의문이라고 WSJ에 말했다. 이번 시위가 코로나로 위축된 미국 소매판매에 더 큰 타격을 줄 수 있다는 분석이 나온다. 국내총생산(GDP)의 3분의2를 차지하는 소매판매는 4월 전월 대비 16.4% 줄었다. 1992년 관련 통계가 집계된 이후 가장 큰 폭으로 줄었다. 샌드위치 체인점을 운영하는 밥 그랜달은 워싱턴에 있는 체인점 한 곳에 도둑이 들어 창문이 부서졌다고 말했다. 코로나로 닫었던 식당을 열기로 결정한 지 며칠 뒤였다. 그랜달은 "사업주들은 아무 관련이 없는 사람들"이라며 "지역사회가 고통받고 있다"고 말했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
