벨기에 왕자, 스페인 파티 갔다가 코로나 감염 "국제적 망신"
벨기에 왕자가 스페인에서 열린 파티에 참석한 뒤 코로나에 감염됐다. 30일(현지시각) BBC에 따르면 벨기에궁은 필리프 벨기에 국왕의 조카인 요아힘 왕자가 28일 스페인 남부 코르도바의 한 파티에 참석한 후 코로나 확진 판정을 받았다고 밝혔다.이 파티에는 27명이 참석한 것으로 알려져, 코르도바의 '15인 이상 모임 금지' 명령을 어겼다. 스페인 경찰은 이 파티에 대한 조사에 착수했다. 파티 참석자들은 모두 격리 중이다. 모임 금지 명령을 어긴 사람은 최대 1만유로(1337만9000원)의 벌금을 낼 수 있다. 1991년생으로 벨기에 왕위 계승 서열 10위인 요아힘 왕자는 인턴 활동을 위해 24일 스페인으로 갔으며 현재도 체류 중이다. 가벼운 코로나 증상이 있는 것으로 알려졌다. 그는 스페인 여성과 오랫동안 만나는 사이로 전해졌다고 BBC는 보도했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
