청원 독려에 투표권 행사 촉구까지...흑인 사망사건에 비욘세·레이디가가 팝스타들도 분노
미국 백인 경찰의 가혹 행위로 비무장 흑인 남성 조지 플로이드(46) 사건에 대해 미국 팝스타들도 잇따라 항의와 분노의 목소리를 내고 있다.비욘세는 29일(현지시각) 인스타그램에 "조지 플로이드를 위한 정의가 필요하다. 무분별한 살인은 더 없어야 한다. 유색인종을 사람 이하로 대하는 것도 더 있어서 안 된다"면서 관련 청원에 동참하는 메시지를 보냈다.레이디 가가는 정규 6집 '크로마티카'를 발매하고 팬들과 함께 듣는 온라인 행상 '리스닝 파티'를 할 계획이었지만 이를 연기했다. 레이디 가가는 "유권자 등록을 하고 목소리를 내는 데 그 시간을 쓰길 바란다"고 했다.테일러 스위프트는 도널드 트럼프 대통령이 "이 일로 들고 일어난 시위대를 '폭력배'로 규정한다"는 SNS글을 비판하고 나섰다. 트럼프 대통령은 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다"고 글을 올린 바 있다. 스위프트는 "임기 내내 백인 우월주의와 인종주의 불길을 부추기고서, 뻔뻔스럽게도 도덕적으로 우월한 척하더니, 폭력을 가하겠다고 위협한다"면서 "대선 때 당신을 투표로 몰아낼 것"이라고 했다.아리아나 그란데도 '흑인 생명은 중요하다(Black Lives Matter)'는 해시태그와 함께 청원 동참을 호소하는 글을 올렸다.지난 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서는 백인 경찰 데릭 쇼빈이 흑인 남성 조지 플로이드의 목을 무릎으로 찍어눌러 숨지게 했다. 플로이드가 "숨을 쉴 수 없다"고 호소하는 동영상이 공개되자 흑인 사회가 분노했고 미 전역에 폭력 시위사태가 일었다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
