[데스크 칼럼] 할말하는 기업인⋅관료가 있는 열린사회와 그 적들
헤지펀드의 대부 조지 소로스는 작년초 시진핑(習近平) 중국 국가주석을 "열린사회의 가장 위험한 적(敵)"이라고 혹평하면서 화웨이 제재의 당위성을 주장했다. 화웨이 제재를 진두지휘하는 도널드 트럼프 미국 대통령은 ‘열린사회 최고의 아군’일까. 최근 트럼프 대통령과 트위터 간에 벌어지는 치고 받기는 열린사회를 대표한다는 미국의 국가 지도자를 시진핑과 오버랩시킨다.트럼프 대통령은 지난 28일(현지시각) 트위터 같은 소셜미디어 등 정보기술(IT) 플랫폼에 올라간 콘텐츠에 대한 면책 조치를 축소할 수 있는 행정명령에 서명했다. 트위터가 이틀 앞서 "우편 투표가 선거 조작으로 이어질 수 있다"는 주장을 담은 트럼프의 트윗 2건 아래에 '팩트체크가 필요하다'는 취지의 경고 딱지를 붙이자 즉각 보복조치를 취했다는 해석이 나온다. 트위터는 트럼프의 보복조치에도 "온라인상에서의 표현의 자유를 위협한다"고 맞선데 이어 29일엔 트럼프 대통령의 트윗에 또 다시 '딱지'를 붙였다. 미니애폴리스 백인 경찰의 가혹 행위로 흑인이 숨진 데 분노해 시위가 이어지자 트럼프가 "이들 폭력배가 (사망자인) 조지 플로이드의 기억에 대한 명예를 떨어뜨리고 있다"는 글을 올리자 트위터가 "폭력을 미화하고 있다"는 경고문을 붙인 것이다. 트럼프 대통령은 자신이 전날 발동한 행정명령을 거론하며 또 다시 분노를 쏟아내는 트윗을 올렸다. 자신의 말이 절대진리이기 때문에 어떤 비판도 용납할 수 없다는 트럼프의 결기가 읽힌다. 소로스의 멘토 칼 포퍼가 얘기하는 열린사회의 ‘적'을 떠올리게 한다. 포퍼는 1938년 봄 히틀러의 나치가 자신의 조국 오스트리아를 침공했다는 소식을 듣던 날 ‘열린사회와 그 적들’의 집필을 결심했다고 한다. 포퍼는 나치에서 본 전체주의의 대척점으로 열린사회를 내세우고, 비판을 수용하는 사회이자 비판받지 않아도 좋을 절대적 진리가 용인되지 않고, 때문에 아무도 그 자신의 심판자일수 없는 사회로 정의했다. 절대진리나 유토피아가 있어 거기를 향해 가는 사회가 아니라 끊임없는 자기비판과 학습을 통해 자신의 태도와 판단과 이론을 끊임없이 수정하는 사회다. 이성의 오류 가능성을 인정하기 때문에 어떤 형태의 독재도 거부한다. 트럼프 행보는 되레 미국이 ‘열린사회'임을 웅변한다. 국가 권력서열 1위에 맞서는 기업이나 기업인은 트위터만이 아니다. 아마존 창업자 제프 베이조스는 작년말 100억달러의 국방부 클라우드 사업을 구글에 뺏기자 아마존을 공개비난해온 트럼트 대통령을 공개 비판했다. 앤서니 파우치 국립알레르기전염병연구소장은 트럼프와 각을 세운 관료로 유명세를 타고 있다. 트럼프가 극찬하고 직접 복용까지 한 말라리아 치료약에 대해 "과학적으로 효능이 부족하다 것이 꽤 분명한 상태"라고 얘기하고 노마스크를 하는 트럼프에 아랑곳 않고, "나는 그것이(마스크 착용) 효과적이라고 믿고 나 자신과 다른 이들을 보호하기를 원한다"고 말한다. 반면 시진핑의 중국에서는 이같은 모습을 찾아보기 힘들다. 중국에서 시진핑의 말은 ‘진리'이다. 베이징특파원 시절 시진핑 사상을 전파하는 TV프로그램에서 울려 퍼지던 시진핑의 목소리는 어릴 적 안방에서 명화극장으로 봤던 모세 영화에서 하느님 목소리가 나왔을 때 느낌을 떠올리게 했다. 중국의 전국인민대표대회(전인대, 국회격)는 지난 28일 홍콩 국가보안법 초안을 찬성 2878표, 반대 1표, 기권 6표로 통과시켰다. 비판이 용납되지 않는 사회, 일사불란함이 경쟁력으로 꼽히는 사회임을 보여준다. 포퍼는 열린사회가 개인의 자유와 권리가 보장된 사회라고 했다. 상호 비방의 자유까지 허용되는 자유방임주의와는 궤를 달리한다. 개개인의 존엄성을 추구하는 개인주의에서 ‘남에 대한 배려'를 뺄셈한 이기주의와는 다르다는 얘기다. 의견이 다르다고 적으로 모는, 극단이 허용되는, 그래서 배려가 부족한 자유방임의 사회는 자유의 역설에 의해 자유를 자멸시킬 것이라는 게 포퍼의 주장이다. "내주먹을 움직일 수 있는 나의 자유는 당신 턱의 근접성에 의해 제한되어야한다"는 대법관의 말을 인용하면서 자유제한주의를 설파한 자유주의 경제학의 거두 밀턴 프리드먼의 사상과도 궤를 같이한다. 우리 사회에서 정부와 국회 같은 권력에 맞선 목소리를 공개적으로 내는 기업인은 최근 타다 금지법으로 국토교통부 장관을 공개저격한 이재웅 전 쏘카 대표 정도다. 관료사회에선 포퍼의 비판적 합리주의보다는 일사불란함이 덕목이다. 지난해 조국에 이어 올해 윤미향 사건을 거치면서 우리 사회가 열린사회로 가기엔 갈 길이 멀다는 느낌을 떨치기 어렵다. 비판의 수용을 ‘교정의 기회'가 아닌 ‘굴복'으로 인식하는 진영논리의  앞길에는 전체주의의 그림자가 아른 거릴 뿐이다. [오광진 정보과학부장 xiexie@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
