[단독] 조주빈, 피해자를 경쟁자 제거에 이용..."엉덩이 만졌다"고 허위고소 시켜
조주빈(25·구속기소)이 텔레그램 '박사방' 경쟁자를 제거하기 위해 성(性) 착취물 피해자를 두 번 우롱한 것으로 드러났다. 조씨는 자신의 경쟁자를 성추행범으로 몰기 위해 성 착취물 피해자를 협박해 경쟁자에게 접근하도록 시켰다. 피해자는 "시키는대로 하지 않으면 성 착취 영상을 퍼트리겠다"는 조씨의 협박에 허위 고소극을 도울 수 밖에 없었던 것으로 전해졌다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 13일 이 같은 무고 혐의를 포함해 박사방을 통한 성 착취물 제작·판매(청소년성보호법·성폭력처벌법 위반) 등 총 14개 혐의로 조씨를 구속 기소했다. 검찰에 따르면 조씨는 지난해 10월 '박사방'과 적대적 경쟁 관계에 있던 A씨의 신상을 알아내, 그를 강제추행죄로 허위 고소한 혐의 등을 받는다. A씨는 조씨와 마찬가지로 텔레그램 등 인터넷 메신저를 통해 성 착취물 대화방을 운영해 온 인물이라고 한다. 그는 "조주빈이 돈만 받고 물건(음란물)은 안 주는 사기꾼"이라며, 박사방을 비롯한 불법 대화방에 이 같은 내용의 글을 '도배'한 것으로 알려졌다.A씨를 눈엣가시처럼 여긴 조씨는 공범 '부따' 강모(19)씨와 성 착취물 피해자 B씨를 동원해 보복에 나서기로 했다고 한다. 텔레그램을 통해 강씨가 A씨를 서울의 한 지하철역으로 불러냈고, 조씨 지시를 받은 B씨가 나가 "마음에 든다"며 연락처를 물어봤다. A씨는 순순히 휴대전화 번호를 내줬지만, 돌아온 건 고소장이었다. 조씨가 B씨를 시켜 "지하철역에서 자신의 엉덩이를 만졌다"며 A씨를 경찰에 강제추행 혐의로 고소한 것이다. B씨는 그러나 조사 과정에서 "조씨에게 협박당해 시키는 대로 한 것 뿐"이라고 자백했다. 검찰은 우선 조씨의 무고 혐의가 입증됐다고 보고 공소사실에 이를 포함한 가운데 경찰은 다른 범죄로 이어질 가능성 등을 보강 수사 중이다. 조씨는 검찰에 "A씨가 마음에 안 들어서 그랬다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 한편 조씨는 무고 외에도 2019년 5월~2020년 2월 미성년자 8명을 포함한 피해자 26명을 협박해 성 착취물을 불법 제작하고, 이를 '박사방' 등을 통해 영리 목적으로 판매·배포한 혐의 등을 받는다. 검찰은 "추가 확인되는 조씨의 공범 및 나머지 혐의들에 대해서도 철저히 수사해 범죄단체조직죄 적용을 적극 검토하겠다"고 했다. 범죄단체조직죄가 인정되면 지위, 가담 정도를 떠나 동일한 형량으로 처벌할 수 있다. 법조계에서는 현재 드러난 혐의만으로도 조씨에게 무기징역 등 중형 선고가 유력한 만큼 처벌 수위가 더욱 높아질 것으로 보고 있다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
