대구시 "31번 환자 허위진술·이만희 대구 방문 확인"
대구시는 13일 대구·경북 지역의 코로나 바이러스 감염증 폭증의 시발점으로 여겨지는 전국 31번 환자(여·61)의 허위진술 정황이 확인됐다고 밝혔다. 또 이만희 신천지 총회장의 대구·청도를 방문한 사실도 파악됐다. 채홍호 대구시 행정부시장은 이날 정례브리핑에서 "CC(폐쇄회로)TV 영상 분석 결과, 31번 확진자의 교회 내 동선에 대한 허위진술 정황이 확인됐고, 이만희 회장의 대구(1월 16일)·청도(1월 17일) 동선도 파악돼 역학조사를 통한 감염경로 규명을 위해 질병관리본부에 통보할 예정"이라며 "역학조사 허위진술 등에 대해서는 경찰에 추가 수사 의뢰할 방침"이라고 밝혔다. 대구시는 지난달 12일과 17일 2차례에 걸쳐 신천지 교단에 대한 행정 조사를 벌였다. 이 조사에서 시는 교인 명부 등 관련 서류, CCTV, 디지털 교적시스템 명단, 컴퓨터 파일 336개, 예배영상파일 38개 등을 입수하고, 신천지에서 제출한 명단과 다르거나 확인이 힘든 신도 1877명의 명단을 확보했다고 한다. 채 부시장은 "명단 누락과 불일치가 의도적인 삭제로 인한 방역 방해인지 아니면 탈퇴 또는 타교회 이적으로 인한 것인지에 대해서는 경찰의 추가적인 조사가 필요하다"고 했다. 이어 채 부시장은 "신천지 신도 명단에서 제외된 유년회·학생회 가운데 미입교자 211명과 선교교회 방문자 47명의 명단을 추가 확보해 검사를 받지 않은 113명에 대한 검사를 실시해 6명의 확진자를 조기에 찾아냈다"고 했다. 또 "신천지에서 제출한 시설목록 43개소에서 누락된 8개 시설을 행정조사(1개소)와 제보 등(7개소)을 토대로 추가파악해 총 51개 시설에 대해 폐쇄조치 했다"며 "신천지 교회 측은 2월 22일 1차 자료 제출시, 전체의 43%인 22개 시설만 제출하고, 3월 1일 뒤늦게 20개소를 제출한 사실이 신속한 방역에 혼선을 초래하였다고 판단된다"고 밝혔다.  대구시는 신천지 관련 행정조사에서 파악된 주요 위법사항과 관련해 경찰 수사 결과에 따라 구상권을 청구한다는 방침이다. 이어 집회·모임에 대한 지속적인 모니터링을 통해 행정명령을 어기면 관계 법률에 따라 엄중 조치한다는 계획이다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
