[총선 D-2] 이언주 "남편 멱살잡혀"…박재호 "유세장 난입해 소란"
4·15 총선 부산 남구을에 출마한 미래통합당 이언주 후보 측이 13일 "이 후보의 배우자가 유세 활동 중 폭행을 당했다"며 경찰에 신고했다.이 후보 캠프에 따르면 이 후보의 남편은 전날 오후 유세 활동을 마치고 사무실로 복귀하던 중 사고를 당했다. 한 여성이 이 후보 배우자에게 다가와 멱살을 잡아 흔들며 욕설을 했다고 한다. 캠프 관계자는 "한 여성이 갑자기 이 후보 배우자에게 다가와 멱살을 잡고 심하게 욕설했다"며 "선거운동원이 휴대전화로 촬영하려 하자 그제야 멱살을 풀었다"고 했다. 그러면서 "당시 이 후보 배우자는 '이언주 남편'이라고 적힌 옷을 입고 있어서 누군지 모르고 폭행하지는 않았을 것"이라며 "여성이 폭행하면서 '더불어민주당 박재호 의원이 당선돼야 한다'는 취지의 말을 여러 차례 했다"고 주장했다.이 후보 캠프는 이날 오전 경찰에 신고했으며 경찰은 해당 여성에게 폭행혐의 등을 적용해 수사를 할 계획인 것으로 알려졌다.반면 민주당 박재호 후보 측은 "이 후보 남편이 박 후보 집중유세장에 뛰어들어 양 손을 들고 수 분간 손가락 2개로 이언주를 외쳤다"며 "이에 박 후보 지지자 한 명이 예의 없는 짓 하지 말고 가라고 항의했으나 이에 응하지 않자, 이 후보 남편의 손을 내리려 했고 이 과정에서 몸이 닿았을 뿐"이라고 했다. 그러면서 "이는 이 후보 측이 선거 열세를 만회하고자 의도적으로 유세장에 뛰어들어 소란을 야기하여 신체접촉을 유도했다고 볼 수밖에 없다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
