[속보] 국방부 "사드기지 장비 육로 수송 종료"
국방부와 주한미군이 29일 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 장비를 반입하기 위해 한밤중 수송 작전을 펼쳤다. 홍콩 국가보안법을 둘러싸고 미·중 갈등이 격화되는 가운데 벌어진 일이어서 주목된다.국방부는 전날 밤부터 이날 오전까지 주한미군의 성주기지 교체 장비 반입 등을 위한 육로 수송을 지원했다고 밝혔다. 작업은 오전 6시쯤 종료된 것으로 알려졌다.국방부는 "성주기지에서 근무하는 한미 장병들의 근무 여건을 개선하고 일부 노후화된 장비 교체를 위한 것"이라고 밝혔다. 반입된 장비는 발전기 등 노후화된 장비이고, 일부 군사장비도 포함된 것으로 전해졌다. 일각에서는 요격미사일 반입 가능성도 제기하는 것으로 알려졌다. 이에 따라 환경 평가 종료 등에 대비해 사드 정식 배치에 속도를 내기 위해 사전 작업의 성격이라는 분석도 나온다.앞서 주한미군은 2017년 3월 성주 기지에 레이더와 미사일 발사대 2기를 배치했을 당시 정부는 소규모 환경영향평가를 진행했다. 그러나 국방부는 문재인 정부 출범 후인 그 해 7월 청와대 지시에 따라 소규모 환경영향평가 대신 일반환경영향평가를 하기로 공식 결정했다. 현재 국방부는 환경부와 함께 평가를 진행 중이며, 결과에 따라 현재 임시 배치돼 작전 운용 중인 사드 발사대 6기 등 관련 장비의 배치를 최종 결정한다는 방침이다.이번 수송작전이 홍콩보안법 등으로 미·중간의 갈등이 고조되는 가운데 이뤄진 것이어서, 한·중 외교 관계가 악화하는 것 아니냐는 우려도 나온다.사드 기지 내 장병 숙소(옛 골프장 클럽하우스)의 생활환경 개선 공사는 지난해 8월부터 진행되고 있다. 사드기지 공사에 반대하는 주민들과의 마찰을 최소화하기 위해 그동안 공사 장비 및 자재는 헬기로 이송했다. 그러나 이번엔 일부 장비의 규모가 커서 육로 수송이 불가피했다는 것이 국방부 설명이다.전날부터 사드 기지 주변에 경찰 수백 명이 배치되고 차량 이동 등이 포착되면서 사드기지에 반대하는 일부 주민들이 집결해 밤샘 농성을 벌였다. 군 당국은 경찰력 지원을 받아 이동 통로를 확보했으며, 이 과정에서 주민들과 큰 마찰 등은 없었다고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com][정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
