불붙는 홍콩 시위…"이틀간 체포자 절반이 학생, 80명이 미성년자"
홍콩 국가보안법이 통과됨에 따라 시위가 거세지면서 경찰에 체포된 396명 중 절반이 학생인 것으로 드러났다. 이중 80명이 중·고등학생 미성년자였다. 29일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 홍콩 경찰이 지난 2일간 완차이, 코즈웨이베이, 타이포, 위엔롱 등 여러 지역에 걸쳐 과격 시위를 한 시위자들 396명을 체포한 결과 이 같이 나타났다고 전했다. 이들의 체포 혐의는 공격용 무기 소지, 불법 집회 등이다.체포된 이들의 나이대는 12세에서 70세 사이로, 남성 234명과 여성 162명으로 총 396명이었다. 체포자 중 180명은 중·고등학생, 대학생들로, 약 80명이 미성년자였다. 27일부터 홍콩은 코로나로 멈췄던 중학생들의 등교를 재개했지만 일부가 시위에 참여한 것이다. 홍콩 교육청은 "교복을 입은 학생들이 체포되어 가슴이 아프고 걱정된다"며 "학교로 돌아와 공부할 기회를 소중히 여기고 불법적이거나 신변 안전에 위협이 되는 어떠한 활동도 참여하지 않아야 한다"고 권고했다.지난 28일 중국 전국인민대표대회(전인대)는 찬성 2878표, 반대 1표, 기권 6표로 홍콩 보안법을 통과시켰다. 홍콩 보안법은 이르면 8월에 공포돼 시행될 것으로 전망된다. 이에 따라 코로나로 잠시 휴식기를 가졌던 홍콩 내 시위가 다시 불붙게 됐다.[이주아 인턴 기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
