"車표면의 코로나 56도로 올킬"...포드, 경찰차에 "살균기능" 추가
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산됨에 따라 용의자들과 자주 접촉하는 경찰들도 방역에 집중하고 있다. 이에 미국 자동차 제조업체 포드는 경찰차용 스포츠유틸리티차(SUV)에 차체 온도를 올리는 살균 기능을 추가하겠다고 나섰다.27일(현지 시각) CNN에 따르면 포드는 경찰용 SUV 환기 시스템을 개조해 차체 온도가 15분 간 약 56도까지 올라갈 수 있는 기능을 추가할 계획이다. 포드는 "이정도 시간과 온도로 차체에 있는 99%의 균을 소독할 수 있을 것"이라고 밝혔다.해당 기능이 실수로 눌리지 않도록 버튼의 위치도 쉽게 닿을 수 없는 곳에 설치했다. 2015년 후 출시된 신형 SUV의 경우 정속 주행 버튼을 여러 차례 누르면 된다. 2015년 전에 출시된 SUV는 정비사가 따로 전자기기용 포트에 가동 장치를 추가할 예정이다.빌 굴빙 포드 SUV 담당은 "누구도 (발열 시스템이) 실수로 활성화되는 것을 원치 않을 것"이라며 "사용자가 무엇을 하고 있는지 충분히 주의를 기울여야 할 만큼 (발동 조건이) 복잡하다"라고 말했다.발열 시스템이 작동되면 설비사나 경찰관은 차에서 내려야한다. 문은 자동으로 잠기며 차내 엔진이 2000RPM의 속도로 빠르게 회전해 열을 발산한다. 엔진 냉각수를 가열해 나온 뜨거운 공기를 차내로 방출시켜 15분간 온도를 56도까지 유지한다.소독이 끝나면 외부 공기를 유입하고 내부에 뜨거워진 공기를 내보낸다. 에어컨이 자동으로 켜져 차내를 정상 온도로 내린다.이 시스템은 소독약을 뿌리는 것보다 훨씬 효과적이다. 차내를 가열하면 손이 닿지 않는 부분도 쉽게 소독할 수 있다. 포드가 지정한 온도 56도는 차내 기기를 손상하지 않는선에서 박테리아와 균을 충분히 살균할 수 있는 장점도 있다.포드는 사람이나 동물이 실수로 들어가 있을 때 작동할 안전장치는 아직 없다고 답했다. 따라서 설비사나 경찰관에 차내가 비었다는 것을 확실히 확인해야한다. 대신 운전대나 페달 등 기기에 움직임이 보이면 발열 시스템은 자동으로 꺼진다.굴빙은 사람이나 동물을 감지할 수 있는 센서를 상용화하는 데 시간이 더 필요해 우선 안전 장치 없이 시스템을 내놓았다고 설명했다. 굴빙은 "경찰서로부터 피드백을 받고 피드백에 따라 향후 개선하겠다"며 "그러나 (안전 장치 관련해서는) 지금 당장 경찰차 소독 시스템이 필요하기 때문에 경찰관에게 의지할 수 밖에 없다고 답했다.포드가 이번에 개발한 발열 시스템은 포드 경찰차용 SUV를 쓰는 미국 내 모든 경찰서에서 이용할 수 있다. 포드측은 "경찰 내에서 SUV를 많이 사용하기 때문에 SUV 전용으로 시스템을 개발했지만 트럭, 밴과 같은 다른 경찰용 포드 기기에 적용할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.[이주아 인턴]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
