성접대 받고 단속 정보 흘려준 현직 경찰관들, 2심서도 유죄
성매매업소에서 성 접대를 받고 단속 정보를 흘려준 현직 경찰관들에게 1심에 이어 2심에서도 유죄가 선고됐다.서울고법 형사13부(재판장 구회근)는 공무상 비밀누설 등 혐의로 구속기소 된 구모 경위에게 1심과 마찬가지로 징역 1년을 선고하고 벌금 30만원과 추징금 11만원을 부과했다. 함께 재판에 넘겨진 윤모 경위와 황모 경위는 각각 징역 8개월에 집행유예 2년, 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고받았다. 이는 모두 1심 형량과 같다.또 서울 강남·목동 등지에서 성매매업소 6곳을 운영하면서 이들에게 성 접대를 한 전직 경찰관 박모씨에게는 징역 1년의 원심을 파기하고 징역 3년을 선고하고 추징금 5억4000여만원을 부과했다.검찰에 따르면 성매매 단속 부서에서 근무하던 구 경위 등 현직 경찰관들은 박씨로부터 성 접대를 받고 단속 정보를 넘겨준 혐의를 받고 있다.이들은 이른바 ‘룸살롱 황제’로 불리던 이경백씨로부터 뇌물을 수수한 혐의로 지명수배돼 도피생활 중이던 박씨와 연락하며 단속 정보를 미리 알려주고 단속에 걸린 박씨의 업소와 관련한 수사 상황도 전달했던 것으로 드러났다. 또 단속을 나가서는 현장에 있던 직원을 빼주고, 현장에 없던 바지사장을 현장에서 체포한 것처럼 조서 등을 꾸며준 것으로도 조사됐다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
