홍남기 "대한민국 동행세일 6월 26일부터 2주간 개최"
정부가 다음달 26일부터 7월 12일까지 2주간 특별할인행사인 대한민국 동행세일을 연다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 28일 오전 제5차 비상경제중앙대책본부 회의를 열고 "대한민국 동행세일은 하반기 예정된 대표적 세일행사인 ‘코리아세일페스타(코세페)’에 버금가는 상반기 처음 개최하는 대대적 특별할인행사"라며 이같이 밝혔다. 홍 부총리는 "코로나 사태로 이동제한, 매출감소, 판로애로 등 피해 직격탄을 맞은 유통업체와 중소기업, 소상공인의 어려움을 조금이라도 덜고 소비진작을 위한 소비활성화의 장을 제공하게 될 것"이라고 말했다.그러면서 "모두가 함께 참여하게 될 이 상생형 소비붐업 행사는 서울 남대문을 중심으로 전국 지자체내 여러 지역에서 순차적으로 진행될 계획이며, 철저한 방역을 전제로 한 안전행사가 되도록 할 것"이라고 했다. 이어 "특히 동행 세일행사 기간 특별할인전, 온라인 할인, 할인쿠폰 제공, 지역사랑상품권 증정 등 최대한의 인센티브가 제공되도록 할 것"이라면서 "한식당 할인행사인 코리아고메 행사 등을 통한 외식과 소비의 연결, 특별여행주간 각종 관광프로그램을 통한 관광과 소비의 연결 등도 각별히 준비해 소비촉진 모멘텀이 최대한 형성되도록 할 것"이라고 덧붙였다. 이날 경제중대본 회의에서는 대한민국 동행세일 추진계획안과  자동차부품업, 조선업 등 피해업종 추가지원방안이 논의됐다. 하반기 경제정책방향 전반에 대해서도 집중 토의했다. 자동차부품산업은 완성차업계‧정부‧지자체가 함께 힘을 모아 5000억원 규모의 ‘상생특별보증’을 신설·공급한다. 공공부문 업무용 차량 구매도 3분기 90% 이상으로 앞당기고, 전기화물차 지원 규모도 약 2배로 늘린다. 홍 부총리는 "이를 통해 우수한 기술력이 있거나 완성차와의 납품계약 실적 등이 있지만 신용도가 낮거나 대출·보증한도 소진으로 지원받지 못하는 중소‧중견 부품업체에 유동성을 지원하여 자동차산업 생태계를 보호하겠다"고 밝혔다.  수주감소로 어려운 중형조선산업의 어려움을 덜어주기 위해 필수소요를 중심으로 약 30척 규모 선에서 노후 관공선의 친환경선박 조기교체, 해경함정 등의 연내 조기발주 등을 추진하고, 아울러 코로나19로 선박인도가 지연되는 경우 실제 선박 인도시까지 제작금융의 만기를 연장조치한다. 글로벌 수요급감으로 업황이 크게 악화된 섬유‧의류산업은  공공부문의 경찰복, 소방복 등 의류 구매예산을 최대한 조기 집행(상반기 90%)하여 수요를 적극 보완하고, 중진공 융자·기보 보증 만기연장, 창업·벤처 특례보증 등을 통해 유동성도 추가 지원한다. 오프라인 전시회가 취소되며 타격을 입은 전시업계는 연기된 전시회 부스 참가비 지원(업체당 60만원), 전시포털을 통한 홍보마케팅 지원, 동행세일행사시 지역 전시시설 활용 개최 등을 통해 전시산업 활성화의 모멘텀을 제공한다.사회적 거리두기로 어려움을 겪고 있는 스포츠업계에 대해 융자확대(+200억), 실내 체육시설 이용료 지원, 국제 경기대회 방역비 지원과 함께 비대면 스포츠 코칭시장 창출도 적극 지원할 계획이다.홍 부총리는 "현장을 가보면 많은 분들이 이 어려운 시기 유동성 문제를 가장 많이 제기한다"며 "아직 일부 현장에서 차환, 연장, 대출 등 유동성 지원 받는데 좌절과 어려움을 호소하는 경우가 적지 않은 만큼 적어도 ‘비올 때 우산을 걷어가는 일이 없도록 하겠다’는 금융권의 세심한 배려가 있기를 간곡히 요청한다"고 당부했다. [세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
