美 인종차별 사건, 미네소타 이어 LA서도 시위 격화
최근 미국 미네소타주 미니애폴리스와 뉴욕에서 인종차별 논란 사건이 연달아 발생한 이후 미국 전역에서 시위가 이어지는 등 인종차별에 대한 분노가 거세지고 있다.27일(이하 현지시각) CNN과 워싱턴포스트(WP)에 따르면 미니애폴리스에서 숨진 흑인 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위는 처음에는 평화 행진을 이어갔지만 격화했다. 미니애폴리스에서는 시위대가 지역 매장의 창문을 부수고 물건을 던지는 등 반발이 거세지자 경찰이 시위대를 향해 최루가스를 발사해 대응했다. 미네소타에 이어 LA에서도 시위가 이어졌다. 수백 명의 시위대가 로스앤젤레스(LA) 고속도로를 점거하고 순찰대 자동차 유리창을 파손했다.지난 25일 미네소타주 미니애폴리스에서는 백인 경찰의 무자비한 제압으로 흑인 남성 조지 플로이드가 목숨을 잃었다. 경찰은 그를 위조지폐 거래 용의자로 지목했는데, 공개된 영상에 따르면 백인 경찰은 약 5분간 무릎을 떼지 않고 이 남성의 목을 압박했다. 흑인 남성이 "숨을 쉴 수 없다. 나를 죽이지 말라"며 애원했지만, 경찰은 아랑곳하지 않았고 흑인 남성은 끝내 숨졌다. 경찰당국은 관련 경찰관 4명을 즉시 파면했으나, 비난 여론이 들끓고 있다. 25일 미국 뉴욕 센트럴파크에서는 한 흑인 남성이 백인 여성에게 반려견의 목줄을 채우라고 말했다가 경찰에 신고당하는 일이 발생했다. 트위터에 공개된 영상에 따르면 흑인 남성이 백인 여성에게 "반려견의 목줄을 채워달라"고 정중히 말했지만, 오히려 여성은 흑인으로부터 위협을 당했다며 경찰에 신고했다. 아무런 위협이 되지 않고 정중히 말하는 남성에게 흑인이라는 이유만으로 "위협하고 있다"고 신고한 것을 두고 논란이 커졌다. 영상 속 여성은 공개 사과를 했지만, 재직하던 자산운용사 프랜클린 템플턴에서 해고 처분을 받고 반려견은 유기 보호소에 맡겨졌다. 프랜클린 템플턴은 공식 트위터 계정을 통해 "우리는 어떤 인종차별도 허용하지 않는다"며 해고 사실을 알렸다.조디 데이비드 아머 USC 법대 교수는 LA타임스 기고문을 통해 "에밋 틸 사건을 떠올리게 한다"고 했다. 에밋 틸 사건은 1955년 남부 루이지애나주에 살던 흑인 소년 틸이 동네 가게에서 백인 소녀에게 휘파람을 불었다는 누명을 써 백인 남성들에게 살해당한 사건이다. 뒤늦게 고발 내용이 사실이 아니라는 것이 밝혀졌지만 흑인 소년은 숨진 뒤였다. CNN은 "흑인은 자신을 보호하기 위해 녹화된 영상에 의존해야 한다"며 "영상이 없었다면 정의의 바퀴는 결코 돌아가지 않았을 것"이라고 전했다.[허지윤 기자 jjyy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
