"엄마 일어나요"…인도 코로나 봉쇄가 낳은 비극
인도에 있는 기차역에서 한 아기가 숨진 이주노동자 엄마를 흔들어 깨우려는 영상이 소셜미디어(SNS)에 퍼지면서 사람들의 안타까움을 자아내고 있다.27일(현지 시각) PTI통신 등 현지 언론에 따르면 최근 인도 SNS를 중심으로 기차역 플랫폼을 배경으로 한 가슴 아픈 영상이 널리 공유가 됐다.인도 북부 비하르주(州) 무자파르푸르에 있는 기차역에서 찍힌 이 영상 속에는 윗도리만 걸친 한 아이와 바닥에 쓰러져있는 엄마가 등장한다.아기는 엄마가 숨진 사실을 모르는 듯 몇 번이고 담요를 당기고 들추면서 엄마를 깨우려는 모습을 보인다. 아기는 막 걸음마를 배운 듯 걸음걸이도 아직 완전하지 못한 상태였다.야당 정치인인 테자시위 야다브는 이 영상을 트위터로 공유하고 "이 작은 어린이는 자신이 갖고 노는 시트가 엄마의 ‘수의’라는 것을 모르고 있다"며 "아이의 엄마는 굶주림과 갈증으로 열차에서 숨졌다"고 글을 올렸다.  이주노동자인 이 여성은 서부 라자스탄주 아메다바드에서 출발한 귀향 열차 안에서 숨진 것으로 알려졌다.현지 경찰은 무자파르푸르역에서 여성의 시신을 플랫폼으로 내린 뒤 부검을 위해 병원으로 보냈다고 밝혔다.SNS에 공유된 해당 영상은 플랫폼에 시신이 방치된 사이 촬영된 것으로 추정된다.그러나 여성의 가족 측은 야다브의 주장과 달리 "열차 안에서 음식과 물 부족 문제는 없었으며 여성이 갑자기 숨졌다"고 했다.지난 3월 25일부터 인도에서는 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 전국 봉쇄령이 내려졌다. 이에 대도시의 이주노동자 수백만 명이 심각한 어려움을 겪고 있다.뉴델리·뭄바이 등 대도시에서 일용직으로 일하는 이들은 봉쇄령으로 일자리를 잃고 생계가 막막해지자 대거 고향으로 이동하고 있는 것으로 전해졌다.열차 등 차량을 이용한 노동자들도 있지만 상당수는 폭염 속에서 여러 날을 걸어서 고향으로 향했다. 이 과정에서 허기에 지쳐 목숨을 잃거나 교통사고로 숨진 이가 속출했다.인도에서는 28일 오전 9시 기준 코로나 누적 확진자는 15만8333명, 사망자는 4531명을 기록했다. 일일 신규 확진자는 6566명으로 7일 연속 6000명 이상을 기록하는 등 봉쇄령에도 불구하고 확산세는 계속되는 상황이다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
