민경욱 제보자는 선거참관인 "韓 개표 동남아 수준…투표지 색깔 달랐다"
민경욱 미래통합당 의원이 4·15 총선 개표조작의 증거로 제시했던 투표용지 6장을 선거 참관인으로부터 건네받았다고 28일 밝혔다. 그러면서 투표용지를 건네 준 참관인 이 모씨를 공개했다. 민 의원은 이날 국회 소통관에서 참관인과 함께 기자회견을 갖고 "개표장에서 습득한 6장의 투표지를 보여드렸는데, 그 투표용지가 어떻게 제 손에 들어왔는지 궁금할 것"이라며 이렇게 말했다. 민 의원은 지난 11일 '빼박 증거'라며 문제가 된 투표용지를 흔들었다. 이튿날 중앙선거관리위원회가 이 투표용지가 경기도 구리 선관위에서 유출된 것으로 확인하고, 투표용지를 민 의원에게 건넨 사람을 '투표용지 탈취범'으로 고발했다. 투표용지 탈취는 공직선거법에 위반된다. 민 의원과 함께 참석한 참관인은 "대표참관인으로 지켜보고 있던 중, 구리시 교문동 투표함과 인창동 투표함 박스에서 두 가지 색깔로 된 투표용지가 나온 걸 발견하게 됐다"며 "경찰에 '투표 중지' 소리를 지르고 신고를 했고, 경찰이 투표 개표 참관까지 들어와서 확인하는 중 선관위 관계자로 보이는 사람으로부터 쫓겨났다"고 했다. 그는 "선관위원장에게 단상으로 올라가 요청했지만, '시간을 가지고 지켜봅시다'라는 답만 들었다"며 "여러 사람들이 '여기도 의혹이 있다, 저기도 의혹이 있다'고 저에게 신고했지만 우왕좌왕하던 중에 누군가 저에게 '의혹이 있으니 이것도 신고하세요' 하며 줬던 투표용지를 민 의원에게 전달했다"고 했다. 그러면서 "난생 처음으로 대표 참관인으로 참석했는데, 여태까지 대한민국이 잘사는 나라로만 생각했는데, 참관인으로 지켜본 결과 동남아 미개국 수준이구나 하는 것을 절실하게 느꼈다"고 했다. 이에 민 의원은 "(선관위가) 이 투표용지를 부정선거를 찾는 증거로 이용하기는커녕 투표용지가 탈취됐다며 범인을 찾겠다고 했다"면서 "결국 제가 검찰에 가서 두 차례에 걸쳐 몸 수색을 받고 변호인도 수색하겠다는 있을 수 없는 일을 당하고 왔다"고 했다. 민 의원은 지난 19일 "4·15 총선에 사용된 투표지 분류기에 외부와 통신할 수 있는 장치가 존재한다"는 주장도 했다. 그러면서 "투표지 분류기에 통신장치와 QR코드를 읽을 수 있는 센서가 존재한다는 사실을 확인했다"며 "투표지 분류기가 외부 통신망과 연결돼 선거 결과가 조작됐을 가능성이 있다"고 했다. 민 의원은 또 자신의 페이스북에 중국 해커가 개입해 전산을 조작했고, 전산에 ‘중국 공산당을 따르라’는 의미의 ‘Follow the party’ 문구를 숨겨 놓았다는 주장을 하고 있다. 그는 자신의 페이스북에도 ‘Follow the party’ 문구를 반복해서 올리고 있다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
