정부, 車산업 특별보증… 업계 "빚 내서 빚 갚는 식, 직접 지원해달라"
정부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 유동성 위기를 겪는 자동차·부품 산업을 위해 5000억원 규모의 특별상생보증에 나서기로 했다. 하지만 정작 수혜를 입는 자동차·부품 업계의 반응은 시큰둥하다. 지난달 수출은 반토막이 났고, 2~3개월째 유동성이 막힌 상황에서 좀 더 직접적인 지원책이 필요하다는 것이다.28일 기획재정부와 산업통상자원부는 특별상생보증 내용을 담은 ‘코로나19 관련 주요 피해업종 지원방안’을 발표했다. 지원방안은 ▲특별상생보증 ▲업무용 차량 조기구입 ▲친환경차 구입지원 확대 ▲수출·연구개발(R&D;)·사업재편 지원 등이다.정부는 기술력·납품계약 실적 등은 있으나, 코로나19 피해 등으로 신용도가 하락해 유동성 확보가 어려운 중소·중견 부품기업 지원을 위해 상생특별보증을 지원하기로 했다.보증 방식은 완성차·지자체·정부가 우수 부품기업을 추천하면, 신용보증기금과 기술보증기금이 보증서를 발급해주고 은행에서 대출을 받을 수 있도록 하는 식이다. 이를 위해 완성차 업계(200억)와 정부(200억원), 지자체(약 50억원)  등은 450억원의 자금을 공동 출연했다.또 정부는 수입부품 등과 관련해 올해 관세와 부가세의 납부기한을 최대 연말까지 연장하고, 분할납부도 가능하도록 했다. 특히 자동차·부품 기업에 대해서는 별도의 신청이 없어도 내년 6월까지, 1년간 관세 조사를 하지 않기로 했다.또 정부는 자동차 수요 확충을 위해서 공공부문 조기구매를 활성화하기로 했다. 올해 정부가 구매예정인 업무용 차량은 약 1만대다. 상반기까기 80%(8400여대)  조기구매를 완료하고, 3분기까지 올해 물량의 90% 이상(9500여대)을 계약할 방침이다. 물량은 공공기관 6100여대, 국방부 3100대, 경찰 1000대 등이다.전기차 등 친환경차 구입 지원도 확대된다. 산업부는 시장수요가 많은 전기 화물차에 대한 구매 보조금 지원 규모를 당초 5500대에서 1만1000대로 확대할 계획이다. A 완성차 업체 관계자는 "국내 완성차 업체들이 5개사 인데, 물량 1만대를 선구매해봤자 1개 회사당 2000여대 수준으로 체감하기 어렵다며 "여기에 공공기관 공급 점유율이 높은 일부 업체가 독식할 가능성이 높다"고 했다. 이어 "내수 활성화를 위해서는 개별소비세 인하 연장과 취득세 감면 등의 추가적인 조치가 필요하다"고 덧붙였다.부품 업체 관계자는 "물론 아무 것도 없는 것보다 뭐라도 해주는 게 좋긴 하지만, 보증 방식으로 지원한다는 것은 기업 입장에서 빚 내서 빚 갚으라는 얘기 밖에 안된다"며 "코로나19 사태가 언제 끝날지도 모르는데, 완성차 업체의 부품 선구매·선결제 등과 정부가 자금을 수혈해주는 식의 좀 더 직접적인 지원책이 필요하다"고 했다.자동차·부품업계는 정부의 지원책이 다소 기대에 못 미친다는 반응이다. 이미 수요 절벽으로 수출이 급감했고, 코로나19가 언제 끝날지도 모르는 상황에서 좀 더 적극적인 조치가 필요하다는 것이다. 올해 들어 자동차·부품 산업은 코로나19에 따른 글로벌 국가들의 이동제한(락다운), 공장폐쇄(셧다운) 등으로 직격탄을 맞았다. 완성차는 해외 딜러망의 휴업 등 글로벌 수요가 급감하면서 지난달 수출이 12억4000만달러로 전년 동기 대비 44.3% 감소했다. 국내 생산 물량의 60%가 수출 물량인 만큼, 5월 이후 국내 완성차 공장 가동에도 차질이 우려된다. 관세청에 따르면 이달 1일에서 20일까지 자동차 수출은 전년 동기 대비 58.6% 급감했다.이미 이달에도 ▲울산 3공장(3일) ▲소하리 1·2공장(5일)·광주2공장(8일) ▲한국GM 부평1공장(12일) ▲르노삼성 부산공장(8일) ▲평택공장(8일)  등이 문을 닫고 열었다.B 완성체 업체 관계자는 "정부의 지원책이 항공사에만 집중돼 있고, 자동차 산업에 대한 지원은 생색내기 수준"이라며 "반도체 다음으로 수출 비중이 높은 산업이 자동차인데, 이런 대우를 받는다는 게 아쉽다. 기간산업안정기금 등 업계가 유동성을 극복하고 고용을 유지할 수 있도록 좀 더 직접적인 지원책이 필요하다"고 했다.완성차 업체의 공장 가동이 멈추면서 그 여파가 고스란히 부품업체로 넘어오고 있다. 부품업체들은 ‘생산차질→일감부족→고정비 부담 증가’ 패턴이 수개월째 누적되면서 유동성이 악화된 상태다. 특히 지난달 자동차 부품 수출은 10억2000만 달러로, 전년 대비 49.6% 급감했다.일각에서는 자동차 업계의 공급망 붕괴 우려도 제기되고 있다. 실제 지난 2월 중국 와이어링하네스(전선부품, 2~3개 부품기업 생산) 수급 차질로 인해 국내 완성차공장 전체가 가동중지했고 1~3차 협력업체 생산·납품 차질 발생하기도 했다.김기찬 가톨릭대 경영학과 교수는 "자동차 부품 공급망의 특성상 1~2개 부품기업에 경영, 생산 차질이 발생하면 전체 자동차 산업이 셧다운 될 가능성이 있기 때문에, 정부가 심각성을 인지하고 정책적인 결단을 내릴 필요가 있다"며 "과거 미국이 GM을 살린 것처럼 대대적인 자금을 지원하면서 미래차 기술로의 전환을 조건으로 내거는 등 산업 생태계를 리폼(reform·개조)할 수 있는 방안을 찾아야 한다"고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
