"골프채"로 홍준표 위협 40대 남성 검거... 선거법 위반
대구 수성을에 출마한 무소속 홍준표 후보 유세차 앞에서 골프채를 휘두른 남성이 경찰에 붙잡혔다.대구 수성경찰서는 13일 공직선거법 위반 혐의로 A(46)씨를 붙잡아 조사했다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 7시 40분쯤 대구 수성구 두산오거리에서 유세 중인 홍 후보에게 "여기가 어디라고 나왔느냐"고 욕설하며 골프채를 휘두른 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 홍 후보를 향해 욕설한 뒤 유세차량 앞까지 다가가 음료 페트병을 세워두고 수차례 골프채를 휘두른 것으로 나타났다. 현장에 있던 홍 후보 측 운동원들이 경찰에 신고했다. 경찰은 조사 결과를 토대로 입건 여부를 정할 방침이다. 홍 후보는 이날 자신의 페이스북에 "A씨는 모 후보 측 생활 체육 자문위원장 서모씨로 밝혀졌다"면서 "그 후보가 시켰을 것으로는 보지 않지만 주민들의 축제인 선거가 이렇게 흘러가고 있는 것은 참으로 유감이다"고 썼다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
