강남 유흥업소 확진자 접촉 30대女 자가격리 중 외출… "영장 신청 검토"
코로나 바이러스 감염증 확진자와 접촉한 30대 여성이 휴대전화를 집에 두고 외출하는 등 자가격리 조치를 위반한 것으로 조사됐다. 경찰은 해당 여성에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다.서울 성동경찰서는 13일 금호동에 거주하는 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 구속영장을 신청하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다.경찰과 성동구청에 따르면 강남구 유흥업소 ‘ㅋㅋ&트렌드’의 확진자와 접촉한 A씨는 지난 9일 코로나 ‘음성’이 나왔지만 11일 오후까지 자가격리 조치를 받았다. 그러나 A씨는 지난 10일 밤부터 11일 오전에 휴대전화를 집에 두고 외출해 마포구 홍대 인근 식당을 방문한 것으로 알려졌다.경찰은 10일 밤 늦게 구청의 신고를 받고 출동했으나 A씨의 휴대전화를 통한 위치추적을 할 수 없었다. A씨가 휴대전화를 집에 두고 나왔기 때문이다. A씨는 이튿날인 11일 오전 자가격리 이탈 사실을 스스로 방역당국에 신고했다. 경찰은 지난 12일 A씨를 불러 조사한 뒤 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 정확한 자가격리 이탈 시점과 동선을 추적 중이다. 경찰 관계자는 "사회적으로 중대한 문제인 만큼 구속영장을 신청하는 방안도 검토하고 있다"고 했다.경찰은 유흥업소가 코로나 집단감염지가 될 수 있다는 우려가 커지면서 서울시와 함께 단속도 이어가고 있다. 경찰은 서울시와 합동으로 조사한 곳을 포함해 이날까지 2만6000여개 업소를 점검했다. 경찰은 이 가운데 감염법을 위반한 328개 업소와 무허가 클럽이나 불법 영업 등으로 120개 업소를 적발했다. 경찰 관계자는 "지금은 대다수 업소가 방역 수칙을 준수하고 있지만 휴업하는 것처럼 한 뒤 몰래 영업을 하고 있는 경우가 있다"며 "유흥시설에 대해 단속을 계속하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
