정의당 "오거돈, 진작 구속됐어야…與, 보선 준비만 급급"
정의당이 18일 직원 강제추행 등의 혐의로 구속영장이 재청구된 오거돈 전 부산시장에 대해 "진작에 구속돼야 했다. 지금이라도 오 전 시장은 구속되어야 한다"고 했다. 정의당 조혜민 대변인은 이날 국회 브리핑에서 "검찰이 재청구한 오거돈 전 부산시장의 구속 여부가 오늘 결정된다"며 "이미 알려진 성추행 이외에도 또 다른 직원을 강제추행한 혐의가 추가됐다"며 이렇게 말했다.  조 대변인은 "검찰이 녹취록을 확보했다고 알려진 한편 오 전 시장이 사건 관련 녹취록을 없애고 시청 공무원들을 동원해 범행을 무마하려 한 정황도 나왔다"며 "늦었지만 오 전 시장을 구속해 법의 정의가 살아있음을 보여줘야 할 것"이라고 했다. 조 대변인은 "가해자는 거리를 활보하고 피해자는 구속을 탄원하는 글을 쓰고 있는 지금의 현실이 개탄스럽다"며 "민주당은 이에 대한 책임을 결코 회피해선 안된다"고 했다. 그러면서  "(민주당은) 재보궐 선거 준비에만 급급할 뿐 2차피해 등 피해자가 마주한 현실에는 관심이 1도 없다"며 "당 소속 정치인이 자행한 성폭력 범죄에 대해 정치적 선언만 할 것이 아니라 어떻게 실천할지 보여줄 것을 강력히 촉구한다"고 했다. 오 전 시장은 지난 4월 초 부산시청 시장 집무실에서 여성직원을 강제로 추행한 혐의를 받고 있다. 당시 경찰은 오 전 시장 사퇴 직후 전담팀을 꾸려 강제추행 등 10여개 혐의 수사를 진행해, 6월 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 "증거가 모두 확보되고 피의자가 범행 내용을 인정해 증거인멸 염려가 있다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했다. 검찰은 지난 15일 오 전 시장이 또 다른 직원을 성추행한 혐의 등을 추가해 사전 구속영장을 재청구했다. 검찰이 확보한 녹취록에는 오 전 시장이 "밥 사줄게" "가방 사줄까"라며 피해자에게 관심을 보이며 성추행을 시도한 정황이 담겨 있는 것으로 알려졌다.이 피해자는 전날(17일) "후안무치한 오거돈을 구속해달라"며 법원에 보낸 탄원서를 공개했다. 그는 탄원서에서 "한밤중에 일어나 기억에도 없는 음식을 꾸역꾸역 밀어 넣고 약 없이는 한 시간도 자기 힘들어졌다"며 "이게 모두 4월 7일 그날 시장 집무실에서의 역겨운 일 때문이다. 나는 잘못한 것이 없는데, 왜 내가 이렇게 고통받아야 하는지 이해를 못 하겠다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
