홍콩보안법 통과 전날, ‘국가법’ 반대 시위 참가자 300명 체포
27일 홍콩에서 열린 ‘국가(國歌)법 반대’ 시위 현장에 경찰 3000명이 투입돼 시위대 300명이 체포됐다고 해외 언론이 보도했다.사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 독일 dpa 통신 등에 따르면, 중국 정부가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정을 추진 중인 가운데 이날 홍콩 의회에선 중국 국가(國歌)에 대한 모독 행위를 처벌하는 국가법 법안이 심의됐다. 그러자 홍콩 도심 곳곳에서 반대 시위가 벌어졌고 총 300명가량이 경찰에 체포됐다.보도에 따르면 시위대는 이날 오전 5시 30분(현지시간)부터 도로와 기차 선로에 쓰레기와 못 등을 뿌려 통행을 방해하고 법안 심의가 이뤄지는 입법회 건물을 포위하려던 계획이었다. 그러나 경찰은 전날 밤부터 거리에 경찰 3000명을 배치해 시위대를 저지했고, 결국 예정된 대규모 시위는 실현되지 못했다.시위대는 대신 코즈웨이베이, 센트럴, 애드미럴티, 몽콕 등 지역의 거리에서 집회를 열었고 그 가운데 약 300명이 불법집회 참가 혐의 등으로 경찰에 체포됐다. SCMP에 따르면 경찰은 시위대를 해산시키는 과정에서 후추탄(pepper pellets)을 쏜 것으로 알려졌다.한편 매튜 청 홍콩 정무부총리는 국가법 제정에 따른 표현의 자유 억압 우려에 대해 "국가는 고작 46초 길이다. 전 세계 모든 국가가 국가 연주 시 진지하게 선다"면서 "왜 중국 국가에 이같이 대우할 수 없는가"라고 말했다.다만 중국이 홍콩보안법에 이어 국가법까지 추진하는 것은 지난해 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대 시위와 같은 반중 시위의 뿌리를 뽑으려는 것이라는 우려가 나온다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
