서울시, 축구감독·연예인 내세운 불법 다단계 업체 일당 검거
연예인, 축구감독, 외식업체 대표 등 유명인사를 내세워 불법 다단계 회원을 모집한 일당이 적발됐다.서울시 민생사법경찰단(민사단)은 다단계 방식으로 쇼핑몰을 운영하며 약 72억원의 부당이득을 챙긴 업체 대표 등 13명을 입건했다고 27일 밝혔다. 업체 대표는 비슷한 혐의로 재판을 받던 중 유사 범행을 저질러 구속됐다.민사단에 따르면 이 업체는 전직 국회의원 정모씨와 변호사 김모씨, 대학교수 강모씨, 축구감독 박모씨, 외식업체 대표 이모 명예회장, 전 성우 박모 명예대표 등 유명인을 상임고문 혹은 자문위원이라고 홍보해 신규 회원을 모집했다. 피의자들이 모집한 회원은 서울 지역 4072명을 비롯해 총 1만4951명에 이른다. 피해자는 대부분 주부나 퇴직자 등 서민인 것으로 알려졌다.이들은 쇼핑몰 회원가입비를 내면 하면 레저·골프·숙박·렌트카 등의 상품을 10년 동안 저렴하게 이용할 수 있다고 홍보했다. 1인당 회원가입비는 38만 5000원에서 많게는 168만5000원이었다. 회원들이 다른 하위 회원을 가입시키면, 회원 1명당 7만원을 추천수당으로 지급했다. 하위회원 2명 또는 4명을 두면 7만원, 6명을 두면 14만원을 줬다. 서울시 민사단에 따르면 최대 40단계의 하위회원을 모집해 1억여 원의 수당을 받은 회원도 있는 것으로 드러났다. 이들은 또 회사에서 자체 발행한 코인 500개를 무료로 지급하며 앞으로 코인 가치가 높아지면 쇼핑몰에서 물건을 사는데 쓸 수 있다고도 했다. 그러나 코인거래소에 상장된 코인은 상장 폐지됐다. 현행 방문판매 등에 관한 법률에 따르면 다단계 방식으로 금전 거래를 할 경우 7년 이하의 징역 또는 2억 원 이하의 벌금을 받게 된다.지난해 이 업체의 사업설명회를 들은 한 시민이 민사단에 동영상을 제보하면서 덜미가 잡혔다. 업체 대표는 수사가 진행되자 임의로 전산시스템을 폐쇄해 회원들에게 지급해야 할 수당 14억원을 주지 않았다고 한다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "업체에서 유명인사를 내세워 쇼핑몰 회원을 모집하면서 회원가입비를 받고 다른 사람을 소개하면 수당을 주고, 코인을 판매하며 향후 가치상승이 되어 큰 돈을 벌 수 있다고 현혹하면 금융다단계 사기일 가능성이 농후하니 회원가입을 하지 말고, 바로 제보와 신고해달라"고 당부했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
