"제자 성추행" 혐의 전 서울대 교수 "국민참여재판 하자"… 피해자는 반대
대학원생 제자를 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전 서울대 서어서문학과 교수가 혐의를 전면 부인하며 국민참여재판을 원한다고 주장했다. 반면, 피해자 측은 "대중 앞에서의 증언은 힘들다"면서 이를 반대했다.서울중앙지법 형사29부(재판장 김창형)는 강제추행한 혐의로 기소된 A교수의 첫 공판준비기일을 27일 진행했다. A교수는 서울대 재직 중이던 2015년부터 2017년 사이 외국 학회에 제자 B씨와 동행해 세차례에 걸쳐 B씨의 신체 일부를 만져 추행한 혐의를 받고 있다. 서울대는 지난해 8월 A교수를 해임했다.A교수는 이날 준비기일에서 혐의를 부인하며 국민참여재판을 통해 판단을 받겠다는 의사를 밝혔다. A교수 측은 B씨와의 신체 접촉은 인정하지만 B씨의 주장과 세부적 사실관계가 다르다고 주장했다. A교수 변호인은 "피고인은 실제 허벅지 안쪽을 만진 것이 아니고 무릎 위 붕대로 감싼 흉터를 가볍게 짚었다"며 "팔짱을 낀 경위도 '팔짱 낄래'라고 말하자 피해자가 스스로 꼈다"고 말했다. 이어 "정수리 지압이나, 붕대 위 접촉, 자연스러운 팔짱이 일반에게 성적 수치심을 유발하는 행위인지에 대한 판단을 받고 싶어 (국민참여재판을) 신청했다"고 했다.B씨 측은 반대 의사를 피력했다. B씨 변호인은 "무차별적인 사람들 앞에서 다시 피해 사실을 재연 및 증언하고 설득하려 노력하는 시간을 겪고 싶지 않다는 것이 피해자의 입장"이라고 했다.이에 A교수 변호인은 "피해자가 이미 학내 조사 및 경찰 수사 과정에서 실명을 밝히며 피해사실을 알리고 언론 인터뷰를 한 만큼 다른 성범죄 사건과 조금 달리 접근할 여지가 있다"고 주장했다.B씨 변호인은 이에 대해 B씨가 실명을 공개한 것은 학교에서 A교수에게 정직 3개월의 비교적 가벼운 처분을 내리자 그 부당함을 알리기 위해 선택한 마지막 수단이었다고 했다. 이미 한 번 실명을 공개했다는 이유로 향후 재판과정에서 또 다시 이름을 공개해선 안 된다는 것이다.재판부는 이날 A교수의 국민참여재판 신청을 받아들일지 여부를 결정하지 않았다. 재판부는 "피해자가 원치 않는다는 이유로 국민참여재판을 하지 않는 것은 옳지 못하다"는 대법원 판례를 소개하면서도 "코로나 바이러스 감염증이 심각한 상황에서 법정에 수십명을 불러 추첨해 배심원을 선정하는 절차도 걱정"이라고 밝혔다. 재판부는 결국 국민참여재판 진행 여부에 대한 결정을 미루고 내달 17일 2회 공판준비기일을 열기로 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
