금융당국, 미국의 "北 사이버 위협 경고"에 금융사 일제 점검
금융당국이 최근 미국 정부가 발표한 ‘북한 사이버 위협 권고안(DPRK Cyber Threat Advisory)’과 관련해 국내 금융시장 점검에 나섰다. 금융당국 관계자는 "지난달 미국 정부가 북한 사이버 위협 권고안을 발표함에 따라 국내 특이 사항을 점검하고 금융사와 가상화폐 거래소 등에 보안 강화를 요청했다"고 27일 밝혔다. 이 관계자는 "북한 사이버 위협과 관련해 현재까지 특이 사항을 발견하지는 못했다"고 했다.미국 국무부와 재무부, 국토안보부, 국토안보부와 연방수사국(FBI)은 지난달 15일(현지 시각) 공동으로 ‘북한 사이버 위협 권고안’을 발표했다. 미국 정부기관이 합동으로 북한 사이버 테러와 관련된 경계령을 내린 것은 2018년 10월 이후 처음이다.미국 정보는 "북한의 악의적인 사이버 활동은 미국과 세계 각국을 위협하며 특히 국제금융시스템의 건전성과 안전성에 중대한 위협이 된다"며 "미국은 생각이 같은 나라들과 함께 사이버 공간에서의 파괴적이고 불안정한 활동에 주목해 왔으며, 이를 규탄해왔다. 북한의 사이버 위협을 완화하기 위해 외국 정부와 대중이 경계하고 협력하는 것이 중요하다"고 밝혔다.미국 정부는 특히 북한의 사이버 테러가 금융 절도, 돈세탁, 가상화폐 절도 등 주로 금융권에 집중되고 있다는 점을 강조했다. 권고안은 "북한이 미국의 핵심적인 인프라 시설에 영향을 미칠 수 있는 사이버 공격 능력은 물론 금융기관에서 자금을 빼낼 능력도 갖추고 있다"고 했다. 주요 공격 수법으로는 ▲금융기관을 상대로 한 해킹 ▲네트워크를 정지시키겠다는 위협을 통한 강탈 ▲암호화폐 탈취 등을 꼽았다. 권고안은 유엔 대북제재위원회 소속 전문가 패널 보고서를 근거로 제시했다. 미국 정부는 "미국과 UN의 제재 속에서도 북한은 대량살상무기와 탄도미사일 프로그램을 위한 비용을 마련하기 위해 사이버 범죄를 포함한 불법 활동에 더 의존하고 있다"며 "북한의 악의적인 사이버 활동은 미국과 국제사회를 위협하고, 특히 국제 금융시스템의 건전성과 안정성에 중대한 위협으로 작용하고 있다"고 지적했다.최근 코로나19 사태로 북한 사이버 테러가 심화되고 있다는 분석도 나온다. 금융보안원에 따르면 북한 정부가 배후로 추정되는 ‘김수키’ 해킹조직이 최근 특정 회사 직원을 사칭해 ‘코로나 바이러스 대응’이라는 악성 이메일을 발송한 사례가 포착됐다. 실제 한국은 북한 해커들의 가장 많은 사이버 공격을 받는 국가다. 2016년 2월 국내 은행, 증권사 등 금융사 8곳과 일부 공공기관에서 사용 중인 보안소프트웨어의 코드서명이 해킹됐는데, 북한 소행인 것으로 드러났다. 2017년에는 현금자동입출금기(ATM) 해킹으로 빼낸 수십만건의 금융거래정보를 북한 해커로부터 넘겨받아 시중에 유통하고 부당이득을 얻은 일당이 경찰에 붙잡히기도 했다.정부 관계자는 "코로나19 여파에 따른 사이버 테러 가능성에 대해 경계를 강화하고 있다"고 했다. [송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
