군사안보지원학교도 민간인 무단 침입…학교장 직무 정지
군사안보지원사령부 예하 보안·방첩 관련 교육을 담당하는 군사안보지원학교에 민간인이 무단 침입한 것으로 확인됐다. 최근 군사시설에 민간인이 무단 침입한 사건이 잇따라 발생해 군 경계태세에 허점이 있다는 지적이 나왔지만 아직도 이에 대한 보강이 제대로 이뤄지지 않고 있다는 비판이 나온다. 13일 군 당국에 따르면 한 70대 노인은 지난 5일 오후 3시쯤 경기도 고양시 서오릉 내에 위치한 군사안보지원학교 울타리를 뚫고 시설 내로 무단침입했다. 당직사관이 CCTV를 통해 이를 발견하고 즉시 신변을 확보해 조사를 진행한 뒤 퇴거 조치 했다. 당시 이 노인은 등산 도중 길을 잃었다고 진술했으며 미처 보수하지 못한 철조망 구멍으로 들어온 것으로 전해졌다. 대공용의점은 없는 것으로 파악됐다.안보지원사는 지난 7일 사령관 주재 대책회의를 실시하고 지휘 책임이 있는 학교장(부이사관급 군무원)의 직무를 정지시킨 후 8일 신임 학교장을 임명했다. 직무 정지의 주된 원인은 보고를 누락했으며, 조사를 대충했다는 것이었다. 안보지원사 관계자는 "군사안보지원학교에서 사령부로 관련 내용을 즉시 보고하지 않았고, 기초조사·경찰 신병인도 등의 매뉴얼에 따르지 않은 채 해당 노인의 신분만 확인한 후 퇴영 조치하는 소극적인 대응을 했다"고 했다. 이 관계자는 "전군이 경계작전태세 확립을 위해 매진하고 있는 엄중한 상황임에도 보고를 지연하고 상황 조치가 미흡했던 점을 고려해 합참 전비태세 검열을 요청했다"며 "상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장의 직무를 정지하고 보직 교체를 했다"고 밝혔다.  안보지원사는 지난해 5월 사령부 본부 울타리가 잘려나간 사건이 발생했었다. 당시 근무지원대대장이 주둔지를 순찰하던 중 부대 울타리의 중하단 부분이 훼손된 것을 발견했고 대테러안전실 소속 요원들을 투입해 조사에 착수했으나 누구의 소행인지 밝혀내지 못했다. [변지희 기자 zhee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
