윤석열 검찰총장, "접대의혹" 오보 한겨레 기자 고소 취하
윤석열(60·사법연수원 23기) 검찰총장이 26일 건설업자 윤중천(59)씨에게서 접대를 받았다는 의혹을 제기한 한겨레 기자를 고소 취하했다.대검 대변인실은 윤석열 검찰총장이 이날 오전 서울서부지검에 검찰총장에 대한 의혹을 보도한 한겨레신문 기자 등에 대한 고소취소장을 발송했다고 밝혔다. 앞서 한겨레21은 지난해 10월 대검찰청 검찰 과거사 진상조사단이 윤씨로부터 자신의 별장에서 윤 총장을 접대했다는 진술을 확보했고, 수사단에 전달했지만 수사가 이뤄지지 않았다는 의혹을 보도한 바 있다. 관련 보도 내용에 따르면 구체적으로 조사단이 윤씨의 다이어리 등에 윤 총장의 이름이 있다는 것을 확인했으며, 윤 총장이 수차례 접대를 받았다는 진술도 확보했다는 게 주요 골자다.현재 윤씨는 김학의 전 법무부차관에게 접대를 제공했다는 의혹의 당사자 중 하나로 1심에서 징역 5년6개월을 선고받았으며 항소심이 진행 중이다.이에 대검과 당시 수사팀 관계자 등은 "사실이 아니다"라며 보도 내용을 부인했다. 해당 사건의 재조사에 참여한 김영희 변호사와 박준영 변호사도 "윤씨의 다이어리 등에 윤 총장의 이름이 나오지 않는다"는 입장을 밝혔다.결국 윤 총장은 한겨레21 하어영 기자 등 보도 관계자들을 명예훼손 혐의로 고소했다. 사건은 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)에 배당됐으며, 검찰은 경찰에 내려보내지 않고 직접 수사한다는 방침을 세웠다. 윤 총장은 고소와 함께 한겨레 측이 사과 의사를 전할 경우 고소를 취하할 수도 있다는 입장도 함께 밝혔다. 결국 한겨레신문은 지난 22일 1면과 2면에 연이어 낸 <‘"윤석열도 접대" 진술 덮었다’…부정확한 보도 사과드립니다> 기사를 통해 당시 보도경위와 문제점을 설명했다. 한겨례는 "(보도의) 근거로 윤중천씨의 발언이 과거사위 보고서에 짧게 언급됐다는 것 외에 다른 근거를 제시하지 못했다"며 "수감 중인 윤중천씨를 접촉하거나 윤석열 총장에게 직접 확인하지 못했다"고 했다. 이 점을 들어 "사실 확인이 충분히 이뤄지지 않은 상황에서 보도 결정이 내려졌다"고 했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
