"경주 스쿨존 사고" 자전거 탄 아이 추돌한 SUV 고의성 논란
경북 경주시 어린이보호구역(스쿨존) 사고 피해 어린이의 가족이 SNS에 사고 영상을 공개해 논란이 되고 있다.26일 경주경찰서에 따르면 전날인 25일 오후 1시 38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴를 추돌했다. 이 사고로 쓰러진 초등학생 A(9)군은 현재 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료 중이다.A군의 가족 측은 경찰 조사에서 "아이가 가해 운전자의 자녀와 놀다가 때렸는데 사과 없이 떠나자 200여m까지 쫒아와 고의로 사고를 낸 것 같다"고 주장한 것으로 알려졌다.피해 어린이 A군의 누나라고 주장하는 B씨는 이날 자신의 SNS에 사고 영상을 올리고 당시 상황을 설명했다.  B씨는 "동생과 한 아이 간에 실랑이가 있었는데, 상대 아이 어머니가 자전거 타고 가던 동생을 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이받았다"며 "(사고가 난) 코너에 들어오기 전 도로마저 스쿨존이다. 목격자 증언에 의하면 (사고 차량의) 브레이크 등도 들어오지 않았다고 한다"고 주장했다.이어 "차에 내려서도 동생에게 괜찮냐 소리 한마디 안 했다. 119신고도 목격자가 해줬다"며 "이건 명백한 살인행위다. 이 영상이 없었다면 영상 속 운전자는 단순한, 경미한 사고였다고 말할까. 공유 부탁드린다"고 했다.B씨가 쓴 글은 보배드림 등 온라인 커뮤니티 등에 공유됐다. "시시비비를 가리기 전에 어떻게 어른이 아이에게 저럴 수 있나"는 반응과 "급하게 쫓아가다 실수한 것 같다. 양쪽 말을 다 들어봐야 정확하겠다"는 의견이 대립했다.경찰은 SUV 운전자를 대상으로 정확한 사고 경위와 고의성 여부를 조사하고 있다. 또 스쿨존에서 발생한 사고인 만큼 제한속도 준수 등 ‘민식이법’ 저촉 여부도 조사 중이다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
