확진자 4명 나왔는데… 단란주점은 "집합금지대상 제외" 논란
서울 성동구의 한 단란주점에 코로나 바이러스 감염증 확진자 4명이 방문했던 것으로 조사됐다. 그러나 클럽이나 코인노래방 등이 무기한 집합금지명령을 받은 것과 달리 단란주점은 ‘유흥업소’가 아니라는 이유로 제재대상에서 제외돼 논란이 되고 있다.26일 성동구에 따르면 8명이 추가로 코로나 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 24일부터 이틀동안 확진 판정을 받은 성동구 23번·24번·25번·26번 환자의 접촉자다. 주요 접촉 경로로 금호동에 위치한 음식점 ‘참나라숯불바베큐’와 단란주점 ‘금호7080’이 꼽히고 있다. 성동구청 관계자는 "지난 17일 참나라숯불바베큐를 방문했거나, 17일부터 24일까지 금호 7080을 찾은 경우 인근 선별진료소에서 코로나 검사를 받으라"고 했다.성동구 23·24번·25번·26번 환자는 지난 17일 오후 5시부터 10시 10분까지 음식점 등 3곳을 들렸던 것으로 조사됐다. 마지막에 간 곳이 금호7080이다. 단란주점은 유흥주점과 유흥 종사자를 둘 수 없고, 춤 추는 무대도 따로 설치할 수 없는 업소다.앞서 서울시는 클럽 등 유흥시설에 무기한 집합금지명령을 내렸지만, 단란주점에는 ‘방역수칙 준수명령’만 내렸다. 단란주점의 경우 종업원이 마스크를 착용하고 방문객 명부 등만 잘 작성하면 영업할 수 있다는 뜻이다. 집합금지명령 대상인 업소에서 확진자가 나오면 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 즉각 고발되지만, 단란주점은 방역수칙 준수 여부를 따져봐야 하는 차이도 있다.다만 단란주점 역시 밀폐된 공간이고 비말이 튈 수 있는 노래 시설을 갖추고 있어 감염 가능성은 작지 않다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "단란주점을 비롯해 폐쇄된 공간에서 비말이 많이 튈 수 있는 공간은 모두 코로나 감염 가능성이 있다"며 "문제는 어느 시설이 얼마나 감염 위험도가 높은지 과학적인 근거가 정해져 있지 않다는 것"이라고 했다. 이어 "결국 정무적으로, 주관적으로 집합금지명령 대상을 결정할 수밖에 없다"고 했다.서울과 달리 경기도와 인천시는 다음달 7일까지 지역 내 모든 단란주점에도 집합금지명령을 내렸다. 인천시는 지난 24일까지였던 집합금지명령을 2주 연장했고, 경기도는 집합금지명령 대상에 단란주점을 추가했다. 경기 지역 단란주점 1964곳과 인천 571곳이 해당된다.서울시는 지난 19일부터 현장단속을 진행, 방역수칙을 지키지 않는 단란주점은 집합금지명령을 내리고 있다고 설명했다. 24일까지 닷새동안 단란주점 2526곳을 단속해 10곳에 집합금지명령이 내려졌다. 서울시 관계자는 "현재 코로나 확산 추이를 살피고 있다"며 "아직 집합금지명령 대상에 단란주점을 포함할 계획은 없다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
