"거리두기" 어기고 자정 넘게 노천카페서 와인 마신 대통령 부부 적발
오스트리아 대통령이 코로나바이러스 감염증 확산을 막고자 당국이 내린 영업시간 제한 규정 조치를 어겨 사과했다.알렉산더 판 데어 벨렌(76) 오스트리아 대통령은 24일(현지 시각) 영부인 도리스 슈미다우어(57) 여사와 수도 빈의 국립빈오페라극장 근처 한 이탈리아 식당에 자정 넘어까지 머물다가 경찰에 단속됐다고 영국 BBC 방송이 보도했다.오스트리아 정부는 이달 15일 코로나 확산을 막기 위해 내렸던 이동제한조치를 해제했지만 식당 영업을 오전 6시부터 오후 11시까지만 하도록 제한했다.판 데어 벨렌 대통령은 이날 트위터에 사과의 글을 올리며 "영업 시간 제한 규정을 어기게 돼 국민들께 송구하다"며 "봉쇄령 이후 처음으로 친구 2명, 아내와 함께 외출했다. 수다를 떨다 보니 시간 가는 줄 몰랐다"고 밝혔다.이번 일로 해당 식당은 최고 3만유로(약 4000만원) 벌금을 물게 될 위기에 처했다. 시 당국은 식당 주인에게 벌금을 매길 지 여부에 대한 유권 해석을 당장 내리지 않은 것으로 알려졌다.판 데어 벨렌 대통령은 "실수였지만 이번 일로 생기게 될 모든 책임은 나에게 있다"며 "만약 식당 주인이 벌금을 내야 한다면 내가 모두 내겠다"고 했다.식당 주인은 "법이 요구한 대로 오후 11시 정각에 문을 닫았다"며 "손님이 원한다면 영업시간이 끝난 후에도 테라스에 남아도 된다고 생각했다"고 설명했다.빈대학 경제학과 교수를 거쳐 녹색당 하원 의원과 당 대표를 지낸 판 데어 벨렌 대통령은 2017년부터 6년 임기의 대통령으로 재임중이다. 18세에 결혼해 19세에 아버지가 됐던 그는 50년 넘게 함께 살아온 첫 부인과 2015년 이혼하고 같은 해 19세 연하인 현재의 부인 슈미다우어 여사와 결혼했다.총리가 행정부 수반이기에 사실상 내각제 국가인 오스트리아는 대통령이 내각과 의회를 해산할 수 있는 권한을 갖고 있어 다른 내각제 국가의 대통령보다는 권한이 큰 편이다. 이에 이원집정부제 국가로 분류되기도 한다.오스트리아에서는 24일까지 모두 1만6503명이 코로나 바이러스에 감염돼 그중 640명이 숨졌다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
