美연휴 맞아 해변에 인파…FDA 국장 "코로나 억제 안됐다"
미국인들이 연휴를 맞아 해변, 공원을 대거 방문하자 코로나 대응 최일선에 있는 식품의약국(FDA) 국장이 "코로나가 아직 억제 되지 않았다"며 경고 했다. 24일(현지시각) CNN에 따르면 FDA의 스티븐 한 국장은 이날 트위터에 "다시 한번 모든 사람에게 코로나 바이러스가 아직 억제되지 않았다는 사실을 알리고자 한다"며 "사회적 거리두기, 손 씻기, 마스크 착용이 우리 모두를 보호한다"고 강조했다.한 국장이 국민을 향해 경고 메시지를 쓴 건 미국 휴일인 메모리얼 데이(현충일·25일)를 맞아 미 해변, 공원이 인파로 북적였다는 보도가 잇따랐기 때문이다. AP통신과 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 미주리주의 유명 관광지인 오자크 호수에는 많은 사람이 몰렸다. 요트 클럽과 야외 바, 수영장 등에 모인 대부분의 사람은 사회적 거리 두기를 무시했고, 마스크를 착용하지 않았다. 플로리다주 탬파 해변에는 인파가 한꺼번에 몰리면서 당국이 해변 주차장을 폐쇄하는 비상조치에 나섰고, 300여명의 경찰이 현장에 출동해 사회적 거리 두기 준수를 당부했다.플로리다주 데이토나 비치 에선 전날 200여명의 젊은이가 광란에 가까운 길거리 파티를 열어 경찰이 긴급 출동하는 소동이 빚어졌다. 길거리 파티에 차를 몰고 합류한 한 사람은 흥분해서 차량의 문을 열고 지폐를 뿌려댔고, 총격 사건으로 최소 5명이 다치는 사고까지 발생했다.웨스트버지니아주에선 700마일(약 1126㎞)에 달하는 레저용 산악 도로가 다시 열리면서 차량과 오토바이를 끌고 나온 나들이객이 도로를 가득 메웠다.CNN은 봉쇄령 완화 이후 노스캐롤라이나주와 아칸소주 등 일부 주에서 코로나가 다시 확산하고 있다고 전했다. 애사 허치슨 아칸소 주지사는 전날 기자회견에서 신규 환자가 163명을 기록해 "2차 정점을 보였다"고 밝혔다. 노스캐롤라이나주 보건당국도 전날 기준 신규 확진자 수가 1107명으로 일일 증가 규모가 가장 많았다고 말했다. 존스홉킨스대학에 따르면 이날 미국의 코로나 누적 환자는 160만명이다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
