"억울한 옥살이 20년" 윤성여씨, 사건발생 32년만에 무죄
윤성여씨가 17일 재심에서 사건 발생 32년 만에 무죄를 선고받았다. 윤씨는 경기도 화성시에서 발생한 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 억울한 옥살이를 해왔다.수원지법 형사12부는 이날 이 사건 재심 선고 공판에서 "과거 수사기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 나왔다"며 윤씨에게 무죄를 선고했다. 재판부는 "오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사법부 구성원 일원으로서 사과의 말씀을 드린다"며 "이 선고가 피고인의 명예회복에 도움이 되길 바란다"고 밝혔다."피고인은 무죄"라는 주문이 낭독되자 윤씨와 윤씨를 적극적으로 도운 박준영 변호사, 법무법인 다산의 김칠준·이주희 변호사, 방청객들은 박수를 치며 환호했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 당시 13세이던 박모양이 성폭행을 당한 뒤 살해된 사건이다. 윤씨는 살인사건의 누명을 쓰고 이듬해 1심에서 무기징역을 선고받자, "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 상소했으나 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
