검찰, "프듀 순위조작 의혹" 김광수 소환
엠넷의 아이돌 오디션 프로그램 '프로듀스' 시리즈 출연자 순위 조작 의혹을 수사하는 검찰이 포켓돌스튜디오 총괄프로듀서 김광수씨를 소환 조사했다. 22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사6부(부장 김형수)는 이날 김씨를 피의자 신분으로 불러 '프로듀스 101' 시즌1 온라인 투표 관여 여부를 조사했다. 김씨는 2016년 프듀 시즌1 진행 당시 사실상 자신이 대표로 있던 연예기획사 직원들에게 다수의 차명 ID를 이용해 소속 연습생에게 표를 몰아주도록 지시한 혐의를 받는다. 당시 경연에는 해당 기획사 소속 연습생 2명이 참여해 1명이 최종 11인에 포함됐다. 경찰은 지난 3월 김씨 등에게 업무방해 혐의를 적용해 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이 사건은 작년 7월 프듀 시즌4 시청자들이 상위권 연습생들의 최종 득표수에 일정한 패턴이 반복된다며 조작 의혹을 제기해 불거졌다. 수사 결과 프듀 1~4 전체 시즌에서 투표 조작이 이뤄진 정황이 드러나 엠넷 제작진 중 안준영 PD와 김용범CP, 보조PD 이모씨가 작년 12월 업무방해, 사기 등 혐의로 기소됐다. 안PD는 연예기획사들로부터 수천만원 상당 접대를 받은 혐의(배임수재)도 받는다. 안씨를 접대한 기획사 관계자 5명도 함께 기소됐다. 검찰은 지난 12일 열린 안PD 등의 1심 결심공판에서 엠넷 제작진 3명에게는 각각 징역 2~3년, 기획사 관계자들에 대해서는 각각 징역 1년을 구형했다. 검찰은 "방송을 사유물로 생각하고, 시청자를 들러리로 생각했다"고 지적했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
