임종석 선거유세 방해한 보수단체 "新전대협"…任 "예의는 아니네"
임종석 전 청와대 비서실장이 4⋅15총선에서 대구 달서갑에 출마하는 더불어민주당 권택흥 후보 지원유세차 13일 대구를 방문했다가 보수성향 대학생 단체인 신(新) '전대협' 회원으로부터 피켓시위를 당했다. 이 단체 회원은 "림종석 동무 대구 방문을 렬렬히 환영합네다"라고 인쇄된 피켓을 들고 유세장을 찾았고, 이를 본 임 전 실장은 처음엔 크게 웃다가 "예의는 아니다"라고 말했다. 이 단체는 임 전 실장이 3기 의장을 지냈던 전대협(전국대학생대표자협의회)과 무관한 단체다. 임 전 실장은 이날 오후 4시쯤 대구 달서구 와룡시장 앞에 주차된 권 후보의 유세차에 올랐다. 이 때 전대협 회원인 20대 남성이 '구국의 강철대오 전.대.협 대구지부' 명의로 작성된 피켓을 들고 접근했다. 피켓에는  "림종석 동무, 대구 방문을 렬렬히 환영합네다! 남조선 붕괴가 얼마 남지 않았습네다!! 조금만 더 힘내주시라요!"라고 적혔다. 임 전 실장과 권 후보는 처음엔 이 남성을 보고 크게 웃었다. 정확히 어떤 상황인지 파악하지 못한 임 전 실장은 권 후보에게 "뭐예요?"라고 물었고, 권 후보는 임 실장을 향한 피켓시위인 것 같다고 답했다. 그러자 임 전 실장은 "나?"라고 말한 뒤, "괜찮아요, 그런데 예의는 아니네. 선거운동하는데"라고 말했다. 이후 권 후보 측 선거운동원이 이 남성을 밖으로 유도했다고 한다. 전대협 관계자는 "권 후보 캠프 관계자들이 시위를 저지해 어쩔 수 없이 자리를 옮겼다"고 말했다.전대협은 지난해 3월 서울대와 연세대, 고려대 등 주요 대학과 대법원, 국회의사당 등에 북한 김정은 국무위원장과 전대협 명의로 작성한 대자보를 붙였다. 현 정부의 소득주도성장과 탈(脫)원전, 대북 정책 등을 반어법으로 비판하는 내용이었다. 지난해 5월엔 서울을 비롯한 전국 6개 광역시에 풍선 등을 이용해 '남조선 개돼지 인민들에게 보내는 삐-라'라는 전단 10만장을 뿌렸다. 이 삐라엔 "남조선 군대는 무력화되었고 언론은 완전히 장악됐다"며 "적폐세력을 지키는 마지막 방패인 삼권분립의 붕괴가 얼마 남지 않았다"고 했다. 전단 뒷면에는 문 대통령의 얼굴을 미국 영화 '어벤져스'의 악당인 '타노스'와 합성한 사진을 넣었다. 이 인물은 김일성 배지를 단 채 "사회주의 강성대국으로 함께 갈 준비가 되셨습니꽈"라고 말하는 것으로 묘사돼 있다.전대협은 지난해 11월 문재인 대통령을 비판하는 대자보를 전국 400여개 대학에 붙였다. 그러자 경찰이 수사에 들어갔고, 대전지검 천안지청은 전대협 회원 김모(25)씨가 대학을 관리하는 직원 등에게 출입을 허가받지 않고 들어갔다며 100만원의 벌금형에 약식 기소했다. 전대협 서울대지부장인 김근태(29)씨는 국민의당 비례대표 4번 공천을 받았다. 김씨는 지난해 '조국 사태' 당시 조국 퇴진 서울대 촛불집회를 주도했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com][양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
