오리온, "직장내 괴롭힘" 제기 여직원 극단적 선택에 "연관 없지만 경직된 조직 문화 인정"
오리온 익산공장에서 근무하던 20대 여성이 직장 내 괴롭힘 등을 암시하며 스스로 목숨을 끊은 것과 관련해 오리온 측은 "회사가 책임져야 할 부분이 있다면 어떤 책임도 감수하고 문제가 된 임직원이 있다면 법에 따라 엄격히 조치할 것"이라고 21일 입장을 표명했다. 오리온 측은 "고인과 유가족분들께 깊은 애도의 뜻을 전한다"며 "현재 고용노동부의 조사가 이뤄지고 있어 회사가 이를 언급하는 것이 매우 조심스럽다"고 밝혔다. 이어 "회사는 고용노동부의 조사에 적극적으로 협조하고 있으며 공정한 결론을 내려주시리라 믿는다"고 덧붙였다.하지만 오리온은 고인의 극단적 선택의 동기가 회사와 직접적 관련이 있는 것은 아니라고 했다. 회사 측은 "사건과 관련해 앞서 이뤄진 두 차례 경찰조사에서 고인의 자살 동기가 회사와 직접적 연관성이 없다고 통보받았다"며 "회사 내부 조사에서도 공장 내 일부 경직된 조직 문화가 문제가 있음은 인정하지만, 극단적 선택의 동기가 회사 외 다른 데 있는 것으로 잠정 결론을 냈다"고 했다.최근 고인의 유족에 의해 추가로 제기된 2018년 10월 성희롱 사건에 대해서는 "1년 7개월 전의 일로 당시 회사가 이를 인지하고 있지 못했다"며 "현재 조사를 착수했고 조사 및 징계를 위한 절차가 진행되고 있다"고 말했다.앞서 지난 3월 17일 오리온 익산공장에서 일하다 극단적 선택을 한 20대 A씨는 사망 전 직장 내 괴롭힘을 호소한 것으로 알려졌다. 고인이 작성한 것으로 알려진 유서에는 "오리온이 너무 싫어", "돈이 뭐라고", "이제 그만하고 싶어", "난 여기까진 거야" 등의 내용과 함께 상급자의 실명과 직책이 담겨있던 것으로 전해졌다. 이에 대해 시민단체 서민민생대책위원회는 이날 담철곤 오리온그룹 회장을 고발하겠다고 밝힌 상태다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
