배우 하겐 밀스, 4살 딸 엄마 살인 미수 후 극단적 선택…29세
할리우드 배우 하겐 밀스가 극단적 선택을 한 가운데, 살인 미수 범죄 혐의까지 받아 충격을 주고 있다.20일(현지 시각) TMZ, 버라이어티 등에 따르면 하겐 밀스는 지난 19일 미 켄터키주 메이필드에서 29세 나이에 스스로 목숨을 끊었다. 보도에 따르면 하겐 밀스는 이날 오후 총격 사건 신고를 받고 출동한 경찰에게 숨진 채 발견됐다.현지 경찰 조사에서 하겐 밀스는 34세 여성 에리카 프라이스가 4살 난 딸 등과 함께 살고 있는 집에서 프라이스에게 여러번 총격을 가한 뒤 자신에게 총구를 돌려 극단적 선택을 한 것으로 확인됐다.하겐 밀스는 현장에서 사망 판정을 받았다. 팔과 가슴에 총상을 입은 에리카 프라이스는 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 하겐 밀스와 피해자의 관계는 불분명한 상태다.2011년부터 단편영화에 출연하며 배우 생활을 시작한 하겐 밀스는 드라마 ‘바스켓’ 첫회에서 파일럿 역할을 연기했다. 영화 ‘다운힐’ ‘스타라이트’ 등에도 출연했다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
