과거사법 통과에 "큰절" 받은 김무성…피해자 "70년만에 눈물이 납니다"
20대 국회 마지막 본회의에서 '진실·화해를 위한 과거사 정리 기본법 일부개정법률안'(과거사법)이 통과됐다. 20일 국회 본청 앞에 모인 과거사 관련 단체 구성원들은 환호했다. '형제복지원' 사건 피해자 최승우씨는 미래통합당 김무성(68) 의원을 향해 큰절을 했다. 최 씨는 과거사 법이 여야 이견으로 국회 통과가 불투명해지자 국회 의원회관 현관 지붕에서 고공농성을 한 인물이다. 김 의원은 이 모습을 보고, 국회 행정안전위원회 여야 간사인 더불어민주당 홍익표(서울 중성동갑) 의원과 통합당 이채익(울산 남구갑) 의원 사이를 중재했다. 이 법 통과에 상당한 역할을 한 셈이다. 6선 의원 임기를 마치고 곧 국회를 떠나는 김 의원은 최씨에게 "(최씨가 회관 지붕에)올라갈 때 보니까 마음이 찜찜했는데 법이 잘 통과돼 마음이 편해졌다"고 했다. 이어 "3년안에 (형제복지원 문제가) 다 (처리) 돼서 연장되지 않도록 해야 한다"며 "앞으로 다시 올라가지 말라"고 했다. 과거사법은 형제복지원 사건과 한국전쟁 민간인 학살 등 일제강점기 이후 발생한 국가 인권침해 사건에 대해 3년간 조사할 수 있는 법적 근거를 마련하는 것이다. 민주당 홍익표 의원은 "과거사법의 통과는 끝이 아니라 시작"이라고 했다. 통합당 이 의원은 "모든 일이 잘 마무리될 수 있도록  국감 등을 통해 확인해나가겠다"고 했다. 형제복지원의 또 다른 피해자인 한종선씨는 "법안 통과로 진상을 규명해서 명예를 회복하고 죽는 날까지 꿋꿋하게 살아가는 게 소임이라 생각한다"고 했다. 기자회견 후 한씨는 "드디어 집에서 잡니다"라고 소리치기도 했다. 한국전쟁유족회 곽정례 여성부위원장은 "아버지가 총에 맞았을 때 울 수 없어 서 있기만 했다"며 "70년만에 이게 결정돼 눈물이 너무 많이 난다. 고맙다"며 눈물을 보였다. 4·9통일평화재단 안경호 사무국장은 "10년동안 힘들고 어려웠지만 오늘 하루만큼은 기뻐하고 싶다"고 했다. 형제복지원 사건은 1975년부터 1978년까지 부랑인을 선도한다는 명분으로 부산 형제복지원에 장애인과 고아를 감금해 강제 노역 등을 시킨 인권 유린 사건이다. 최씨는 중학생이던 1982년 누명을 쓰고 경찰에 의해 형제복지원으로 넘겨졌고 3년 뒤 동생마저 형제복지원으로 끌려와 폭행에 시달렸다. 지난 4⋅15총선에서 불출마한 김 의원은 최근 서울 마포구에 사무실을 마련했다. 김 의원은 이 곳을 21대 총선에서 낙선하거나 불출마한 전·현직 의원들이 계파를 초월해 함께 모일 수 있는 공간으로 활용할 계획이다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
