인천~서울 용산까지 추격전 벌인 30대 男 구속영장… 마약 양성반응
인천에서 서울 용산까지 경찰과 추격전을 벌인 30대 남성 A씨에게 구속영장이 청구됐다. 그는 검사 결과 마약 투약을 한 것으로 알려졌다.서울 영등포경찰서에 따르면 경찰은 지난 16일 오후 인천에서 음주운전이 의심된다는 신고를 받고 A씨의 차량을 쫓기 시작했다. 경찰은 수십킬로미터를 추격한 끝에 서울 용산구 국방부 인근 도로에서 A씨를 현행범 체포했다.경찰에 따르면 추격 과정에서 일반 통행차량 4대가 파손됐고 영등포경찰서 소속 경찰관 1명이 부상을 입었다.A씨는 검거 직후 진행된 마약 간이검사에서 양성 반응이 나왔다. 서울 영등포경찰서는 A씨에 대해 마약류 관리에 관한 법률 위반, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치상) 등 혐의로 구속영장을 신청했고 현재 법원에서 영장실질심사가 진행 중인 것으로 알려졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
