靑, "아동·청소년 성범죄" 국민청원 답변…"청소년 강력범죄 처벌 강화 검토"
청와대가 19일 아동·청소년 대상 성범죄 관련 국민청원 4건에 대한 답변을 공개했다. 청와대는 2건의 청원에 대해서는 "피해자 보호조치를 강화하고, 청소년 강력범죄 방지를 위해 처벌을 강화하는 방안을 검토하겠다"고 했으나, 2건의 청원은 경찰 수사 과정에서 사실 확인이 되지 않았거나 허위 사실로 확인됐다. 청원자가 거짓으로 사연을 꾸며내 청와대 국민청원 게시판에 올려 20만명 이상의 동의를 얻은 것이다.청와대 강정수 디지털소통센터장은 이날 국민청원 게시판에 올라온 '인천 또래 집단 성폭행 중학생 고발' 청원에 대해 "경찰은 피해자를 합동하여 강간하고 상해를 가한 혐의로 가해자들을 구속 송치한 데 이어, 지난달 검찰도 가해자들을 구속기소 했다"고 밝혔다. 이어 "가해자들은 현재 1심 판결을 기다리고 있는 상황으로 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법'에 따라 무기징역 또는 10년 이상의 무거운 처벌을 받을 수 있다"고 했다.청원자는 딸이 남학생 2명에게 성폭행당한 사실을 고발하며, 가해자를 성폭력처벌법에 근거해 엄벌에 처하고 가해자가 미성년이라는 이유로 보호받는 현행 제도 재정비를 촉구했다. 강 센터장은 "정부는 아동·청소년에 대한 성범죄의 심각성을 엄중히 인식하고, '아동·청소년의 성보호에 관한 법률' 개정을 통해 13세 미만 아동을 대상으로 한 성범죄에 대해서는 공소시효의 적용을 배제했고, 처벌을 강화하는 등 엄정 대응하고 있다"고 했다.강 센터장은 '초등생 성폭행한 고등학생 엄중 처벌' 청원에 대해 " 일각에서는 살인, 성폭력 등 특정강력범죄를 저지른 소년에 대해 소년부 송치를 제한하거나, '특정강력범죄법'상 가중처벌 규정을 개정해 처벌수준을 높이는 등 형사처벌을 강화해야 한다는 안이 제시되고 있다"고 했다. 이어 "정부는 청소년 강력범죄 예방과 방지를 위해 처벌을 강화하는 방안뿐 아니라 소년교화와 사회 복귀를 위한 의견도 종합적으로 검토해 논의를 이어가겠다"고 했다.청와대가 그 다음으로 답변한 '어린이집 원장 성폭행 고발' 청원은 "7세 아들이 3년간 다닌 어린이집에서 성폭행당했다"는 내용이다. 강 센터장은 "청원에서 고발한 내용은 경찰 수사 과정에서 사실 확인이 되지 않았다. 추후 검찰 수사와 재판 결과를 지켜봐야 할 것"이라며 "정부는 피해 아동 보호와 심리상담 등의 피해자 지원은 이어갈 예정"이라고 했다.청와대는 '25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌' 청원에 대해서도 답변했다. 이 청원은 자신을 "25개월과 6개월 두 딸을 키우며 평택에 거주하는 한 아이의 엄마"라고 소개하고, 같은 아파트에 사는 초등학교 5학년 남학생이 자신의 25개월 딸을 성폭행했다고 주장했다. 이 청원은 3월 20일 올라와 53만3883명이 동의했다.강 센터장은 "수사결과 해당 청원은 허위사실임을 확인했다"며 "경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료내역이 사실과 다른 점을 확인했다"고 전했다. 그는 이어 "어린 피해자가 겪었을 고통에 공감하며 피해자에게 힘을 보태고자 했던 국민의 마음이 모였던 청원"이라며 "국민청원의 신뢰를 함께 지켜내 주시길 당부드린다"고 했다.이 청원과 관련해 경기남부경찰청은 내사 결과 해당 청원글이 허위로 판명돼, 이 글을 작성한 30대 A씨를 공무집행방해혐의로 입건했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "정확한 범행 동기 등은 아직 밝히지 않았다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
