LG화학, 인도 환경재판소에 80억원 공탁
이 인도 가스누출 사고와 관련해 현지 환경재판소에 80억원을 공탁했다.19일 외신에 따르면 LG화학 인도 계열사 LG폴리머스인디아는 최근 인도환경재판소에 5억루피(약 81억원)를 공탁했다. 앞서 지난 8일 인도환경재판소는 LG폴리머스인디아 측에 사고 관련 손해배상 대비 차원에서 공탁을 명령했다.환경재판소는 현지 기업의 산업 프로젝트가 환경에 미치는 영향을 평가하고, 기업의 환경 규정 준수 여부 등을 감시하는 특별법원이다. 환경재판소는 이번 사고 원인을 조사할 진상조사위원회를 꾸렸다.인도 일간 타임스오브인디아는 인도 환경부 측 전문가위원회도 19일 사고 관계자를 대상으로 심리를 진행하는 등 관련 조사에 들어간다고 보도했다. 현재 인도 경찰과 안드라프라데시주 고등법원 등도 조사에 나선 상태다.앞서 지난 7일 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남 LG폴리머스인디아 공장에서 스티렌모노머(SM) 가스 누출 사고가 일어나 인근 주민 12명이 목숨을 잃었다. 가스에 노출된 인근 주민 1000여명도 치료를 받았다.이에 LG폴리머스는 피해 지역 주민 지원을 대폭 강화하고 나섰다. 비사카파트남에 파견된 현장 지원단은 200여명의 전담 조직을 중심으로 피해 복구 지원에 총력을 기울이고 있다. 현장지원단은 13일부터 사고 공장 주변 6개 마을 주민 1만5000여명에게 음식을 무료로 제공 중이다.[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
