검찰, ‘자가격리 위반 첫 구속’ 60대에 실형 구형
코로나 바이러스 감염증 자가격리 기간에 무단 외출해 사우나와 식당 등을 돌아다닌 혐의로 구속 기소 된 남성에게 검찰이 징역형을 구형했다.서울동부지법 형사12단독 박창희 판사 심리로 19일 열린 김모(68)씨의 첫 공판에서 검찰은 "피고인이 코로나 의심자에 해당함에도 격리 조치를 위반했다"며 징역 6개월을 선고해 달라고 요구했다.검찰에 따르면 김씨는 미국에서 입국한 이튿날인 지난달 11일 오후 2시쯤 자가격리 장소였던 임시 숙소를 벗어나 송파구의 한 사우나를 찾았다. 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 숙소로 돌아간 뒤 5시간만에 다시 같은 사우나를 방문했고, 주변 음식점까지 들렀다가 체포됐다. 김씨는 결국 감염병예방법 위반 혐의로 구속 기소됐다. 자가격리 무단이탈자가 구속된 첫 사례였다.김씨의 변호인은 "출국 전 살았던 고시원에서 김씨를 거부해 갈 곳이 없어 돌아다니게 됐다"며 "입국 직후 송파구청 선별진료소에서 코로나 ‘음성’ 판정을 받아 돌아다녀도 피해가 될 것이라고 생각하지 못했다"고 주장했다. 그러면서 "김씨가 범행을 인정하고 깊이 반성하고 있다"고 했다.김씨의 선고 공판은 다음달 16일 열릴 예정이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
