“외제차 주차갑질에 39세대 죽는다” 서울 신축빌라에서 일어난 ‘무단주차’ 소동
최근 서울 동대문구 한 신축빌라 입주민들이 같이 사는 외제차 운전자의 ‘악의적인’ 무단 주차로 인한 고통을 호소해 누리꾼들의 관심을 모았다.16일 온라인 커뮤니티 보배드림에는 ‘경찰도 못 말리는 비싼 외제차 주차 갑질에 39세대가 죽어갑니다’는 제목의 글이 올라왔다. 주차공간이 부족한데도 무단주차와 이중주차를 해놓고, 연락처도 남겨놓지 않아 차량을 뺄 수 없는 지경까지 만들어놓자 주민들의 불만이 높아지고 있다는 사연이었다. 사연을 쓴 입주민 A씨가 빌라 내 엘리베이터에 "똑바로 주차해 달라"는 호소문을 붙이기도 했지만 그 아래엔 "집주인이 그렇게 대도 된다고 했다" 등의 답이 달렸다. A씨는 "해당 차주에게 계속 항의하니 오히려 반성은커녕 ‘주차 테러’를 하고 있다"며 "밤늦게 차량 클랙슨을 계속 누르는 것은 기본이고, 자기 집에서 음악을 크게 틀어놓고, (빌라) 계단에서는 팍팍 튀기면서 욕을 하고 다닌다"고 했다. 그러면서 "오늘도 우리 39세대는 이기적인 단 1세대 때문에 영하 10도가 웃도는 추위에도 내차를 내가 타고 싶을 때 타지 못하는 불상사를 겪고 있다"며 "이렇게 글을 올리면서도 혹시나 해코지당하지 않을까 걱정되지만, 너무 고통스러워 입주자분들과 함께 하소연한다"고 했다.A씨는 "경찰에 신고도 했지만, 오히려 더 당당하고, 다른 차까지 가지고 와서 이중 주차 등 주차 테러를 하며 고의로 (주차) 방해를 하고 있다"며 "이번에 알게 된 사실이다. 우리나라는 사유지 안에서는 무슨 짓을 해도 경찰이 와서 뭘 어떻게 하지 못한다. 사유지 내에서는 해당 차주를 처벌할 수 없다"고 했다.해당 건물 입주자라고 밝힌 B씨는 "주차 문제 외에 심증은 있으나 물증이 없는 테러도 하고 있다. 정말 해결할 방법이 생기길 바랄 뿐"이라고 댓글을 달기도 했다.  17일 현재 이 글은 20만이 넘는 조회수와 1500여개의 댓글이 달려있다. 누리꾼들은 "사유지라면 오히려 입주민분들 힘 합쳐서 대응할 방법을 찾아보는 것도 좋을 듯", "진짜 역대급", "법을 바꾸던지 해야지, 어떻게 한결같이 주차장에서 일어나는 사건들은 경찰들이 손을 못 댄다고 난리인지" 등의 댓글을 달았다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
