"성추행" 오거돈 前 부산시장 휴대전화 압수…소환 임박
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사 중인 경찰이 오 전 시장과 정무라인 휴대전화 등을 압수해 분석하고 있다.부산경찰청은 16∼17일 오 전 시장과 정무라인에 대한 압수수색 영장을 발부받아 집행했다고 18일 밝혔다. 경찰은 이번 압수수색에서 행방이 묘연했던 오 전 시장을 찾아 휴대전화 등을 압수하고 정무라인 휴대전화 등도 확보해 분석하고 있다.정무라인은 오 전 시장 성추행 이후 사건 피해자와 만나 오 전 시장 사퇴 시기 등을 의논하는 등 이번 사건 수습에 핵심적인 역할을 한 것으로 알려졌다. 이 때문에 경찰이 오 전 시장과 정무라인 사이 통화내역이나 문자메시지 내용을 비교·대조하면 사건 실체에 더욱 접근할 수 있을 것으로 보인다.경찰은 앞서 오 전 시장 정무라인 등을 비공개 소환해 오 전 시장의 성추행 이후 피해자와 접촉해 사퇴 공증을 하기까지의 경위와 과정 등을 물어본 것으로 전해졌다. 경찰은 조만간 오 전 시장을 소환 조사할 예정이다[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
