정부 “이태원 클럽 연락두절 2100명 검사 이미 받았을 것으로 판단”
정부는 18일 서울 용산구 이태원 클럽발(發) 코로나 바이러스 감염증 집단감염과 관련, 현재 연락이 닿지 않는 2100여명에 대해 "이미 검사를 받았을 것으로 보고 있다"고 했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "이태원발 확산과 관련해서는 연락이 아직 되지 않은 클럽 방문자가 2000여명쯤 되는 것으로 파악하고 있지만, 익명 검사 등 여러 방법으로 검사 접근성을 많이 높여 놓은 상태"라며 "2000여명 가운데 상당수는 전반적으로 (이태원발) 확산 추세가 안정화되고 있다는 점을 고려한다면 검사를 받았을 것으로 예상한다"고 덧붙였다. 이어 윤 방역총괄반장은 "다만 현재 방명록에 있는 기록만으로 클럽 방문자들을 찾아낸다는 것은 상당히 제한적인 부분이 있다"며 "서울시와 경찰청과의 협조 등을 통해 클럽 방문자를 찾아내는데 더 노력하겠다"고 했다. 방역당국에 따르면 이날 오전 0시 기준으로 이태원 클럽발 누적 확진자는 168명으로, 직접 클럽을 방문해 코로나에 걸린 사람이 89명, 이 환자로 인한 추가 전파자는 79명이다. 또 이 집단감염 사례와 관련해 지금까지 6만5000여건의 코로나 검사가 이뤄졌다. 윤 방역총괄반장은 "다행히 급격한 확산은 나타나고 있지 않고, 하루 평균 10명 내외로 환자가 발생하는 등 환자 발생 추이는 점차 안정화되고 있다"며 "다만 4차 감염이 나타났고, 11개 시·도에서 환자가 발생하는 등 확산 범위가 굉장히 높아 긴장의 끈을 놓고 있지 않다"고 했다. 그는 이어 "방역당국이 모두 파악하지 못한 조용한 전파자가 지역사회에서 존재할 가능성도 여전히 있다"며 "4월 24일~5월 6일 이태원 일대를 방문하고 아직 검사를 받지 않은 사람이 있다면 지금이라도 검사를 받아달라"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
