“고문을 즐기는 얼굴이었다”… 음성 유서에 담겼던 경비원의 "절규"
서울 강북구의 한 아파트에서 경비원으로 일하다 입주민의 폭언과 폭행에 못이겨 극단적 선택을 한 고(故) 최희석(59)씨가 남긴 음성 유서가 공개됐다.18일 YTN은 최씨가 지난 4일 15분 분량의 음성 유서를 남겼다고 보도했다. 음성 녹음에 따르면 최씨는 입주민 A(49)씨에게 상습적인 폭행과 협박을 받았다며 A씨를 처벌해달라고 했다. 최씨는 "A라는 사람한테 맞으면서 악으로 버텼다"며 "진짜 밥을 굶고 정신적인 스트레스, 얼마나 불안한지 아나?"라고 했다. 최씨는 또 "(A씨가) ‘끝까지 가보자’, ‘네가 죽든가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니까 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 100대 맞고…’(라고 말했다)"고도 했다. 그는 A씨에 대해 "고문을 즐기는 얼굴이다", "겁나는 얼굴이다"라고도 표현했다.최씨는 끝으로 "A씨라는 사람한테 다시 안 당하도록, 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와달라. 강력히 처벌해달라"고 했다. 그는 음성 유서를 남긴날 근무하던 아파트에서 극단적 선택을 했다가 주민들에게 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 이후 최씨는 지난 10일 자신이 살던 아파트에서 다시 극단적 선택을 해 결국 숨졌다.가해자로 지목된 A씨는 지난 17일 강북경찰서에 출석해 조사를 받았다. A씨는 11시간 동안 경찰 조사를 받으며 혐의를 대부분 부인했다고 한다. A씨에 대해 출국금지명령을 내린 경찰은 조사 후 구속영장 신청도 검토하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
