만취 벤츠 추돌에 마티즈 운전자 사망… 윤창호법 적용 검토
만취한 상태로 벤츠 승용차를 몰다가 추돌 사고를 내 앞차 운전자를 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 체포됐다.17일 인천 중부경찰서는 교통사고처리특례법상 치사, 도로교통법상 음주운전 등의 혐의로 A(44)씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 전날(16일) 오후 9시 10분쯤 인천 동구 수도권 제2순환고속도로 북항터널 김포방면 도로에서 앞서가던 마티즈 승용차를 들이 받아 운전자 B(41·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.이 사고로 마티즈 차량에 불이 나 출동한 소방당국에 의해 19분 만에 진화됐으나 B씨는 끝내 숨졌다.사고 이후 경찰이 측정한 A씨의 혈중알코올농도는 0.08% 이상의 면허취소 수치였던 것으로 확인됐다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 경찰은 음주 운전으로 인한 사망 사고임을 고려해 A씨에게 일명 ‘윤창호법’으로 불리는 특가법상 위험운전치사죄를 적용하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. [이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
