文대통령, "이명박·박근혜 정부 5·18 폄하에 분노...폄하·왜곡에 단호히 대응"
문재인 대통령은 17일 올해 40주년을 맞는 5·18 광주 민주화운동 기념식과 관련해 "이명박 정부와 박근혜 정부 때 (5·18) 기념식에 대통령들이 참석하지도 않고, ‘임을 위한 행진곡’ 제창도 못하게 해 유족들이 따로 기념행사를 갖는 식으로 5·18 기념식이 폄하되는 것이 참으로 분노스러웠다"고 말했다.문 대통령은 이날 방송된 광주MBC의 5·18 40주년 특별기획 '문재인 대통령의 오일팔' 인터뷰에서 대통령 당선 직후 참석한 2017년 5·18 기념식 관련 질문을 받고 이렇게 말했다. '임을 위한 행진곡'은 5·18민주화운동이 정부기념일로 제정된 1997년부터 2008년까지 제창(齊唱)돼 왔으나, 이명박 정권이 출범한 뒤인 2009년부터 2016년까지 '합창(合唱)'으로 불렀다. 문재인 정부가 들어선 뒤인 2017년부터 '임을 위한 행진곡'은 다시 5·18 기념식에서 제창됐다. 제창은 참석자 모두가 노래를 불러야 하지만, 합창은 노래를 부르고 싶지 않은 사람은 노래하지 않아도 된다.문 대통령은 이어 "5·18을 폄훼하고 왜곡하는 부분에 대해선 단호한 대응이 있어야 한다"며 "지금까지도 왜곡하고 폄훼하는 발언들이 있고, 그것을 일부 정치권에서조차도 받아들여 확대 재생산하는 일들이 지금도 진행되고 있어 참으로 안타깝다"고 했다. 이는 야권에서 '5·18 폄훼' 발언이 나올 경우 강하게 대응하겠다는 뜻을 밝힌 것으로 해석됐다.문 대통령은 방송에서 5·18 민주화운동을 청량리경찰서 유치장에서 조사 중인 경찰관들에게 들었다고 했다. 1980년 5월 17일 비상계엄령이 확대되자 계엄포고령 위반으로 구속됐기 때문이다. 문 대통령은 "당시 경찰관들은 계엄군이 광주에 투입된 것에 대해 상당히 비판적인 생각을 갖고 있었다"며 "경찰 정보망을 통해 올라오는 소식을 매일 전해줬다"고 했다. 그러면서 "(광주에서 일어난) 사실이 당연히 언론에 보도되고 있는 것으로 알고 있었다"며 "나중에 석방되고 난 후 보니 거의 보도되지 않았고, 오히려 반대로 폭도들의 폭동인 양 왜곡돼 있다는 사실을 알게 됐다"고 말했다.5·18 민주화운동 3일 전, 서울역광장엔 서울 시내 대학생 10만명이 모여 '계엄 철폐'를 외쳤다. 생각보다 많은 인파가 모이자 당시 각 대학 총학생회 회장단은 해산을 결정했다. '서울역 회군' 사건이다. 문 대통령은 방송에서 당시를 떠올리며 "결과적으로 군이 투입되는 빌미를 만들어주고는 결정적인 시기에는 퇴각을 해 광주 시민들이 외롭게 계엄군과 맞서게 됐다"며 "그 사실에 엄청난 죄책감을 느꼈고, 그 부채의식이 이후 민주화운동을 더 확산시키고 촉진시키는 계기가 됐다"고 말했다.문 대통령은 2018년 3월 26일 헌법 개정안을 발의했지만 투표 불성립으로 폐기됐다. 이 개헌안에는 현재 3·1 운동과 4·19만 포함돼 있는 헌법 전문에 부마항쟁과 5·18, 6월 항쟁을 포함하자는 내용이 담겼다. 이와 관련해 문 대통령은 "5·18 민주화운동과 6월항쟁 이념은 헌법에 담아야 우리 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것"이라며 "앞으로 개헌이 논의된다면 헌법 전문에 그 취지가 반드시 되살아나야 한다"고 했다.문재인 대통령은 "5·18 하면 노무현 전 대통령, 그러니까 그 당시의 노무현 변호사가 제일 먼저 생각이 난다"며 "노무현 변호사를 광주 항쟁의 주역은 아니지만 광주를 확장한 그런 분으로 기억하고 싶다"고 했다. 그는 "80년대 이후 부산 지역 민주화운동은 광주를 알리는 것이었다"며 "1987년 5월 당시 노무현 변호사와 제가 주동이 돼 부산 가톨릭센터에서 5·18 광주 비디오 관람회를 가졌다. 그러면 부산시민들이 줄을 서서 기다려 광주 비디오를 보고, 비로소 광주의 진실을 알게 된 그런 분들도 많았다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
