라임자산운용, 김봉현 회사에 투자금 195억 반환소송 제기
펀드 부실운영으로 환매가 중단됐지만 195억원을 스타모빌리티에 추가 투자한 것으로 알려진 라임자산운용(라임)이 투자금 반환 소송에 나섰다.17일 법조계와 금융투자업계 등에 따르면 한국증권금융은 최근 서울남부지법에 스타모빌리티를 상대로 195억원 규모 전환사채(CB) 인수대금 반환청구 소송을 제기했다. 한국증권금융은 라임 펀드 자산 수탁사다.한국증권금융은 "라임자산운용 지시에 따라 스타모빌리티를 상대로 원리금을 청구하는 소송을 낸 것"이라고 소송제기 사유를 밝혔다. 소송의 실질적 당사자가 라임자산운용이라는 것이다. 피고인 스타모빌리티는 라임의 '뒷배'로 알려진 김봉현 회장(46)이 실제 소유자인 회사다. 라임은 스타모빌리티에 약 600억원을 투자한 것으로 알려져 있다. 이번 소송 반환 청구물은 올해 1월 11회차 CB에 투자한 195억원이다. 당시 라임은 이미 400억원을 투자한 스타모빌리티가 경영난에 빠져 기존 투자금 상환이 어려운 상황에서 195억원을 스타모빌리티에 추가 투자해 물의를 빚었다.한편, 앞서 김봉현 회장은 5개월가량 도피행각을 벌이다 4월 말 경찰에 붙잡혔다. 그는 향군 자산 횡령 혐의 외에도 자신이 실소유한 상장사인 스타모빌리티 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의 등도 받고 있다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
