승용차 운전자, 화물차 추돌 후 다리 아래서 숨진채 발견
고속도로에서 승용차와 화물차 추돌사고 후 승용차 운전자가 다리 아래로 떨어져 사망한 채 발견됐다. 17일 고속도로순찰대 10지구대에 따르면 16일 오후 9시쯤 충북 괴산군 연풍면 중부내륙고속도로 주진2교에서 창원 방향으로 달리던 i40 승용차가 16톤(t) 화물차와 추돌하는 사고가 일어났다. 사고 당시 "승용차 운전자가 안 보인다"는 신고가 경찰에 접수된 것으로 알려졌다. 경찰은 사고 현장을 수색하던 중 주진2교 30미터(m)쯤 아래에 떨어져 심정지 상태에 있는 승용차 운전자 김모(44)씨를 찾은 것으로 전해졌다.고속도로순찰대 관계자는 "(추돌사고 후) 차를 갓길로 세운 뒤 승용차 운전자가 보험 처리를 해 주겠다고 해서 현재 위치 파악을 하려고 화물차 운전석의 내비게이션을 확인하고 돌아왔는데 그사이 승용차 운전자가 보이지 않아 도로공사에 신고했다는 게 화물차 운전자 박모씨의 진술"이라고 전했다.경찰은 실족 등 여러 가능성을 열어 놓고 김모씨의 사인을 조사하고 있다. 다리 난간은 성인 가슴 높이 정도인 것으로 알려졌다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
