노숙자 쉼터서 ‘엽총 난동’ 부린 50대 男 검찰 송치
노숙자 쉼터에서 엽총을 들고 난동을 부린 50대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 이 남성은 쉼터에 있던 노숙자가 자신에게 욕설을 하고 지나가 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다.서울 용산경찰서는 A씨를 특수협박, 총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 지난 11일 서울서부지검에 기소의견으로 송치했다고 이날 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 3일 오전 10시쯤 서울 용산구 소재 노숙자 쉼터에 들어가 엽총으로 40여명을 위협하며 난동을 부린 혐의를 받고 있다. 그는 노숙자는 아닌 것으로 파악됐다.A씨가 들고 있던 엽총에는 실탄이 들어있지 않아 다친 사람은 없었다. 그는 엽총 소지 허가증도 없었던 것으로 알려졌다.쉼터에 있던 노숙자의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 체포해 지난 5일 법원으로부터 구속영장을 발부 받았다.경찰 관계자에 따르면 A씨는 "누군가 욕설을 하고 지나간데 화가 나 창고에 보관 중이던 엽총을 가지고 쉼터에 따라 들어가 난동을 부렸다"고 진술했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
