정의당 반발에…김상조 "文 대선공약, 공정위 모든 전속고발권 폐지는 아냐"
더불어민주당이 지난 9일 국회 본회의에서 공정거래위원회의 전속고발권을 유지하기로 한 공정거래법 개정안을 강행 처리하자, 정의당과 당내 일부에서 '개혁 후퇴'라는 비판이 나왔다. 전속고발권 폐지는 문 대통령 공약이었기 때문에, 이를 저버렸다는 지적도 있다. 그러나 김상조 청와대 정책실장은 17일 "공정위의 모든 전속고발권 폐지는 문 대통령 공약이 아니다"라고 했다.김 실장은 이날 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 공정위의 전속고발권 유지에 관한 질문을 받고 "많은 분들이 전속고발권 폐지가 대통령 공약이라고 한다"면서 "2017년 7월에 낸 국정과제 보고서를 꼼꼼히 봤으면 좋겠다. 공정거래법에 전속고발권 전부를 다 폐지하자는 얘기가 아니었다"고 말했다.문 대통령의 지난 대선 당시 공약집에는 '경제민주화' 항목에 "공정하지 않은 공정거래 감시, 전속고발권 폐지와 공정위 역할 강화로 해결하겠다"는 내용이 있다. 또 "'공정거래법' 등의 법 위반 행위로 피해를 입은 자는 누구든지 자유롭게 고발을 할 수 있도록 하여, 불법행위에 대한 처벌 가능성을 높이고 상대적 약자들의 보호를 강화한다"고 설명했다.김 실장이 '대선 공약 아니다'라면서 보라고 한 2017년 7월에 발간된 '문재인 정부 국정운영 5개년 계획'에는 "'공정거래 법집행체계 개선 TFT'를 구성·운영해 의무고발요청기관 확대, 공정위 소관 일부 법률에서 전속고발제 폐지 등 종합적 개선 방안 마련·추진"이라고 적혀 있다.공정위 전속고발권은 이달 초 국회에서 공정거래법 개정안 논의하는 과정에서 큰 논란을 일으켰다. 지난 8일 국회 정무위원회 안건조정위원회에서는 정부·여당이 추진한 '경제 3법' 중 공정거래법 개정안이 공정위의 전속고발권을 폐지하는 내용으로 통과됐다. 그런데 안건조정위 의결이 끝난 후 3분만에 정무위 여당 간사인 더불어민주당 김병욱 의원은 기자들에게 "지금은 (전속고발권을 폐지하는) 정부안으로 통과됐지만, 전체회의에서 폐지 조항을 삭제하는 수정안을 올려 의결하겠다"고 말했다.당초 정부·여당은 공정위 전속고발권을 폐지하는 공정거래법 개정안을 추진했지만, 이 경우 검찰 권력을 더 키워준다는 당 지도부의 지적이 나와 전속고발권 유지로 결론을 냈다. 그런데 안건조정위에서 정의당 배진교 의원이 "기업 눈치를 본 수정안을 받아들일 수 없다"며 반대하자, 일단 '폐지'로 통과시킨 직후 입장을 뒤집는 '기만 전술'을 택한 것이다.이에 정의당 장태수 대변인은 지난 9일 논평에서 "(민주당은) 공정위 전속고발권 폐지를 대선 공약으로 내건 문 대통령의 뒤통수를 내리친 것"이라며 "문 대통령님, 괜찮으십니까?"라고 했다. 그러자 김 실장이 반박에 나선 것이다.김 실장은 민주당이 법안 논의 과정에서 정부 원안을 고쳐 공정위 전속고발권을 유지하기로 한 것에 대해 "경성 담합에 대해 전속고발권을 풀면 검찰의 법 집행 투명성, 그것이 경찰과 공유되었을 때의 예측 가능성에 대해 아직 우리 사회에서 충분한 기반이 형성되지 않았다는 우려를 여당이 한 것"이라며 "사회적 공론화가 더 필요하다"고 말했다.공정위는 1981년 출범하면서부터 공정거래 관련 사안에 대해 공정위 고발이 있어야만 검찰이 기소할 수 있도록 한 '전속고발권'을 갖고 있다. 공정거래와 관련해 고발이 지나치게 늘어나면 기업 활동이 위축될 수 있다는 우려에서 이런 권한을 줬다. 공정위 전속고발권을 폐지하면 가격·입찰 담합 등에 대해 누구나 검찰에 고발할 수 있고, 검찰도 자체 판단으로 수사에 들어갈 수 있다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
