홍대 한복판서 러시아인 칼부림… “기분 나쁘다”며 10여차례 찔러
러시아 출신 불법체류자가 동포를 흉기로 수차례 찌른 혐의(살인미수)로 구속됐다고 서울 마포경찰서가 15일 밝혔다.경찰에 따르면 구속된 A씨는 미리 준비한 흉기로 11일 오전 서울 마포구 홍대 앞 유흥가에서 지인인 러시아 출신 동포 B씨를 찾아가 가슴과 복부 등을 10여 차례 찌른 혐의를 받는다.B씨는 흉기에 찔린 직후 주점으로 몸을 피했으나, 가해자 A씨가 따라 들어가 흉기를 다시 휘두른 것으로 알려졌다. 주변 사람들이 제지하자 A씨는 현장에 흉기를 버리고 도주했지만 신고를 받고 출동한 경찰이 주변 탐문을 벌여 40여 분 만에 A씨를 체포했다. B씨는 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 "별다른 이유 없이 B씨를 보면 기분이 나빠 범행을 저질렀다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다. B씨도 A씨가 왜 자신에게 흉기를 휘둘렀는지 모르겠다고 진술한 것으로 알려졌다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
