접촉감염 증가 속 연락두절 클러버 2500명… 강제추적 착수하나
서울 용산구 이태원 클럽발(發) 코로나 바이러스 감염증 환자가 14일 기준 133명을 기록했다. 이 가운데 클럽을 방문했다 코로나에 걸린 직접 감염자는 82명, 감염자와 접촉해 걸린 사람은 51명이다. 남성이 112명으로 84.2%에 이른다. 29세 이하 감염자는 96명(72.2%)다. 이태원 클럽 관련 접촉 감염자는 지난 12일 10명→13일 14명→14일 15명으로 꾸준히 늘고 있다. 같은 기간 직접 감염자는 11명→3명→ 5명으로 감소 추세를 보인다. 방역 당국은 이태원 클럽을 방문한 코로나 감염자가 지역 내에서 접촉한 사람에게 코로나를 퍼뜨리는 지역전파가 시작된 것으로 보고 있다. 이미 2차를 넘어 3차 감염이 일어나 ‘n차감염’에 대한 우려도 나온다. 그러나 방역당국이 확보한 5517건의 클럽 방문자 명단 중 지금까지 연락이 닿은 건 3000여명 정도다. 나머지 2500명은 연락이 두절된 상태다. 이 마저도 방역당국이 경찰청의 협조로 이태원 일대의 통신 기지국 접속 기록과 신용카드 사용 내역 등을 확인해 만들어 낸 결과다. 지금은 CC(폐쇄회로)TV 영상을 정밀 분석해 클럽 방문자 신원을 파악하고 있는 것으로 알려졌다. 방역당국은 황금연휴가 끝난 지난 6일부터 일주일 뒤인 지난 13일을 이태원 클럽발 집단감염의 ‘골든타임’으로 봤다. 코로나는 초기 7일이 가장 전염력이 강력한 시기여서 확진자가 폭증할 것으로 예상한 것이다. 이에 따라 클럽 방문자와 접촉자 파악에 속도를 냈지만, 13일이 지난 현재 여전히 45%와는 연락이 닿지 않는다. 방역당국은 지방자치단체 전체로 확대한 익명 검사에 기대를 걸고 있는 모습이지만, 어디까지나 자발적 참여라는 점에서 한계가 있다는 지적이 나온다. 지난 13일 2만 2000여 건에 이르던 이태원 클럽 관련 누적 검사자 숫자는 14일인 하루 만에 3만 5000여 건으로 크게 늘었다. 이는 박원순 서울시장이 이태원 클럽 방문자 중 검사를 받지 않은 사람에겐 200만원의 벌금을 부과하겠다는 방침을 밝히면서 부터다. 따라서 다소 강제적인 추적이 필요하다는 요구도 있다. 방문자 파악이 더딘 사이 지역 내 2·3차 감염이 발생하고 있어서다. 인천 학원강사 A(남·25)씨는 동료 강사, 고등학생 7명, 이들 어머니 중 1명, 중학생 쌍둥이 남매, 이들의 어머니와 또 다른 과외강사, 중학생과 접촉한 초등학생, 인천 접촉자 등으로 코로나를 퍼뜨렸다. 또 이태원 클럽을 다녀온 서울 용산구 거주 30대 남성은 가족인 구로구 거주 80대 외할머니와 인천 부평 거주 60대 아버지에 코로나를 옮겼다. 이들은 어버이날 하루 전인 지난 7일 함께 식사를 한 것으로 알려졌다. 서울 강동구에서는 이태원 클럽을 다녀온 28세 남성 B씨가 가족 2명에 코로나를 전염시켰다. B씨는 지난 5일 클럽을 찾았고, 9일부터 코로나 증상이 시작됐다고 한다. 확인된 이태원 클럽 확진자가 일으키는 지역 내 2·3차 감염을 고려했을 때, 연락두절 클럽 방문자를 찾지 못한다면 폭발적인 확산이 불가피하다는 게 방역당국의 생각이다. 특히 방역당국은 이번 주를 이태원발 코로나 확산의 중대 고비로 보고 클럽 방문자와 접촉자를 최대한 조사한다는 방침이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "(이태원 클럽 방문자 중에) 무증상이면서 또는 발견이 안 되는 상태로, 근무처가 기저질환자나 어르신이 계신 곳이나 환자들이 머무는 곳과 연관이 돼 있으면 언제라도 폭발적인 환자 발생이 일어날 수 있고, 또 지난 주말에 (집단감염이 발생하기 쉬운) 예배 등 종교집회가 시작된 상황"이라며 "여기를 거쳐서 또 다른 집단발생의 단초가 될 수 있기 때문에 그런 부분 때문에 현재로서는 일단은 이번 주말이 상당히 고비가 될 수 있다, 현재가 중대한 고비다"라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
