정부 “전국서 이태원發 2·3차 감염 확인…모든 방법 동원해 방문자 추적”
정부는 14일 서울 용산구 이태원 클럽 관련 집단감염과 관련해 전국 각 지역에서 2·3차 감염이 확인되고 있다며 가능한 모든 방법을 동원해 방문자를 찾기 위해 노력하고 있다고 밝혔다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정례브리핑에서 "정부는 이태원 클럽과 관련한 추가적 지역감염을 막기 위해 기지국 카드결제 내역 추적, 경찰 협조 등 가능한 모든 방법을 동원해 방문자를 찾고 있다"며 "유흥시설 외에도 유사 업소에 대한 현장점검을 강화하고, 지자체별로도 추가적인 집합금지 행정명령 등 지역별 위험도를 고려해 조치하고 있다"고 했다. 이어 김 총괄조정관은 "그러나 이태원 클럽과 관련해 전국 각 지역에서 2차, 3차 감염도 확인되고 있는 상황"이라며 "동선을 숨기거나 부정확한 진술을 통해서 감염자를 찾는 일이 느려진다면 지역사회로의 감염이 확산되어 현재의 코로나19 방역관리체계가 유지되기 어려운 면이 있다"고 했다. 이태원 클럽을 방문했다가 코로나에 감염된 인천시 거주 20대 남성 A씨는 확진 후 역학조사에서 자신이 학원강사라는 점을 숨겼고, 이태원에 갔다는 사실도 밝히지 않았다. 현재 인천에서 A씨를 중심으로 15명의 감염이 일어났고, 일부에선 3차 감염도 확인된 상태다. 또 A씨 2차 감염자 중 2명은 감염 사실을 알지 못한 채 교회 등에 나갔다. 이와 관련 김 총괄조정관은 "인천시는 신속하게 교인 740명을 대상으로 전수 진단검사를 실시했고, 그 결과 검사 결과를 기다리는 5명을 제외한 전원이 음성 판정을 받았다"며 "다중이용시설인 교회에서 감염이 추가 확산되지 않은 것은 일주일에 2~3차례의 소독, 입장할 경우에 발열검사와 마스크 착용의 의무화, 지정 좌석제로 거리두기 등 방역수칙을 잘 지켜주신 결과로 볼 수 있다"고 했다. 또 이 교회 교인 1000명 중 300명은 온라인 예배에 참여하고 있었다고 한다. 또 교회에서는 접촉으로 인한 감염을 막기 위해 장갑 착용도 의무화하는 등 시설 특성에 맞게 자체적으로 방역조치가 이뤄졌다. 김 총괄조정관은 "이와 같이 일상생활 속에서 각 시설별로 생활 속 거리두기를 잘 이행해 나간다면 집단감염으로 인한 2차, 3차 감염을 효과적으로 차단할 수 있을 것"이라고 했다. 한편, 정부에 따르면 이날까지 확인된 이태원 클럽발 코로나 확진자는 148명이다. 이날 발생한 27명의 신규 확진자 가운데, 17명이 이태원 관련이었다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
