"돈 봉투 만찬" 안태근 감봉 6개월... 性비위 검사 2명 중징계
법무부가 '돈 봉투 만찬' 사건으로 안태근(54·) 전 검찰국장에 대해 감봉 6개월 징계한 것으로 알려졌다. 앞선 면직 징계가 불복 소송을 통해 취소되면서다. 15일 법조계에 따르면 법무부는 지난 13일 검사 징계위원회를 열어 이같이 의결했다. 강제추행, 성매매 혐의로 기소된 부부장급 검사 2명에 대해서도 각각 면직, 정직3개월 징계한 것으로 알려졌다. 법무부 관계자는 "인사 관련 사항은 관보를 통해 공포되기 이전까지 확인해드릴 수 없다"고 했다. '돈 봉투 만찬' 사건은 2017년 4월 이영렬 전 서울중앙지검장 등 국정농단 수사를 했던 검찰 특별수사본부 관계자들과 안 전 국장 등 법무부 검찰국 검사들이 저녁 식사를 하는 자리에서 격려금 명목으로 현금 봉투가 오간 사건이다.안 전 국장은 이 사건으로 감찰에 이어 면직 처분됐지만, 지난 2월 대법원에서 면직 취소가 확정되며 복직했다. 복직 사흘 만에 다시 사표를 제출했지만, 다시 징계위에 회부돼 사표가 수리되지 않았다. 경징계에 해당하는 감봉 처분이 내려진 만큼 의원면직이 가능해졌다. 중징계 대상이 된 검사 2명의 경우 대검찰청이 각각 지난 1월과 3월 법무부에 징계 청구한 사안이다. 면직 처분을 받은 수도권 지청 소속 A(49) 검사는 서울중앙지검에 근무하던 작년 11월 서울 관악구 한 주점에서 검찰 여직원을 성추행한 혐의로 기소됐다. A 검사 측은 지난 8일 열린 첫 공판에서 "직분을 망각하고 피해자에게 깊은 상처를 준 것을 한없이 후회하고 있다"며 공소사실을 모두 인정했다. 정직 처분을 받은 광주지검 순천지청 소속 B(45) 검사는 올해 1월 서울 마포구 한 오피스텔에서 성매매 도중 경찰 단속에 적발돼 벌금형 약식명령을 받았다. 검사징계법상 징계는 해임, 면직, 정직, 감봉, 견책 등이 있다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
