[단독] 방심위에 통합당 입지 더 줄어든다…"전광삼 공천신청은 정치활동"
방송 통신 콘텐츠를 심의하는 방송통신심의위원회(방심위)에서 미래통합당의 목소리가 더 줄어들 것으로 보인다. 통합당 추천 몫으로 들어온 전광삼 상임위원<>이  지난 총선에서 통합당 공천을 신청한 것은 정치 활동에 해당한다는 법제처 유권해석이 나왔기 때문이다. 방심위에서 전 상임위원에 대한 사퇴 요구가 거세질 전망이다. 14일 정치권에 따르면 법제처는 지난 11일 이런 내용의 유권해석 결과를 내놨다. 법제처는 "특정 정당의 공천을 신청하고 면접심사를 받은 행위는 방통위법에 따라 금지되는 정치활동 관여에 해당한다"면서도 "직무상의 의무를 위반한 정도 등을 고려해 방송통신심의위원회 상임위원에 해촉할 것인지 여부는 별론으로 한다"고 했다. 전 상임위원은 지난 2월 통합당 대구광역시 동구갑에 비공개 공천을 신청했다. 이런 소식이 알려지자 방심위원의 정치적 중립성 논란이 불거졌다. 통합당 추천으로 들어온 이상로 위원을 제외한 나머지 위원들은 전 상임위원에 대한 자진 사퇴를 요구했다. 더불어민주당 소속 과학기술방송통신위원회 위원장인 노웅래 의원 등 여당 의원들도 성명서를 내고 동참했다. 하지만 전 상임위원은 공천 면접 직전 신청을 철회하고 사퇴를 거부했다. 이에 방심위는 3월 중순 전 법제처에 상임위원의 공천신청이 정치활동에 해당하는지 유권해석을 의뢰했고, 한달 보름여만에 결과가 나왔다.법제처 이런 해석으로 방심위에서 통합당의 입지는 좁아질 전망이다. 방심위는 정부⋅여당 추천 6명 야당 추천 3명으로 구성된다. 야당 추천 몫 가운데 1석을 국민의당이 가져가면서 현재 통합당 추천 위원은 2명이다. 전 상임위원이 사퇴하면 이상로 상임위원 홀로 남는다. 전 상임위원이 사퇴를 거부하더라도 방심위에서 정부·여당 입맛에 맞는 심의는 강화될 것으로 보인다. 방심위는 작년 4월 이상로 상임의원에게 '정보유출'을 이유로 자진사퇴를 권고한 후, 사퇴가 이뤄지지 않자 이상로 위원을 통신심의 소위에서 제외했다. 전 상임위원은 조선비즈와 통화에서 "법제처 법령해석은 법제처 소속 변호사의 판단"이라며 "법제처 해석 역시 '상임위원에 해촉할 것인지 여부는 별론으로 한다'고 정한 만큼 자진사퇴할만한 사안은 아니라고 본다"고 했다. 전 상임위원은 "현직 경찰관 신분으로 총선에 출마해 당선된 황운하 당선자의 경우는 어떻게 봐야 하냐"고도 했다.  전 위원은 자유한국당(옛 미래통합당) 추천으로 지난 2018년 1월 방심위 상임위원으로 임명됐고, 임기는 내년 1월 29일까지다. 서울신문 기자 출신인 전 위원은 박근혜 정부 때 대통령 홍보수석비서관실 춘추관장을 지낸 뒤 19·20대 총선에서 고향인 경북 영양⋅영덕⋅봉화에 새누리당(옛 미래통합당)으로 공천 신청을 한 적이 있다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
