갓갓 문형욱, 5년전부터 범행… 2017년에는 보육기관서 공익근무도
성(性) 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 개설자 ‘갓갓' 문형욱(25·구속)이 이미 5년전부터 유사한 범행을 해 온 것으로 드러났다. 경찰은 문형욱이 과거 보육기관에서 사회복무요원(공익근무요원)으로 근무한 사실에도 주목하며 추가 범행 여부를 조사 중이다.경북지방경찰청은 14일 오전 n번방 사건 관련 브리핑을 갖고 문형욱이 2015년 7월부터 유사한 범행을 한 것으로 파악했다고 밝혔다. 당초 범행기간으로 특정됐던 2018년 9월부터 2020년 1월보다 앞서 성범죄를 저질렀을 가능성이 있는 것이다. 경찰은 특히 문형욱이 2017년 보육기관에서 사회복무요원으로 근무한 사실도 확인했다며, 당시 개인정보가 유출됐는지 여부 등을 파악하는데 주력하고 있다고 전했다.경찰에 따르면 문형욱은 소셜미디어(SNS)를 통해 이른바 ‘일탈계’를 운영하는 미성년자에게 "신고가 됐는데 도와주겠다"며 접근하거나 계정 아이디 등을 해킹했다. 이후 피해자들에게 지인과 부모 등에게 알리겠다고 협박한 혐의를 받는다. 일탈계는 ‘일탈 계정’의 준말로, 자신의 성적(性的) 행위를 인증하는 계정을 말한다.문형욱은 처음엔 피해자에게 신체 노출 사진을 요구하면서 차츰 범죄 수위를 높여 성착취물을 제작했다. 특히 공범을 통해 피해자들에게 유사 성행위를 강요하거나 성폭행한 혐의도 받는다. 경찰 관계자는 "조사 과정에서 문형욱이 공범에게 지시한 사실도 자백했다"고 했다.문형욱은 이렇게 제작한 성 착취물을 텔레그램 대화방을 통해 유통했다. 2019년 2월부터 1번방부터 5번방 등을 개설해 2020년 1월까지 10여개의 텔레그램방을 개설한 것으로 조사됐다. 이른바 n번방에 가담한 공범은 현재까지 36명인 것으로 확인됐다. 이 가운데 4명을 검거해 3명이 구속됐다.다만 문형욱은 범죄 수익이 90여만원에 불과하다고 경찰에 주장했다. 1번방을 개설할 당시 입장료 명목으로 문화상품권 1만원씩만 받았고, 모두 피해자들에게 줬다는 것이다. 문형욱은 경찰에 "자신이 직접 사용하면 검거될까봐 사용하지 않았다"는 취지로 진술했다.경찰은 이 사건과 관련해 2019년 3월부터 내사에 착수했고 지난달 문형욱을 피의자로 특정했다. 문형욱을 지난 9일 소환 조사하던 과정에서 자백을 받아냈다. 경찰 관계자는 "경찰 조사에서 성착취물을 다운받은 적은 있으나 자신은 ‘갓갓’이 아니고 성착취물을 제작하지 않았다고 부인했었다"며 "그러나 장기간 수집·분석한 디지털 증거들을 토대로 추궁하자 범행을 자백했다"고 했다.법원은 지난 12일 문형욱에 대한 구속영장을 발부했고, 경찰은 지난 13일 신상공개위원회를 열고 문형욱의 신상공개를 결정했다. 경찰은 오는 18일 문형욱을 검찰에 넘기면서 포토라인에 세우는 방식으로 추가로 얼굴을 공개할 예정이다.경찰은 또 문형욱의 여죄나 공범, 범죄 수익과 관련해 추가 수사하고 있다. 문형욱이 피해자가 50여명이라고 경찰에 밝혀 현재까지 확인된 성착취 피해자 10명 외에 추가 피해자를 확인해 보호·지원 활동을 계속 진행할 계획이다.박건찬 경북지방경찰청장은 "성착취물을 유포하거나 구매·소지한 피의자들에 대해서도 끝까지 추적 수사하겠다"고 밝혔다. 이날까지 성착취물을 유포하거나 소지한 혐의로 160명을 검거하고 3명을 구속했다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
