유통기업 코로나 확진자 속출에 "비상"... 재택근무 돌아가나
코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 다시 확산하면서 유통업계도 상황을 예의주시하고 있다. 지난 3월 코로나19 확산 때와 달리 유통업계 내부에서 확진판정을 받은 직원들이 속출하면서 코로나 재확산 방지를 막기 위해 초강경 방역에 돌입하고, 재택근무 연장도 고려하고 있다. 업계에 따르면 지난 11일 발렌타인 앱솔루트를 수입 유통하는 위스키업체 페르노리카코리아 직원이 확진판정을 받았고, 12일에는 1000여명이 근무하는 CJ제일제당 부산공장에서 확진자가 나왔다. 13일에는 강남구에 위치한 여가 플랫폼 야놀자 본사와 이커머스 업체 티몬의 콜센터 사업장에서 확진자가 발생했다. 14일 오전에는 샘표식품 본사에서 확진자가 나와 긴급 방역에 나섰다. 앞서 일본에서 귀국한 신동빈 롯데그룹 회장도 자가격리 중이다. 코로나 확산세가 극심했던 지난 2~4월 사이에도 업계 내부에서 확진 판정을 받은 직원은 드물었다. 사태 확산에 빠르게 대응해 발열진단 카메라 및 방역 기기를 도입하고 업무를 재택으로 돌렸기 때문이다. 그 덕에 4월 말까지 외국 입국자와 접촉한 논현동과 신사동 소재 호텔 직원 등에 불과했다.하지만 이태원 발 확진자가 발생한 이달 6일 이후 상황은 달라졌다. 14일 중앙사고수습본부에 따르면 감염 사례가 나온 이태원 클럽은 총 9개, 지난달 24일부터 이달 6일까지 30분 이상 이태원 클럽 부근에 체류한 사람 수는 총 1만905명이다. 13일까지 이태원 클럽 방문자를 통한 코로나 확진자 수는 106명으로, 첫 확진자가 발생한지 1주일도 안돼 100명을 넘어섰다.코로나19 여파로 매출 타격을 경험한 유통업계는 촉각을 곤두세우고 있다. 첫 코로나 발생 당시 시설 폐쇄 및 방역 등 내부적 어려움을 겪었던 만큼, 선제적인 재택근무 전환으로 방역에 나서는 분위기다.  티몬은 강남구 본사와 멀리 떨어진 중구 외주업체 콜센터 직원이 확진판정을 받았음에도 전직원이 재택근무에 들어갔다. 인근 야놀자 직원의 확진판정이 영향을 미쳤다. 11번가는 자사가 입주한 서울스퀘어 사옥에서 이태원 발 코로나 확진자가 발생해 재택근무를 긴급 결정했다. 11번가 관계자는 "질병관리본부로부터 추가 감염위험이 낮다고 통보를 받았으나, 직원 안전을 최우선으로 고려해 재택근무를 연장하기로 했다"며 "우선 이번 주까지 재택근무를  시행하고, 상황에 따라 연장 여부를 결정할 것"이라고 했다. 지난 6일 재택근무를 마친 위메프도 인근에서 코로나 확진자가 발생함에 따라 "상황을 지켜보고 있고 심각해질 경우 다시 재택하는 것을 고려 중"이라고 했다.한편, 방역당국은 이태원 발 코로나 확산세를 막기 위해 8500여명의 경찰을 동원해 이태원 클럽을 방문한 1982명 추적한다. 연락이 닿지 않는 1982명은 지난달 30일부터 이달 5일까지 킹클럽과 퀸, 트렁크 등 이태원 클럽 5곳을 방문한 5517명 가운데 36%다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
