마스크 쓰랬더니 살해협박… 미 캔자스주 시장, 마스크 의무화 뒤 시달리다 사임
코로나19가 가파르게 확산하는 미국에서 한 소도시 시장이 마스크 착용을 의무화했다가 주민들의 협박에 시달린 끝에 결국 시장직에서 물러났다.미국 워싱턴포스트 등은 미 캔자스주 다지시티의 조이스 워쇼(69) 시장은 마스크 착용 의무화를 지지하는 발언을 한 뒤 살해 협박 등에 시달리다 15일(현지시간) 끝내 자리에서 물러났다고 16일 보도했다. 워쇼 시장이 있는 다지시티는 인구 약 3만명의 소도시로, 코로나19 확진자가 급증하자 대부분의 실내 공공 장소에서 마스크 착용을 의무화하는 조치를 내렸다. 이때부터 워쇼 시장은 ‘시민의 자유를 제한한다’거나 ‘이번 조치로 감옥에 갈 것’ 등의 항의 전화와 이메일을 받기 시작했다. 그러다 워쇼 시장이 이달 11일 USA투데이 기사에서 이 의무화 조치를 지지한다고 발언하면서 협박 메시지는 더 잦아지고 거칠어졌다. "지옥에서 불타라", "살해당해라", "우리가 당신에게 간다" 같은 메시지가 쇄도했다. 결국 워쇼 시장은 8년에 가까웠던 시장 생활을 접기로 했다. 워쇼 시장은 안전에 대한 우려 때문에 사직서를 내게 됐다고 밝혔다. 그는 "그들은 나와 내 가족을 두렵게 했다"고도 했다. 경찰은 워쇼 시장에 대한 이메일 협박 사건을 조사하고 있다.워싱턴포스트는 30만명이 목숨을 잃은 코로나19 사태 가운데 폭력을 쓰겠다는 협박 떄문에 최근 사퇴한 공직자는 워쇼 시장만이 아니라고 전했다. 올해 들어 미국에선 협박 메시지 때문에 일부 공직자들이 자리에서 물러났다. 일부는 무장한 시위대가 자택 앞에서 시위를 벌이기도 했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
