검찰, "미투 논란" 민주당 영입인재 출신 원종건 불기소 처분
전 여자친구에게 성폭력을 가한 혐의로 고발당한 21대 총선 더불어민주당 영입인재 원종건씨에 대해 검찰이 불기소 처분한 것으로 뒤늦게 확인됐다. 13일 법조계에 따르면 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 유현정)는 강간 상해, 성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 고발된 원씨에 대해 지난 3월 3일 증거불충분으로 불기소 처분했다. 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)은 지난 1월 28일 원씨를 대검에 수사의뢰했다. 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 이를 고발 사건으로 처리키로 하고, 서울동작경찰서에 수사 지휘를 내렸다.하지만 피해자 측의 요청으로 사준모가 고발인 조사에 앞서 경찰에 고발 취하서를 냈고, 이후 증거 수집이 제대로 이뤄지지 않아 검찰이 각하 처분했다. 피해자 측은 "처벌 의사가 있으면 자신이 직접 고소하겠다"고 한 것으로 알려졌다. 앞서 민주당은 4·15 총선을 앞둔 작년 12월 원씨를 영입인재 2호로 선정했다. 원씨는 초등학생 때 한 공중파 프로그램에 시각장애인 어머니와 함께 출연해 주목받았고, 소외계층 등을 위한 활동으로 '대한민국 인재상' 등을 수상한 이력이 있다. 하지만 지난 1월 27일 원씨의 전 여자친구라고 밝힌 한 네티즌이 온라인 커뮤니티에 "(원씨가) 여자친구였던 저를 지속적으로 성노리개 취급해왔고, '여혐(여성 혐오)'과 '가스라이팅(정서적 학대)'으로 괴롭혔다"고 주장하며 '미투' 논란으로 번졌다.  원씨는 이튿날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "논란이 된 것만으로도 당에 누를 끼쳤다"며 영입인재 자격을 반납했다. 다만 그는 "(인터넷에) 올라온 글은 사실이 아니다"며 "파렴치한 사람으로 몰려 참담하다"고 했었다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
