"깜깜이" 이태원發 전파 차단 속도전…접촉자 90% 찾아라
서울 용산구 이태원 클럽에서 시작된 코로나 바이러스 감염증 집단발병이 13일 1차 분수령을 맞이한다. 이날은 지난 6일 이태원 클럽 확진자가 나온 뒤 코로나 전염력이 가장 강한 초기 1주일이 되는 날이다. 방역당국은 접촉자 90%를 찾아낸다면 코로나 전파를 억제할 수 있을 것으로 보고, 역학조사와 진단검사에 속도를 내고 있다. 다만 지역사회 곳곳에 ‘숨은 감염자’들이 있을 경우 국내 코로나 사태는 지난 2~3월 신천지 집단감염 사태에 이어 2차 확산이 일어날 것이라는 우려가 나온다. 이미 코로나 진원지로 지목되고 있는 이태원 클럽 5곳이 아닌, 또 다른 유흥시설에서도 확진자가 나왔고, 이태원을 간 적이 없는 데다 감염경로가 불분명한 지역 내 확진자도 확인됐다 방역당국은 "가장 최악의 상황은 우리가 모르는 지역사회 전파가 일어난 경우"라고 밝혔다. 방역당국은 이태원 클럽 관련 코로나 확진자가 발생하고, 연휴 마지막날이었던 지난 6일부터 1주일 뒤인 이날을 코로나 확산의 중대 고비로 보고 있다. 코로나의 전염력이 가장 센 시기와 평균 잠복기를 고려하면 지난 7일부터 13일 사이에 코로나 발병이 폭증할 가능성이 높다고 한다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장(질병관리본부장)은 "2·3차 전파를 최소화하기 위해서는 이번 주가 매우 중요하다"며 "이태원 유흥시설이 운영을 재개한 시기에 확진자가 많은 상황으로, 평균 잠복기를 고려하면 5월 7~13일 사이 발병이 많을 것으로 추정한다"고 했다. ‘고강도 사회적 거리두기’에 따라 운영을 멈췄던 이태원 클럽들이 운영을 재개한 최초 시점은 지난달 24일이다. 이후 최초 확진자로 지목된 용인 66번 환자(남·29)는 지난 1~2일 이태원 클럽을 찾았고, 지난 6일 확진 판정을 받았다. 통상 코로나 바이러스의 잠복기는 최소 2일, 최대 14일로 알려져 있다. 가장 전염력이 강한 시기는 감염 후 최초 증상이 나타나는 5~7일 사이로 방역당국은 파악하고 있다. 권준욱 방대본 부본부장(국립보건연구원 원장)은 "(감염) 빈도가 높은 잠복기는 5·6일 정도"라고 했다. 방역당국은 지난 신천지 사례와 전국에서 발생한 여러 집단감염 사례를 고려했을 때, 접촉자 90%를 조기에 찾아내 검사한다면 코로나 전파를 상당히 억제할 수 있을 것으로 본다. 특히 코로나는 증상이 없을 때도 전염력을 갖고 있는 만큼 하루라도 빨리 감염자의 접촉자를 찾아내는 것이 중요하다. 방역당국에 따르면 전날 오후 12시 기준 이태원 관련 확진자는 102명으로 이 가운데 2차 감염자는 29명, 28.4% 수준이다. 이미 어느 정도 지역사회 2차 전파가 이뤄졌을 가능성이 있는 것이다. 또 이태원 관련 무증상 환자는 전체의 30~40%쯤인 것으로 알려졌다. 자신이 감염된 사실을 인지하지 못하고 지역사회를 다닐 가능성이 있는 사람이 확진자 10명 중 3~4명에 이른다는 것이다. 권 부본부장은 "코로나19가 증상발현 전에 40% 이상의 전파를 일으키는 것으로 알려져 있지만, 최대한 빠른 시간 안에 90% 이상의 접촉자를 추적해 찾아내면 결국은 억제가 가능하다"며 "시간과의 싸움이기 때문에 일단 클렵 관련 대상자, 그리고 이들로부터 이뤄진 지역사회 전파, 클럽 관련이 됐든 지역사회가 됐든 확진자들이 종사하고 있는 시설이나 기관 등에 대해 추가로 계속해서 추적하고 활동들이 R0(기초재생산 지수)값을 1 이하로 떨어뜨리기 위한 노력"이라고 했다. 그러면서 권 부본부장은 "지금 현재 클럽과 관련된 적극적인 추적조사 또 연결고리에 해당되는 분들의 검사를 유도하는 홍보, 이런 것들을 통해서 발굴을 하면 할 수록 사실상 역설적으로 R0값은 떨어지는 것이 사실이고, 그런 활동을 통해서 전파를 최대한 차단하고 억제하는 노력을 지속할 것"이라고 했다. 방역당국은 경찰 인력 8559명을 동원해 이태원 클럽 방문자를 추적하기로 했다. 또 통신사들로부터 이태원 클럽 인근 기지국 접속 기록을 넘겨 받아 지난달 24일부터 지난 6일까지 클럽 부근에서 30분 이상 머물렀던 1만905명을 파악했다. 이들에게는 현재 진단검사를 받으라는 문자메시지간 상태다. 서울시는 신용카드사에서 카드 이용자 494명의 명단을 확보해 진단검사를 받게하고, 자가격리를 통보했다. 수도권 지자체들은 성소수자들이 아웃팅(강제공개)를 우려해 검사를 받지 않는 것을 막기 위해 ‘익명 검사’도 펼치고 있다. 방역당국의 속도전에도 불구하고, 현재 지역사회 곳곳에서 감염경로를 알 수 없는 확진자가 나오고 있는 상황이다. 전날 인천시에 따르면 서구 거주 사회복무요원 22세 남성 A씨가 확진 판정을 받았다. A씨는 휴가 중이던 지난 7일 저녁 지인들과 서울 마포구 홍대 인근 주점에서 4시간을 머물렀고, 9일엔 가족 모임차 경기 의왕시 식당과 카페를 방문했다. A씨는 지난 10일부터 코로나 증상이 시작됐다고 한다. 이어 병가를 내고 받은 검사에서 양성 반응이 확인됐다. 인천 남동구에서는 부산을 다녀온 20대 여성 B씨도 코로나에 감염된 사실이 확인됐다. B씨는 지난 8일 광명역에서 KTX를 타고 부산 광안리 등을 1박 2일동안 여행했고, 지난 10일 인천 코인노래방과 오락실 등을 다녔다. B씨는 10일부터 기침 등 증상이 나타났고, 선별진료소 검사에서 확진 판정이 나왔다. A씨와 B씨는 모두 이태원을 간 적이 없다고 역학조사 과정에서 밝혔다. 코로나 진원지로 알려진 이태원 클럽 5곳(킹·트렁크·퀸·힘·소호)이 아닌 클럽(메이드·피스틸·더파운틴·핑크엘리펀트)에서도 확진자가 발견됐다. 최초 지목된 클럽들 외에도 이태원 내 또 다른 감염원이 있을 수 있다는 이야기다. 권 부본부장은 "이태원 클럽 집단발생은 하나의 진앙지로부터 시작한 그런 감염이 아니고 다양한 진앙지를 갖고 있는 것으로 본다"며 "연휴 이전의 특정한 장소보다는 아마도 그 이전부터 지역사회 어딘가에서 조용한 전파가 진행되면서 결국 (클럽 운영 재개 시점인) 4월 24일에 밀집된 환경이 조성되고, 거기에 코로나19 바이러스가 침입해 확진자가 늘어날 수 있다"고 했다. 또 권 부본부장은 "현재 이태원 클럽 관련 집단발생은 여러 가지 가능성을 상정하고 있다"며 "최선의 상황은 한정된 유행이 초기에 발견된 상황이 될 것이지만, 가장 나쁜 최악의 상황은 지역사회에 이미 많은 전파가 이뤄진 후에 늦게, 즉 지연 발견된 경우"라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
