또래 여중생 집단 성폭행해 구속된 남학생, 구속적부심사 청구했으나 기각
같은 학교에 다니던 여중생을 잇따라 성폭행한 혐의로 구속된 중학생 2명 가운데 한 명이 구속이 합당한지 다시 판단해달라며 법원에 구속적부심사를 청구했으나 기각됐다.김지희 인천지법 당직판사는 11일 오후 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의로 최근 경찰에 구속된 A군의 구속적부심사를 진행한 뒤 기각 결정을 했다. 김 판사는 "피의자가 구속적부심사를 청구할 이유가 없다"고 설명했다.A군은 국립과학수사연구원의 검사 결과 피해자의 몸에서 자신의 DNA가 나오지 않았다고 주장하며 구속적부심을 청구한 것으로 알려졌다. A군 등 2명은 지난해 12월23일 오전 3시쯤 인천시 한 아파트에서 또래 여학생 B(15)양에게 술을 먹인 뒤 의식을 잃자 성폭행 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 피해자 측 신고를 받고 수사에 착수했지만, A군 등은 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.앞서 B양 어머니가 가해자들의 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 쓴 글에는 현재 34만명이 넘는 누리꾼이 동의했다. B양 어머니는 글에서 "가해자들이 자신들의 아파트에서 ‘오늘 너 킬(kill) 한다’라며 제 딸에게 술을 먹였다"면서 "얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다. 이어 "이 사건으로 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"고 덧붙였다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
