"라임사태" 주범 이종필 전 부사장 구속기소
1조6000억원에 달하는 투자자 손실을 낸 ‘라임 사태’의 주범 이종필(42) 전 라임자산운용 부사장이 재판에 넘겨졌다.12일 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 이 전 부사장을 특정경제범죄가중처벌법상 수재, 자본시장법 위반 등 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드에 라임 자금 300억원을 투자해주는 대가로 명품시계, 고급 외제차 등 14억원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받는다.이 전 부사장은 김모 전 라임 대체투자본부장과 공모해 라임이 투자한 또 다른 코스닥 상장사의 악재성 정보를 미리 알고 주식을 처분해 손실을 회피한 것으로 드러났다.같은날 검찰은 심모 전 신한금융투자 PBS사업본부 팀장도 재판에 넘겼다. 심 전 팀장은 리드에 신한금융투자 자금 50억원을 투자해주는 대가로 명품 시계, 고급 외제차 등 7400만원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받는다.심 전 팀장은 임모 전 신한금융투자 PBS사업본부 본부장과 함께 자신이 지분을 투자한 회사를 통해 1억6500만원을 가로챈 혐의도 받고 있다.한편 이 전 부사장 등은 지난해 11월 실시된 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 불응하고 도주했다. 이들은 5개월간 도피 행각을 벌이다가 지난달 23일 서울 성북구 주택에서 경찰에 붙잡혔다. 당시 경찰은 라임 사태의 또 다른 핵심 인물로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)을 함께 검거했다. [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
