경찰청장 ""이용구 차관 사건" 경찰청·청와대에 보고된 적 없다"
김창룡 경찰청장이 이용구 법무부 차관의 '택시 기사 멱살잡이' 사건을 경찰이 덮은 것 아니냐는 의혹에 대해 적극 해명에 나섰다. 김 청장은 28일 정례브리핑을 열고 "(사건 발생 당시) 서울경찰청과 경찰청에 보고되지 않았고, 청와대에도 보고된 바 없다"고 밝혔다.김 청장은 그는 이번 사건으로 경찰의 1차 수사종결권과 행사와 관련한 우려에 대해서도 입장을 밝혔다. 그는 "개정된 형사소송법은 경찰에 수사종결권을 부여하는 대신 이의 신청, 재수사 요청 같은 사건 관계인과 검사가 경찰 수사를 통제할 수 있도록 여러 장치들을 마련했다"며 "경찰은 내·외부 통제장치를 통해 종결 사건 관리를 강화하겠다"고 했다. 앞서 지난달 6일 밤 이용구 차관은 서초구 아파트 자택 앞에서 택시기사가 술에 취한 자신을 깨우자 택시기사 멱살을 잡아 폭행했다. 하지만 일반 형법이 적용돼 피해자 합의를 거쳐 입건되지 않았다는 점이 알려지면서 논란이 일었다.운전자를 폭행할 경우에는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률이 적용돼, 피해자가 합의를 해도 처벌이 불가피한 것으로 알려져있다. 그러나 이 차관은 특가법 대신 일반 형법상 폭행 혐의가 적용된 것이다. 해당 사건은 택시기사가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 표시해 반의사불벌죄가 적용, 경찰이 지난달 내사 종결한 것으로 알려졌다.김 청장은 최초 현장에 출동한 경찰은 특가법 적용 대상인 것으로 판단했지만 서초경찰서가 폭행죄를 적용했다는 지적에 대해서도 해명했다. 그는 "사건마다 구체적인 사실관계가 달라 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다"며 "서초서가 폭행죄로 의율했다"고 설명했다.김 청장은 이 차관을 재수사하거나 사건 담당 경찰관을 직권남용·직무유기 혐의로 수사할 계획이 있는지에 대한 질문에는 "현재 검찰에 고발돼 수사 중이므로 언급하는 것은 적절하지 않고, 해당 사건 관련 감찰 조사도 진행하고 있지 않다"고 답했다.한편, 김 청장은 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위와 성추행 방조 사건 등에 대한 경찰 수사 상황에 대해선 "그동안의 수사 상황을 종합 분석해 마무리 한 뒤 언론에 설명할 예정"이라고 했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
