대검, "검·경 수사권조정" 일선 검사들 의견 직접 수렴
검사의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사 종결권을 부여하는 검·경 수사권조정안(형사소송법·검찰청법 개정안) 시행을 앞두고 검찰이 일선 검사들의 의견 수렴에 나섰다.12일 법조계에 따르면 대검찰청 검찰개혁추진단(단장 김영대 서울고검장)은 지난 11일부터 일선 청을 방문해 검사들과 간담회 형식의 자리를 갖고 수사권조정에 대한 의견을 듣고 있다. 검찰개혁 후속 조치 진행 상황을 일선과 공유하고, 향후 업무프로세스 개선을 위한 의견을 듣는 자리다. 추진단은 오는 20일까지 전국 검찰청을 상대로 의견수렴을 진행할 계획이다. 그동안 일선 청 기관장 명의로 의견 수렴을 진행했지만, 중대 사안인 만큼 현장 의견을 보다 정확히 수렴하고 추진 경과를 알리는 차원이다. 추진단은 의견 수렴 결과를 검토·종합한 뒤 법무부에 전달할 예정이다. 법무부는 이같은 검찰 의견을 대통령 직속 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단(단장 김조원 청와대 민정수석)에 전달하게 된다. 대검 관계자는 "취합된 의견은 향후 업무 절차 개선에도 활용될 계획"이라고 했다. 지난 1월 발족한 추진단은 △수사권조정에 따른 법령 정비 및 새로운 업무 시스템 설계 △검찰권 행사 방식 및 수사관행 개선 업무 등을 맡고 있다. 법무부도 같은달 개혁입법실행 추진단을 발족해, 조남관 법무부 검찰국장이 수사권조정 대응 실무를 총괄하고 있다. 앞서 윤석열 검찰총장은 수사권조정안의 국회 통과 직후 "최종 결정은 국민과 국회의 권한으로, 공직자로서 국회의 결정을 존중한다"는 입장을 밝혔지만, 직전까지 검찰이 경찰 수사에 대한 실효적인 사법 통제와 합리적인 검찰 직접 수사 범위 제한을 강조해 온 만큼 청와대 주도로 진행되는 후속조치 방향을 두고 정부·여당과 충돌할 수 있다는 관측도 나온다. 한편 추미애 법무장관도 검찰개혁을 비롯한 주요 현안 관련 일선 검찰청 중간 간부들의 의견 수렴에 나선다. 추 장관은 이날 수도권 지역에 근무하는 선임 부장검사들과 비공개 만찬을 갖고, 검찰 현안과 애로사항을 들을 예정이다. 추 장관은 앞서 n번방 사건 대응을 위해 지난달 말 수도권 근무 여성아동범죄조사부장들과도 간담회를 가졌지만, 특정 현안이 아닌 검찰 업무 전반에 대한 소통의 자리는 사실상 처음이다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
