"누가 어디서 퍼뜨렸는지 모른다"… 이태원발發 ‘깜깜이’ 확산 우려
서울 용산구 이태원 클럽 관련 코로나 바이러스 감염증 집단감염이 확산하고 있으나 최초 감염원이 파악되지 않아 방역에 난항이 예상된다. 최초 확진자로 알려진 용인 66번 환자와 동선이 겹치지 않는 새로운 환자가 발생하면서 역학조사상 혼란이 가중되고 있는 것이다. 신천지 집단감염 사례 또한 아직 최초 감염원과 경로가 특정되지 않았다. 그런 점에서 이태원발(發) ‘깜깜이’ 확산이 ‘제2의 신천지’를 야기하는 것 아니냐는 우려가 나온다. 12일 방역당국과 서울 서대문구 등에 따르면 이태원의 유명 클럽 중 하나인 ‘메이드’를 방문한 20세 남성 A씨가 전날 확진 판정을 받았다. 이 클럽은 이태원발 사태의 최초 환자로 알려진 용인 66번 환자(남·29)가 방문하지 않은 제3의 장소로 알려졌다. 용인 66번 환자가 이태원 사태를 촉발한 사람이 아닐 수 있다는 것이다. 방역당국은 이태원 사태를 두고 지역사회 전파 위험성을 우려하고 있다. 언제, 누가, 어디서 코로나 바이러스를 퍼뜨렸는지 현재까지 알 수 없기 때문이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장(질병관리본부장)은 "현재 코로나에 노출된 확진자들의 패턴을 계속 분석하고 있는데, 방문한 클럽의 종류도 다르고 또 방문한 날짜도 다르기 때문에 면밀한 분석이 필요하다"며 "방역당국은 1~2명이 이 유행을 다 전파했다고는 판단하지 않는다"고 했다. ‘깜깜이 유행’이 일어나고 있을 가능성이 충분하다는 것으로 해석된다. 전날 오후 2시 기준 이태원발 코로나 확진자는 2차 감염자를 포함 86명(클럽 방문자 63명, 접촉자 23명)으로, 빠르게 감염자가 늘고 있다. 또 서울·경기·인천 등 수도권뿐 아니라 충북과 부산, 제주 등으로 광범위하게 퍼져 나가는 중이다. 결국 교육부는 오늘 13일로 예정했던 순차 등교수업을 다시 일주일 연기했다. 이태원 클럽 관련 코로나 확진자 가운데 발열, 기침 등 코로나 증상이 나타나지 않은 무(無)증상 감염자 비율은 34.8%에 달한다. 특히 2차 감염자로 알려진 23명 가운데에서는 9명이 무증상으로 비율이 40%다. 확진자 10명 중 3~4명은 자신이 코로나에 감염된 사실조차 인지하지 못한 채 지역사회를 다닐 가능성이 있다는 것이다. 정 본부장은 "지역사회 감염 사례를 완전히 차단하기는 어려운 특성이 있다"며 "무증상·경증에 대한 부분들 때문에 완전히 고리를 차단하는 것은 어렵고, 또 그렇기 때문에 (코로나는) 계속 유행과 완화를 반복하는 장기전으로 갈 것"이라고 했다. 이태원 클럽들이 클럽 입장 떄 기재하도록 한 방문자 명단도 부실하다는 지적이 나온다. 서울시에 따르면 전날 기준으로 확보한 명단 5517명 중 1982명은 아예 연락이 안 되고, 1130명은 신원 파악이 됐으나 통화가 어려운 상태다. 경찰은 이동통신사에 휴대전화 위치정보, 기지국 접속 기록 등을 확보해 클럽 방문자들을 찾아내겠다고 밝혔다. 또 성소수자들이 코로나 검사를 기피하는 것을 막기 위해 서울과 경기도 등은 ‘익명 검사’를 보장하고 나섰다. 방역당국은 최대한 접촉자를 찾아내고, 코로나 진단을 진행해 감염 확산을 차단하겠다는 입장이다. 정 본부장은 "지속적해서 검사와 확진환자에 대한 접촉자 조사 또 격리하는, 저희가 해왔던 검사·치료·격리를 더 철저히 준비하는 것이 필요하다"고 했다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
