추미애 법무장관, 수도권 선임 부장검사들과 만찬... "주제 정하지 않고 자유롭게 소통"
추미애 법무장관이 12일 일선 검찰 간부들과 만나 검찰 현안에 대한 의견을 나눈다. 앞서 n번방 사건 대응을 위해 여성아동범죄조사부장들과 간담회를 한 적은 있지만, 특정 현안이 아닌 검찰 업무 전반에 대한 소통의 자리는 사실상 처음이다. 오는 7월 고위공직자범죄수사처 출범을 앞두고 검찰개혁 현안을 비롯해 일선 검찰청의 애로사항을 함께 확인하는 자리가 될 것으로 보인다. 법조계에 따르면 추 장관은 이날 오후 수도권 지역의 일선청 형사1부 부장검사들과 함께 저녁 식사를 할 예정이다. 이날 모임은 장관 공식일정에는 없는 비공개 간담회 성격을 갖는다. 앞서 지난달 말 수도권에 근무하는 검찰 여성아동범죄조사부장들과 함께 한 자리도 장관 공식일정으로 공개되지는 않았다. 형사1부장은 대개 일선청 형사부장들 가운데 최선임이 맡는 보직으로, 추 장관은 사실상 각 청을 대표하는 중간 간부들을 통해 검찰 현안과 애로사항을 함께 확인할 것으로 전해졌다. 추 장관은 취임 직후 전임 조국 전 장관에 이어 형사부·공판부 강화를 골자로 한 검찰 직제 개편안을 관철했다. 직접수사 기능을 축소해 검찰 업무의 중심을 민생 사건 위주로 전환하겠다는 것이다. 문재인 대통령은 지난 1월 직제 개편안 의결을 위한 국무회의에서 "권력기관 개혁의 핵심은 견제와 균형을 통한 권력남용의 통제"라고 했다. 다만 검찰 일선에서는 "신속하고 효율적인 범죄 대응과 수사 역량 유지를 위해서는 직접수사 부서 축소·폐지는 부적절하다"는 의견이 모아졌었다. 법무부 검찰국장 재직 시절 직제 개편안 마련을 주도한 이성윤 서울중앙지검장 역시 이같은 일선 의견을 그대로 대검에 전달한 바 있다. 공수처 설치, 검경 수사권 조정과 같은 정부 검찰개혁 방향을 두고도 검찰 내부 비판이 만만치 않다. 형사부 검사 시절 경험을 담은 베스트셀러 '검사내전'의 저자 김웅 전 부장검사가 수사권 조정을 "거대한 사기극", "민주화 이후 가장 혐오스러운 음모이자 퇴보다"라고 칭하며 공개 반발한 뒤 사표를 내기도 했다. 그는 검찰을 나와 미래통합당 소속으로 21대 국회 입성을 앞뒀다. 그는 국회의원 당선 뒤에도 언론 인터뷰를 통해 검찰 개혁은 수사에 대한 사법통제를 강화하며 경찰 개혁과 병행되어야 한다는 의견을 밝혔다. 법조계 일각에서는 추 장관과 검찰 중간 간부들의 회동 성격을 두고 경계하는 말도 나온다. 일선청 형사1부는 경찰 수사지휘, 감찰 업무와 더불어 명예훼손 등 민감한 사건들을 다룬다. 전국 최대 검찰청인 서울중앙지검 형사1부의 경우 윤석열 검찰총장 부인과 장모의 주가조작 의혹 고발 사건, 최강욱 전 청와대 공직기강비서관의 비상장 주식 보유 의혹 고발 사건 등을 맡고 있다. 수원지검과 서울동부지검 형사1부의 경우 각각 청와대 선거개입 사건 공소장 공개 제한 결정이나 아들 군 휴가 미복귀 사건 무마 의혹으로 추 장관이 고발된 사건을 맡았다. 다만 서울중앙지검의 정진웅 형사1부장은 이날 만찬에 참석하지 않는 것으로 전해졌다. 검사 출신 한 변호사는 "법무장관이 일선과 소통하는 자리를 갖는 것은 필요한 일이고, 검찰개혁이라는 중대 과제를 두고 이를 정교하고 합리적인 방향으로 매듭짓기 위해 현장 의견은 중요한 자산이다"면서도 "혹여나 개별 사건이 언급될 경우 검찰청법 위반인 만큼 경계를 잘 지켜야 할 것"이라고 말했다. 추 장관은 전날 신임 검사 임관식에서 "여러분 선배 가운데는 진범이라고 확신하고 기소했지만 나중에 정말 진범이 밝혀지는 경우도 있었다"며 "확증 편향에 사로잡히지 않았는지 의심하는 등 수사 과정에서 자기 검열을 철저히 해달라"고 했다. 이를 두고 주요 현안에 대한 '윤석열 검찰'의 수사 방향을 두고 에둘러 비판한 것 아니냐는 말도 나왔다. 법무부 관계자는 "더 자주 소통의 자리가 마련되야겠지만 코로나 사태로 사정이 여의치 않아 수도권 부장들과 먼저 처음으로 소통하는 자리다"면서 "어떤 말씀이 오갈지 예단할 수는 없지만 주제를 정하지 않고 자유롭게 의견을 나누게 될 것"이라고 했다. 그러면서 "수사권 조정이나 공수처 설치같은 중대 사안을 두고 검찰과 매우 원활하게 협의가 이뤄지고 있다"면서 "법무-검찰 간 의견 차이나 갈등에 주목하는 것은 적절치 않다"고 했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com][이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
