가수 로이킴, 다음 달 해병대 입대
‘음란물 유포’ 논란에 휩싸였던 가수 로이킴(본명 김상우·27)이 다음 달 해병대에 입대한다.11일 소속사 스톤뮤직엔터테인먼트에 따르면 로이킴은 지난 3월 해병대에 지원해 최근 병무청으로부터 합격 통보를 받았다. 그는 다음 달 15일 경북 포항에 있는 해병대 교육훈련단으로 입소할 예정이다.엠넷 오디션 프로그램 '슈퍼스타K 4' 우승자인 로이킴은 2013년 '봄봄봄'으로 가요계에 데뷔했다. 그는 지난해 가수 정준영 등의 불법 촬영물 유포 사건 수사 과정에서 경찰 조사 대상에 올랐다. 최종적으로는 기소유예 처분을 받았다.당시 소속사는 "그가 포털사이트 블로그상의 이미지 1건을 휴대전화로 스크린 캡처해 카카오톡 대화방에 공유한 것이 확인됐다"며 "이 행위가 의도와는 상관없이 음란물 유포죄가 성립될 수 있다는 것을 인지하지 못했다"고 설명했다. 또 소속사는 "로이킴이 속해있던 카카오톡 대화방은 (정준영 등이 불법 촬영물을 유포했던) 문제의 대화방과는 다른 별도의 대화방이었다"며 "모범적인 모습을 보여드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
