"N번방 창시자" 갓갓, 구속영장… 신상공개로 이어지나
경찰이 성(性) 착취물을 공유하는 텔레그램 ‘N번방’을 처음 만든 것으로 알려진 ‘갓갓’의 신상정보를 공개할 지 여부에 대해 관심이 쏠리고 있다.경북지방경찰청은 11일 온라인 메신저 텔레그램에서 N번방을 운영하며 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 이날 검거한 갓갓에 대해 구속영장을 신청했다. 24세 남성으로 알려진 갓갓은 미성년자와 아동을 포함한 다수의 여성에게 성 착취물 영상을 촬영하게 한 뒤 이를 유포해 아동청소년성보호법 위반 혐의 등을 받고 있다. 검찰이 이날 중으로 구속영장을 청구할 경우 오는 12일 A씨의 영장실질심사가 법원에서 진행될 전망이다.앞서 경찰은 갓갓 외에 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 붙잡은 다른 피의자들의 신상을 공개해 왔다.  지난 16일 체포된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속기소)의 경우 구속 송치 전날인 24일 심의위에서 신상공개가 결정됐다. 국민의 알 권리, 동종범죄의 재범방지와 범죄 예방 등을 고려한 조치였다. 조주빈은 성범죄자로는 처음으로 신상이 공개됐다. 박사방 공동 운영자 ‘부따’ 강훈(18·구속기소)도 지난달 17일 미성년자로는 처음으로 신상정보가 공개됐다. 지난달 9일 구속된 후 8일만이었다. 강훈 측은 서울지방경찰청을 상대로 서울행정법원에 "신상공개 처분을 취소해달라"며 행정처분 취소 소송을 제기하고 신상정보 집행정지 가처분을 신청했으나 기각됐다.법원은 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비하여 압도적으로 우월하다"며 "공공의 이익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한남용이라고 볼 수는 없다"고 기각 사유를 밝혔다.‘이기야’ 이원호(19·구속기소)도 지난달 28일 육군 신상공개위원회에 의해 신상정보가 알려졌다. 군에서 피의자 신상을 공개한 것은 처음이었다. 이원호는 지난달 3일 군사경찰에 긴급체포돼 지난달 6일 구속됐다.조주빈과 강훈은 신상공개 결정 이튿날 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 검찰로 송치되는 과정에서 포토라인에도 섰다. 갓갓 A씨도 신상공개위를 통해 신상공개가 결정되면 비슷한 방식일 가능성이 크다. 다만, A씨로부터 N번방을 이어받아 운영한 ‘와치맨’ 전모(38)씨와 ‘켈리’ 신모(32)씨는 신상공개 절차 없이 바로 재판에 넘겨졌다. ‘제2의 N번방’을 운영한 혐의로 구속 기소된 ‘로리대장태범' 배모(19)군 역시 지난 3월 구속됐으나 미성년자라는 점 등을 이유로 신상이 공개되지 않았다. 경찰 관계자는 "A씨에 대한 신상공개 등은 구속영장이 발부되면 관련 절차에 맞춰 진행될 것"이라며 "현재 공개 여부 등을 미리 예상하기 어렵다"고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
