"탄핵 위기" 보우소나루 브라질 대통령 “2022년 대선 출마할 것”
최근 자진사임과 탄핵 압박을 받고 있는 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 2022년 대선에 출마해 재선에 도전하겠다는 의지다.현지 언론에 따르면 10일(현지시각) 보우소나루 대통령은 대통령궁 앞에서 만난 지지자 가운데 한 명이 자진사임·탄핵 요구에 대한 입장을 묻자 "2027년 1월 1일 대통령궁에서 나갈 것"이라고 밝혔다.이는 2022년 말 대선에서 재선에 성공해 2026년 말까지 임기를 채운 뒤 2027년 1월 1일 차기 대통령 취임식에 참석하고 나서 물러나겠다는 것이다. 취임 이후 언론과 불편한 관계를 지속하는 보우소나루 대통령은 이날 취재진과의 대화는 의도적으로 피했다.현재 하원에는 지금까지 보우소나루 대통령 탄핵 요구서가 30여건 접수된 것으로 전해졌다. 집권 이후 계속돼온 독단적인 국정운영 방식과 자기 아들들이 연루된 연방경찰 수사에 개입하려 했다는 직권남용 의혹, 코로나19에 대한 안이한 대응 등이 탄핵 사유로 거론됐다.여기에 최근에는 의회·대법원 폐쇄를 촉구하고 군부 개입을 지지하는 반민주적 집회·사위에 참석해 연설하는 등 부적절한 행태를 계속한 것도 정치권과 법조계, 언론계 등으로부터 집중적인 비난 대상이 됐다.하지만 호드리구 마이아 하원의장은 탄핵에 대해 구체적인 입장을 밝히지 않고 있다. 브라질 헌법에 따르면 대통령에 대한 탄핵 절차를 시작할 것인지 여부는 하원의장의 결정에 달렸다.앞서 마이아 의장은 "대통령 탄핵에 신중해야 하며 지금은 코로나19 대응에 집중할 때"라고 밝혔으나 탄핵 요구가 빗발치면서 갈수록 곤혹스러운 입장에 빠지고 있다.보우소나루 대통령은 최근 중도 성향 정당들과 접촉을 확대하면서 의회에 지지 기반을 넓히려는 움직임을 보이고 있다. 의회에 탄핵 반대 그룹을 형성해 탄핵 절차가 시작되더라도 표결을 통해 부결시키겠다는 전략이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
