주민 폭행에 시달리던 아파트 경비원, 극단적 선택… 유서에는 “억울하다”
입주민의 폭행과 폭언에 시달리던 한 아파트 경비원이 결국 극단적 선택을 했다.서울 강북경찰서는 지난 10일 오전 2시쯤 강북구의 한 아파트 경비원 최모(60)씨가 숨진 채 발견돼 경위를 조사 중이라고 11일 밝혔다.경찰과 아파트 주민 등에 따르면 최씨는 지난달 21일부터 최근까지 아파트 주민 A씨의 폭행과 폭언에 시달리다가 결국 극단적 선택을 했다. 사건 당시 최씨의 집에선 "그동안 (입주민들이) 도와줘서 고마웠고, 억울하다"는 취지의 유서가 발견됐다.갈등은 지난달 21일 아파트 주차장에서 최씨가 이중 주차된 차량을 관리하면서 시작됐다. 주민 A씨는 자신의 차량을 최씨가 함부로 옮겼다며 폭행했다고 한다. 아파트 주민 등은 "지난달 27일에도 A씨가 최씨를 폭행해 코뼈가 내려앉는 등 전치 3주의 피해를 입었다"고 했다. 지난 3일에도 몸싸움이 벌어져 주민이 말리기도 했다고 한다. 경비원 최씨는 지난달 28일 강북경찰서에 고소장을 접수했다. 경찰은 A씨를 폭행 혐의 등으로 입건, 조만간 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 "고소인이 사망했어도 피고소인인 A씨에 대한 조사는 계속 진행될 것"이라고 설명했다.한편 아파트 경비실에 마련된 분향소에는 주민들이 남긴 추모글이 이어지고 있다. 주민들은 ‘아저씨의 착한 모습이 눈에 선합니다’, ‘주민을 위해 노력해주신 분 떠나보내게 되어서 안타깝습니다’, ‘얼마나 힘들고 외로우셨을까요. 죄송합니다’ 등의 글로 고인을 추모했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
