LG화학 인도공장 가스누출 “거품 물며 쓰러진 주민들…11명 숨져”
지난 7일(현지시각) 오전 3시 인도 남부 안드라프라데시주 LG화학 공장에서 정체를 알 수 없는 하얀 안개 같은 가스가 마을로 밀려들기 시작했다. 마을에는 사이렌이 울리기 시작했고, 갑작스러운 사이렌 소리에 거기로 뛰쳐나온 주민들은 곧 기침을 하기 시작했다. 일부 주민들은 제대로 몸을 가누지 못한 채 바닥에 쓰러졌고, 소나 개 등 동물들도 하얀 거품을 입에 문 채 여기저기 쓰러져 있었다. 현지 언론은 당시 상황을 마치 ‘아비규환’ 같았다고 전했다. 인도 남부에 위치한 현지 공장에서 가스 누출 사고로 최소 11명이 숨지고 1000여명이 입원했다. 유독가스 누출이 지속돼 2차 누출 논란도 나오고 있지만, LG화학 측은 2차 누출은 없었다고 밝혔다. LG화학은 사고 수습을 위해 비생대책위원회를 꾸리고 총력 대응에 나설 방침이다.CNN은 7일 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 인근 주민들이 목숨을 잃고 병원에 실려갔다고 8일 보도했다. 누출 사고는 주민들이 잠든 새벽 3시쯤 발생해 공장 반경 3km까지 퍼졌다. 지역 내 주민 3000명에게는 대피령이 내려졌다. 현재 위독한 사람은 25명 이상이며 사망자 중에는 8살 여아도 포함됐다.사고 당시 공장 반경 3km에 이내 주민들은 눈 따가움과 호흡 곤란을 호소했다. 소셜미디어에서는 현지 주민과 동물들이 갑자기 의식을 잃고 길거리에서 쓰러지는 모습을 담은 영상이 공유되고 있다. CNN은 현지 공무원의 말을 인용해 "사망한 사람들은 대부분 운전 중이거나 집 테라스에 서 있다가 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다"고 전했다.인명피해의 원인이 정확하게 규명되지 않았지만, 인도 경찰은 LG 측이 40여일 만에 공장 원료 탱크를 재가동하는 과정에서 문제가 생겨 독성 물질이 누출된 것으로 보고 있다. LG폴리머스인디아 공장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 정부가 봉쇄령을 내리면서 3월 말부터 가동을 멈췄다가 최근 재가동을 준비하고 있었다.경찰은 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에 저장된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)가 가스 형태로 누출된 것으로 파악하고 있다. 스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로 가전제품, 장난감 등에 사용된다. 스타이렌은 공기 중에서 산소와 결합하면 유독가스를 내뿜는다.현지 당국은 가스가 누출된 당시 위험을 알리는 비상경보가 울리지 않은 점을 문제 삼았다. LG화학 측은 "공장의 경보 장치는 스타이렌이 액체 상태로 유출될 경우와 내부에서 화학 반응이 일어나면 울리도록 설정됐는데, 기체 형태로 누출이 되서 경보가 울리지 않았다"고 CNN에 말했다. 스타이렌이 액체가 아닌 가스 형태로 배출된 이유를 묻는 질문에 LG화학 측은 "원인을 조사 중이다"고 답했다.인도 일간지 타임스오브인디아는 사고 지역 당국 관계자의 말을 인용, 공장 냉동 장치의 결함 가능성을 제기했다. 타임스오브인디아는 "스타이렌은 보통 액체 상태로 섭씨 20도 이하에 보관될 때 안전하다"며 "하지만 냉동설비 고장으로 이 화학물질이 가스로 변한 것 같다"고 했다.2차 누출에 대한 우려도 나오고 있다. 로이터통신은 8일 오전 공장에서 유독가스가 다시 누출돼 주민이 대피하고 있다고 보도했다. 현지 소방 관계자는 "상황이 긴박하다"며 "공장으로부터 반경 5㎞ 이내에 있는 사람들이 대피하고 있다"고 말했다.이에 대해 LG화학 측은 "2차 누출이 된 것이 아니며, 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청했다"며 "현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다"고 설명했다.이날 LG화학은 사고 수습을 위해 신학철 부회장을 위원장으로 한 비상대책위원회를 꾸렸다. 당초 신 부회장이 인도 현지로 가서 직접 사고를 수습하는 방안도 논의됐지만 코로나 사태로 인해 외국인 입국이 금지되면서 국내에서 사고 수습 및 후속 조치를 지휘할 방침이다. 아울러 LG화학은 인도법인에도 대책반을 꾸려 정확한 사고 원인과 피해 현황을 파악하고 있다. LG화학 측은 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태이며, 관련 치료가 신속하게 이뤄질 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"며 "현재 탱크 내 용수 투입 등 조치를 진행하고 있다"고 밝혔다.LG폴리머스인디아는 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사다. 66만㎡ 규모에 직원 300여명이 근무하고 있다.[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com][김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
