인도 LG화학공장서 가스 다시 누출돼…반경 5㎞ 주민 대피中
인도 남부 안드라프라데시주(州) 비사카파트남에 있는 LG폴리머스인디아 공장 반경 5㎞ 주민들이 다시 한 번 대피했다.로이터통신은 8일(현지 시각) 이른 시간부터 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다고 보도했다.이 지역 소방 관계자는 "상황이 긴박하다"며 "공장으로부터 반경 5㎞ 이내에 있는 사람들이 대피하고 있다"고 로이터통신에 전했다.몇 시간 전 당국자들이 "공장의 상황이 통제되고 있다"고 말한 것과 다른 모습이다.LG화학은 이날 "2차 누출이 된 것은 아니며 탱크 내 온도가 상승할 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것"이라며 "현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다"고 이를 부인했다.AP통신에 따르면 전날인 7일 오전 3시쯤 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출됐다. 이로 인해 최소 주민 11명이 사망하고 약 1000명이 입원했다.공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소한 것으로 알려졌다. 이 지역 주민 3000여명에게는 대피령이 내려졌다.LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사다. 66만㎡ 규모에 300여명 직원이 근무하고 있다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
