“굶기고 배설물 학대”... 동물단체, 유튜버 ‘갑수목장’ 고발
구독자 40여만명을 보유한 유명 수의대생 유튜버 ‘갑수목장’이 동물을 학대했다는 주장이 제기돼 논란에 휩싸였다. 이에 갑수목장은 "동물을 학대하지 않았다"며 반박하고 나섰다.동물보호단체인 '동물과 행복한 세상'은 8일 유튜버 A씨가 지속해서 동물을 학대했다고 밝혔다.이 단체는 갑수목장이 배설물이 뒤섞인 환경에서 개와 고양이를 키우고, 자신이 원하는 영상을 찍기 위해 동물을 굶겼다는 의혹을 제기했다. 구독자들이 송금한 후원금을 유기견을 관리하는 데 쓰지 않았다는 주장도 했다.동물과 행복한 세상은 갑수목장을 동물보호법 위반 등 3가지 혐의가 있다며 지난 5일 우편으로 경찰에 고소장을 발송했다.갑수목장은 자신의 유튜브 계정에 즉각 영상과 글을 올려 "동물을 학대하지 않았다"고 반박했다. 그는 해명 영상에서 "동물을 학대하거나 굶긴 적이 절대 없다"며 "아이들(동물) 밥을 주기 위해 수업을 빼먹기도 했다"고 발끈했다.다른 글에서는 "보도 자체가 악의적인 편집이다"며 "허위 사실 유포 부분은 법적 조치로 강경하게 대응하겠다"고 밝혔다.경찰 관계자는 "아직 고소장이 접수되지 않아 정확한 사건 경위를 알 수 없는 상황"이라며 "고소장이 도착하면 수사에 나설 것"이라고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
