다시 늘어나는 집회·시위… 1m 거리두기, 마스크 착용은 "뒷전"
8일 오후 2시 서울 서초동 삼성 본사 앞. 전국철거민연합 소속 100여명이 철거민 피해 보상과 이재용 삼성전자 부회장 구속 등을 주장하며 집회를 벌였다. 정부가 권고한 ‘생활방역수칙’은 뒷전인듯 이들 사이에 간격은 매우 좁아보였다. 집회 참가자 가운데 일부는 마스크를 벗은 채 구호를 외쳤다. 방역 당국의 생활방역수칙에 따르면 집회 참가자들은 마스크를 착용하고 참가자 간에 최소 1m 이상의 간격을 유지해야 한다. 집회 주최자는 발열 확인, 손 소독제 비치, 마스크 착용 여부 확인 등을 준수하면서 참가자 정보도 작성해 관리해야 한다. 이날 현장에선 지침이 거의 지켜지지 않았다.집회 주최 관계자는 "참가 인원은 많은데 공간은 작아 1m 간격을 유지하기가 어렵다"며 "마스크나 손 소독제 같은 방역용품은 각자 지참해 달라고 안내했다"고 말했다. 방역 정책의 기조가 ‘생활 속 거리두기’로 바뀌면서 코로나 바이러스 감염증 사태로 뜸했던 집회가 다시 늘고 있다. 그러나 많은 집회 참가자들이 방역지침을 제대로 따르지 않는 경우가 많아 코로나 바이러스가 다시 확산될 수 있다는 우려가 커지고 있다.서울지방경찰청에 따르면 이날 서초동에서만 집회를 열겠다는 신고가 총 8건이 들어왔다. 지난달 평일 기준 하루 평균 3개에서 두 배 이상 늘었다. 소규모 집회가 대다수지만, 참가자 100명 이상의 집회도 열리고 있다.이날 오전 서울중앙지법 앞에서 열린 우리공화당 집회에서도 많은 참가자들이 마스크를 쓰지 않은 채 박근혜 전 대통령 석방 등을 요구하는 구호를 외쳤다. 이 집회에서 대부분의 참가자들은 촘촘히 붙어 앉아 방역 당국의 권고를 무색하게 했다.방역 당국은 코로나 사태가 진행형인 상황에서 집회를 가급적 자제할 것을 권고하고 있다. 실외에서 집회를 가져도 사람 간 간격이 좁으면 코로나 바이러스가 퍼질 가능성이 크다는 이유에서다. 특히 언제, 누가 집회에 참가했는지를 파악하기도 어려워 방역에 구멍이 뚫릴 수 있다는 우려도 크다.서울시는 지난 6일 생활방역지침에 따라 공공시설을 단계별로 개방하면서도 집회시위 금지는 유지하겠다고 밝혔다. 서울시 관계자는 "확진자가 발생했을 때 접촉자를 파악해야 하는데 집회 특성상 추적 자체가 불가능한 경우가 많다"며 "자칫 모든 방역이 원점으로 돌아갈 수 있다"고 말했다. 서울지방경찰청 역시 광화문과 서울광장, 청계천 등 지역에서의 집회는 계속 금지할 것이라고 전했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
