르브론 제임스 "흑인이 백인의 사냥감이 되고 있다" 분노
미국프로농구(NBA) 간판스타 르브론 제임스(LA 레이커스)가 25살 흑인 청년 총격 피살 사건과 관련해 인종차별에 대한 분노를 터뜨렸다.CBS방송은 7일(현지 시각) 제임스가 전날 트위터에 "조지아주(州)에 사는 흑인 청년 아흐마우드 알버리가 백인 남성의 총에 맞아 숨졌지만, 백인 남성은 처벌받지 않았다"는 글을 올려 강력히 비판했다고 보도했다.이 사건은 지난 2월 발생했다가 최근 조지아주에 있는 한 라디오 방송국이 알버리의 사망 당시 장면을 담은 영상을 공개하면서 뒤늦게 논란이 커졌다.영상에는 비무장 상태의 알버리가 동네에서 조깅을 하다가 전직 경찰인 백인 남성 그레고리 맥마이클(64)과 그의 아들 트래비스 맥마이클(34)이 쏜 총에 맞아 숨지는 모습이 담겼다.맥마이클 부자는 사건 당시 알버리가 강도라고 의심해 추격했다고 주장했다. 알버리가 폭력을 행사함에 따라 자기 방어 차원에서 총을 쐈다고도 했다.사건을 조사한 당시 검찰도 맥마이클 부자의 행동은 ‘시민 체포권(citizen arrest)’을 규정한 조지아주 법률에 부합한다고 결론 내렸다. 결국 이들은 어떤 처벌도 받지 않았다.시민 체포권은 범죄를 저질렀다고 믿을 만한 타당한 이유가 있는 경우 경찰이 아닌 일반인에게도 용의자를 체포할 수 있는 권리를 준 것이다.뒤늦게 알려진 사건 정황을 접한 제임스는 트위터에 "우리는 안락한 집에서 바깥으로 걸어 나오는 매일 매 순간 사냥당하고 있다"며 "심지어 망할 조깅조차 할 수 없다"고 글을 올렸다.이어 알버리의 안식을 기원하며 "나는 무장한 백인 부자(父子)에게 살해됐지만, 살인범들은 어떤 처벌도 받지 않았다. 나는 아흐마우드 알버리"라는 문구가 적힌 그의 사진을 함께 게재했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
