‘장롱 시신’ 사건 모친 살해 피의자, 어버이날 검찰로 구속 송치
자신의 어머니와 아들을 살해한 후 장롱 안에 숨긴 혐의를 받는 40대 남성이 어버이날인 8일 검찰에 넘겨졌다.8일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 이날 오전 피의자 허모(41)씨를 기소의견으로 검찰로 송치했다. 허씨는 지난 2일 존속살해·사체은닉 혐의로 구속돼 유치장에 수감 중이었다.오전 7시15분쯤 서울 관악경찰서에서 모습을 드러낸 허씨는 "금전 문제 때문에 범행한 건가" "자고 있던 아들은 왜 살해했나" "가족들에게 할 말 없나"라는 취재진 질문에 대답하지 않은 채 "죄송합니다"라는 말만 되풀이하며 호송차에 올라탔다. 경찰은 검거 당시 허씨와 함께 모텔에 있던 여성 한모씨에 대해 보강수사를 진행한 후 구속영장 재신청, 검찰 송치 여부를 결정할 방침이다. 한씨는 허씨의 도피를 도운 혐의를 받아 불구속 상태로 경찰의 조사를 받고 있다.지난 2일 법원은 "범죄 혐의에 대한 소명이 다소 부족해 다퉈볼 여지가 있다"며 한씨에 대한 구속영장을 기각했다. 허씨는 지난 1월 서울 동작구의 한 주택에서 어머니 A(70)씨와 아들 B(12)군을 살해한 뒤 시신을 숨긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 27일 허씨 자택 안 장롱에서 비닐에 싸여있는 A씨와 B군의 시신을 발견했고, 같은 달 30일 서울의 한 모텔에서 허씨를 검거했다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
