알몸 손님에 원피스 입힌 유흥주점... 대법 "음란영업"
음란영업을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다가 2심에서 무죄를 받은 유흥업자가 다시 재판받게 됐다. 손님과 종업원이 속옷을 벗고 원피스만 걸친 채 어울리도록 한 영업방식에 대해 대법원이 음란성을 인정하면서다. 대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 풍속영업규제법 위반 혐의로 기소된 김모(36)씨 등 2명에 대해 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 춘천지법으로 돌려보냈다고 8일 밝혔다. 김씨는 2015년 10월 자신이 운영하는 유흥업소를 찾은 남자 손님 3명에게 일대일로 접객하는 여성종업원과 '커플룩'이라며 미리 갖춰둔 여성용 원피스를 제공해 입게 한 뒤, 여성종업원들로 하여금 손님들이 신체를 만지도록 해 음란행위를 알선한 혐의로 관리직원 1명과 함께 재판에 넘겨졌다. 1심은 유죄를 인정하고 김씨와 직원에게 각각 벌금 100만원, 50만원을 선고했다. 김씨 등은 "음란행위를 알선한 적 없고, 원피스 제공은 규제 대상이 아니다"며 항소했다. 2심은 이를 받아들여 무죄로 판단을 뒤집었다. 여성종업원들이 스스로 손님들에게 적극적으로 자신의 몸을 만지도록 했다는 진술은 없고, 원피스 제공은 유흥을 돋우는 하나의 도구에 불과했다는 것이다. 유흥업소에서 벌어지는 음란행위를 소극적으로 인정한 선례도 영향을 미쳤다. 판례는 여성종업원이 속옷만 걸치거나 속살이 드러나는 차림으로 손님을 접대하다 단속된 사건에서, 종업원이 스스로 신체 접촉을 유도한 것이 아니라 손님이 종업원 겉옷을 벗겨 속옷 속으로 손을 넣으려한 정도만으로는 규제가 필요한 음란행위로 볼 수 없다고 한 바 있다. 대법원은 2심 판단이 잘못됐다고 봤다. 대법원은 "피고인들의 영업방식은 매우 이례적인 것으로, 남자 손님들의 성욕을 자극해 성적 흥분을 유발함으로써 여성종업원들과 사이에 음란행위로 나아갈 수 있도록 편의를 도모한 주선행위로 평가함에 부족함이 없다"고 했다. 대법원은 경찰 단속 당시 현장 상황에 주목했다. 김씨 업소가 제공한 원피스는 얇고 미끄러운 소재로 만들어진 헐렁한 형태였고, 이마저도 남자 손님 2명은 알몸 위에 걸친 상태였다. 경찰이 들이닥친 건 문제의 손님들이 업소를 찾은지 1시간이 채 지나지 않은 무렵이었는데, 쌍쌍이 어울린 손님 중 1명은 반쯤 노출된 여성종업원의 가슴을, 다른 한 쌍은 여성종업원이 손님의 아래부위를 만지고 있었다. 대법원은 "제공된 원피스의 재질과 형태 등을 보면 이를 단순히 노래와 춤으로 유흥을 즐기기 위한 하나의 방편이라 보기 어렵고, 손님과 여성종업원이 함께 있던 방이 폐쇄된 공간이라는 점까지 고려하면 정상적인 성적수치심을 무뎌지게 하고 성적 흥분을 유발하고자 한 방식으로 볼 여지가 크다"고 했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
