"코로나로 매장내 식사금지" 한마디에…美 맥도날드 점원에 총 쏴
미국 맥도날드 매장을 찾은 한 손님이 코로나바이러스 감염증 때문에 매장 내 식사할 수 없다는 얘기를 듣자 점원들에게 총을 쏘는 사건이 발생했다.7일(현지 시각) ABC방송 등에 따르면 전날 오후 6시쯤 한 30대 여성 A씨는 미 오클라호마주(州)에 있는 한 맥도날드 매장을 찾았다.오클라호마주는 지난 1일부터 비필수 사업장의 영업 재개를 허용했다. 사회적 거리 두기와 위생 지침 준수가 조건이었다.A씨는 음식을 주문해 매장 안에서 먹으려다 직원들로부터 제지를 당했다. 영업을 재개하긴 했지만, 코로나 때문에 매장 내부 식당 문을 닫았으니 나가 달라는 요청이었다.이에 격분한 A씨는 주차해둔 차량에서 권총을 들고 와 점원들을 향해 발사했다. 이에 점원 2명이 어깨와 팔·다리 등에 총상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.총격 사건 이후 현장에서 달아난 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 바로 붙잡혔다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
