‘스파링 핑계 학교폭력에 의식불명된 아들’…눈물로 엄벌호소하는 어머니
고등학생 아들이 동급생으로부터 ‘스파링’(실제 경기 형식의 복싱 훈련)을 가장한 폭행으로 의식 불명에 빠졌다며 가해 학생을 엄벌해달라고 촉구하는 국민 청원이 올라왔다.지난 14일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다’라는 제목의 청원이 올라왔다. 이 글은 15일 오전 현재 8만여명이 동의해 청원 게시판 관리자가 공개를 검토 중이다.피해 학생의 어머니라고 밝힌 글쓴이는 지난달 28일 아들이 동급생으로부터 아파트 내 휴관 중인 커뮤니티 체육 시설 안에서 학교 폭력을 당해 의식 없이 15일째 중환자실에 누워 있다고 주장했다.글쓴이는 "가해 학생 중 한 명이 딸아이에게 문자로 ‘니네 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다’고 연락했다면서 "처음 아들을 봤을 때 아무 힘이 없이 축 늘어져 숨을 고르게 내쉬지 못하고 동공이 빛에 반응이 없던 상태였다. 흰자밖에 보이지 않는 것을 본 순간 머리가 하얘지면서 119부터 찾았다"고 했다. 이어 "가해 학생들에게 상황을 물어보니 (아들이) ‘자는 것 같다’고 했다"며 "이후 아들 상태를 소견서로 확인하니 동공확장 및 동공반사저하상태였다"고 했다.글쓴이는 또 응급실로 아들을 먼저 보낸 뒤 병원에 도착했을 때 아들은 응급수술을 준비 중이었다며, "다섯 시간 넘는 시간을 기다려 수술이 끝났지만, 의사는 예후가 좋지 않아 2~3일은 살 수 있을지 지켜봐야 한다고 말했다"고 한다. 그러면서 "아들은 운동을 하는 아이도 아니고 복싱을 할 줄도 모른다"며 "키가 180cm가 넘지만 몸무게가 56kg밖에 안 되는 겁 많고 몸이 약한 아이"라며 "이런 아들이 스파링이 가능했었을까요"라고 했다.또 "가해 학생들은 기절해 있는 아들을 그냥 두고 장난치고 놀고 한참이 지나도 일어나지 않자 물을 뿌리고, 이리저리 차가운 바닥에 끌고다녔다고 한다"며 "얼마나 맞았는지 앞니 네 개도 제 위치에 있지 않고 벌어져 있었다"고 했다.청원에 따르면 가해 학생들은 경찰 조사가 끝나고 검찰로 송치돼 구속 수감 중이다. 글쓴이는 경찰과 검찰 조사를 통해 가해 학생들이 스파링을 가장한 폭력을 했다는 내용을 알게 됐다고 덧붙였다.글쓴이는 "가해 학생들이 아들에게 새벽에 나오라고 며칠동안 지속적으로 문자를 보냈고, 아들이 통금시간 때문에 혼난다고 얘기하니 ‘죽을 각오 하라’고 한 뒤 만나 폭행을 했다"며 "아들은 이미 맞을 걸 알고 나갔던 것"이라고 했다. 이어 "(가해 학생들이) 미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로만 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 또 금방 풀려날 것이라고 생각할 테고, 우리 아들 같은 피해자는 계속 늘어갈 것"이라고 했다.글쓴이는 "아들은 도움받을 어느 누구도 없는 곳에서 끊임없이 맞았다"며 "얼마나 아팠을지, 얼마나 무서웠을지, 고통스러웠을지 생각하면 가슴이 미어진다"고 했다. 이어 "하루하루가 지옥"이라며 "기적이 일어나서 우리 아들이 깨어나 온전하고 건강하게 살아갈 수 있도록, 학교 폭력이 사라질 수 있도록 도와달라"고 했다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
