LG화학 인도공장 가스 유출로 9명 사망 "피해 현황 조사 중"
인도 남부에 위치한 LG화학 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 최소 9명이 숨지고 수백명이 입원했다. LG화학은 이번 사고에 대해 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태이며, 자세한 피해 현황을 조사 중이다"라고 밝혔다.뉴욕타임스(NYT)는 7일 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 유출 사고가 발생했다고 보도했다. 이번 사고로 인근 주민 9명이 사망하고 300명 이상이 병원에 입원했다. 경찰 당국은 LG폴리머스인디아 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에서 가스가 샌 것으로 파악하고 있다. 이 공장은 폴리스타이렌(PS) 수지를 생산하고 있으며 스타이렌 가스가 유출된 것으로 추정된다. 공장 인근 주민들은 눈 따가움 증상과 함께 호흡 곤란을 호소했다고 NYT는 전했다.  현재 인도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태라 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다.은 "LG화학은 현재 현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"며 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태이며 누출된 가스는 흡입으로 인해 구토와 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 밝혔다.그러면서 "자세한 피해 현황과 사망 원인, 사건 경위를 조사 중이며 추후 정확한 내용이 확보되는 즉시 발표하겠다"고 덧붙였다.[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
