“전자발찌 답답하다”… 40代 한강에 투신해 숨져
성폭력 전과가 있어 전자발찌를 착용하고 있던 40대 남성이 한강에 뛰어들어 숨졌다. 해당 남성은 "전자발찌가 답답하고 부담스럽다"는 취지의 유서를 남겼다.7일 법무부와 서울 광진경찰서 등에 따르면 전자발찌 착용 대상자였던 A씨(42)가 전날 오후 10시 25분쯤 광진교에서 한강으로 투신해 사망했다. 그는 강간·상해 등의 범죄를 저질러 복역하다 지난해 말 출소했고 이후 전자발찌를 착용하고 생활해왔다. 법무부는 2008년부터 성폭력 범죄자 등에게 전자발찌를 착용하도록 하고 있다. A씨는 극단적 선택을 하기 전 담당 보호관찰관에게 "전자발찌를 착용하니까 답답해서 사는 게 싫다"는 취지의 문자 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. A씨의 동선을 감시하던 동부보호관찰소 관계자는 광진교 남단에서 동선이 끊긴 것을 확인, 경찰에 신고했다.A씨는 출소 이후 "전자발찌 착용이 부담스럽다", "야간 외출 제한을 해제해줬으면 좋겠다" 등의 메시지를 담당 보호관찰관에게 여러 차례 보냈다. 그는 비슷한 뜻을 담은 유서도 남긴 것으로 전해졌다. A씨와 같은 전자감독 대상은 자정부터 오전 5시까지 특별한 사유가 없으면 외출이 제한된다. A씨는 성(性) 착취 관련 동영상을 공유한 텔레그램 ‘n번방 사건’ 등과는 관련이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 전자발찌 착용으로 인해 압박감 등을 느끼고 극단적 선택을 한 것으로 보고 조사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
