[기자수첩] "사이버 망명" 부추기는 n번방 방지법은 "텔레그램 촉진법"
2014년 국내에서는 '국민 메신저' 카카오톡 이용을 중단하고 해외 텔레그램으로 갈아타자는 사이버 망명이 유행했다. 당시 검찰과 경찰이 세월호 집회 등을 수사하면서 이용자들의 카톡 대화 기록까지 들여다본 것으로 드러나 불거진 사태다. 카톡 이용자 수는 급격히 줄었고 한때 5000만명을 넘던 월간활성이용자(MAU) 수는 4000만명 대로 떨어졌다.'카카오톡 사찰 논란'이라고 흔히 알려진 사건이지만 카톡뿐만 아니라 라인(메신저)과 네이트온(메신저), 네이버·다음 메일, 네이버밴드(SNS) 등 국내 기업과 연관된 플랫폼 전반에 부정적인 영향을 끼쳤다. 논란 덕(?)에 국내에서는 텔레그램을 비롯해 트위터, G메일, 페이스북메신저 등 해외 플랫폼이 각광받았다.최근 정부, 국회가 이른바 'n번방' 사건과 관련해 IT 기업들의 책임을 강화하겠다며 내놓은 대책을 보며 6년 전 그 일이 떠올랐다. 조주빈 일당 등이 불법 성 착취 동영상을 텔레그램에서 유포해 문제된 사건이지만 국내 기업을 겨냥한 정책들이 나오고 있다는 지적이 제기된다. 정부는 성범죄물에 대한 삭제나 필터링 등 기술적 조치 의무를 모든 인터넷 사업자에게 지우면서 준수 여부에 따라 과징금 등 불이익을 주겠다고 발표했다. 국회에도 이같은 내용을 담은 정보통신망법 등 개정안이 발의됐으며 더 나아가 벌금 또는 징역에까지 처한다는 형사처벌 규정을 추가했다.취지는 공감한다. 불법 촬영물이 버젓이 유통되는데도 알면서 방치하거나, 보안을 이유로 수사에 비협조적으로 나오는 사업자는 응당 책임을 져야 한다. 문제는 텔레그램이 한국 경찰의 협조 요청에 전혀 응하지 않고 있다는데 있다. 성범죄, 마약, 테러 등 텔레그램을 통한 온갖 불법 행위가 횡행하며 우리나라뿐 아니라 세계 각국의 부정적인 여론이 확산되고 있지만 요지부동이다.그래서 궁금하다. 정부와 국회는 정책의 실효성을 어떻게 담보할 것인지, 새로 마련한 규제를 해외 기업에도 적용할 방안이 있는 건지. 그렇지 않으면 국내 기업만 옥죄는 결과를 낳을 뿐이다. 아이디어를 낸 정부 관계자에게 물어보니 "앞으로 부처 간 공조를 통해 노력하겠다"며 "정부 의지를 보여주는 것으로 이해해 달라"고 했다. 기업들은 정부가 내놓은 정책때문에 패닉에 빠진 상태인데 말이다.국내 기업들은 자체적으로 음란물 등에 대한 필터링 기술을 도입하고 사법기관에 적극 협조하는 등 필요한 조치를 자율적으로 시행해오고 있다. 앞서 소라넷, 웹하드 카르텔과 같은 사건이 있었는데도 이번 n번방, 박사방 사건 등 디지털 성범죄가 계속 이어지는 것은 단순히 뾰족한 제도가 없었기 때문만은 아닐 것이다. 중요한 건 기존의 국내 규제를 해외 사업자들이 어떻게 따르도록 할 지 등 정부와 사법부의 집행력 문제라고 본다.새로운 규제로 인터넷 사업자들이 불가피하게 국내 이용자들에 대한 관리와 감시를 강화했을 경우 어떤 후폭풍이 벌어질까. 사생활 침해 논란이 일 것이고 제 2의 사이버 망명 사태가 일어날 가능성도 충분하다. 악(惡)의 근원인 텔레그램 잡겠다고 나온 대책 때문에 엉뚱한 데 불똥 튀는 꼴이다. 희생자를 줄이려는 정책이 또 다른 희생자(기업)를 낳을 수 있다는 우려를 귀담아 들어야할 때이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
