손석희·윤장현 사기 행각 도운 조주빈 공범 2명 구속
손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등에게 사기 행각을 벌인 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속기소)을 도운 20대 공범들이 경찰에 구속됐다.서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 6일 사기·범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 경찰이 신청한 김모씨와 이모씨 등 2명의 구속영장을 발부했다. 김 부장판사는 "범죄 혐의사실의 내용과 피의자들의 역할 및 가담 정도, 피해규모 등에 비춰 높은 처단형이 예상된다"고 영장 발부 사유를 밝혔다. 또 김 부장판사는 "수사의 진행 경과와 수사·심문 과정에서 한 진술 태도 등을 볼 때 증거 인멸과 도망할 염려가 있다고 인정된다"고 했다.김씨와 이씨는 박사방 운영자 조주빈의 지시를 받고 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등을 직접 만난 뒤, 이들로부터 돈을 받아 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다. 이들은 조씨가 텔레그램에서 마약을 판다는 사기글을 올리고 돈만 갈아챈 범행에도 가담했고, 성 착취 동영상 제공방이었던 박사방의 유료회원들이 조씨에게 입장료 명목으로 지불한 가상화폐 환전도 도맡았다. 이들이 사기 피해자들로부터 조씨에게 전달한 돈은 수천만원 수준으로 알려졌다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
