"몰카 유포" 혐의 종근당 장남, 음주운전으로 재판에 넘겨져
성관계 동영상을 상대방 동의 없이 소셜미디어(SNS)에서 유포한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 종근당 이장한(68) 회장의 장남이 음주운전 혐의로 재판에 넘겨졌다.6일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사9부(부장 안동완)는 도로교통법상 음주운전 혐의로 이모(33)씨를 지난달 28일 불구속기소했다. 이 사건은 서울중앙지법 형사21단독 인진섭 판사에게 배당됐다. 아직 첫 재판 일정은 정해지지 않았다.사정당국 등에 따르면 이씨는 지난 2월 22일 서울 강남에서 술에 취한 채 차 안에 있다가 경찰에 발견됐다. 당시 이씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.091%였던 것으로 조사됐다. 이와 관련해 경찰은 지난 3월 25일 이씨에 대한 소환조사를 진행했다. 이 과정에서 이씨가 과거에도 음주운전을 한 이력이 있었던 것으로 드러났다.이씨는 음주운전 외 별도로 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 이씨는 성관계 영상을 촬영하고 이를 상대방 허락 없이 트위터에 게시한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 3월 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 이씨에 대한 구속영장을 신청했지만 서울중앙지법은 이를 기각한 바 있다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
