"라임 錢主" 김봉현, 여행가방에 5만원권 55억원 숨겨
경찰이 ‘라임 사태’ 전주(錢主)로 알려진 김봉현(46·구속) 전 스타모빌리티 회장이 은닉해온 55억원의 현금다발을 발견해 압수한 것으로 6일 확인됐다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 전 회장에 대한 수원여객 횡령 사건 수사를 마무리하고 검찰에 송치하면서 압수한 현금 총 60억3000만원을 같이 넘겼다고 이날 밝혔다.앞서 경찰은 지난달 24일 도주 중이던 김 전 회장과 이종필(42·구속) 전 라임 부사장 등을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다. 당시 경찰은 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수한 바 있다.김 전 회장은 라임 사태와 별개로 버스회사 수원여객에서 240억원을 횡령한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구됐고, 이후 잠적했다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사 ‘리드’ 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러난 뒤 지난해 11월부터 도피했다. 경찰은 김 전 회장을 붙잡아 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈의 행방을 추궁, 서울의 한 물품보관소 주소를 알아내는데 성공했다. 경찰이 지난달 말 이 물품보관소에 있던 김 전 회장의 대형 개인금고에서 전액 5만원권 지폐로 총 55억원이 담긴 캐리어(여행용 가방) 3개를 찾아냈다. 김 전 회장은 이 돈에 대해 "재향군인회 상조회와 관련된 돈"이라고 주장했다. 그는 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대의 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.라임 사태를 수사하는 서울 남부지검은 김 전 회장을 상대로 추가 수사를 이어가고 있다. 검찰 관계자는 "경찰로부터 사건과 함께 압수된 돈을 넘겨받았다"며 "돈의 출처를 비롯해 어떠한 의혹도 남기지 않도록 수사하겠다"고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
