어린이날 일가족 사망 화재, 주방서 발화 추정…질식사 무게
어린이날 제주 서귀포시에서 발생한 일가족 사망 화재는 주방에서 시작된 불이 원인이 된 것으로 추정된다.6일 서귀포경찰서에 따르면 경찰과 소방당국이 이틀간 사고 현장 합동 감식을 벌인 결과 불이 주방에서 시작했됐을 가능성이 큰 것으로 드러났다. 경찰은 불이 가스레인지나 후드에서 가스·전기적 요인으로 발생했을 가능성에 무게를 두고 조사하고 있다. 다만 아직 추정단계로 명확한 화재 원인을 규명하기까지 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다. 경찰은 가스레인지와 후드를 국립과학수사연구원에 의뢰했다.경찰은 또 일가족 시신을 검안한 결과 특별한 외상이 없고 CCTV 조사에서도 외부인 출입 흔적이 없는 점에 비춰 화재로 인한 질식사 가능성에 무게를 두고 있다. 화재 당시 불이 거세지 않고, 연기가 가득했던 것으로 알려졌다. 또 집 안 방문 3개가 모두 열려 있던 것으로 확인됐다.경찰은 일가족이 쓰러져 있던 방문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다. 창문은 닫혀있었다.경찰은 이날 부검을 통해 정확한 사인을 밝힐 예정이다.앞서 전날 새벽 서귀포시 서홍동의 한 4층짜리 빌라 3층에서 불이 났다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 안방에 쓰러져 있던 A(39)씨와 아내 B(35)씨, 5살과 4살배기 딸 등 4명을 인근 병원으로 옮겼지만 결국 모두 숨졌다. 일가족 모두 열에 의해 온몸에 화상을 입었다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
