통합당, 오거돈 전 부산시장 검찰 고발…청와대 관계자 수사 의뢰
미래통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'이 6일 직원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 공직선거법 위반, 강제 추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 검찰에 고발했다. 조사단은 부산시청, 부산성폭력 상담소, 청와대 관계자에 대한 수사도 의뢰했다. 조사단장인 곽상도 의원은 이날 오전 원내대책회의에서 "오거돈 전 부산시장은 성폭력 사실을 인정하고 그 사실을 공증까지 했기 때문에 소환조사할 충분한 여건이 되어 있지만 경찰 조사는 누구 눈치를 보는지 알 수 없다"며  "오거돈 시장 관련한 모든 사람이 잠적하고 있고 법무법인 부산, 성폭력상담소 홈페이지 폐쇄 등 각종 내용들이 전부 은닉 은폐되고 있다"고 했다. 곽 의원은 이어 "오 전 시장은 지난 2019년 성추행 범죄를 저지른 것으로 이미 의혹이 제기된 상태"라며 "경찰이 신속히 조사에 착수했으면 금년도 성폭행 사건은 벌어지지 않을 수도 있었을 것"이라고 했다. 그러면서 "이번 오 전 시장 사건에서는 피해 내용이 가해자 측에 전달되었다는 보도가 잇따르고 있다. 가해자 측에 전달된 피해내용이 어디까지 보고되었는지 4·15총선에도 이용되었는지 규명해달라"도 했다. 오 전 시장은 지난달 23일 직원 성추행 혐의를 인정하는 기자회견을 열고 시장직에서 사퇴했다. 피해자는 부산성폭력상담센터에 신고했고, 오 전 시장 측의 소개로 법무법인 부산에서 오 전 시장의 사퇴를 요구하는 공증을 받은 것으로 알려졌다. 법무법인 부산은 문 대통령이 설립한 법률사무소이며, 피해자의 신고를 접수 받은 부산성폭력상담소의 소장은 문재인 대통령을 공개지지한 것으로 알려졌다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
