김태년 "통합" 전해철 "당·정·청 협력" 정성호 "야당 소통"
더불어민주당 21대 국회 첫 원내대표 경선에 출마한 김태년, 전해철, 정성호 후보가 초선 당선자들의 의견에 따라 국회 상임위원회 배정과 당직 배분을 우선적으로 하겠다며 초선 표심 공략에 나섰다.  이들 세 후보는 원내대표 선거를 하루 앞둔 6일 국회에서 열린 합동 토론회에서 자신이 180석 거대 여당의 수장으로 적임자라며 지지를 호소했다. 김태년 의원은 통합과 경제위기 극복을, 전해철 의원은 정부와 협력을 강조했다. 비문(非文)으로 분류되는 정성호 의원은 야당과 소통하겠다고 했다. 이들은 특히 68명의 초선 의원들을 위한 맞춤형 공략을 제시하며 표심 잡기에 몰두했다. 다만 이 자리에 참석한 의원은 30명 내외로 절반도 안됐다. 김 의원은 "그동안 우리는 문재인 대통령을 비롯한 당·정·청 지도자들의 안정적인 리더십과 '원팀'의 통합된 단결력을 바탕으로 큰 성과를 거뒀다"며 "원내대표가 되면 '통합 리더십'으로 당을 안정적으로 운영하겠다"고 했다. 그는 또 "경제 위기 극복이 곧 문재인 정부의 성공"이라며 "제 위기 극복에 전념하는 원내대표가 되겠다"고 했다. 김 의원는 이어 "열린우리당 시절의 과오를 다시는 반복해서는 안된다"고도 했다. 그는 "관계정치, 계파정치는 다시는 당에 있어서는 안된다"며 "일의 순서를 잘못 잡아 우왕좌왕했던 과오를 범해서는 안된다"고 했다. 열린우리당 시절 17대 총선에서 과반이 넘는 152석을 얻었으나 108명의 초선의원들이 대거 입성하면서 각자 강경 주장을 펼쳤고 계파 모임이 난립하며 분란을 야기했었다. 전 의원은 "참여정부 당시 청와대에서 민정비서관, 민정수석으로 3년 8개월 동안 일했다"며 당·정·청 협력의 적임자임을 강조했다. 전 의원은 "이제는 야당 핑계를 댈 수 없다"며 "청와대를 받쳐주기도 하고, 정부를 견인하기도 하는 역할을 당이 주도적으로 해야 한다"고 말했다.이어 "일하는 국회로 개혁·민생입법 성과 도출, 의회와 정책 중심의 시스템을 확립하겠다"며 "결론은 일을 하겠다는 것"이라고 했다. 그는 개헌에 대해선 "코로나 바이러스 국난 극복이 가닥 잡혔을 때 이후에 하는 것이 맞다"며 "선후(先後)를 분명히 하는 것이 필요하다. 패착을 반복해서는 안된다"고 했다. 정성호 의원은 "문재인 정부 출범 이후 당·정·청은 언제나 좋았고 원팀이었다"며 "지금은 국민과 가깝고 야당과 소통할 수 있는 원내대표가 필요하다"고 했다. 그는 "우리가 180석을 얻었지만, 패스트트랙(신속처리안건)에 올리는 것은 최후의 수단"이라며 "이를 수단으로 개헌 협상을 잘 이끌어내고, 야당을 협상 테이블로 이끌어내야 한다. 민생 위기 대처의 절박함으로 야당을 설득해야 한다"고 했다. 이어 "초선 의원들이 주눅들면 안된다"며 "열린우리당 트라우마가 계속 돼선 안된다"고 했다. 그는 자신이 비문으로 분류되는 것에 대해 "(지방선거 때) 이재명을 도운 죄가 있지만, 비문, 반문은 아니다"라며 "청와대 줄도 없는 무계파 정성호가 원내대표가 돼야 한다"고 했다. 초선 의원들의 표심 공략을 위해 세 후보들은 다양한 공약을 내놨다. 김 의원은 "초선 의원들의 전문성을 충분히 살릴 수 있도록 상임위에 우선적으로 배정하고, 공약실천지원단을 만들어 운영하겠다"고 했다. 전 의원도 "의견에 따라 상임위를 우선적으로 배정하겠다"고 했다. 정 의원은 "공평무사하게, 선입견이나 개인적 관계없이 원내 당직을 배분하겠다"고 했다. 이들은 검찰개혁 문제에 대해선 한 목소리를 냈다. 김 의원은 "검찰 개혁의 핵심인 수사·기소권 분리를 위한 제도를 설비해 완성해야 한다"고 했다. 전 의원은 "공수처(고위공직자수사처)법을 확실하게 집행할 수 있는 조치가 21대 국회에서 이뤄져야 한다"고 했다. 정 의원은 "공수처법의 후속 조치로 국가·지방경찰, 수사·정보경찰 분리가 돼야한다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
