‘이천 화재’ 세번째 합동감식 진행… 사고 원인 드러나나
‘이천 물류창고 화재’를 수사하는 경찰이 6일 화재 원인을 규명하기 위한 3차 합동감식에 나선다. 경찰은 앞서 소방당국, 국립과학수사연구원 등과 함께 두 차례 합동감식을 진행했지만, 아직까지 명확한 사고 원인을 밝혀내지 못한 상태다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부에 따르면 이날 오후 1시부터 6개 관계기관이 합동 감식을 진행한다. 경찰 관계자는 "화재 원인과 불이 시작된 지점을 알아내기 위해 건물 내부의 불에 탄 흔적을 분석하고 각 공정이 이뤄진 정확한 지점을 확인하는 데 주력할 방침"이라고 전했다.현장에는 경기남부청 과학수사대 8명, 국립과학수사연구원 10명, 한국전기공사 3명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 산업안전관리공단 6명 등이 투입된다.경찰은 앞서 지난달 30일과 이달 1일 합동감식을 벌이고 유해 수습을 위한 정밀수색도 진행했다. 경찰은 불이 난 물류창고 B동 지하 2층에서 산소용접기와 산소절단기 등 작업 공구를 발견했다. 신체 일부로 추정되는 물질과 유류품 등 57점도 수거했다.경찰은 공사업체와 감리업체 등을 압수수색해 건물 설계도와 공사일지 등을 확보했고, 지난 5일엔 관계자 19명에 대해 출국금지 조치를 내렸다. 같은날 국립과학수사연구원도 부검 영장이 발부된 희생자 18명에 대해 부검을 마쳤다. 지난달 29일 오후 1시 32분쯤 경기 이천시 소재의 한 물류창고에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 우레탄폼 작업 중 발생한 유증기(油蒸氣)에 불꽃이 튀면서 순식간에 폭발해 사상자가 컸던 것으로 보고 있다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
