윤호중, "지라시" 발언 두루뭉술 사과했지만…野 "유감? 번지수 잘못 짚어"
국회 법제사법위원회 소속 국민의힘 의원들이 2일 더불어민주당 소속 윤호중 법사위원장이 본인의 '막말 논란'에 대해 사과한 것을 두고 "분명한 사과를 요구했음에도 유감 표명을 운운하는 것은 번지수를 잘못 짚은 것"이라고 했다. 이들은 이날 오후 기자회견을 열고 "국민의힘이 요구한 것은 야당 간사 교체 요구, 언론 모독, 보좌진 폄훼 등 세 가지(에 대한 명확한 사과)"라며 이렇게 말했다.국민의힘 법사위 간사인 김도읍 의원은 "민주당 법사위 간사인 백혜련 의원이 윤 위원장이 포괄적 유감 표시를 하겠으니 (전체회의에) 들어오라고 했다"며 "그런데 포괄적 유감 표시를 하겠다는 것도 말이 안 맞는 데다 이 모든 상황의 출발점은 민주당의 독단적 법사위 운영"이라고 했다. 김 의원은 "원인을 근본적으로 치유하지 않으면 이와 같은 상황이 재발할 것을 우려해 지난 원 구성 협상 과정에서 민주당 김태년 원내대표와 국민의힘 주호영 원내대표가 합의한 합의문을 (백 간사에게) 보여줬다"며 "(합의문에) 소위원회 안건 처리는 합의 처리를 원칙으로 하니 이 내용만이라도 꼭 좀 지켜달라고 요구했다"고 했다. 김 의원은 "민주당 간사인 백혜련 의원은 '(합의 내용은) 원칙이지 각 당에서 해석하는 것은 각 당의 몫 아니냐'고 말했다"고 했다. 양당 원내대표는 지난 7월 14일 법안소위의 위원장 배분과 관련하여 '상임위별 법안심사소위원회 내 안건처리는 합의처리를 원칙으로 한다'는 내용의 합의문에 서명했다.김 의원은 윤 위원장의 사과에 대해서도 "진정성 있게 받아들일 수 없다"며 "(윤 위원장이) 자신은 잘못이 없는데 법사위를 원활하게 이끌어야 할 위원장으로서 자신을 희생한다는 차원에서 유감 표시를 한 것"이라고 했다. 그러면서 김 의원은 "(윤 위원장의 사과는) 저희를 법사위로 불러들이려는 술수"라며 "국정원법·공수처법·경찰법 등 각 상임위에서 민주당이 단독 처리한 것들을 법사위에서도 단독으로 처리하는 것에 부담감을 느꼈기 때문에 저희가 있는 상황에서 단독 처리하고자 하는 전술적 측면"이라고 했다.윤 위원장은 지난달 26일 김도읍 의원의 보좌 직원들을 향해 '제대로 보필하라'는 취지의 말을 했고, 동아일보 전 논설위원 출신인 국민의힘 조수진 의원을 향해서는 "지라시 만들 때 버릇이 나오는 것 같다"고 했다. 당시 김 의원이 항의했지만, 윤 위원장은 "사과할일 아니다"라고 했다. 이에 국민의힘 법사위원들은 윤 위원장의 사과를 요구하며 법사위 출석을 보이콧하고 윤 위원장에 대한 징계안도 제출했다.윤 위원장은 이날 오후 2시 안건 심사를 위해 열린 전체회의를 정회하고 오후 3시 속개한 후 "제 개인적인 일로 위원회가 파행한다거나 정상운영이 안 된다면 희생을 해서 원하는 말씀을 해드릴 수 있다 생각했다"며 "제 표명이 필요하다면 저는 구체적 이야기 없이 우리 위원회의 원만한 운영을 위해서 제가 문제된 점에 대해 유감과 사과의 말씀을 드린다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
