"이천 화재참사" 부검 완료·추가 출국금지..."악성 댓글 엄중 처벌"
경찰이 경기 이천 물류창고 화재 참사로 숨진 일부 희생자에 대한 부검을 완료하고, 공사업체 관계자를 추가로 출국 금지했다. 또 악성 댓글로 숨진 희생자와 유가족을 모욕하는 행위에 대해서 엄정 조치키로 했다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 5일 합동분향소가 차려진 경기도 이천시 서희청소년문화센터 앞에서 유족들을 상대로 한 수사 진행상황 브리핑을 열고 사망자 중 18명에 대해 시행한 부검을 완료했다고 밝혔다.국립과학수사연구원이 사망원인 등에 대해 분석하고 있으며, 결과가 나오면 필요한 부분에 대해 유족에게 공개할 방침이다.아울러 공사업체 관계자 2명에 대해서는 추가 출국 금지 조치가 이뤄졌다. 앞서 경찰은 참사 발생 이후 공사업체 관계자 17명을 긴급 출국 금지했다.경찰은 또 유족들을 상대로 한 온·오프라인 범죄에 대해서도 엄중한 처벌 의지를 밝혔다.나원오 경기남부지방경찰청 형사과장은 "이번 참사를 보도한 기사에 달린 일부 악성 댓글과 관련, 경찰이 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 청구해서 댓글 게시자의 신원을 파악하고 있다"고 말했다.이어 "최근 분향소에서 난동부린 피의자에 대해서도 구속영장을 신청한 상황으로 이런 유족 상대 위법행위에 대해 엄정히 대응할 것"이라고 했다.앞서 지난 3일 오전 4시30분쯤 술에 취한 채 합동 분향소를 찾은 A(59)씨는 코로나바이러스 감염증 예방수칙을 따르라는 현장 관계자의 요구에 화가 나 대통령 명의의 화환 등 5개를 훼손(재물손괴)한 혐의를 받고 있다.A씨는 또 같은 날 오후 2시쯤 다시 합동 분향소를 찾아 현장을 지키고 있던 경찰의 뺨을 때리고 소동을 피우는 등 공무집행방해 혐의도 받고 있다. A씨는 유가족이 아닌 것으로 파악됐다.경찰은 전날까지 화재 원인을 찾기 위한 관계기관과의 합동감식과 공사업체 등에 대한 압수수색을 각각 2차례 진행했다.화재 원인은 아직 특정되지 않아 오는 6일 3차 합동감식을 벌일 예정이며 압수수색을 통해 확보한 설계도면과 시공계획서 등을 토대로 이번 화재와 관련한 위법 행위가 있는지를 살펴보고 있다.나 형사과장은 이날 성역 없이 수사하는지를 묻는 유족 질문에 "엄중한 처벌 의지에 대해서는 한 치의 의심을 갖지 않으셔도 된다고 자신 있게 말씀드린다"고 답했다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
