與, "대북전단법"도 필버 중단시키고 처리…이낙연·김태년 주먹 맞댔다(종합)
더불어민주당이 14일 남북관계발전법 개정안(일명 '대북전단살포금지법')에 대한 국민의힘의 필리버스터(무제한 토론)를 찬성 187표로 강제 중단시키고, 이 법안을 국회 본회의에 표결에 부쳐 통과시켰다. 재석 187명에 187 찬성표가 나왔다. 표결 결과가 나오는 순간 본회의장에서는 환호성과 박수가 터져나왔다. 민주당 이낙연 대표는 통과 직후 주먹을 들어올렸고, 김태년 원내대표를 비롯해 주변의 의원들과 주먹 인사를 나눴다. 국민의힘과 국민의당은 표결에 불참했다. 이 법안은 대북전단 살포 등으로 남북합의서를 위반할 경우 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 내용을 담고 있다. 또 군사분계선 일대에서 대북 확성기 방송행위와 함께 북한에 대한 시각매개물(게시물) 게시도 처벌 대상이 된다.민주당은 전날(13일) 오후 9시에도 국가정보원의 대공 수사권을 경찰에 이관하는 국정원법 개정안에 대한 국민의힘의 필리버스터를 180표 찬성 표결로 중단시키고, 본회의에서 통과시켰다. 이로써 민주당은 정기국회와 임시국회를 거쳐 야당의 비토권을 박탈하는 고위공직자수사처(공수처)법 개정안, 국정원법 개정안, 남북관계발전법(대북전단살포금지법) 개정안, 5·18 민주화운동 왜곡처벌법(5·18민주화운동특별법 개정안)등 쟁점 법안을 모두 강행 처리했다. 민주당은 지난 정기국회에서는 재계의 반발에도 불구하고 경제3법을 강행 처리했다. 국민의힘은 공수처법과 국가정보원법 개정안에 이어 3번째 필리버스터를 했지만 민주당의 무제한 토론 종결 표결에 속수무책이었다. 정치권에서는 야당이 정권과 정부를 비판하는 합법적 권리마저 거대여당에 박탈당했다는 얘기가 나왔다. 민주당은 이날 마지막 필리버스터 찬성토론에까지 참여했고, 마지막 필리버스터 토론자로 나선 국민의힘 주호영 원내대표는 찬성토론을 한 민주당 이재정 의원에 밀려 30분의 반대토론을 하는 데 그쳤다. 민주당 의원들은 야당이었던 2016년 테러방지법 필리버스터를 하면서 서적, 언론 기사, 판결문에다 인터넷 댓글까지 낭독했다. 당시 다수당이었던 새누리당(국민의힘 전신)은 필리버스터 강제 종결을 시도하지 않았다. 법조계에서는 민주당이 강행 처리한 이들 법안이 국민의 기본권을 침해해 위헌의 소지가 다분하다는 지적이 나온다. 이들 법안이 헌법재판소의 판단을 기다려야 한다는 것이다. 광주민주화운동 당사자인 최진석 서강대 명예교수는 5·18처벌법에 대해 "나는 5·18을 왜곡한다. 처벌해 달라"고 자청했다. 대북전단금지법에 대해서는 크리스 스미스 미국 하원의원이 성명을 내고 "명백히 한국의 헌법 위반이자 '국제 시민적·정치적 권리에 관한 국제규약(ICCPR)' 준수 의무를 저버리는 것"이라며 "공산주의 북한을 묵인하는 것"이라고 했다. 공수처법에 대해서는 국민의힘이 위헌 소지가 있다며 헌법재판소에 헌법소원을 한 상태다. 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)은 지난 11일 "위헌적 공수처법 개정안은 즉각 효력 정지돼야 한다"고 주장했다. 국민의힘은 본회의 표결 직후 성명을 내고 "문재인 정권이 공수처법과 국민사찰법, 김여정 하명법까지 모든 법안을 일방처리로 밀어붙이며 이 나라를 독재의 완성 직전으로 끌고 가고 있다"고 했다. 국민의힘은 1964년 김대중 전 대통령의 '다수의 의석으로 소수의 의사를 유린하고, 소수의 입마저 봉쇄하려면 차라리 모두 몰아내는 것만 같이 못하다'는 발언을 인용해  "민주당이 받들고 있는 김대중 정신은 오늘 무너졌다"고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
