민갑룡 경찰청장 “검찰서 받은 숨진 수사관 자료 부족”… ‘강제수사’ 검토
경찰이 검찰 수사를 받던 중 스스로 목숨을 끊은 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 사망 원인을 밝히기 위해 강제 수사를 검토하고 있다. A씨는 청와대 하명수사·선거개입 의혹과 관련 지난해 12월 검찰 출석을 앞두고 극단적 선택을 했다.민갑룡 경찰청장은 4일 기자 간담회에서 "검찰로부터 일부 자료를 받았지만, 사망 관련 의혹을 해소하는 데 부족함이 있다"며 "휴대전화에 담긴 사망과 관련한 내용을 탐색해서 파악한 뒤 이를 토대로 그동안 확보한 단서들과 종합적으로 검토해야만 사건을 종결할 수 있다"고 했다.검찰은 청와대 하명수사·선거개입 의혹을, 경찰은 A 수사관의 사망 사건을 수사 중이다. 검찰은 최근 A 수사관의 휴대전화(아이폰) 비밀번호를 약 4개월 만에 풀었고, 휴대전화에 담긴 일부 내용을 경찰에 제공했다.경찰은 검찰이 제공한 정보만으로는 A씨가 숨진 경위를 밝히기 어렵다는 입장이다. 경찰청 관계자는 "검찰이 우리한테 (해당 수사관 휴대전화의) 문자메시지와 통화 기록 등 일부만 보냈다"며 "제한적으로 줘서 부족하다는 생각이 드는데, 범위 등을 설정해서 강제수사를 검토해야 한다는 생각이 든다"고 했다.이 관계자는 "검찰에서 휴대전화 비밀번호를 안 줬기 때문에 영장을 받아 검찰에서 한 포렌식 작업 내용을 갖고 오는 게 제일 좋다"며 "그게 안 되면 휴대전화를 다시 여는 방법밖에 없다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
