왕기춘, 미성년자 성폭행으로 영구 제명되나… 연금 지급도 중단
미성년자 성폭행 혐의로 구속된 유도 국가대표 출신 왕기춘<32·>씨가 유도계에서 영구 퇴출될 전망이다. 범죄 사실이 인정되면 메달 등을 획득해 받은 연금 자격도 박탈되는 것으로 확인됐다.4일 체육계에 따르면 대한유도회는 이르면 다음주 중으로 스포츠공정위원회(상벌위원회)를 열고 왕씨에 대한 징계 수위를 논의할 예정이다. 결정에 따라 왕씨는 선수 및 지도자 활동을 완전히 박탈당하는 영구 제명과 삭단(유도 단급 삭제) 징계를 받을 수 있다. 대한유도회는 앞서 지난 1월 제자였던 전직 유도선수 신유용씨를 성폭행한 사실이 뒤늦게 밝혀진 손모 코치를 영구 제명하고 삭단 징계했다. 손 코치는 지난 2월 항소심에서 징역 6년5개월을 선고받고 상고한 상태다.대한유도회 결정과 별개로 지난 1월부터 시행된 이른바 ‘스포츠 미투법(국민체육진흥법 개정안)’에 따라 체육지도자 자격을 잃을 수 있다. 스포츠 미투법에 따르면 성범죄를 저질러 금고 이상의 형 또는 벌금형 등을 받은 사람은 체육지도자 자격을 박탈당하고 최대 20년간 재취득도 금지된다.법원에서 왕씨의 혐의가 확정될 경우 올림픽 등에서 입상해 받은 연금 지급도 중단된다. 체육인 복지사업 운영규정에 따르면 체육연금(경기력향상연구연금) 지급 대상자는 금고 이상의 형이 확정되면 연금 수령 자격을 잃는다.대구지방경찰청은 지난 1일 미성년자 성폭행 혐의로 왕씨를 구속했다. 경찰은 현재 왕씨를 상대로 추가 수사를 진행한 뒤 이번주 말쯤 검찰에 넘길 예정이다.왕씨는 2007년 리우데자네이루 세계선수권대회 유도 남자 73kg급에서 만19세로 금메달을 따 최연소 우승자 기록을 갖고 있다. 이듬해인 2008 베이징올림픽에선 남자 73kg급에서 은메달을 획득했고, 2009년과 2010년 세계선수권대회에선 연속 금메달을 따내며 전성기를 보냈다. 2016년 리우올림픽행이 좌절된 이후 자신의 이름을 건 유도관을 운영했다. 2017년 11월부터는 ‘국가대표 왕기춘의 실전유도 TV’라는 유튜브 채널도 열었다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
