헤알화 급락에 브라질 국채 "비상"… 올해 손실 40% 육박
지난해 두자릿수 수익률을 기록한 브라질 국채 수익률이 올해 들어 4월까지 마이너스(-) 30% 아래로 하락했다. 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산이 본격화하고 있는 가운데 정치적 불확실성까지 커지면서 브라질 금융시장이 충격에서 헤어나오지 못하고 있다. 브라질 채권은 해외 채권 중 유일하게 비과세 상품이라는 장점 덕에 국내 투자자들의 관심을 꾸준히 받고 있다. 그러나 최근 헤알화 가치 급락으로 환차손 규모가 커져 투자 수익률이 급락해 투자자의 고민도 깊어지고 있다. 전문가들은 지금처럼 금리와 환율 변동성이 큰 상황에서는 채권 수익률이 더 떨어질 수 있기 때문에 단기 투자를 한다면 매도를, 장기 투자를 한다면 환율 추이를 보면서 수익률이 회복될 때까지 기다리는 것을 조언했다. 신규투자는 향후 환율 추이를 지켜보되 가급적 투자를 자제하는게 낫다고 했다. 4일 펀드평가사 제로인, NH투자증권에 따르면 연초 이후 10년 만기 브라질 국채의 수익률(지난달 29일 기준)은 -37.8%를 기록했다. 연초 100만원에 투자했다면 현재 평가액이 62만2000원이 된 것이다. 이는 채권 가격과 헤알·원 환율을 반영한 것이며 헤지 등 기타 비용은 적용하지 않은 수치다. 지난해 10년 만기 브라질 국채는 20%가 넘는 수익률을 기록했으나 올해 들어 수익률이 급격하게 떨어지고 있다. 수익률이 부진한 가장 큰 이유는 최근 헤알화 가치가 크게 떨어졌기 때문이다. 연초 1월 한달 수익률만 해도 -5 ~ -4% 수준이었으나 이후 코로나 확산으로 헤알화 가치가 하락하기 시작했다. 최근 수익률 -37.8% 중 -31.5%포인트는 환차손 분이다. 연초 이후(채권이 발행된 1월 10일 기준) 이날까지 헤알·원 환율은 31.5% 가까이 하락했다. 브라질 현지인이 브라질 국채에 투자했다면 수익률은 -6.3%에 그쳤다는 의미다.  최근에는 브라질 내 정치적 갈등이 최고조에 이르면서 헤알화 가치가 1994년 이후 최저치로 하락했다. 지난달 24일(현지 시각) 미국 달러화 대비 헤알화 환율은 2.54% 오른 5.666헤알로 2008년 금융위기 이후 가장 큰 폭으로 올랐다. 브라질 정부의 코로나 대응 실패로 여론이 악화된 가운데 ‘반부패 상징’으로 불리는 세르지우 모루 법무장관이 보우소나루 대통령의 연방경찰청장 교체 방침에 반발해 사임하면서 대통령 탄핵운동 조짐이 일고 있다. 헤알화 환율이 계속 악화되자 국내 브라질 국채 투자자들의 고민도 깊어지고 있다. 연초 브라질 국채를 매수한 투자자들은 연초 이후 헤알화 가치가 떨어지기 시작하자 이자가 지급되는 7월초까지 기다렸다가 매도할 계획이었다. 그러나 헤알화가 급격하게 떨어지면서 지금 당장이라도 채권 투자를 정리하려는 투자자들이 나오고 있다. 전문가들은 목표 투자기간에 따라 전략을 다르게 취해야 한다고 조언한다. 김성수 NH투자증권 연구원은 "헤알화 약세는 1~2년간 이어질 수 있기 때문에 단기 투자가 목적이라면 되도록이면 빨리 채권을 매도하는 게 낫다"고 말했다. 브라질은 지난해 연금개혁을 통해 재정긴축을 순조롭게 진행했지만 올해 코로나로 다시 재정지출에 손을 대고 있다. 이와 동시에 기준 금리도 인하하면서 헤알화 하락 압력이 커지고 있다. 5년 이상 장기 투자가 목적이라면 환율이 진정될 때까지 지켜보는 것도 투자 전략이 될 수 있다. 김은기 삼성증권 연구원은 "채권은 만기때까지 갖고 있으면 원금과 이자 수익을 챙길 수 있기 때문에 몇년 뒤 환율이 안정되면 현재 손실분을 회복할 수 있다"며 "만기 전에 정리를 하더라도 수익률이 회복되면 정리하는 게 낫다"고 말했다. 당장 채권을 모두 정리하기엔 망설여지지만 장기간 기다리는 것이 불안하다면 달러 표시 10년 만기 브라질 국채에 투자하는 것도 방법이 될 수 있다. 흔히 말하는 브라질 국채는 현지 통화 표시 채권으로 헤알화 가치 하락에 따른 손실을 그대로 흡수하는 반면, 달러 표시 채권은 달러화에 연동되기 때문에 환손실 규모가 작다. 연초 이후 달러 대비 원화 가치가 하락하면서 달러 표시 브라질 국채를 매수한 투자자는 오히려 환차익을 얻었다. 무엇보다 브라질 국채와 같이 원화를 달러화로 바꾼뒤 헤알화로 투자하는 신흥국 채권 투자는 개인이 헤지를 하기 어려워 손실 위험이 상대적으로 크다. 이럴 땐 브라질 채권에 투자하는 국내 브라질 채권펀드에 투자하는 것도 방법이 될 수 있다. 국내 브라질 채권펀드의 연초 이후 수익률은 -16%로 직접투자보다 손실률이 낮다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
