낙태수술 중 살아서 난 34주 태아 살해 의사, 1심 징역 3년6개월
34주차 10대 임신부에게 불법 낙태수술을 해주다가 산 채로 태어난 태아를 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 산부인과 의사가 1심에서 실형을 선고받았다.서울중앙지법 형사25-1부(재판장 김선희)는 10일 업무상촉탁낙태, 살인 등 혐의로 기소된 산부인과 전문의 윤모(65)씨에게 징역3년6개월과 자격정지 3년을 선고했다. 재판부는 "태아가 산 채로 태어났음에도 아무런 조치 없이 양동이에 넣어 사망하게 해 비난 정도가 매우 높다"며 "출생한 지 얼마 되지 않았더라도 생명은 존엄하고 고귀하다"고 했다. 이어 "수사과정에서부터 병원 직원들에게 허위 진술을 종용하고 허위 진료기록부를 작성했고, 임신 22주를 넘긴 태아를 낙태한 적이 여러 차례 있다고 스스로 인정했다"고 덧붙였다. 윤씨는 작년 3월 서울 한 산부인과에서 산모 모친으로부터 2800만원을 받고 불법 낙태수술을 한 뒤, 아기가 살아서 태어나자 미리 준비한 양동이 물에 넣어 익사시킨 혐의로 기소됐다. 경찰 수사에 대비해, 수술에 관여한 의료진에게 '아기가 산모 뱃속에서 사산됐다'고 진료기록을 꾸며낸 혐의(의료법 위반)도 받았다. 윤씨 측은 재판에서 낙태 전면 금지는 헌법에 어긋난다는 지난해 헌법재판소 결정에 기대어 업무상촉탁낙태 혐의에 대한 무죄를 주장하기도 했다. 헌재는 임신 22주 내외까지는 국가가 낙태를 허용할 수 있다는 취지로 낙태죄 조항에 대해 헌법불합치 결정하며, 개정 입법 시한을 올해 연말까지로 했다.재판부는 "헌재가 정한 입법시한이 지나지 않아 처벌조항이 유효하고, 임신 22주가 넘는 산모에 대한 낙태행위는 처벌할 수 있다는 헌재 결정 취지에 따르면 윤씨의 행위는 처벌대상"이라고 지적했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
