신발 샀는데 쓰레기가… 공정위, 중고거래 앱 상반기 중 조사
직장인 A씨(27)는 인터넷 중고거래 카페 중고나라에서 7만원을 주고 신발을 샀다. 그러나 도착한 신발은 판매자의 설명이나 사진과는 다르게 착용이 어려울 정도로 낡은 상태였다. A씨가 환불을 요구했지만 판매자는 "중고 거래라서 환불을 해줄 수없다"며 잠적했다. A씨는 업체측에 피해 사례를 접수했지만, 업체는 판매자가 카페를 탈퇴해 신원을 정확히 파악할 수 없고, 개인간 거래에 따른 피해에 책임이 없다며 수수방관했다. 소비자 피해가 속출하는 데도 손을 놓고있는 인터넷 중고거래 업체에 공정거래위원회가 칼을 빼들었다. 공정위는 올해 상반기 중 거래량·회원수 상위 인터넷 중고거래 업체들에 대해 현장조사를 시행할 계획이라고 일 밝혔다. 중고거래 사업자가 전자상거래법상 소비자 보호를 위해 지켜야 하는 판매자 신원정보 열람 제공과 피해자 구제 장치 등의 의무를 준수하고 있는지 여부를 중점적으로 살펴볼 방침이다. 공정위가 인터넷 중고거래 업체에 대한 조사에 나서기로 한 것은 인터넷 중고거래 규모가 수십조원에 육박할 정도로 성장했는데도, 소비자 보호가 제대로 이루어지지 않고 있다는 지적에 따른 것이다. 2018년 노웅래 더불어민주당 의원실이 발표한 자료에 따르면 온라인 쇼핑 구매자와 판매자간 발생하는 분쟁 4건 중 1건이 중고거래 플랫폼인 '중고나라'와 '번개장터'에서 발생한 것으로 나타났다.중고거래 사이트를 통한 사이버 사기도 폭증하고 있다. 경찰청에 따르면 지난해 발생한 사이버 사기 발생 건수는 13만6074건으로 전년대비 21.5% 늘었고, 검거 건수(10만5651건)도 20.4% 증가했다. 검거 인원은 지난해 약 9% 증가하며 3만명을 넘어섰다.공정위는 지난달 ‘2020년 업무계획’ 보고를 통해 인터넷 중고거래 사이트에 대한 현장조사를 시행할 방침이라고 밝힌 바 있다. 올해 '국민이 체감하는 공정한 시장생태계'를 모토로 생활밀착형 업종인 온라인 쇼핑·플랫폼 등과 관련한 갑질과 독과점, 소비자 피해를 막는 데 중점을 두기로 했다. 그러나 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 사회적 거리두기가 시행되면서 공정위의 현장조사 일정도 미뤄졌다. 공정위는 거리두기가 끝나는대로 조사 계획을 잡아 상반기 내 인터넷 중고거래 업체에 대한 현장조사를 시행한다는 방침이다. 중고거래 업체 조사가 마무리되면 인스타그램 등 ‘SNS마켓’ 피해 사례에 대해서도 실태조사에 나설 계획이다. 조사 대상은 인터넷 중고거래 업체 중 규모와 전자상거래법 위반 소지, 불만 사례 접수 건수 등을 고려해 선정할 방침이다. 공정위 관계자는 "중고거래 업체 전수조사는 현실적으로 어렵고, 거래량이나 회원수, 위법소지, 불만사례 접수 빈도 등 다양한 기준으로 업체를 선정해 조사에 나설 것"이라고 밝혔다. 한 앱 분석업체에 따르면 지난 3월 중고거래앱 사용률은 ‘당근마켓’이 67.6%로 가장 높았고, ‘번개장터(57.2%)’, ‘헬로마켓(42.3%)’, ‘옥션중고장터(39.7%)’, ‘중고나라(32.5%)’가 뒤를 이었다. 2018년 11월 앱 분석업체 와이즈앱이 내놓은 자료에 따르면 전체 앱 가운데 국내 중고거래 앱의 실사용 순위는 당근마켓(171위), 번개장터(217위), 중고나라(344위) 순이다.중고나라는 중고마켓 서비스 중 가장 많은 회원을 보유하고 있다. 네이버 카페와 모바일앱 회원수가 각각 1800만명, 440만명에 달한다. 하루에 최대 30만건, 연간 약 1200만 건의 물품이 매물로 등록되고 있다. 중고나라의 지난해 거래액은 약 4조원에 이른다. 공정위는 이번 조사를 통해 온라인 중고거래 사업자들이 전자상거래법에서 정한 정보를 제대로 제공하고 있는지 감시할 계획이다. 현행 전자상거래법에서는 온라인 중고거래 중개업자가 판매를 의뢰한 사람의 신원정보를 열람하는 방법을 제공하도록 하고 있다. 또 소비자 피해가 발생했을 때 구제신청을 대행해주는 장치도 마련하도록 요구하고 있다. 중고거래 업체는 통신판매중개자로 소비자 피해에 대한 직접 배상 책임은 없다. 그러나 전자상거래법에 따르면 통신판매중개자는 거래 관련 허위 정보로 소비자 피해가 발생한 경우 연대 배상할 책임이 있고 소비자 피해가 발생하지 않도록 상당한 주의를 기울인 경우에만 책임에서 벗어난다. 그러나 중고거래 업체에 대한 소비자 불만 사례들에 따르면, 중고업체는 판매자 신원에 대해 별다른 검증 없이 판매를 허용하고 피해가 발생해도 판매자를 탈퇴 조치하는 등 소극적인 조치에 멈춰 중고거래 사이트의 ‘자정작용’이 어렵다는 지적이 빗발치고 있다. 이 때문에 이들이 소비자 피해를 적극적으로 막고 있지 않다는 주장이 나온다. 박지운 공정위 전자거래과장은 "중고거래앱과 사이트 등 인터넷중고거래 업체가 소비자에 정보를 잘 제공하고 있는지를 중점적으로 살펴볼 계획"이라면서 "이번 기회를 통해 인터넷 중고거래 업체의 전자상거래법 위반 여부 전반에 대해 종합적으로 검토할 것"이라고 했다.[세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
