‘이천 화재’ 분향소 찾은 총리부터 도지사까지 “대책 마련” 한목소리
‘이천 물류창고 화재’ 합동분향소가 마련된 경기 이천시 서희청소년문화센터에 3일 정세균 국무총리와 김현미 국토교통부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 이재명 경기지사, 노영민 대통령 비서실장 등이 찾았다. 이들은 헌화하고 희생자들을 애도하며 대책을 마련하겠다고 약속했다. 사고 원인이 밝혀지면 책임자를 처벌하겠다는 입장도 전했다.이날 오전 10시쯤 분향소를 찾은 정 총리는 "진상을 철저하게 규명해 책임져야 할 사람이 있다면 반드시 책임을 지게 하도록 하겠다"며 "앞으로 어떻게 하면 재발을 막을 수 있을지 총리실에 태스크포스(TF)를 만들도록 하겠다"고 했다. 정 총리는 또 "비용을 더 들이더라도 안전을 저버리는 일이 없도록 법과 제도를 정비해야 한다"고 밝혔다. 정 총리와 함께 헌화한 뒤 김현미 장관은 사고 현장으로 이동해 "산업안전보건법은 있지만, 건설현장에는 건설안전 관련법이 없는 것 같다"며 "건설안전정책을 더는 미룰 수 없으며 21대 국회에서 이와 관련한 건설안전특별법을 만들겠다"고 했다.오후 2시쯤 분향소를 찾은 이재명 경기도지사 역시 근본적 대책을 강조했다. 이 지사는 "산업안전관리 문제와 관련해 고용노동부에 인력이 부족하다"며 "지자체는 산업현장 안전을 감독·감시할 책임과 권한이 없다"고 했다. 그러면서 "모든 관계 기관이 힘을 합쳐 근본적 대책을 만들어야 한다"며 "경기도는 ‘노동안전지킴’이를 파견해 권한이 없더라도 (안전문제를) 관리해보려 한다"고 했다.이 지사는 또 산재 사고가 발생하면 사업주에 대한 처벌도 강화해야 한다고 했다. 그는 "이번 기회에 산업 안전을 방치해서 얻는 이익보다 잃는 손실이 훨씬 크다는 걸 알려야 할 것"이라며 "사업장에서 안전관리 부실로 생기는 문제에 대한 민·형사 책임을 징벌적 수준으로 강화해야 한다"고 했다.오후 5시 30분쯤에는 노영민 대통령 비서실장이 황덕순 일자리수석, 김거성 시민사회수석 등과 함께 분향소를 찾았다. 노 비서실장은 "정부는 깊이 반성 중이고 참사가 되풀이되지 않도록 근본적 원인을 점검해 해결하겠다"며 "관계 기관에서 문제점이 발견된다면 엄중히 책임을 물을 것"이라고 했다.소방당국에 따르면 지난달 29일 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 소방당국은 우레탄폼 작업 중 발생한 유증기(油蒸氣)에 불꽃이 튀면서 순식간에 폭발해 사상자가 컸던 것으로 보고 있다. 경찰과 국립과학수사연구원 등은 지난달 30일과 1일 두차례 합동 감식을 벌였고, 오는 6일 추가로 현장을 살펴 정확한 화재 원인 등을 규명할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
