이천 화재 희생자 38명 신원 전원 확인... 사고 사흘만
경기 이천 물류창고 공사장 화재 사망자 38명의 신원이 모두 확인됐다. 사고가 발생한 지난 29일 이후 사흘만이다.경기남부지방경찰청은 2일 오후 5시쯤 국립과학수사연구원(국과수)으로부터 신원이 확인되지 않던 마지막 사망자 1명의 DNA가 유족과 일치한다는 통보를 받았다. 이로써 화재 사망자 38명 중 신원 미확인으로 분류됐던 9명의 신원이 모두 확인됐다. 경찰은 화재 직후 사망자들의 시신을 수습하고 지문으로 신원을 확인했다. 그러나 지문이 훼손돼 신원이 어려운 시신 9구가 있었고, 이들에 대해 유전자를 채취해 국과수에 신원 확인을 위한 검사를 의뢰했다. 그 후 지난 1일 오전과 오후 각각 4명의 신원이 확인됐다. 경찰은 이날 실시된 정밀 수색에서 사망자의 유해 일부와 휴대폰을 발견하기도 했다. 수거된 휴대전화는 작동되지 않는 것으로 알려졌다. 정요섭 경기남부청 과학수사대장은 현장 브리핑에서 "발견된 유해 일부에 대해선 국과수 감정 결과를 받아봐야 정확히 알 수 있을 것"이라고 말했다. 이번 화재는 지난달 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 일어나 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
