[속보] 與, 대북전단살포금지법 "필리버스터" 강제 종결…찬성 187표
더불어민주당이 14일 오후 남북관계 발전법 개정안(일명 '대북전단금지법')에 대한 국민의힘의 필리버스터(의사 진행 방해를 위한 무제한 토론)를 강제 종결시켰다. 이날 국회 본회의에서 남북관계발전법 개정안 무제한 토론 종결동의서를 표결한 결과 재석의원 188명 중 찬성 187명, 기권 1명으로 필리버스터는 종결됐다. 민주당은 오후 9시에도 국가정보원의 대공 수사권을 경찰로 이관하는 내용의 국정원법 개정안에 대한 국민의힘의 필리버스터를 77시간(정회 16시간 포함) 만에 찬성 180표로 중단시키고, 이 개정안을 본회의 표결에 부쳐 통과시켰다. 이로써 민주당은 정기국회와 임시국회를 잇달아 열고 야당의 비토권을 박탈하는 고위공직자수사처(공수처)법 개정안,  대북전단을 금지한 남북관계발전법 개정안, 5·18 민주화운동 왜곡처벌법(5·18민주화운동특별법 개정안)등 쟁점 법안을 모두 강행 처리했다. 민주당 의원들은 야당이었던 2016년 테러방지법 필리버스터를 하면서 서적, 언론 기사, 판결문에다 인터넷 댓글까지 낭독했다. 당시 다수당이었던 새누리당(국민의힘 전신)은 필리버스터 강제 종결을 시도하지 않았다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
