‘이천 화재’ 시공사 대표, 사과 후 기절… 유족 “엎드리면 끝이냐” 절규
‘이천 물류창고 화재’ 현장 시공사인 건우의 대표이사가 유족들에게 무릎 꿇고 사죄했다. 유족들은 아무런 대책도 없이 엎드리기만 하느냐며 강하게 항의했다.이상섭 건우 대표는 30일 오후 2시 유족 임시시설인 경기 이천시 모가면 실내체육관을 찾았다. 단상에 오른 그는 무릎을 꿇고 흐느끼며 "죄송합니다"라고 말했다. "잘못했습니다" "죄송합니다"라는 말을 반복하던 이 대표는 1분여만에 단상에서 내려왔다. 유족들은 이날 오전 11시부터 시공사 대표가 사과를 위해 방문한다는 안내를 받고 3시간 가까이 기다렸지만, 사고에 대한 자세한 설명조차 없자 분통을 터뜨렸다. 유족들은 실내체육관을 떠나는 이 대표를 향해 "대책을 이야기해라", "우리 가족이 돌아가셨다. 왜 이렇게 무책임하냐", "보내면 안 된다"라고 외쳤다.이 대표는 이내 실내체육관 앞에서 실신했다. 유족들은 엎드려 누워있는 그를 향해 "쇼하지 말아라"라고 했다. 한 유족은 "회사 입장이 있을 것 아니냐"며 "입장 정리조차 하지 않는 것이냐"고 목소리를 높였다.구급대원들이 이 대표를 구급차에 태우려고 하자 유족들의 항의는 더 거세졌다. 결국 오후 2시 15분쯤 경찰이 나서 유족들을 진정시키고 이 대표를 구급차에 태웠다. 유족들은 "당신들 가족이 죽었다고 생각해봐라"라며 절규했다. 구급차는 2시 21분쯤 현장을 떠났다. 유족들은 책임 있는 사과도 대책도, 아무것도 없었다며 허탈해했다.건우 측은 이날 저녁 창전동 서희청소년문화센터에 마련된 합동분향소를 찾아 다시 사과하겠다고 전했다. 최동명 건우 전무는 "사고에 대한 수습을 최우선으로 하고 주어진 책임에 대해 성실하게 끝까지 다하겠다"며 "갑작스럽게 대표와 사죄 말씀을 드리려고 했는데, 저녁에 다시 말씀드리겠다"고 했다.[이천=김송이 기자 grape@chosunbiz.com][이천=이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
