‘이천 화재" 사상자 48명으로 최종 확인… 인명수색 종료
소방당국이 ‘이천 화재' 현장 인명수색을 30일 오전 10시 20분에 종료했다. 지난 29일 오후 1시 32분쯤 경기 이천시 모가면의 한 물류창고 공사현장에서 불이 난지 약 23시간만이다. 인명수색 결과 사상자는 48명으로 확인됐다.소방당국은 전날 오후 4시 30분쯤 큰 불길을 잡고 구조 작업을 병행했다. 5차례에 걸쳐 밤샘 수색을 이어갔다. 이날 오전에도 두 차례 정밀 수색을 진행한 소방당국은 추가로 사상자가 나오지 않았다고 전했다.이천소방서에 따르면 이날 오전 현재 이번 화재로 38명이 숨졌고 8명이 크게 다쳤다. 2명은 가벼운 부상을 입고 귀가했다. 숨진 38명 가운데 중국 국적 1명, 카자흐스탄 국적 2명 등 외국인 3명이 포함됐다. 경찰은 현재 신원이 확인되지 않은 9명의 DNA(유전자) 분석을 진행하고 있다.다만 중상자 8명 가운데 2명이 위독한 상태라 사망자가 더 늘어날 가능성이 있다. 수색을 마친 소방당국은 이날 오전 11시부터 경찰, 국립과학수사연구원 등과 함께 사고현장 1차 합동 감식을 진행하고 있다. 화재가 시작된 지점과 원인을 집중적으로 살필 계획이다.[이천=권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
