사망자 38명 발생한 ‘이천 화재’… 예견된 인재(人災)였다
‘사망 38명, 중상 8명, 경상 2명.’대형 참사가 된 ‘이천 물류창고 화재’의 사고 경위를 밝히기 위해 30일 오전부터 관계당국이 합동 감식에 나섰다. 현재까지 나온 조사 결과에 따르면 가연성이 높은 자재 옆에서 불을 사용하는 공사 작업이 진행됐고, 스프링클러 등 자동소방시설은 설치되기 전이었으며 공사 현장 안전교육도 미비했던 것으로 드러났다. 예견된 인재(人災)였던 셈이다.소방당국은 공사현장에서 우레탄폼 작업을 하면서 유증기(油蒸氣)에 불꽃이 튀면서 폭발이 일어난 것으로 추정하고 있다. 순식간에 폭발이 발생하면서 현장에 있던 근로자들은 미처 피하지 못했을 것이라는게 당국의 분석이다. 박수종 이천소방서 재난예방과장은 이날 오전 브리핑에서 "지상 2층에서 희생자가 다수 나왔는데 유증기가 가득찬 상태에서 폭발해 그 자리에서 사망한 것으로 보인다"며 "내부 생존자는 없었다"고 말했다.건축 단열재로 쓰이는 우레탄폼은 불똥만 튀어도 발화할 수 있는 가연성이 높은 물질이다. 특히 불이 나면 ‘시안화수소’라는 맹독성 가스를 내뿜는다. 여기에 더해 물류창고를 만들때 쓴 샌드위치 패널은 불쏘시개 역할을 했을 것으로 추정된다. 샌드위치 패널은 화재에 취약하지만 다른 건축 자재에 비해 저렴하고 공사 기간을 단축할 수 있어 많이 쓰인다.공하성 우석대 소방방재학과 교수는 "소방법상 불꽃 작업시 반경 10m 내 가연성 물질이 없도록 해야 하는데 잘 지켜지지 않았을 가능성이 있다"고 했다. 공사 현장에서 일했던 동료들도 "사고 당일 우레탄 폼 작업과 함께 용접 작업도 진행됐다"라고 주장했다.완공된 건물이 아니라는 이유로 화재에 대비한 대피유도등이나 대피통로 등을 제대로 마련되지 않았던 점도 인명피해를 키운 원인으로 꼽힌다. 화재 현상에서 일했던 생존자들도 "앞을 볼 수 없는 상황이었다", "도저히 방법이 없어 창문 밖으로 뛰어내렸다"고 전했다.공사 중인 건물도 임시 계단이나 임시 승강기 등을 설치해 대피로를 확보하게 돼 있다. 경찰은 설계도면 등 관련 자료 7종을 확보해 이같은 안전 수칙이 지켜졌는지 조사하고 있다.특히 불이 난 물류창고는 스프링클러 등 소방시설도 설치되지 않았던 것으로 알려졌다. 공사 중에도 소화기와 같은 수동식 소방장비를 배치하도록 돼있지만, 실효성이 적다는 지적도 나온다. 공 교수는 "대피도 제대로 할 수 없는 상황에서 소화기가 무슨 소용이 있겠느냐"며 "이번 기회에 제도적으로 대형 공사장에는 임시로 자동 소방시설을 설치하는 등의 조치가 필요하다"고 했다.공사장에서 일했던 이들은 공사 현장에 안전 조치가 제대로 갖춰지지 않았다고도 주장했다. 사고가 난 물류창고 B동과 다른 곳에서 일했던 A씨는 "공사 현장에 투입된 첫날 안전교육이 없었다"며 "일부 대형 공사현장을 제외하면 대부분 그렇다"고 했다. 생존한 근로자들도 "공사 현장이 어수선했다" "다른 공사현장들처럼 똑같았다. 늘 위험하다"라고 했다.유족들은 희생자 상당수가 일용직 근로자였던 만큼 제대로된 보호 받지 못했다고 주장했다. 특히 7월 말 준공을 앞두고 서둘렀을 것이라고도 했다. 화재로 조카를 잃은 박모(61)씨는 "지난 2008년 이천에서 화재가 나 40명이 죽었는데도 현장은 달라진 점이 없다"고 말했다. 그는 "(원청업체는) 공기(工期)를 맞추려 무리하기 일쑤인데다 인건비를 줄이려 하청업체 일용직을 쓴다"며 "원청업체 사람이 재난사고를 당한 적은 못 봤다"고 목소리를 높였다.경찰은 117명을 투입해 수사본부를 구성, 공사 과정에서 전기법이나 건축법 위반 사항이 없는지 등을 수사하고 있다. 이날까지 공사업체 관계자 6명과 목격자 11명 등 총 28명을 조사했다. 또 공사업체 관계자 15명을 긴급 출국금지 시켰다.임지환 경기남부지방경찰청 강력계장은 "화재 원인을 규명하고 건축법 위반 사항은 없었는지 수사에 최선을 다하겠다"고 했다.경찰과 소방당국, 국립과학수사연구원은 이날 오전 11시부터 1차 합동감식을 진행하고 있다. 사고 원인과 확대 과정 등을 규명할 계획이다.[이천=권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
