교통정리 중 사고당한 20대 경찰관… 의식불명 8일만에 순직
지난 14일 부산 한 교차로에서 퇴근길 교통정리를 하던 중 차량에 치여 의식불명 상태에 빠졌던 20대 경찰관이 결국 사고 8일만에 숨졌다. 21일 부산 해운대경찰서에 따르면 이날 오후 3시 9분경 A(29)경장이 결국 순직했다. A경장은 지난 14일 오후 6시 47분경 해운대 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 업무를 하던 중 승용차에 치여 의식불명에 빠졌다. A경장을 들이받은 차량은 정상 신호에 교차로에 진입했으며, 음주 운전도 아니었던 것으로 알려졌다. 경찰은 23일 오전 부산경찰청 동백광장에서 부산경찰정장(裝)으로 A경장의 영결식을 치를 예정이다. 경찰은 A경장의 1계급 특진도 추서하기로 했다. A경장은 2016년 경찰에 입문한 5년차 경찰관이다. 성실하고 온화한 성품으로 15회에 걸쳐 각종 표창과 장려상을 받은 우수 공무원이다. 올해 8월 결혼을 해 신혼 생활 중 불의의 사고를 당해 주위의 안타까움을 자아냈다. [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
