경찰이 미성년 피의자들에 불리하게 조서 조작... 대법 "국가배상해야"
성폭력범죄 가해자로 지목돼 구속 수사를 받은 미성년자들의 진술을 경찰이 조작했다가 검찰이 모두 무혐의 석방한 사건 관련 국가배상 책임을 인정한 대법원 판결이 나왔다.대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 29일 A(25)씨 등 4명과 이들의 가족이 정부를 상대로 손해배상을 청구한 소송 상고심에서 원고 승소 판결한 원심을 확정했다. 경찰은 2010년 정신지체 여성(당시 18세)을 대상으로 한 성폭력범죄 사건을 수사하는 과정에서 피해자 진술 등을 단서로 A씨 등 당시 14~17세 청소년 4명을 구속 수사했다. 이들 중 일부는 경찰 수사단계에서 범행을 자백하기도 했지만 이후 진술이 뒤집혔고, 검찰은 증거불충분을 이유로 이듬해 전원 무혐의 처분했다. 이에 A씨와 부모 등 10명이 2013년 국가배상을 주장하며 소송을 냈다. 이들은 "위법하고 부실한 수사를 거쳐 미성년 피의자들을 상대로 허위 자백을 받아내거나 유도심문으로 불리한 진술증거를 조작했고, 이같은 수사기록을 근거로 구속까지 돼 재산적, 정신적 손해를 입혔다"고 주장했다. 1심은 "경찰이 장문단답의 신문내용을 단문장답으로 바꿔 기재한 것은 조서의 객관성을 유지하지 못한 직무상 과실에 해당하고, 해당 조서는 이후 영장실질심사 단계 및 검찰수사 과정에서 피의자 방어권 행사에 불이익하게 작용했다"며 원고 일부 승소 판결했다. 그러면서 A씨 등 피의자 4명에게는 각각 300만원, 부모들에게는 100만원의 위자료를 지급하도록 했다. 다만 수사과정 전반이 위법·부실했다거나 관련 증거가 불법 압수된 것이라는 주장은 받아들이지 않았다. 쌍방 모두 항소했지만, 2심은 모두 기각했다. 대법원도 하급심 판단이 옳다고 봤다. 대법원은 "수사기관은 수사 등 직무를 수행할 때 헌법과 법률에 따라 국민의 인권을 존중하고 공정하게 해야 한다"며 "특히 피의자가 소년 등 사회적 약자인 경우 수사과정에서 방어권행사에 불이익이 발생하지 않도록 더욱 세심하게 배려할 직무상 의무가 있다"고 했다. 그러면서 "경찰관은 피의자의 진술을 조서화하는 과정에서 조서의 객관성을 유지해야 하고, 고의 또는 과실로 직무상 의무를 위반해 피의자신문조서를 작성함으로써 피의자 방어권이 실질적으로 침해됐다고 인정되면 국가는 이를 배상할 책임이 있다"고 했다. 이어 "이 사건 피의자들은 소년이고 범행을 일관되게 부인했으나 경찰이 문답을 바꿔 범행 전반에 관해 자발적이고 구체적으로 진술한 것처럼 기재해 방어권 행사에 불이익하게 작용했다"면서 "객관적 물증이 부족해 진술증거가 중요한 성폭력범죄의 특성 등을 고려할 때 수사기관이 객관성을 유지하지 못하고 피의자 방어권을 침해하면 그 자체로 국가배상 책임이 발생한다"고 했다. 대법원 관계자는 "수사기관의 피의자신문조서 작성 관련 직무상 의무위반에 대해 손해배상책임을 인정한 사실상 첫 사례"라고 설명했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
