‘마스크 대란’인데…軍 간부가 장병용 마스크 2100장 빼돌려 판매
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에 군 간부가 장병용 마스크를 빼돌려 판매한 혐의로 수사를 받는 사실이 뒤늦게 확인됐다.29일 육군에 따르면 경기도 모 부대에서 행정보급관으로 근무하는 A 상사는 지난 2월 중순쯤 부대 창고에서 장병용 KF94 등급 마스크 2100장을 외부로 반출해 판매한 혐의를 받고 있다.이 부대는 코로나19 사태가 심화하던 지난 2월 장병용 마스크를 구매해 창고에 보관했다. 같은 달 하순 부대는 마스크 지급을 준비하던 과정에서 수량 부족을 확인한 뒤 자체적인 경위 조사를 벌였다.이 과정에서 익명의 투서를 통해 A 상사의 범죄 혐의를 인지했다. 군사경찰은 지난달 본격적인 조사에 착수했다. 군사경찰이 A 상사의 자택을 압수수색을 하자 그는 현장에서 자해를 벌이기도 한 것으로 전해졌다. A 상사는 현재 퇴원한 상황으로 생명에 지장이 없다고 한다.육군 관계자는 "반출된 수량은 일부로,당시 마스크 보유량이 충분해 병사들에게 나눠주는 데는 문제가 없었다"고 했다. 수사당국은 구체적인 범죄 수익 규모 등을 조사하고 있다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
