검찰, 조주빈에 개인정보 넘긴 前 사회복무요원 구속기소
검찰이 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 사건과 관련 운영자 조주빈(25)에게 피해자의 개인정보를 넘긴 혐의 등으로 전직 사회복무요원을 재판에 넘겼다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)는 개인정보보호법·정보통신망법 위반 혐의로 최모(26)씨를 구속기소했다고 29일 밝혔다.최씨는 서울의 한 주민센터에서 사회복무요원(공익요원)으로 주민등록증·초본 등 발급 업무를 담당하면서 204명의 개인정보를 무단으로 조회하고 이 중 17명의 개인정보를 조주빈에게 제공한 혐의를 받고 있다. 최씨가 빼돌린 개인정보 유출 피해자는 총 107명에 달하는 것으로 조사됐다. 사정당국 등에 따르면 최씨는 인터넷 커뮤니티 등에서 아르바이트 구인글을 보고 조주빈에게 접근해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 신상을 넘긴 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 조주빈은 최씨로부터 넘겨받은 정보를 협박 수단으로 사용한 것으로 드러났다.한편 검찰은 지난 24일 조주빈의 또다른 공범인 '부따' 강훈(19)의 구속기간을 연장하고 조사 중이다. 검찰은 구속 기간이 끝나는 다음달 6일까지 강씨를 재판에 넘길 예정이다. 검찰은 또 조주빈의 범죄수익 환전을 도운 혐의(범죄수익은닉법 위반) 등으로 암호화폐 환전상 박모(22)씨에 대해 지난 27일 구속영장을 청구했다. 박씨의 구속 여부는 이날 서울중앙지법의 영장실질심사를 거쳐 가려진다. [이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
