서금원·신복위 “코로나 정책금융·지원제도 알아두세요”
코로나 여파로 가계대출이 늘고 있는 가운데, 서민금융진흥원과 신용회복위원회가 ‘코로나에 따른 신용·부채 관리법’을 29일 소개했다. 서금원과 신복위는 대출받기 전이나 연체 위기시 코로나 관련 정책 금융과 지원 제도를 살펴보고, 코로나 신종금융사기를 경계하라고 안내했다.대출이 필요할 때는 코로나 피해자를 위한 정책자금·서민금융상품을 알아봐야 한다. 서금원에서는 상인회 소속 전통시장 상인을 대상으로 1인당 최대 1000만원을 2년 동안 4.5% 이내 금리로 대출해주고 있다. 또 대구·청도·경산·봉화 등 특별재난지역 거주자나 자영업자에게 2% 금리로 최대 7000만원의 미소금융 특별자금 대출을 지원하고 있다.기업은행은 소상공인·자영업자를 대상으로, 3년간 1.4% 안팎의 금리로 1억원을 대출하는 프로그램을 운영 중이다. 소상공인시장진흥공단과 지역신용보증재단에서는 소상공인을 대상으로 대출 지원을 하고 있다. 서금원이 운영하는 햇살론17·햇살론youth 상품이나 시중은행의 새희망홀씨 등 기존 서민 금융 지원제도도 활용할 수 있다.연체 위기에 처했다면 ‘코로나 관련 취약 개인 채무조정 지원 제도’를 활용할 수 있다. 3700개에 이르는 전 금융권은 코로나 사태 이후 소득이 감소한 자 중 연체 90일 미만인 사람을 대상으로, 6~12개월간 원금상환을 유예해주는 개별금융회사 프리워크아웃 제도를 실시한다. 2곳 이상의 금융사에서 대출을 받은 다중채무자가 연체 우려가 있거나 이미 연체에 들어서면 신복위의 채무조정제도를 이용할 수 있다. 90일 미만 단기 연체 때에는 최장 1년간 원금 상환을 유예해주고, 90일 이상 장기 다중채무자는 이자 전액면제와 원금 최대 70% 감면, 최장 10년간 분할상환 등 채무조정을 받을 수 있다. 또 신복위 채무조정을 이행 중인 소득감소자를 대상으로 ‘코로나19 특별상환 유예’ 지원을 실시해 조정 채무의 상환을 6개월간 유예해주기도 한다.개별 금융회사나 신복위에서 채무조정이 여의치 않은 경우 한국자산관리공사(캠코)의 개인연체채권 매입펀드를 살펴볼 만 하다. 채무자가 캠코에 본인의 대출 채권을 매입해달라고 요청하면 캠코가 심사 후 수용 여부를 결정하는 방식이다.최근 기승을 부리고 있는 코로나 관련 금융 사기도 유의해야 한다. 질병관리본부 직원 등을 사칭해 돈을 요구하거나, 재난안전·확진자 동선 안내 문자를 빙자해 악성코드가 포함된 허위 인터넷 주소(URL)를 배포하는 경우가 있다. 서금원은 보이스피싱을 예방하기 위해 지연이체서비스 등 금융서비스를 이용하고, 금융사기 피해가 발생했다면 은행 콜센터에 지급 정지를 신청하거나 금융감독원·경찰청 사이버안전국·검찰청 온라인 민원실 등에 금융사기 신고를 접수해야 한다고 했다.한국은행에 따르면 코로나 사태가 시작된 지난 3월 기준 가계 대출은 전월 대비 9조6000억원이 증가했다. 이계문 서금원 원장은 "코로나 여파로 가계대출이 가파르게 증가하고 있다"며 "변화된 신용·부채 관리법을 알아야 한계 채무로 인한 2차 피해를 최소화할 수 있다"고 했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
