"美대사관저 월담" 대진연 회원들 1심 집행유예... 법원 "업무방해 인정"
한·미 방위비 분담금 인상에 반대한다며 사다리를 타고 주한 미국 대사관저에 침입했던 한국대학생진보연합(대진연) 소속 회원들이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 서울중앙지법 형사18단독 양은상 부장판사는 29일 업무방해 및 건조물 침입 등 혐의로 재판에 넘겨진 대진연 회원 김유진씨 등 4명에게 각각 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 사회봉사 명령도 함께 내렸다.재판부는 "담을 넘어 대사가 기거하는 숙소 앞까지 들어간 것은 명백히 주거를 침입한 것"이라며 "범행 장소와 지속 시간, 행위 등을 종합적으로 고려하면 피고인들의 각 행위는 위력에 해당하고 업무방해의 고의도 인정된다"고 밝혔다.이어 "표현의 자유나 시위의 자유는 보장되지만 타인의 권리침해까지 허용되지 않는 점, 미리 사다리를 준비하고 대사관의 기능과 안녕을 침해한 점 등을 참작했다"면서 "피해자가 처벌을 원하지 않고 있는 점도 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.이들은 지난해 10월 18일 사다리를 타고 미국 대사관저 담을 넘어 들어가 "해리스는 이 땅을 떠나라", "분담금 인상 절대 반대" 등의 구호를 외친 혐의를 받는다. 당시 경찰은 현장에 있던 19명을 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 연행해 이 중 김씨 등 4명을 검찰에 기소의견으로 구속송치했다.앞서 검찰은 지난 결심공판에서 이들에게 각각 징역 1년 6개월~2년 6개월의 실형을 구형했다. 반면 대진연 측은 "담을 넘은 것은 국민 목소리를 대신 전달한 것이며 검찰 구형은 터무니없다"며 무죄 주장을 펼쳤다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
