‘이천 화재’ 피해자 가족, 답답함 토로… “아직 생사 여부도 확인 못했다"
경기 이천시의 한 물류창고 공사현장에서 29일 오후 40명이 넘는 사상자가 발생하면서 늦은 저녁 사고 피해자 가족들이 장례식장에 모이고 있다.소방당국 등에 따르면 이천과 여주 지역 8개 장례식장에 시신이 안치됐다. 경기도의료원 이천병원 장례식장엔 유족 대기실과 장례지원팀 등이 마련됐다. 이날 오후 8시 25분 현재 피해자 12명의 시신이 이곳 장례식장에 안치됐다.심한 화상 등으로 신원을 확인하지 못한 유족과 피해자 가족들은 답답함을 호소했다. 김모(52)씨는 "가족이 지하에서 일했다는데 아직까지 생사조차 확인하지 못했다"며 "동료들은 살아서 나왔다고 해서 불안감만 커지는 상황"이라고 말했다. 다른 가족들도 "언제쯤이나 신원을 알 수 있느냐", "아무런 설명이 없이 계속 기다리기만 해야 하는 것인지 알 수 없다"고 말하며 걱정스런 마음을 감추지 못했다. 한 피해자 가족은 "여기에 (시신이) 있는지도 모르는 것 아니냐"고도 말했다. 사고 현장에서 무사히 나온 직원들도 다른 동료들의 구조 소식을 기다리며 연신 휴대전화로 상황을 파악하기 위해 동분서주했다.이천병원 관계자는 "현재 과학수사대에서 최대한 지문채취, 유전자 검사 등의 조사를 통해 신원을 확인하고 있다"며 "신원 확인은 조사가 끝나는 대로 경찰에서 유족들에게  알릴 것"이라고 전했다.신원 확인이 장기화될 가능성이 커지면서 대책본부 측은 사고 현장 인근에 사고 피해자 가족들이 거주할 임시숙소를 마련할 계획이다.불은 이날 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면의 한 물류창고 공사현장에서 발생해 오후 6시 42분쯤 완전히 꺼졌다. 화재로 오후 8시 25분 기준 38명이 숨졌고, 8명이 크게 다쳤다. 가벼운 부상을 입은 2명은 집으로 돌아갔다. 소방당국은 현장에서 구조 작업을 이어가고 있다. [이천=권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
