박사방 공범 현역兵 "이기야" 오늘 신상공개 여부 결정
텔레그램’ 박사방’ 공범 혐의를 받고 있는 육군 일병 닉네임 ‘이기야’에 대한 신상 공개 여부가 28일 결정된다.육군은 ‘성폭력 범죄’ 혐의로 구속수사 중인 A일병에 대한 신상공개와 관련해 이날 오후 2시 신상공개위원회를 개최하고 공개 여부와 방법을 결정할 예정이라고 밝혔다.육군본부 고등검찰부장을 위원장으로 하는 신상공개위원회는 법조인·대학교수·성직자 등 외부위원 4명을 포함한 총 7명으로 구성된다.육군 관계자는 이날 열린 국방부 정례브리핑에서 A일병에 대한 신상공개 관련 질문에 대해 "신상공개위원회에서 결정이 되면 최종 확정되는 과정이 필요하고, 그다음 피의자에게 통지가 돼야 한다"며 "이같은 과정을 거친 다음 공지할 예정이라 공지 시점을 오늘이다 내일이다 단정할 수 없다"고 말했다.이어 "다른 피의자들과는 다르게 A일병이 군검찰에 있기 때문에 신상공개시 영상촬영 등이 제한될 수 있다"며 "영상촬영이 안되면 사진촬영 등을 통해 공개하는 방안 등을 신상공개위원회에서 검토할 것"이라고 했다.지난 14일 육군 군사경찰은 아동 청소년성보호법 위반 등의 혐의를 받고 있는 A일병을 기소 의견으로 군 검찰에 송치했다. 박사방 공동 운영자 3명 가운데 1명인 ‘이기야’로 알려진 A일병은 조주빈이 운영한 ‘박사방’에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받고 있다.A일병의 신상 공개가 결정되면 군 최초 성폭력 피의자 신상 공개가 된다. 그동안 군은 공식적으로 피의자 신상을 공개하지 않았다. 그러나 이번 박사방 관련 사건이 범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 점을 고려해 신상을 공개하는 방안을 검토했다고 알려졌다. A일병 수사를 계기로 신상공개 관련 구체적인 지침도 마련했다.성폭력 범죄 피의자 얼굴 등 신상 공개는 수사가 진행중인 수사기관에 따라 △각 군 본부법무실 △군사경찰실 △국방부 검찰단 △국방부조사본부 신상 공개위원회 등의 심의를 거쳐 결정된다.앞서 민간 경찰은 조주빈(25)과 공범인 ‘부따’ 강훈(19)의 신상 공개를 결정한 바 있다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
