코스트코, 美 코로나 대응 앞장 경찰·구급대원에 "우선구매" 혜택
세계적인 대형 할인점 코스트코가 의료 종사자를 포함해 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 최전방에 선 경찰관, 구급대원 등에게 줄을 서지 않고도 물건을 살 수 있도록 조치하기로 했다.8일(현지 시각) CNN에 따르면 최근 코로나19 확산에 따라 생필품 수요가 늘면서 코스트코와 같은 대형 소매점에 사람들이 몰리고 있다. 코스트코는 지난 3월 판매량이 12.1% 늘었으며 물품 중 식료품의 매출이 35% 상승했다고 전했다. 충분한 재입고 시간 확보와 사회적 거리를 두기 위해 운영 시간을 줄이게 되는 등 각 지점에 과도하게 손님이 몰리자 코스트코는 대안책으로 각 가게당 출입할 수 있는 인원수를 제한했다. 그 대신 회원 중 의료 종사자 외 경찰관, 구급대원, 소방관 등 초동대응요원(first responder)이 직업을 입증할 수 있는 신분 증명서를 가지고 온다면 먼저 출입 할 수 있도록 조치를 취했다.크레이그 옐렉 코스트코 최고경영자(CEO)는 공개 성명문을 통해 "코스트코는 회원들과 직원들의 건강과 안전에 전념하고 있다"며 "변화하는 상황을 면밀히 확인하며 공중보건 가이드라인을 준수하고 있다"고 말했다.  한편 코스트코를 포함해 타겟, 월마켓, 크로거 등 대형 소매 할인점도 코로나19에 대비해 매장 정책을 재정비했다. 코스트코와 타겟은 구매할 수 있는 물품 수를 제한하거나 고령층이 물건을 구매할 수 있는 시간을 따로 배정했다. 월마켓과 크로거의 경우 소비자들 간 사회적 거리를 두기 위해 마트 내 일방통행을 시범 운영하고 있다.[이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
