[코로나 100일] 자가격리 이탈과의 전쟁… 위치 추적하는 ‘안심밴드’도 등장
코로나 바이러스 감염증 관련 자가격리자의 방역수칙 위반 사례가 끊이지 않는다는 지적이 많다. 각 지자체는 무관용 원칙을 내세우며 고발 조치하고 경찰은 구속 수사까지 진행하는 등 자가격리 수칙 위반자에 대해 강하게 대응하고 있다.28일 방역당국 등에 따르면 지난 27일 기준 286명이 자가격리 지침을 위반한 것으로 나타났다. 이 가운데 209명은 감염병예방법 위반 혐의로 경찰 수사를 받았고 45명은 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 서울로 좁혀도 53명이 입건, 6명이 송치됐다. 최근에는 휴대전화를 놓고 골프장에 갔던 60대 남성이 적발돼 경찰 수사를 받기도 했다. 송파경찰서에 따르면 그는 지난 23일부터 자가격리를 해야 했지만, 24일 방이동 자택에 휴대전화를 두고 외출해 경기도 여주의 골프장에 간 혐의를 받고 있다.코로나 확산 가능성 탓에 반복적으로 자가격리 지침을 위반하고 다중이용시설 등을 방문한 경우 구속영장이 발부되기도 했다. 앞서 경찰은 ▲감염 위험성 ▲다수와 접촉 ▲거짓 진술 ▲반복 위반 ▲복귀 명령 불응 ▲행정 행위 방해 등 자가격리 위반자에 대한 구속영장 신청 기준도 제시했다.자가격리 위반자 가운데 현재까지 구속된 사례는 2명이다. 지난 10일 미국에서 귀국한 A(68)씨는 격리 생활을 하기로 한 임시 숙소에 머물다 두차례 숙소를 빠져나와 사우나와 음식점 등을 들렀다가 체포됐다. 법원은 지난 14일 A씨에 대한 구속영장을 발부했다. "일정한 주거가 없는 때, 도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속사유가 있고, 이 사건 위반행위의 정도 등에 비추어 볼 때 구속의 필요성도 인정된다"라는 이유였다.B(27)씨도 격리 해제를 이틀 앞둔 지난 14일 경기 의정부의 집에서 무단이탈해 잠적했다가 이틀만에 붙잡혔다. 이후 양주시에 있는 임시보호시설에 격리됐던 그는 또다시 무단이탈해 1시간여 만에 인근 야산에서 체포됐다. 법원은 B씨에 대해서도 "도망우려가 있다"며 지난 18일 구속영장을 발부했다.자가격리 수칙 위반 사례가 늘면서 정부는 지난 27일부터 보다 강력하게 격리대상자를 관리하기 위해 ‘안심 밴드’를 도입했다. 이 장치는 격리지를 무단으로 떠나거나 확인 전화를 받지 않는 등 격리지침을 위반한 사람들이 착용하게 된다. 안심 밴드는 ‘자가격리자 안전보호 앱’과 연계해 구동, 격리지를 20m이상 벗어나거나 밴드를 훼손하면 전담 관리자에게 자동으로 통보된다. 자가격리 위반자가 안심밴드 착용에 동의하지 않으면 시설에 격리된다.정부가 지난 11일 처음 안심 밴드 도입 계획을 밝혔을 때 사실상 ‘전자팔찌’라며 인권 침해 논란이 일기도 했다. 그러나 격리 지침 위반 사례가 거듭되면서 결국 도입하기로 결정됐다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 지난 27일 정례브리핑에서 "1명의 감염환자에 의해 대규모의 집단감염이 발생하고 국자 전체의 문제로 커질 수 있다는 점을 잊지 말아달라"고 당부했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
