美 시카고서 자택대피령 불구 남녀 100여명 홈파티 즐겨
신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 사태로 자택대피령 및 '사회적 거리두기' 지침이 내려진 미국 일리노이주 시카고의 가정집에서 대규모 파티가 열려 논란이 되고 있다.27일(현지시각) 시카고 언론에 따르면 토요일인 지난 25일 밤부터 26일 새벽까지 시카고 웨스트사이드의 한 가정집에 10~20대로 추정되는 남녀 약 100명이 모여 파티를 했다. 시카고 WGN방송은 "파티가 열린 곳이 흑인 다수 거주지역"이라면서 "시카고 인구에서 흑인이 차지하는 비중은 30%에 불과하지만, 코로나19 관련 사망자 가운데 흑인 비율은 50% 이상"이라고 보도했다.팅크 퍼셀이라는 이름의 참석자가 페이스북으로 생중계한 동영상을 보면 파티가 열린 집의 거실과 부엌은 물론 계단과 2층 방까지 발 디딜 틈 없이 꽉 찼다. 마스크를 착용한 사람은 겨우 2~3명 정도 눈에 띄고, 대부분 아랑곳하지 않고 파티를 즐겼다.23분 분량의 이 영상은 삽시간에 퍼져나가 27일 현재 228만여 명이 시청했다. 이를 8만여 명이 공유했으며, 4만9000여 명이 반응을 보였다.로리 라이트풋 시카고 시장은 "어리석고 무모할 뿐 아니라 결코 용납될 수 없는 일"이라며 "경찰이 상세 경위를 조사하고 있다"며 "파티 참석자들은 모든 주변 사람을 위험에 빠지게 했다"고 비판했다.그는 이어 "대부분의 주민이 코로나19 확산을 막기 위한 지침을 잘 따르고 있지만, 이같은 무모한 행동들이 공중보건을 위협하고 이제까지 우리가 쌓아온 노력을 물거품으로 만들 수 있다"면서 "정확한 경위가 파악되는 대로 분명한 책임을 묻겠다"고 밝혔다. JB 프리츠커 일리노이주 주지사도 "파티 참석자는 모두 일리노이주의 자택대피 행정명령을 위반했을 뿐 아니라 가족과 친지들의 신뢰를 저버렸다"며 "자택대피령에 대해 자발적 실천을 당부하고 있지만, 필요할 경우 경범죄 혐의로 기소될 수 있고, 체포·수감될 수 있다"고 말했다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
