"코로나 집콕" 확산에 영상물 불법 유통 "전례 없는 특수"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 집에서 보내는 시간이 늘어나면서 전 세계적으로 영화 불법 복제물 관련 사이트 이용이 늘었다는 조사 결과가 나왔다. 각종 이동제한 조치로 영화관이 문을 닫으면서 불법 다운로드나 스트리밍을 이용하는 영화광들이 늘어난 것. 27일(현지 시각) BBC는 영화 불법 복제물 관련 데이터 조사 업체인 무소(Muso)의 보고서를 인용해 영화 불법 복제물 업체들이 "전례 없는 특수"를 누리고 있다고 보도했다.무소는 1만9000개의 불법 스트리밍, 다운로드 사이트들을 추적해 각 나라의 2월 마지막 주 영화 불법 복제물 사이트 방문율과 3월 마지막 주 방문율을 비교했다.무소에 따르면 영상물 불법 다운로드와 스트리밍 사이트 방문율이 가장 크게 증가한 나라는 유럽에서 가장 먼저 봉쇄조치에 들어간 이탈리아로 66% 급증했다. 이어 인도(63%), 스페인(50%), 포르투갈(47%), 캐나다(45%), 영국(43%), 미국(41%), 프랑스(41%) 등의 순으로 불법 뒤를 이었다.무소는 이 밖에도 게임, 영화 등 소프트웨어 불법 복제가 영국과 미국에서 모두 29%, 이탈리아에서는 41% 이상 증가했다고 밝혔다. 조사된 1만9000만개의 사이트는 3월 한 달간 1억3700만 페이지 조회 수를 기록했다. 이에 따라 불법 사이트들의 광고 수익 또한 급증했다. 영국 불법 광고 추적업체 화이트불렛솔루션에 따르면 미국, 영국, 독일, 프랑스 등의 불법 영상물 유통 사이트의 광고는 2019년 4분기 대비 1분기에 50% 늘었다. 앤디 채털리 무소 최고경영자(CEO)는 이같은 증가세가 최근 회원 수를 1억5160만명까지 끌어올린 세계 최대 동영상 스트리밍 업체 넷플릭스와 비슷한 추세라고 지적했다. 그는 "불법 복제물은 유료 컨텐츠와 밀접한 연관을 가지고 있다"며 "넷플릭스 가입자가 많이 늘어난 것처럼 영화 불법 복제 사이트 방문도 크게 늘었다"고 말했다.한편 유럽 형사 경찰 기구 유로폴은 코로나19로 인한 불법 사이트 이용률 증가에 대해 "불법 스트리밍 이용자들은 해킹 등 사이버 공격에 노출될 위험이 크다"고 경고했다. [이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
