성매매 단속 현장에 성매매 업자 데려간 경찰관 송치…직위해제
성매매 업자와 함께 성매매를 단속했다는 의혹을 받는 경찰관이 혐의가 인정돼 검찰로 넘겨졌다.27일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 동대문경찰서 소속 A경위에 대해 공무상 비밀누설, 직무유기 등 혐의로 기소의견을 달아 이달 20일 검찰에 불구속 송치했다.A경위는 지난해부터 올해 초까지 동대문서 생활질서계 소속으로 풍속업소 단속 업무를 수행하면서 실제 성매매 업자와 단속 현장에 동행해 단속 활동을 벌였다고 한다. 이 과정에서 공무상 비밀을 외부에 유출한 혐의를 받는다.A경위는 과거 성매매 단속을 하면서 알게 된 인물을 민간 정보원으로 활용한 것은 맞지만 이 정보원이 실제 성매매 업자인지는 몰랐다고 해명했다고 알려졌다.경찰 수사 결과 A경위가 외부에 단속 관련 대외비 정보를 누설하는 등 비위사실이 확인된 것으로 전해졌다. 경찰은 이런 의혹이 처음 제기된 지난 2월 이후 약 두 달 동안 대기발령 상태였던 A경위를 사건 송치 직후인 지난 21일부로 직위해제했다. 경찰 측은 공무원으로서 품위를 크게 손상해 직위를 유지하는 것이 부적절하다고 판단한 것으로 알려졌다. 또 경찰관이 단속 현장에 다른 민간인과 동행한 것 자체가 문제라는 입장인 것으로 전해졌다.경찰은 검찰 수사와 재판 결과 등을 토대로 A경위에 대한 징계 여부를 정할 방침이다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
