MBC “‘박사방’ 송금 기자 대기발령…진상조사 착수”
MBC가 성(性) 착취물이 유통된 텔레그램 대화방인 이른바 ‘박사방’에 유료회원으로 가입을 시도했다는 의혹을 받는 소속 기자를 대기발령 조치했다고 27일 밝혔다.MBC는 이날 오전 인사위원회를 열고 해당 기자를 대기발령했다. 또 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려 조사에 착수하기로 했다. 회사는 "조사 결과가 나오는 대로 합당한 조처를 하겠다"고 했다.서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 이 기자가 박사방 운영자 조주빈 측에 돈을 보낸 정황을 포착해 수사 중이다. 경찰은 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 이 기자와 조주빈 간의 금전 거래 내역을 확보한 것으로 알려졌다. 이 기자는 취재 목적으로 박사방에 송금했다고 주장하고 있다.MBC는 사실이 알려진 후 이 기자를 업무에서 배제했다. 메인 뉴스인 ‘뉴스데스크’를 통해 조사 과정과 결과를 시청자들에게 충실하게 전달하겠다고 약속했다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
