검찰개혁위 "법무부 내 소년범죄 전담조직 만들라" 권고
법무부 산하 법무·검찰개혁위원회(위원장 김남준)가 소년범죄 관련 정책을 전담할 조직을 법무부에 신설하라고 권고했다. 개혁위는 이 같은 내용을 담은 '소년범죄 처리절차 개선 및 소년피해자 지원 강화' 권고안을 심의·의결했다고 27일 밝혔다. 권고안에는 법무부 내 가칭 소년사법국을 신설하고 소년가해자 및 소년피해자를 위한 정책을 총괄하게 할 필요가 있다는 내용이 담겼다. 예비적으로 소년정책관 직제를 신설하고, 소년범죄를 전담하는 검사에 대해서는 인사 특칙을 마련해 최소 2년 이상 지속 근무하도록 하라는 내용도 담겼다.  개혁위는 또 소년법상 임시조치에 피해자 접근금지 및 보호관찰을 신설하고, 이를 수사단계에서도 적용할 수 있도록 관련법을 개정하라고 권고했다. 현행 소년법은 14세 미만 촉법소년 등의 범죄행위는 '소년 보호사건'으로 정해 법원 소년부가 심리하도록 하면서, 사건 조사나 심리에 필요한 경우 판사가 시설위탁 등 필요한 조치를 감호 결정으로 내릴 수 있도록 하고 있다. 권고안은 임시조치에 가해자가 피해자의 주거, 학교 등에 접근하거나 전기통신을 이용해 접근하는 행위를 금지할 수 있도록 추가하고, 성폭력사건 등 재범 위험성이 높은 강력 소년사건에 대해서는 소년부 송치에 앞서 검찰의 사전조사를 의무화하라는 내용이 담겼다. 개혁위는 아울러 미성년 범죄피해자에 대한 국선변호사 제도를 신설하고, 피해자 진술권이 검찰 조사단계부터 실질적으로 보장되도록 관련법을 개정하라고 권고했다. 검찰 조사내용에 피해자의 정신적·심리적·신체적 피해의 정도 및 결과, 처벌 관련 의견 등이 포함되도록 하고, 피해자가 법률 전문가의 조력을 충분히 구할 수 있도록 하라는 것이다. 권고안에는 범죄피해자 보호법에 19세 미만 소년피해자에 대한 특례규정을 둬 범죄피해에 대한 보다 손쉬운 구조·지원이 가능하도록 할 필요가 있다는 의견도 담겼다. 현행 범죄피해자 보호법은 범죄로 사망, 장해 또는 중상해를 입은 피해자와 직계가족을 구조대상 범죄피해자로 본다. 권고안은 범죄로 인해 건전한 성장이 현저히 저해된다고 판단되는 미성년 피해자도 적극적으로 구조해야 한다는 취지다. 한편 조국 전 법무장관 취임 직후 발족한 개혁위는 지난달 30일부터 인적 구성을 달리해 운영되고 있다. 작년 9월 위촉된 16명 위원 가운데 21대 총선에서 더불어민주당 후보로 당선된 이탄희 전 판사, 김용민 변호사 등 4명이 사임하면서다. 법무부는 민변 사법위원장 김지미 변호사, 부장판사 출신 김강산 변호사, 한영선 경기대 경찰행정학과 교수, 김대근 형사정책연구원 부패·경제범죄 연구실장, 현직 검사 1명 등 5명을 새롭게 위원으로 위촉했다. 이로써 한동안 12명으로 활동해 온 개혁위는 17명 체제가 됐다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
