법무장관 정책보좌관 "청탁 의혹"... 수원지검 안양지청이 수사
부정 청탁 의혹이 불거진 추미애 법무장관의 정책보좌관 A검사 사건에 대해 검찰이 수사를 통해 진위를 가리기로 했다.27일 법조계에 따르면 대검찰청은 이날 국민권익위원회가 송부한 A검사 신고 사건과 신고인 측이 검찰에 수사의뢰한 사건을 병합해 수원지검 안양지청에 이첩했다. 전주지검은 작년 5월 전북지역 한 장애인협회의 횡령 의혹 관련 공금 7억여원을 가로챈 혐의로 이모 전 회장을 구속 기소했다. 당시 수사검사였던 A검사는 작년 8월 정기인사 때 법무부로 자리를 옮겨 조국 전 장관, 추 장관의 정책보좌관으로 근무해 왔다. 이와 관련 협회 내 경쟁관계에 있던 인사 측이 '유리한 방향으로 사건을 처리해달라'며 A검사에게 금품을 주기로 약속했다는 신고가 지난 2월 권익위에 접수됐다. 증거로 제출된 녹취록에는 양모 현 협회장이 "내가 5000만원 주기로 했어. 영장청구하면, 검사를", "검사가 이제 방금 영장청구 사인했다"는 내용이 담겼다. 권익위 '송부'는 명백한 거짓 신고로 판단해 자체 종결하지 않은 신고 사건 등을 수사기관에 보내는 결정이다. 이에 대해 검찰은 필요하면 수사 절차를 진행하고, 과태료 부과 등 징계 필요성이 인정될 경우 법무부에 통보해야 한다. 수사를 얀양지청이 맡게 된 것은 A검사가 법무부에 근무중인 점 등을 고려해 정부과천청사 관할청으로 보낸 것으로 보인다. A검사는 "사실무근이며 터무니없는 의혹제기"라는 입장이다. 그는 지난 20일 법무부 대변인실을 통해 배포한 입장문에서 "녹취록에 등장하는 이해관계인에 대해 전혀 모르고, 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못한다"며 "관련 사건은 경찰이 협회 회장의 횡령 사건을 구속송치한 사건으로 원칙과 절차대로 처리했다"고 했다.그러면서 "협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데, 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 한다"며 "추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않길 바란다"고도 했다.반면 이 사건을 권익위에 신고한 협회 전직 이사와 시민공공감시센타는 "경찰 간부에게도 '승진시켜주겠다'고 회유하고, 수사정보가 실시간으로 유출된 위법 수사 정황이 있다"며 지난 22일 대검에 재차 수사의뢰했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
