야영 텐트서 20대 남녀 숨진 채 발견… 가스난로 피운 흔적
경기 동두천시의 한 계곡 인근에 설치된 텐트 안에서 젊은 남녀가 사망한 채 발견됐다. 14일 경찰에 따르면 며칠째 텐트가 철거되지 않고 계속 방치돼 있는 것을 이상하게 여긴 주민의 신고로 출동한 경찰이 이날 낮 12시쯤 텐트 안에서 20대로 추정되는 남녀의 시신을 발견했다. 사망한 2명 중 1명은 인근에 거주하는 20대 후반 남성으로 확인됐으며, 여성의 신원은 파악 중이다.경찰은 텐트 안에서 액화가스 난로를 피운 흔적이 있었던 점으로 미뤄, 일산화탄소 중독으로 인한 사망 가능성이 큰 것으로 보고 수사 중이다. 밀폐된 공간인 텐트 내부에서 장시간 가스난로와 같은 난방 기구를 사용하면 연료가 불완전 연소하면서 일산화탄소가 발생하며, 사람이 잠이 들었을 때는 무색·무취인 일산화탄소에 중독되더라도 쉽게 깨어나지 못하는 경우가 많다.경찰은 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 예정이다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
