67일만에 퇴원한 ‘신천지’ 31번 확진자… 병원비 3000만원은 누가?
대구광역시의 첫 코로나 바이러스 감염증 확진자이자 신천지 신도인 31번 환자 A(61·여)씨가 67일만에 퇴원하면서 3000만원에 이를 것으로 추정되는 그의 병원비를 누가 부담해야할 지가 논란이 되고 있다.코로나 환자의 입원비와 치료비용 등은 정부와 지자체가 부담하고 있지만, A씨의 허위진술 여부에 대한 경찰 수사가 진행되고 있어 정부 등이 ‘구상권’을 청구할 가능성도 제기되고 있다.27일 대구시에 따르면 A씨는 지난 24일 대구의료원에서 퇴원한 뒤 자가 격리 중이다. A씨는 지난 2월 17일 확진 판정을 받고 입원한 뒤 67일만에 퇴원했다. 국내 코로나 환자 가운데 최장(最長) 입원 기록이다. 국내 코로나 환자는 확진 후 완치까지 평균 14일가량 걸리고, 대구 지역 환자도 평균 25일 가량 입원해왔다.A씨의 입원 기간이 길어지면서 치료비도 수천만원에 달할 것으로 보인다. 31번 환자가 치료받은 대구의료원 음압병실은 하루 병실료가 1인실은 40만원, 다인실은 22만원이다. 1인실 기준 음압병실비와 검사비 등을 합치면 A씨의 병원비는 최소 3000만원인 것으로 추산된다.A씨의 치료비는 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 정부와 지자체가 부담하게 돼 있다. 그러나 그가 코로나 확산 관련 ‘수퍼 전파자’로 알려지면서 비용을 정부가 부담하면 안 된다는 여론도 늘었다. A씨는 대구 지역의 첫 코로나 확진자이자, 신천지 신자 가운데서도 처음으로 코로나 환자로 분류된 인물이다. 30명대였던 국내 코로나 환자는 A씨가 확진 판정을 받은 이후 대구 신천지 교회를 중심으로 폭발적으로 늘어났다. 이날 기준 대구시의 코로나 확진자 6847명 중 4261명(62.2%)가 대구 신천지 교회관련 환자다. 대구시와 청와대도 신천지 신도의 치료비를 신천지 측에 청구할 수 있다고 밝혔다. 채홍호 대구시 행정부시장은 지난 13일 신천지에 대한 행정조사 결과를 발표하며 "경찰에 신천지 대구교회의 교인 명단을 의도적으로 삭제한 점, 시설 일부 미제출로 인해 역학조사가 방해된 점, 역학조사상 허위진술한 점 등에 대한 추가 수사를 의뢰하겠다"고 했다. 그러면서 "경찰의 수사 결과 등에 따라 구상권을 청구할 방침"이라고 했다.정동일 청와대 사회정책비서관도 21일 ‘신천지 강제 해산 촉구’와 ‘신천지 교주의 즉각적인 구속 수사 촉구’ 등 청와대 국민청원 2건에 대한 답변하며 "사안이 중대한 만큼 면밀한 조사와 그에 상응하는 처벌이 이뤄질 것"이라고 했다. 이어 "신천지 측의 신도명단 제출 지연, 고의누락, 폐쇄된 신천지 시설 출입 등 방역활동을 방해한 점을 발견한 서울시, 대구시, 경기도 등의 지자체는 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다"고 했다.신천지 측은 31번 환자를 ‘수퍼 전파자’로 단정짓기 어렵고, 교회 내 동선을 허위 진술했다는 것도 오해라고 설명했다. 신천지 관계자는 "질병관리본부는 대구 지역에서 최초 코로나19 확진자를 31번환자로 단정짓기에 어렵다고 판단한 바 있고, 동선과 관련 허위진술했다는 주장도 이미 질병관리본부가 확인했던 사항"이라고 했다. "신천지 교회는 코로나 사태 이후 방역 당국의 지침을 적극적으로 준수했다"고도 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
