‘라임사태’ 핵심 모두 검거… 분쟁조정 속도낼까
이종필 전 라임자산운용 부사장 등 라임펀드 대규모 환매 중단 사태 관련 핵심 피의자들이 한꺼번에 경찰에 검거되면서 라임펀드 투자자 분쟁조정이 속도를 낼 수 있을지 관심이 집중되고 있다. 금융감독원은 검찰 조사와 법원 재판으로 피의자들의 불법 혐의가 명확하게 밝혀질 수는 있지만 이로 인해 분쟁조정이 앞당겨지지는 않을 것이라는 입장이다. 또 환매가 중단된 라임 펀드는 손실 여부가 확정돼야 분쟁조정이 이뤄질 수 있기 때문에 라임 측이 발표한 환매계획 일정인 2025년까지 기다려야 한다. 26일 사법 당국에 따르면 이 전 부사장과 김봉현 스타모빌리티 회장, 심모 전 신한금융투자 프라임브로커리지(PBS) 팀장 등 라임 사태의 핵심으로 지목됐던 인물들이 모두 붙잡혔다. 이 전 부사장은 지난해 라임 펀드가 일부 투자한 코스닥 상장사 리드의 800억원대 횡령 혐의에 연루돼 수사를 받아오다 11월 영장실질심사에 모습을 드러내지 않고 잠적했다. 이 전 부사장은 라임의 전 최고운용책임자(CIO)로 라임펀드 수익률 돌려막기, 펀드 우량자산 빼돌리기 및 펀드 자금 횡령 등의 혐의를 받고 있다. 김 회장은 라임 자금 운영에 깊이 개입하며 이 전 부사장과 함께 라임펀드 자금을 횡령한 혐의를 받고 있다. 금융투자업계에서는 이 전 부사장의 검거로 라임 사태의 비리가 구체화되면서 라임 펀드 사태 분쟁조정이 진척을 보일 것으로 예상하고 있다. 특히 환매가 중단된 4개 펀드 플루토 TF-1호(무역금융펀드)와 테티스 2호, 플루토 TF-1호, 크레디트 인슈어드 1호 중 전액 손실이 예상되는 무역금융펀드는 사기 혐의가 명확하게 밝혀지면 투자자들이 계약취소를 통해 100% 배상을 받을 수 있다는 기대가 있다. 금감원은 라임 사태 주요 피의자 검거에 따른 분쟁조정 진척 여부에 대해 조심스러운 입장이다. 금감원 관계자는 "이 전 부사장을 비롯한 주요 피의자 검거로 검찰 조사와 법원 재판을 통해 이들의 책임 소재가 명확해질 수는 있다"면서도 "이들의 불법 행위가 분쟁조정 절차의 핵심인 운용사의 펀드 사기 혐의, 판매사의 불완전판매 혐의에 어떻게 관여됐는지는 별개로 밝혀내야할 문제"라고 말했다. 무엇보다 분쟁조정 절차에 들어가려면 환매가 중단된 라임펀드의 손실이 확정돼야 하는데 라임측은 환매 계획을 2025년까지 잡고 있어 분쟁조정 실행이 늦어질 것으로 예상된다. 금감원 관계자는 라임 펀드의 손실 여부가 확정돼야 정확한 손실규모를 추산해 분쟁조정 절차에 들어갈 수 있다고 말했다. 전액 손실이 예상되는 2400억원 규모 무역금융펀드도 아직 손실이 확정되지는 않았다. 현재 금감원은 합동 현장조사단을 구성해 무역금융펀드에 대한 사기 및 불완전판매 혐의를 조사하고 있다. 최근 무역금융펀드 운용·설계에 개입한 라임과 신한금투를 상대로 1차 조사, 판매사인 은행을 상대로 2차 조사를 마치고 증권사를 상대로 3차 조사를 진행하고 있다. 금감원은 이르면 6월말에서 7월초에 분쟁조정위원회를 열고 무역금융펀드 관련해서 사기와 불완전판매 혐의 중 어떤 것을 적용할지, 불법행위가 확정되면 그에 따른 배상비율이 얼마나 되는지를 결정하게 된다. 이후 금감원은 분쟁조정안을 판매사나 펀드 구성에 관여한 신한금융투자에 제시한다.분쟁조정위의 결정은 법적 구속력이 없기 때문에 판매사·운용사 측에서 분쟁조정안을 거부할 수도 있다. 그렇게되면 투자자와 판매사·운용사간 소송으로 이어지게 된다. 금감원 관계자는 "투자자가 민사나 형사 소송을 제기해 재판을 받는다해도 법원이 투자자가 원하는 수준으로 배상 판결을 내린다는 보장이 없다"고 말했다.  [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
