‘조국 수호’ 개국본 후원금 의혹 경찰 수사
지난해 ‘조국 수호’ 집회를 주도한 개싸움국민운동본부(개국본)의 후원금과 관련 의혹을 경찰이 수사하게 됐다. 서울서부지검은 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)이 개국본 이종원 대표와 김남국 더불어민주당(경기 안산 단원을) 당선인을 기부금품법 위반·사기 혐의로 고발한 사건을 마포경찰서로 넘겨 수사 지휘한다고 24일 밝혔다. 지난해 10월 개국본 측은 "보이스피싱에 속아 개국본 계좌에서 4억원을 여러 계좌로 송금했다"고 경찰에 신고했다. 이같은 사실이 뒤늦게 알려지자 사준모는 이 대표가 피해 사실을 감추고 "후원금을 제대로 사용하고 있다"고 말하는 등 후원자들을 속였다고 검찰에 고발했다. 또 서울시에 기부 금품 모집 단체로 등록하기 전부터 법인 계좌로 후원금을 받아 모금에 절차상 문제가 있다고 했다.사준모는 개국본 고문 변호사였던 김 당선인이 보이스피싱 사건 사실을 알고도 이를 은폐했다고 주장했다. 김 당선인은 유튜브 채널 ‘시사타파 TV’에 출연해 "현재 개국본의 회계 집행은 문제가 없는 것으로 보인다"고 했다. 이 대표는 같은 방송에서 "영수증 검토 결과 차이가 나는 건 6580원 뿐"이라고 했고, 김 당선인도 호응했다.김 당선인은 지난달 14일 자신의 페이스북을 통해 "개국본의 회계책임자나 집행부가 아니고 모금과 집행에 관여한 사실이 없다"며 "비밀유지 의무에 따라 업무상 취득한 타인의 비밀에 대해 일체 공개할 수 없음에도 일부러 범죄사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다"고 했다. 개국본은 지난해 9부터 12월까지 조국 전 법무장관 임명을 지지하며 서울 서초동에서 집회를 주도했다. 이후 조 전 장관이 사퇴하자 ‘검찰 개혁’과 ‘공수처 설치’를 주장하며 여의도 국회 앞에서 집회를 이어갔다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
