"라임" 핵심 김봉현, 경찰 6시간 조사… 경찰 "구속영장" 신청 방침
피해액 1조 6000억원 규모 라임자산운용 환매중단 사태의 전주(錢主)로 지목된 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장에 대한 경찰의 1차 조사가 6시간 만에 종료됐다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 오후 4시쯤 횡령 혐의를 받고 있는 김 전 회장을 상대로 1차 조사를 마무리 지었다고 밝혔다. 경기남부청 지수대는 김 전 회장의 혐의 가운데 161억원에 달하는 수원여객 횡령 의혹을 수사하고 있다. 조사를 마친 김 전 회장은 수원남부경찰서 유치장으로 다시 입감됐다. 앞서 전날 밤 긴급체포된 김 전 회장은 아직 변호인을 선임하지 못했다. 김 전 회장은 경찰에 변호인 선임 후 다시 조사를 받고 싶다는 의견을 전달한 것으로 알려졌다.경찰은 김 전 회장에게 수원여객 횡령 사건에 대한 전반적인 사항을 캐물은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "수사가 진행 중이어서 구체적인 조사 내용을 밝히기 어렵다"고 했다. 다만 경찰은 이르면 이날 김 전 회장에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. 김 전 회장은 지난해 12월 경기 수원시 소재 수원여객 횡령 사건을 주도한 혐의로 영장실질심사를 받게 되자 잠적했다. 그 뒤 5개월이 지난 23일 오후 9시쯤 서울 성북구 한 빌라에서 잠복중인 경기남부청 지수대에 붙잡혔다.라임사태는 라임자산운용이 펀드 부실을 고지하지 않고, 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고, 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건으로, 피해액만 1조 6000억원 규모다. 김 전 회장은 라임사태와 관련해 자신이 실소유한 상장사인 스타모빌리티의 자금 517억원을 횡령하고, 재향군인회상조회를 인수한 후 300억원대의 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등을 받는다. 또 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원 상당 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의도 받고 있다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
