MBC "본사 기자, 박사방 회원가입 시도 확인했다"
MBC가 성착취물을 유통한 텔레그램 대화방 ‘박사방’에 소속 기자 한 명이 유료회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고, 관련 사건에 대한 입장을 표명했다. 24일 방송된 MBC 뉴스데스크에서 왕종명 앵커는 "MBC는 본사 기자 한 명이 지난 2월 중순 성착취물이 공유된 박사장이 유료회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다"며 "해당 기자는 취재 목적으로 70만원을 송금했다가 신분증을 요구해 최종적으로는 박사방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다"고 했다. 그러면서 왕 앵커는 "MBC는 이같은 해명을 납득할 수 없다고 판단해 추가 조사를 진행하고 있다"며 "MBC는 엄중한 조치를 취할 계획으로, 그 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 했다. 앞서 이날 오후 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 MBC 기자 A씨가 박사방 운영자 조주빈에 돈을 보낸 정황을 포착하고, 입건해 수사 중이라고 밝혔다. A씨는 취재 목적이라며 관련 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 박사방 관련 수사를 벌이고 있는 경찰은 가상화폐 거래소와 구매 대행업체 20곳을 압수수색해 확보한 자료 등을 바탕으로 조주빈에 돈을 내고 박사방 등에 들어간 회원들을 파악해 오고 있다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
