檢, "라임 사태 몸통" 이종필 전 부사장 조사… 영장 재청구할듯
검찰이 1조6000억원 규모의 투자자 피해가 발생한 ‘라임자산운용(라임) 사태’의 핵심 피의자로 지목된 이종필 전 라임 부사장에 대한 본격적인 조사에 착수했다. 라임 사태를 수사하는 서울 남부지검은 24일 이 전 부사장을 소환해 조사하고 있다고 밝혔다. 검찰은 조사를 마친 후 구속영장을 재청구할 계획인 것으로 알려졌다.이 전 부사장은 라임자산운용이 500억원을 투자한 코스닥 상장사 리드의 경영진이 저지른 824억원 규모의 횡령 사건에 연루돼 지난해 11월 13일 구속영장이 청구됐다. 그러나 같은 달 15일 열린 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다. 이후 해외 도피설이나 질병 사망설 등이 끊이지 않았다.경찰은 5개월 넘게 추적한 끝에 지난 23일 이 전 부사장과 라임의 ‘전주(錢主)’ 역할을 한 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 붙잡았다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 오후 9시쯤 김 전 회장을 서울 성북구의 길거리에서 체포한데 이어 오후 10시 45분쯤 성북구의 한 빌라에 숨어있던 이 전 부사장도 검거했다. 두 사람은 이 빌라에서 함께 숨어있었던 것으로 전해졌다.이 전 부사장과 함께 체포된 김 전 회장은 이날 수원여객의 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의로 경기남부경찰청에서 수사를 받고 있다. 김 전 회장은 지난해 12월 수원여객 횡령 혐의로 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 도주했다.이날 오전 9시 35분쯤 조사를 받기 위해 수원남부경찰서 유치장에서 나온 김 전 회장은 "혐의를 인정하느냐", "라임 사태 피해자들에게 할 말이 있느냐" 등의 질문에 아무런 답도 하지 않았다. 경찰은 김 회장에 대한 수원여객 횡령 혐의 고소장이 경찰에 접수된 만큼 김 회장에 대한 조사를 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정이다. 이후 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 그를 넘겨받아 라임 사태와 관련한 조사를 이어가게 된다.김 전 회장은 고향 친구 사이로 알려진 전 청와대 경제수석실 행정관에게 지난해 4900만원가량의 뇌물을 건네고 라임 사태와 관련한 검찰 정보를 입수한 혐의도 받고 있다. 또 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회삿돈 517억원을 빼돌리고, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 횡령한 혐의도 받는다.경찰과 검찰은 아직 검거되지 않은 라임 사태 관련 피의자들에 대한 추적을 이어갈 계획이다. 검찰은 해외로 도주한 김모 메트로폴리탄 회장에 대한 인터폴 적색수배를 요청한 상태다. 김 회장은 수천억원의 라임자산운용 자금을 투자받은 뒤 이 중 상당액을 횡령한 혐의를 받고 있다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
