트럼프, 김정은 ‘건강 이상설’ CNN 보도에 “부정확”
도널드 트럼프 미 대통령은 23일(현지 시각) 김정은 북한 국무위원장이 수술 후 심각한 위험에 놓여있다는 첩보를 미 당국이 주시하고 있다는 CNN 보도와 관련해 "부정확하다"고 말했다.트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 태스크포스(TF) 브리핑에서 김 위원장의 건강이상설에 대한 질문을 받고 "그(김 위원장)가 의료적 문제를 겪고 있지 않기를 바란다"고 말했다.이어 "난 그 보도가 부정확하다고 본다. 이렇게 말하겠다. 나는 그 보도가 부정확한 방송사에 의해 이뤄진 거라고 본다"고 말하면 CNN 기자가 앉아 있는 쪽을 손으로 가리켰다. 그는 또 "그들(CNN)은 오래된 문서를 썼다고 들었다. 그 보도는 부정확한 보도라고 들었다. CNN이 한 허위 보도라고 본다"고 덧붙였다.트럼프 대통령은 CNN이 참고했다는 ‘오래된 문서’가 무엇인지 구체적으로 설명하지는 않았다. 김 위원장의 건강 상태와 관련한 미 정보당국의 첩보가 담겨 있는 보고서일 가능성이 점쳐진다.그는 "우리는 북한과 좋은 관계이고 나는 김정은과 좋은 관계다. 그가 괜찮기를 바란다"고 재차 강조했다.김 위원장에게서 마지막으로 소식을 들은 게 언제냐는 질문에 트럼프 대통령은 "말하고 싶지 않다"고 답했다. 브리핑에 참석한 CNN 기자가 북측으로부터 최근에 소식을 들은 것이 없지 않느냐고 반박성 질문을 하자 CNN의 질문은 더 받지 않겠다고 자르기도 했다. 자신이 대통령이 되지 않았으면 북한과 전쟁을 했을 것이고 자신은 세계의 경찰 역할을 하고 싶지 않다는 기존 주장도 반복했다.CNN은 지난 20일 직접적 정보가 있다는 미 당국자를 인용해 "김 위원장이 수술 후 심각한 위험에 놓여 있다는 첩보를 미국이 주시하고 있다"고 전했다. 그러나 하루 뒤 "김 위원장이 심각한 위험에 놓여 있음을 시사하는 첩보를 미국이 주시하고 있다"는 식으로 한 발 물러선 표현으로 바꿨다.트럼프 대통령은 지난 21일 브리핑에서는 김 위원장의 건강이상설에 대한 질문에 "모른다. 잘 있기를 바란다"고 답하면서 연락을 취해보겠느냐는 질문에 "그럴지도 모른다"고 말했다. 그러다 이날 브리핑에서는 CNN 보도에 대해 부정확하다고 평가, 미국 당국이 정찰자산 등을 통해 김 위원장의 건강과 관련한 중요 정보를 확보한 데 따른 것일 수 있다는 관측도 나온다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
