“열은 없지만 혹시나 해서”… 임시 선별검사소 첫날 시민들 발길 몰려
"열도 없고 목도 아프지 않다. 혹시나 나도 무증상 감염일 수도 있다는 불안감에 용기를 내 검사를 받으러 왔다."14일 오전 서울역 광장에 설치된 코로나 임시 선별검사소 입구에는 검사를 기다리는 발길이 이어졌다. 추위 속에서도 시민들은 마스크를 쓰고 목도리를 두른 채로 2ｍ씩 거리두기를 지키며 줄을 섰다.줄을 서면 검사를 받기 전에 자원봉사자가 코로나 검사 설문지 검사법 안내가 적혀있는 파일과 펜을 나눠줬다. 설문지는 이름이나 주소를 적는 칸이 없는 대신 검사 결과 안내를 위한 휴대전화 번호, 성별, 연령, 증상 유무 등을 적도록 했다. 뒷장에는 코로나 검사법 종류와 검사 방법, 정확성 등에 대한 안내문이 적혀 있었다.중앙방역대책본부(방대본)는 이날부터 수도권 내 지역별로 코로나 발생 위험이 큰 곳을 중심으로 임시 선별검사소 150여 곳이 단계적으로 설치해 운영하기로 했다. 다음달 3일까지 3주간 평일·주말 구분 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 운영할 계획이다. 유행 상황 등을 고려해 운영 기간과 시간은 변경될 수 있다.이날 선별검사소를 찾은 최모(59)씨는 "맞벌이하는 자식들 대신 손주를 어린이집에 데려다주고 집에 가는 길에 검사를 받으러 왔다"면서 "혹시 감염되면 어린 손주에게 큰일이어서 증상은 없지만 검사를 받아보려 한다"고 말했다.먼저 검사를 받고 나온 대학생 김모(23)씨는 "종강을 앞두고 고향으로 내려가려고 서울역에 왔는데, 가기 전에 검사를 받았다"면서 "최대한 조심한다고 했는데, 지하철을 타거나 음식점에 갔다가 나도 모르는 사이에 걸렸을까 봐 검사해봤다"고 했다.대기부터 검사까지는 약 20분 정도가 걸렸다. 시간이 오래 걸리지 않아 길게 늘어선 줄은 빠르게 줄어드는 편이었다. 사회적 거리두기를 지도한 현장 관계자는 "9시 30분 정도부터 검사를 받으려는 사람들이 늘기 시작했다"면서 "20명 안팎으로 대기하고 있지만, 2m씩 떨어져 서 있다 보니 줄이 더 길어진 것"이라고 설명했다.바뀐 지침에 따라 사회적 거리 두기 2단계부터는 누구나 증상 유무 관계없이 코로나 진단검사를 무료로 받을 수 있다. 임시 선별검사소에서는 개인 휴대전화 번호만 제공하면 검사를 받을 수 있는 익명검사로 검사가 이뤄진다.박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 "오늘 임시 선별검사소 14개소를 열고, 순차적으로 42개소를 추가 개소할 예정"이라고 했다. 이어 "검사 수요가 많아질 경우 최대 71개소까지 확대해 검사를 진행할 계획"이라고 덧붙였다. 정부는 역학조사를 위한 군, 경찰, 수습 공무원 등 역학조사 지원 인력 810명을 우선 배치했다. 추후 480명이 추가로 투입된다. 여기에 검체 채취 등을 진행할 의사 52명, 간호사 및 임상병리사 282명, 간호조무사 31명 등 의료인력 365명도 투입할 예정이다.임시 선별검사소는 기존 진단검사법인 비인두도말 유전자증폭(PCR) 검사 외에 희망자가 원할 경우 타액 PCR 검사나 신속항원검사 등도 할 계획이다.비인두도말이나 타액 PCR 검사의 경우 관할 보건소가 검사 대상자에게 검사 결과를 통지한다. 신속항원검사를 받은 시민은 검사 결과가 나올 때까지 현장에서 대기한 후 임시 선별검사소에서 결과를 확인할 수 있다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
