서울시장 비서실 男직원, 회식 후 동료 女직원 성폭행 혐의로 경찰 수사중
서울시장 비서실에서 근무하는 남성 직원이 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.23일 서초경찰서와 서울시에 따르면 서울시장 비서실 소속 남성 직원 A씨가 성폭행 혐의로 고발됐다. A씨는 지난 14일 오후 11시쯤 비서실 회식 후 만취해 의식이 없는 동료 여성 직원 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다.서울시는 현재 A씨를 타부서로 인사조치했다. 다만 경찰에서 아직 수사를 진행 중라는 점을 들어 대기발령 조치는 취하지 않았다. 서울시는 입장문을 통해 "피해자 보호와 2차 피해 방지를 최우선으로 두고 사건을 처리하겠다"며 "경찰 조사와 별개로 자체적으로 상황을 파악해 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리할 것"이라고 밝혔다.A씨는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전업무를 수행했으며, 약 1년 반 전부터 시장 비서실에서 근무한 것으로 알려졌다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
