경찰, 아동·청소년 성착취물 1만9000여건 판매한 사회복무요원 검거
해외 온라인 메신저를 이용해 아동·청소년 성(性)착취물 1만9000여건을 판매한 사회복무요원이 경찰에 붙잡혔다. 해당 피의자는 ‘n번방’, ‘박사방’ 등 사건으로 텔레그램을 통한 성착취물 거래의 경찰 단속이 강화되자 또다른 메신저인 ‘위커(Wickr)’를 범행에 활용한 것으로 나타났다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 아동청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 사회복무요원 최모(23)씨를 구속해 24일 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이라고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 최씨는 지난 3월 30일부터 4월 15일까지 약 이주동안 다크웹(특정 브라우저만 접속 가능한 웹사이트) 내 최대 한국인 커뮤니티 '코챈'(Korea Channel)에 성착취물을 판매한다는 내용의 광고글을 올렸다. 이를 통해 구매를 희망하는 사람들과 텔레그램, 위커 등을 통해 암호화폐를 받고 성착취물 등을 판매한 혐의를 받고 있다.최씨가 판매한 성 관련 동영상·사진은 1만9000여개로 조사됐다. 용량으로는 약 1TB(테라바이트)에 달한다. 이 중에는 n번방과 박사방에서 공유됐던 성착취물도 포함된 것으로 드러났다. 다만, 직접 제작한 성착취물은 없었던 것으로 전해졌다. 경찰은 최씨의 암호화폐 전자지갑 등을 통해 정확한 범죄 수익 규모와 구매자의 신상을 추적하고 있다. 경찰청 관계자는 "비트코인 등 암호화폐 거래를 확인하기 위한 수사를 진행 중"이라며 "글로벌 IT기업, 가상통화 거래소 등으로부터 자료를 확보하고 있다"고 말했다. 경찰은 지난 17일 최씨 자택 등을 압수수색해 성착취물 거래 내역 등 증거를 확보하고 최씨를 현행범으로 체포했고 같은 날 구속영장이 발부됐다. 경찰 조사 결과 사회복무요원인 최씨가 사회복무요원이라는 신분을 이용해 얻은 개인정보를 범죄에 활용하지는 않은 것으로 나타났다. 경찰은 최씨가 복부 중인 기관에 그의 범죄 사실을 통보했다.최씨는 경찰이 텔레그램을 이용한 성착취물 단속을 강화하면서 이를 피하기 위해 다크웹과 위커를 범행에 주로 활용한 것으로 드러났다. 경찰은 디지털 성범죄 근절을 위해 경찰청과 전국 지방청 사이버테러수사팀을 투입해 현재 41개의 다크웹을 집중 모니터링하고 있다.경창청 관계자는 "이번 사건을 통해 추적이 불가능한 것으로 알려진 다크웹, 외국 메신저 등도 수사망을 피할 수 없다는 점이 확인됐다"면서 "모든 역량을 동원해 성 착취물 생산자, 유포자는 물론이고 가담·방조자도 검거하겠다"고 말했다.한편, 경찰청은 지난달 25일 디지털 성범죄 특별수사본부를 출범한 후 디지털 성범죄 436건에 연루된 340명을 검거하고 51명을 구속했다. 이 중 48건에 연루된 128명은 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 388건에 연루된 212명은 계속 수사하고 있다.피의자는 10·20대가 70% 이상인 것으로 조사됐다. 세부적으로는 10대 106명(31.2%), 20대 142명(41.8%), 30대 72명(21.2%), 40대 14명(4.1%), 50대 이상 6명(1.7%)이다.피해자는 10대 81명(49.1%), 20대 63명(38.2%), 30대 17명(10.3%), 40대 3명(1.8%), 50대 이상 1명(0.6%)인 것으로 조사됐다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
