자가격리 중 휴대전화 두고 마포구 식당 간 30대女… 경찰, 구속영장 신청
자가 격리 중 휴대전화를 집에 두고 무단 외출한 30대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울 성동경찰서는 23일 성동구 금호동에 사는 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 전날 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 검찰도 법원에 구속영장을 청구했다.경찰과 성동구청 등에 따르면 A씨는 강남구 유흥업소 ‘ㅋㅋ&트렌드’의 코로나 확진자와 접촉, 자가격리 대상이 됐다. 지난 9일 A씨의 코로나 검사 결과 ‘음성’이 나왔지만, 방역당국은 잠복기를 고려해 11일 오후까지 자가격리하도록 했다.그러나 A씨는 9일과 10일 집을 나와 마포에 있는 식당 등을 방문했다. 경찰은 10일 자정쯤 구청의 신고를 받고 출동했지만, A씨가 위치추적을 피하기 위해 휴대전화를 집에 두고 나가 소재를 파악할 수 없었다. 그는 11일 오전 자가 격리 이탈 사실을 스스로 방역당국에 신고했다.경찰 관계자는 "자가 격리 위반에 대해 무관용으로 엄정 대응하겠다는 것이 정부 방침이라는 점을 고려해 구속 영장을 신청했다"고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
