재계 인사부터 연예인까지… ‘프로포폴 의혹’ 끊이지 않는 이유는?
경찰이 23일 프로포폴 불법투약 의혹을 받던 이부진 호텔신라 사장에 대해 무혐의 결론을 내렸다. 경찰은 1년여에 걸친 수사 끝에 "불법투약을 입증할 만한 증거를 발견하지 못했다"며 사건 수사를 마무리했다. ‘우유주사’로 불리는 프로포폴은 흰색 액체 형태로 정맥을 통해 투여하는 수면마취제다. 이 사장을 포함한 일부 재계 인사들과 연예인들이 잇따라 프로포폴을 불법 투약했다는 의혹을 받아 수사대상에 오르면서 논란이 되고 있다.장영신 애경그룹 회장의 셋째 아들인 채승석 전 애경개발 대표는 프로포폴 불법투약 혐의로 지난해 12월 검찰 조사를 받은 바 있다. 채 전 대표는 검찰 수사가 진행되면서 대표직에서 물러났다. 다른 국내 대기업의 부회장도 올초 강남의 한 성형외과에서 프로포폴을 불법투약했다는 의혹이 제기돼 검찰 수사를 받고 있다. 회사 측은 이와 관련해 "해당 부회장이 개인적 사정 때문에 불가피하게 방문 진료를 받은 적은 있지만, 불법투약 의혹은 전혀 사실이 아니다"라고 해명했다.프로포폴 불법투약 관련 수사를 받은 인물 중에는 재계인사뿐 아니라 연예인들도 있다. 배우 하정우는 동생 이름으로 강남의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습투약했다는 의혹이 제기됐다. 하정우의 소속사 측은 "얼굴 흉터 치료를 받으면서 병원장의 판단하에 수면 마취를 시행한 것이 전부였다"며 관련 의혹을 부인했다.하정우가 방문했던 병원은 이 부회장과 채 전 대표가 프로포폴을 맞았다고 지목된 곳과 같은 곳이다. 이 병원은 지난해 12월 폐업했으며 이 병원 원장 김모씨에 대한 재판이 서울중앙지법에서 진행 중이다.최근에는 가수 휘성이 프로포폴 투약 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 경북지방경찰청은 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 지난달 휘성을 소환해 조사했다. 휘성은 프로포폴 투약 사실 자체를 부인하지 않은 것으로 알려졌다. 휘성과 친구로 알려진 방송인 에이미도 지난 2012년 프로포폴 불법투약 혐의로 법원에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받은 바 있다.프로포폴은 쉽게 잠들고 깰 수 있으며 투약 중단으로 인한 ‘금단현상’도 없어 내시경 검사 등을 위한 수면 유도제로 빈번하게 사용되고 있다. 이 때문에 수면시간이 일정하지 않은 연예계 종사자들이나 스트레스로 불면증에 시달리는 유명인들이 이 약을 자주 찾았을 것이라는 해석이 많다. 프로포폴은 중추신경계에 작용하는 일반 마약류와 마찬가지로 환각 효과를 일으키는 것으로 알려져 있다. 마취되지 않을 정도로 소량만 투약할 경우 뇌의 도파민 조절 기능이 마비되면서 도파민 수치가 급증해 행복감을 느낄 수 있다. 반복 투약하면 내성이 생겨 투약량이 늘어나게 된다.익명을 요구한 한 종합병원 마취통증의학과 교수는 "해외와 달리 국내에서는 프로포폴을 피부과나 성형외과 등 개인병원에서 자유롭게 쓸 수 있도록 허용하고 있다"며 "이 때문에 일부 의사들이 과거부터 돈을 받고 프로포폴을 놔주는 등 오남용 문제가 계속되고 있다"고 말했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
