오거돈 "추행 피해자"는 부산시 선거캠프 여성...시한 정해 부산시장 사퇴 요구
더불어민주당 소속인 오거돈 부산시장(72)이 23일 강제추행 의혹에 대한 책임을 지고 전격 사퇴했다. 재작년 6·13 지방선거에서 당선돼 취임 2년을 코앞에 두고 이뤄진 불명예 퇴진이다. 오 시장은 이날 오전 11시 부산시청에서 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다. 저의 행동이 경중에 상관없이 어떤 말로도 용서받지 못할 행위임을 알고 있다"며 "이러한 잘못을 안고 시장직을 계속 수행한다는 것은 부산시장으로서의 도리가 아니라고 생각한다"며 울먹였다. 오 시장은 이어 "공직자로서 책임지는 모습으로 남은 삶을 사죄하고 참회하면서 평생 과오를 짊어지고 살겠다"며"모든 잘못은 저에게 있고, 3전 4기로 어렵게 시장이 된 이후 사랑하는 시민을 위해 시정을 잘 해내고 싶었지만 이런 모습을 보여드려 너무 죄송스럽다"고 말했다.오 시장은 이날 오전 8시쯤 평소와 같이 출근했다. 그러나 오전 8시30분 변성완 행정부시장, 박성훈 경제부시장, 김선조 기획조정실장 등을 불러 사퇴 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 부산시는 그 전까지 코로나 재해대책회의를 갖는 등 평소처럼 돌아갔다. 사퇴 기자회견 소식이 알려지면서 이날 오전 정치권에선 "오 시장이 건강 상태가 안 좋아 사퇴한다", "예전 가로세로연구소의 통역 직원 성추행 논란 때문"이라는 등의 소문이 돌았다. 오 시장은 3~4년 전 위암 수술을 2차례 받았다. 통역 직원 성추행 논란은 지난해 8~9월 가로세로연구소에서 제기했고, 오 시장은 그 해 10월 이 연구소의 강용석 변호사 등 3명을 명예훼손 혐의로 고소했다. 정치권에서는 강 변호사가 제기한 '미투의혹'으로 오 시장측이 피해 여성과 작성한 '피해보상 확약문서'를 언론사가 확보했다는 소문이 돌았다.  그러나 정작 사퇴 이유는 전혀 알려지지 않은 ‘다른 미투(Metoo⋅나도당했다)’였다. 오 시장이 밝힌 성추행 사건은 20여일 전 있었던 것으로 알려졌다. 상대는 부산시청 여 직원으로 오 시장에게 시한을 정하고 사퇴를 요구한 것으로 전해졌다. 이 여성은 이달 초 부산성폭력 상담소에 피해 사실을 신고했고,  오 시장은 성추행 사실은 인정했다고 한다. 이후 오 시장측은 정무라인을 통해 이달 초부터 피해 여성과 사퇴 여부에 대한 협상을 벌인 것으로 전해졌다. 부산시는 오 시장의 '사퇴서'를 상담소와 피해 여성 측에 전달했고, 사퇴서의 법적 효력을 담보하기 위해 부산의 한 법무법인을 통해 가족의 입회하에 '공증'까지 받았다고 한다. 다만 부산시는 총선 이후로 절차를 진행할 것을 제안했고, 여성도 정치적 이용은 바라지 않는다는 취지로 발표시기를 늦췄다고 한다. 오 시장은 최근 행사 등 외부 활동에 불참하고, 지난 14일 연가를 내는가 하면 15일 선거날 종전 관행과 달리 투표를 비공개로 했다. 일부에선 "이상하다"는 얘기도 돌았다. 오 시장은 이틀 전 수영구 남천동 시장관사에서 짐을 옮겼다고 한다. 이날 오전에도 관사에서 가족회의를 한 뒤 시청으로 출근한 것으로 알려졌다. 강용석 변호사가 이끄는 보수성향의 유튜브 채널인 '가로세로연구소'가 제기한 오 시장에 대한 또다른 성추행 의혹은 작년 10월로 거슬러 올라간다. 그 당시 유튜브채널 방송 이후 네이버 등 포털사이트에는 오 시장 관련 연관검색어에는 '미투', '일본어 통역사' '통역비서', '비서', '돈다발' 등이 올랐었다. 오 시장은 이에 대해 페이스북에 "소도 웃을 황당한 가짜뉴스"라며 전면 부인했다. 그는 "가짜뉴스는 척결해야 할 사회악"이라며 "10억원이든, 100억원이든 민사상 손해배상을 청구하겠다"고 했다. 오 시장측은 실제 부산 경찰에 강 변호사 등을 명예훼손 혐의로 고소했다. 오 시장은 지난 2018년 11월에도 부산시 관계기관 회식 자리에서 자신의 양옆에 여성 직원을 앉힌 것이 알려져 사과한 적이 있다. 부산시 관계기관 용역업체 관계자들이 회식하는 자리였는데, 이 자리에 참석자 대부분이 남성이었으나 오 시장의 양 옆과 맞은편에 젊은 여성이 앉았다. 오 시장은 논란이 일자 페이스북에 "다시는 불편함이 없도록 하겠다"며 "정규직 전환에 대한 기대와 희망을 품고 다짐하는 밝은 분위기였다"고 했다. 이어 "제 모습을 보면서 잘못된 관습과 폐단을 안일하게 여기고 있었구나 돌아보게 됐다"고 했었다.오 시장은 회견에서 "한 가지만 부탁한다. 피해자 분께서 또 다른 상처를 입지 않도록 언론인 여러분 포함해서 시민들께서 보호해 달라"며 "모든 잘못은 저에게 있다"고 말한 뒤 바로 빠져 나갔다. 오 시장이 사퇴함에 따라 부산시는 변성환 행정부시장이 권한대행을 맡게 됐다. 부산시의회는 곧 의원 총회를 열고 사표를 처리하기로 했다. 보궐선거는 선거법상 내년 4월 7일 열린다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com][김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
