친구에게 "자가격리 앱" 체크 맡기고 돈벌이 나선 베트남 20대 검거…“출국 조치”
이달 초 베트남에 다녀온 후 자가격리 중이던 베트남 국적 20대가 휴대전화를 격리지에 같이 사는 친구에게 맡기고 자신은 농장에서 일하다가 경찰에 붙잡혔다. 전북지방경찰청과 전주시 등은 전날인 22일 오후 10시쯤 경남 고성군의 한 도로에서 베트남 국적 A(21)씨를 검거했다고 23일 밝혔다.A씨는 지난 16일 격리지인 전주에 있는 한 원룸을 벗어나 닷새동안 남원의 한 농장에서 일한 것으로 조사됐다. A씨가 이 기간동안 번 돈은 50만원인 것으로 파악됐다.자가격리자 관리를 위해 매일 실시하는 앱 확인은 같은 원룸에 사는 베트남 국적의 룸메이트에게 맡긴 것으로 드러났다. 룸메이트는 매일 오전과 오후 두차례씩 ‘자가격리자 안전보호 앱’에 들어가 농장에서 일하고 있는 A씨가 정상적인 자가격리 생활을 하는 것처럼 꾸몄다.전주시는 지난 21일 오후 룸메이트가 앱 확인을 깜빡하자 현장 점검을 통해 뒤늦게 격리자의 이탈을 확인했다. 경찰에는 이탈 닷새가 지나서야 수사 협조를 요청했다.시 관계자는 "룸메이트가 대신 앱에 들어가 격리사실을 확인했을 줄은 알지 못했다" 며 "격리자가 이런 식으로 속이면 행정에서도 알 수 있는 방법이 없다"고 말했다.경찰은 휴대전화 위치 추적과 탐문 조사 등을 통해 하루 만에 A씨의 소재를 파악해 지인들의 협조를 받아 검거에 성공했다. A씨는 격리지에 기존에 쓰던 휴대전화를 놓고 와 다른 휴대전화로 지인들과 연락했던 것으로 전해졌다.대구의 한 대학을 다니던 A씨는 올해 초 베트남으로 돌아갔다가 지난 9일 재입국한 것으로 알려졌다. A씨는 코로나 19 음성 판정을 받고 자신의 원룸에서 자가격리 중이었다.보건당국은 A씨를 무관용 원칙에 따라 강제 출국시킬 방침이다. 감염병예방법에 따르면 격리지를 이탈한 외국인은 강제 출국당할 수 있다. A씨는 현재 해외 입국자 임시 생활 시설인 전북대 건지하우스에 머물고 있는 것으로 알려졌다.전주시는 "자가격리자 앱을 대신 확인해 보건 행정에 혼선을 준 A씨의 룸메이트에 대해서도 법 위반 여부를 따져 수사를 의뢰할 계획"이라고 했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
