김병찬 총경 2심도 벌금형... 댓글 사건 수사정보 누설 혐의는 무죄
경찰의 국가정보원 댓글 사건 수사 당시 수사정보를 누설한 혐의로 재판에 넘겨진 김병찬<> 총경이 1심에 이어 2심에서도 대부분 무죄 판단을 받았다. 서울고법 형사13부(재판장 구회근)는 23일 공무상기밀누설 등 혐의로 기소된 김 총경에 대해 "피고인은 김모씨가 국정원 직원인 사실을 명확히 알았다"며 위증 혐의만 유죄로 인정하고 1심과 같은 벌금 200만원을 선고했다. 김 총경은 서울지방경찰청 수사2계장으로 근무하던 2012년 12월 국정원 댓글 사건과 관련한 수사 상황을 국정원 정보관에게 알려준 혐의 등으로 기소됐다. 국정원 직원 김씨의 노트북 분석상황 등을 국정원 측에 유출했다는 것이다. 관련 재판에서 "김씨가 국정원 소속인 줄 몰랐다"는 취지로 허위 증언한 혐의(위증)도 받았다. 앞서 1심은 위증 혐의만 유죄로 인정해 벌금 200만원을 선고했다. 기밀누설 혐의의 경우 김 총경이 중요 정보를 유출할 동기를 찾기 어렵고, 주요 증거인 국정원 정보관의 진술에 신빙성이 없다고 판단했다. 2심 재판부도 1심 판단이 옳다고 봤다. 앞서 검찰은 지난달 열린 2심 결심공판에서 김 총경에 대해 징역 3년을 구형했다. 김 총경이 당시 최후진술에서 한 검찰 비판 발언이 주목받기도 했다. 그는 "검찰은 한 번 방향을 결정한 사건 수사에서는 남의 이야기를 잘 듣지 않고 실체적 진실을 확인하는데도 둔감하다는 것을 깨달았다. 수사 검사의 선입견이 고스란히 기소 여부 판단에 반영된다"며 "검찰이 직접 인지수사를 할 때 별도로 분리된 팀에서 기소 여부를 판단하는 제도가 꼭 필요하다"고 했었다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
