與, 이낙연 "미워말자"는데 이해찬 "천박한 토착왜구"⋯같은 당 다른 말 나온 까닭은?
4⋅15 총선에서 서울 종로에 출마한 더불어민주당 이낙연 공동상임선대위원장이 9일 지지자들을 향해 미래통합당을 "미워하지 말자"고 했다. 이 위원장은 이날 서울 종로구 숭인동 유세에서 "(코로나19라는) 국민적 위기 앞에서 정치권이 싸움을 중지하고 머리를 맞대 지혜를 모으는 국회로 탈바꿈해야 한다"며 "저를 지지하는 분들도 미래통합당 황교안 후보를 미워하지 말라고 부탁드렸다"고 했다. 이 위원장은 이날 페이스북에도 통합당 김대호 후보의 '3040 무지' 발언과 차명진 후보의 '세월호 텐트' 발언 등 막말 논란을 두고 "막말은 미움에서 나온다. 지도자들부터 마음에서 미움을 털어내야 한다"고 했다. 이 위원장은 닷새 전인 지난 4일 종로 지역구 유세에서도 경쟁자인 황교안 대표에 대해 "생각이 다르더라도 미워하지 않겠다. 여러분도 미워하지 말아달라"며 "혹시 제 마음속에 (황 대표를) 미워하는 마음이 조금이라도 나온다면 입을 꾹 다물고 반드시 참겠다"고 했다.올해 총선에 출마하는 민주당 영입 인재 후보 지원에 나선 양정철 민주연구원장은 이날 충북 제천·단양 민주당 이후삼 후보와의 정책협약식에서 "최근 통합당 후보들의 '막말 퍼레이드'는 참 슬픈 일이다. 막말의 기저에는 증오가 깔려 있다"며 "증오와 막말은 슬프도록 소모적"이라고도 했다.그런데 이해찬 대표는 전날 공개된 친여(親與) 성향 방송인 김어준씨의 유튜브 방송인 '다스뵈이다'에 나와 "저쪽 당(통합당)처럼 저렇게 천박하고 주책 없는 당", "(통합당이) 지금까지 해온 게 전부 발목잡기, 토착왜구 그런 것 아니냐"고 했다. 통합당을 "팔뚝에 문신한 조폭"에 비유하기도 했다.윤호중 사무총장은 이날 오전 현안점검회의에서 "사전을 찾아보니 막말은 '되는대로 함부로 속되게 말하는 것'"이라며 "통합당은 비판과 혐오, 해학과 모욕을 구분하지 못한다. 그러다 보니 상대정당 발언을 혐오와 막말로 규정하고, 자신들의 혐오와 막말은 면죄부를 받을 것이라 착각한다"고 했다. 윤 사무총장은 최근 통합당 김종인 총괄선대위원장을 '돈키호테' 황 대표를 '시종', 박형준 공동선대위원장을 '애마'에 비유해 막말 논란이 일었다. 경쟁상대인 통합당을 향해 민주당 지도부에서는 '강성발언'이 나오고 선대위에서 '온건발언'이 나오는 것에 대해 정치권은 민주당이 중도 유권자를 끌어들이면서 강성 지지자들도 끌어안기 위해 '굿 캅 배드 캅(좋은 경찰과 나쁜 경찰)' 식의 강온 전략을 쓰고 있다고 분석했다.  명지대 신율 교수는"민주당 공동상임선대위원장 두 명 중 한 사람인 이 위원장은 아름다워 보이는 메시지를 던지고, 다른 한 사람인 이 대표는 통합당을 강하게 공격해 중도층과 강성 민주당 지지자들을 모두 잡으려는 시도로 보인다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
