[팀장칼럼] 대한민국 헌법 "제10조"와 교육부
"10대 가해자가 있다는데, 아이를 따라다니면서 돌볼 수도 없잖아요.""아이에게 성교육을 어떻게 해야 할 지 고민입니다."지난 17일 'n번방' 사건의 10대 공범 뉴스가 나온 뒤, 인터넷 커뮤니티에 쏟아진 엄마들의 하소연이다. 초등생 딸을 키운다는 한 엄마는 불안한 마음에 성교육 상담기관을 알아보고 있다고 했다. 이들은 한결같이 내 아이가 혹시라도 피해자나 가해자가 될까 노심초사하는 모습이었다.안타깝게도 이달 들어 10대 성범죄자 관련 뉴스가 이어졌다.9일에는 같은 학교에 다니던 여중생을 잇따라 성폭행한 중학생 2명이 구속됐다. 피해자의 어머니는 "피해자만 계속 피해보는 현실이 억울하다"며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다. 이미 30여만 명이 동의해 청와대 답변 요건을 갖춘 상태다. 17일에는 또래를 협박해 성착취 영상물을 받은 여고생 용의자가 잡혔다.경찰이 최근 수사한 디지털 성범죄 사건 274건에서도 검거된 피의자 221명의 29.4%(65명)가 10대 청소년이었다. 이 중에는 성착취물 공유방을 운영한 만 12세 학생도 있었다.23일 국무총리실 산하 범정부 태스크포스(TF)는 관계부처 합동 ’디지털 성범죄 근절대책’을 발표했다.앞서 교육부도 TF에 속했지만, 성교육 재설계에 소극적인 모습을 보인다는 지적을 받아왔다. 교육부에서 성교육 전반을 맡고 있는 '학생건강정책과' 대신 성폭력 예방 업무 담당자가 참여했기 때문이다. 체계적인 성교육 개편보다는 ‘일회성 대책’ 마련에 그칠 것으로 비춰진 것이다.이같은 우려는 막상 9페이지 분량의 근절대책 보도자료에서도 확인된다. 교육부 내용은 186자에 불과했다. 성인지감수성에 기반해 포괄적 학교 성교육을 실시하겠다는 게 전부였다.현재 전국 초·중·고 학생은 2015년 교육부가 개발한 '성교육 표준안'에 따라 성교육을 받고 있는데, 이마저 여학생에게만 '성범죄 피해자 되지 않기'를 가르친다는 비난을 받고 있다. 교육부는 그간 전문가 정책연구를 세 차례 발주했으나, 모두 유찰돼 여의치 않았다는 입장이다.유은혜 교육부 장관은 부총리를 겸하고 있다. 교육부총리제는 지난 2001년 김대중 정부 당시 처음 생겼다. 이명박 정부 들어 폐지됐다가, 박근혜 정부 2년차에 부활했다. 정치 논리로 우여곡절을 겪은 셈이다.교육부는 정치 논리를 떠나 국민의 행복과 떼어낼 수 없는 곳이다. 교육을 통해 꿈을 펼치고, 이 땅의 건전한 구성원으로 살아가도록 의미를 부여하기 때문이다. 이런 이유로 부총리급으로 격상됐다고 해도 과언은 아니다.학교 운동장 한 켠에 핀 꽃에서, 친구들과의 수다 속에서, 엄마의 잔소리에서도 교육은 이어진다. 하지만 우리 아이들이 성범죄로 돌이킬 수 없는 상처를 입는 순간 교육의 의미는 시들어진다.사상 초유의 개학 연기, 원격수업으로 교육부는 역사에 남을 것이다. 나아가 이번 기회에 성교육 혁신에 큰 힘을 보탰다고 기록되길 바란다. 대한민국 헌법 제10조가 보장하는 인간의 존엄과 가치, 행복추구권을 위해 교육부가 최선을 다했다고.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
