맥도날드, 코로나와 싸우는 美 의료진에 무료 "땡큐밀" 제공
세계적인 패스트푸드 체인 맥도날드가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전방에 있는 미국의 의료 종사자들을 위해 무료 음식을 제공할 예정이라고 CNN이 22일(현지 시각) 보도했다. CNN에 따르면 맥도날드는 응급 대응 요원들과 의료진들을 위해 ‘땡큐밀(Thank You meal)’이란 이름으로 다음 달 5일까지 무료 음식을 제공할 예정이다.의료진들은 유니폼이나 직업 배지, 신분증을 직원에게 보여주고 무료 식사를 받을 수 있다. 무료 식사는 하루에 한 번씩만 받을 수 있다.메뉴는 시간대마다 다르다. 아침에는 에그 맥머핀이나 맥그리들, 베이컨, 계란, 치즈 비스킷을 제공한다. 메뉴와 함께 사이드로 해시브라운과 음료도 같이 준다. 오후~밤 시간대에는 더블 치즈버거, 맥너겟 6개와 피쉬버거 중 선택할 수 있다. 아침과 마찬가지로 음료와 감자튀김을 제공한다.맥도날드는 성명을 통해 "우리의 건강과 안전을 위해 헌신하는 의료 종사자, 경찰관, 소방관, 구급대원들에 대한 감사의 표시로 ‘땡큐밀’을 무료 제공할 것"이라고 밝혔다.맥도날드 외 버거킹, 타코벨 등 유명 패스트푸드 체인점도 지원에 나섰다. 버거킹은 코로나19로 학교에 가지 못하고 집에 있어야 하는 아이들을 위해 앱으로 식사를 구매할 경우 어린이 메뉴 2개를 무료로 제공하는 행사를 진행 중이다.  타코벨은 코로나19로 많은 식당들이 문을 닫아 식사할 곳이 없는 물류 운송 트럭 운전사들을 위해  캘리포니아 주 어바인에 위치한 본사를 트럭 전용 드라이브 스루로 전환했다.[이주아 인턴기자 ]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
