與 "종결 투표 불참한 정의당, 단식 농성 진심인가" 정의당 "사과하라"
정의당이 14일 국회 본회의 필리버스터(의사진행 방해를 위한 무제한토론) 강제 종결 표결에 불참한을 것을 두고 더불어민주당 일부 의원이 '정의당의 중대재해기업처벌법 단식농성이 진심이냐'고 했다. 정의당은 "당장 사과하라"고 했다. 정의당 장태수 대변인은 이날 국회 브리핑에서 "민주당 양이원영 의원이 느닷없이 정의당의 진심을 판별하고 나섰다"며 이렇게 말했다. 장 대변인이 '사과하라'고 한 것은 양이 의원의 이날 페이스북 글을 겨냥한 것으로 보인다. 양이 의원은 이날 오전 페이스북에 "정의당이 진심으로 중대재해법을 통과시키려는 마음이 간절했다면 필리버스터를 빨리 종결하라고 하지 않았을까"라며 "정말 농성이 진심인가"라고 했다. 그러면서 "한명만 더 실수했어도 필리버스터 종결 못시켰을 것"이라며 "오늘은 정의당이 (종결 투표에) 참여할 것으로 기대한다"고 했다. 민주당은 전날(13일) 저녁 국회 본회의에서 국가정보원의 대공수사권을 경찰에 넘기는 국정원법 개정안에 대한 필리버스터 토론 종결 투표를 찬성 180표로 통과시켰다. 필리버스터 종결 투표는 재적인원의 3/5이상(180석) 이상으로 가결된다. 당시 본회의 투표에서는 재석 186석에 반대 3표, 무효 3표가 나왔다. 정의당은 당론으로 불참을 선언했었다. 장 대변인은 "입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하라고 했다"며 "중대재해법 처리가 지연되는 것을 용납할 수 없다고 민주당이 무제한 토론 종결동의안을 제출했나. 그 때는 눈에 보이지 않던 중대재해법이 자화자찬하던 K-방역이 허물어질 상황이 되니 갑자기 눈에 보이냐"고 했다. 장 대변인은 "중대재해법 제정을 촉구하는 국회 본청 앞 단식농성장은 정의당만의 자리가 아니다. 수많은 김용균의 자리이고, 수많은 이한빛의 자리"라며 "당장 김미숙, 이용관님에게 사과하라"고 했다. 정의당은 태안화력발전소 산재 사망자 김용균씨와 CJ ENM에서 일하다 숨진 이한빛 PD의 부모로, 현재 정의당과 함께 중대재해법 제정을 촉구하며 농성 중이다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
