경찰도 동참한 불법체류자 ‘알리’씨 돕기…의인상 수여도
화재 현장에서 주민들을 대피시키다 입은 화상을 치료하는 과정에서 불법체류자 신분이 밝혀져 한국을 떠나게 된 카자흐스탄 국적의 알리(28)씨를 돕자는 여론이 일면서 경찰도 이에 동참했다.강원 속초경찰서는 "알리씨가 충분한 치료를 마치고 출국할 수 있도록 출입국사무소와 치료비자(G-1-2) 발급 여부를 논의 중"이라고 22일 밝혔다.속초경찰서는 이어 LG복지재단에 ‘의인상 추천서’를 보내 알리씨가 의인상에 선정될 수 있도록 적극적으로 도왔다. LG복지재단은 이날 알리씨를 ‘LG의인상’ 수상자로 선정했다.속초경찰서 관계자는 "불법체류자 신분이라는 이유로 사각지대에서 고통받는 피해자가 발생하지 않도록 적극적인 행정을 펼쳐나가겠다"고 말했다. 카자흐스탄 국적 알리씨는 지난달 23일 오후 11시 22분쯤 자신이 거주하던 강원 양양군 양양읍에 있는 한 3층 원룸 건물에서 불이 난 것을 발견, 계단을 오르내리며 입주민 10여명을 대피시켰다.알리씨는 2층에 있던 한 여성을 구조하려다가 목과 손에 2도~3도 화상을 입었으나 불법체류자 신분이어서 치료를 제대로 받을 수 없었다.이웃주민들이 이 같은 사정을 뒤늦게 알게되면서 주변의 도움으로 알리씨는 서울의 한 화상전문병원에서 치료를 받아 현재 퇴원 후 통원 치료 중인 것으로 알려졌다.알리씨는 다음달 1일 본국으로 출국을 앞두고 있다. 치료과정에서 출국을 전제로 법무부에 불법체류 사실을 자진신고했기 때문이다.알리씨는 지난 2017년 관광비자로 입국한 이후 공사장 등에서 번 돈으로 고국에 있는 부모님과 아내, 두 아이를 부양해왔던 것으로 알려졌다.전날인 21일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘알리씨를 한국에 더 머물 수 있게 해달라’는 내용의 글 3개가 올라오기도 했다. 22일 오후 3시 기준 현재 총 1만9000명이 넘는 사람들이 청원에 동의했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
