박사방 "태평양", 조주빈과 함께 재판 받는다
'박사방' 운영자 조주빈(25) 사건 담당 재판부가 공범인 '태평양' 이모(16)군 사건도 함께 심리하기로 했다. 서울중앙지법은 22일 형사22단독 재판부가 맡고 있던 이군의 청소년성보호법 위반 혐의 사건을 같은 법원 형사30부(재판장 이현우)에 재배당했다. 이는 지난 13일 구속 기소된 조씨 사건을 맡고 있는 형사30부가 이군 사건을 병합심리하기로 결정한 데 따른 것이다. 법원은 "관련 사건이 시기를 달리해 같은 법원에 기소돼 각각 합의부와 단독 판사가 맡게 된 경우, 형사소송법에 따라 합의부가 병합 심리할 수 있다"고 설명했다. 기존 재판부는 5일 이내 소송기록과 증거물을 새 재판부에 송부해야 한다. 재판부가 바뀌면서 당초 다음달 14일 형사22단독 재판부 심리로 열릴 예정이던 이군의 첫 공판 날짜도 다시 잡히게 됐다. 박사방 운영자로도 활동했던 이군은 작년 10월부터 최근까지 또 다른 성착취물 유포 텔레그램 공유방 '태평양원정대'를 운영한 혐의 등으로 지난달 5일 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 이후 조주빈이 검거되며 보강수사에 나선 검찰은 조씨의 지시를 받아 작년 5월부터 올해 2월까지 피해자 17명의 성착취물을 박사방에 게시한 혐의 등으로 이군을 추가 기소했다. 검찰에 따르면 조씨는 텔레그램에서 최소 38개 그룹방을 운영했고, 이군은 작년 11월경 이 중 1개를 관리한 혐의도 받는다. 조씨와 이군이 함께 추가기소된 사건은 오는 29일 오후 첫 공판준비기일을 앞뒀다. 한편 조씨 공범으로 박사방 '자금책' 역할을 한 것으로 조사된 '부따' 강훈(18)은 당초 서울가정법원 소년보호 사건으로 넘겨졌던 딥페이크(deepfake) 사진 유포 혐의(정보통신망법 위반)도 검찰에서 다시 기소 여부를 판단받게 됐다. 미성년자의 경우 가정법원 소년재판부가 보호 처분을 할 수 있지만, 형사처벌로 다룰 필요가 있는 때는 검사에게 송치할 수 있다. 검찰은 지난 2월 기소 대신 소년부로 송치했었다. 검찰은 이와 별개로 지난 17일 경찰이 송치한 10여개 혐의도 수사 중이다. 검찰은 구속기간 내 강훈을 기소하면서 소년부 송치 사건도 함께 결론낼 것으로 보인다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
