‘군포 물류센터 화재’ 외국인 근로자 긴급체포…‘쓰레기장에 버린 담배꽁초 때문’
경찰이 약 30억원 규모의 재산피해를 낸 군포 물류센터 화재 피의자로 외국인 근로자를 긴급체포했다.경기 군포경찰서는 물류센터에서 일하는 튀니지 국적 20대 A씨를 체포해 중실화 혐의로 조사하고 있다고 22일 밝혔다.A씨는 전날 오전 10시 10분쯤 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 인근 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받고 있다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 A씨를 확인했다.약 18분이 지난 후 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 곧이어 옆 건물 E동 1층으로 옮겨 붙었다.경찰은 A씨가 버린 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 만한 다른 요인이 없다고 보고 A씨를 피의자로 특정, 긴급체포했다.2개월 전부터 A씨는 화재가 난 E동에 입주한 한 업체에서 근무해온 것으로 알려졌다.이번 화재로 인명피해는 발생하지 않았다. 그러나 E동 건물 절반 이상이 불에 타면서 소방당국 추산 약 30억원 상당의 재산피해가 났다.건물에는 입주해 있던 업체 8곳의 가구·의류 등 상품들이 다수 보관돼 있었던 것으로 알려졌다. 이들 업체의 화재보험 가입 여부는 아직 확인되지 않았다.소방당국은 밤샘 진화 작업을 벌여 이날 오전 3시 45분쯤 큰 불길을 잡고 오전 7시 20분쯤부터 잔불 정리 중이다.소방 당국은 불이 나자 최고 단계 경보령인 대응 3단계를 발령해 진화 작업을 벌였지만, 전날 군포지역에 강한 바람이 불어 진화에 어려움을 겪었다.소방 관계자는 "남은 불길을 정리하는 대로 경찰 등과 합동 감식을 진행해 화재 경위를 파악할 예정"이라고 했다.  [정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
