증거 넘치는데… 전주 30대 여성 실종사건 피의자는 범행부인
전주 완산경찰서가 자닌 14일 전북 전주에서 실종된 30대 여성이 숨졌을 가능성에 무게를 두고 있다. 일주일 넘게 생존 반응이 나타나지 않은 데다 실종 이후 여성의 계좌에서 한 남성의 통장으로 돈이 이체된 사실이 발견됐기 때문.경찰은 이 남성을 사건의 유력한 용의자로 지목하고 구속해 수사 중이다. 강도살인 혐의를 받는 이 남성은 범행을 완강히 부인하고 있다.22일 경찰의 수사를 종합하면 전주시 완산구 효자동의 한 원룸에서 홀로 사는 A(34·여)씨는 지난 14일 오후 10시 40분쯤 집을 나선 것으로 추정된다.그는 인근에서 기다리던 B(31·남)씨의 차에 탄 뒤 연락이 두절됐다. B씨는 A씨 친구의 남편인 것으로 알려졌다.실종자와 B씨의 관계에 대해서는 주변 진술이 엇갈리고 있지만, 연락을 직접 주고받을 정도로 거리낌 없는 사이였던 것으로 추정된다.이로부터 사흘째인 17일 A씨의 오빠는 "동생이 연락을 받지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"며 경찰에 신고했다.경찰은 여성청소년계 등으로 구성된 수사팀을 꾸렸으나 강력범죄 정황이 드러나자 형사과와 광역수사대를 투입했다. 실종된 A씨의 계좌에서 B씨의 통장으로 수십만원의 현금이 이체된 사실을 확인하고서다. 결국 경찰은 지난 19일 B씨를 긴급체포하고 48시간의 체포시한 만료일인 21일 강도살인 혐의로 구속했다.경찰은 일주일 넘게 생존 반응이 없는 A씨가 이미 숨졌을 것으로 보고 있다. 이 과정에 B씨가 깊숙하게 관여했거나 주도했을 것으로 보고 있다. 실종자가 B씨의 차에 강제로 탄 뒤 휴대전화 전원이 꺼진 데다가 이후 계좌에서 돈이 피의자 통장으로 이체된 것은 강력범죄의 증거라는 게 경찰의 설명이다.특히 범행 추정 시간대 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 B씨의 차량 조수석이 성인 여성을 가릴 수 있는 크기의 흰색 천으로 싸여 있던 점과 신원불명의 혈흔이 검출된 것도 범행 정황이라고 할 수 있다. 차량의 블랙박스는 없었으나 내부에서 삽이 발견되기도 했다.법원은 경찰이 수집한 증거를 토대로 "도주와 증거인멸 우려가 있다"며 B씨의 구속영장을 발부했다. 하지만 B씨는 "억울하다"며 범행을 부인하고 있는 상황이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
