경기남부청장에 김원준 제주경찰청장… 경찰 고위직 인사 발표
경찰청은 김원준(55·경찰대 3기) 제주지방청장을 치안정감으로 승진시키고, 경기남부청장으로 내정했다고 24일 밝혔다. 최해영(59·간부후보 35기) 경기남부청장은 경찰대학장으로 자리를 옮기게 됐다.경남 출신인 김원준 신임 경기남부청장(사진)은 서울 경문고와 경찰대를 졸업했다. 이후 서울지방경찰청 정보관리부장, 강원지방경찰청장, 경찰청 외사국장 등 주요 보직을 두루 거쳤다. 김 청장은 지난 2018년 치안감 승진 후 2년여 만에 치안정감이 됐다. 치안정감은 경찰청장인 치안총감 바로 아래 계급으로 경찰 내에서도 6명 뿐이다. 경찰청차장, 경찰대학장, 서울·부산·경기남부·인천경찰청장이 치안정감 계급이다. 이날 김병수 서울청 기동단장, 박지영 경찰청 정보화장비정책관, 최종문 중앙경찰학교장 직무대리, 정용근 경찰청 경무관(국무조정실 파견)이 치안감으로 승진했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
