특조위 “박근혜 정부, 2015년 세월호 조사 조직적 방해… 수사요청”
세월호 사건을 조사해 온 사회적 참사 특별조사위원회(특조위)가 박근혜 정부 당시 공무원들이 세월호참사 특별조사위원회(1기 특조위)의 조사 활동을 방해한 정황을 추가로 확인해 검찰에 수사를 요청하기로 했다.특조위는 22일 오전 10시 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 특조위가 요구한 수사대상은 박근혜 정부 당시 이병기 청와대 비서실장, 현정택 정책조정 수석, 현기환 정무수석, 정진철 인사수석 등 전·현직 공무원 19명과 국무조정실, 기획재정부, 경찰청 등 10개 정부 부처다.특조위 측은 "청와대와 정부 부처가 공모해 1기 특조위 진상조사 국장 임용과 공무원 파견을 방해한 정황이 있다"며 "관련 증거자료 256건을 입수해 분석하고 관련자 28명을 37회에 걸쳐 조사한 결과"라고 설명했다.특조위에 따르면 2015년 10월쯤 박근혜 정부 청와대는 1기 특조위가 박 전 대통령의 세월호 참사 당시 행적을 조사하려는 것을 인지했다고 한다. 이후 1기 특조위 진상조사 국장 임용을 보류하고, 공무원 추가 파견을 취소할 것을 관련 부처들과 조직적으로 공모했다는 것이 특조위의 조사 결과다. 특조위는 "실질적으로 1기 특조위의 활동을 무력화시키는 것을 넘어 문을 닫게 하려던 것"이라고 했다. 특조위는 또 1기 특조위 활동과 관련된 보고가 해양수산부를 통해 청와대로 전달됐다고도 주장했다. 해양수산부가 당시 정책실장이자 세월호인양추진단장이 주재하는 과장급 회의를 통해 1기 특조위 활동에 대응하기로 했고, 1기 특조위의 비공개 자료를 수집·보고 받은 후 관련 자료를 청와대로 전달했다는 것이다. 특조위 측은 "1기 특조위의 동향이 포함된 문건이 청와대 부속실에도 발송된 점을 미뤄 박 전 대통령도 당시 관련 보고를 실시간으로 받았을 것으로 추정하고 있다"고 했다. 박병우 특조위 진상규명국장은 "진상조사 국장의 임명을 고의로 보류하거나 파견 공무원의 파견을 하지 않는 상황은 현재의 검찰 수사나 재판에서 다뤄지지 않고 있다"며 "이는 1기 특조위의 인사권을 침해하고 (세월호 참사의) 진상을 규명할 권리를 완전히 박탈한 범죄 행위"라고 말했다. 특조위는 이번주 내로  에 수사를 요청하고, 관련자 진술조사 자료 등 증거자료 256건을 제출할 예정이다. 한편, 세월호 참사 특별수사단은 이날 오전부터 1기 특조위의 진상규명 활동을 방해한 혐의와 관련 기획재정부와 행정안전부, 인사혁신처를 압수수색했다. 검찰은 수사팀을 보내 기재부 안전예산과, 행안부 경제조직과와 인사기획관실, 인사처 인사관리국 등에서 1기 특조위 활동과 관련한 내부 문건들을 확보하고 있다. 확보한 자료를 토대로 1기 특조위의 인적 구성과 운용, 예산편성 등 운영 과정 전반을 들여다볼 계획이다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
