선관위 "4·15 총선 사전투표 조작 절대 없다…강경 대응할 것"
중앙선거관리위원회가 22일 보수 유튜버 등 일각에서 제기된 4·15 총선 부정선거 의혹과 관련해 "선관위가 투·개표 결과를 조작하는 일은 절대 있을 수 없다"고 했다.선관위는 이날 보도자료를 내고 "근거 없이 부정선거 의혹을 제기하고 허위사실 유포를 멈추지 않는다면 강경하게 대응할 방침"이라고 했다. 최근 일부 보수 유튜버들이 서울·인천·경기 등 수도권 지역에서 더불어민주당 후보와 미래통합당 후보 간 평균 득표비율이 63% 대 36%로 일정하다는 이유로 투표 조작 음모론을 제기했다. 또 민주당과 통합당 후보의 관외 사전투표⋅관내 사전투표 비율이 똑같다는 의혹, 사전투표함이 바뀌었다는 의혹 등을 제기했다. 여기에 총선에서 낙선한 일부 후보들이 동조하면서 일이 커졌다. 선관위는 "서울·인천·경기 지역 사전투표에서 민주당과 통합당 후보들만으로 계산한 득표비율은 서울 평균 63.95% 대 36.05%, 인천 평균 63.43% 대 36.57%, 경기 평균 63.58% 대 36.42%로 집계됐다"며 "다른 정당추천 후보와 무소속 후보를 모두 포함한 득표비율(민주당:통합당:그 외)은 서울 평균 61.31% 대 34.55% 대 4.14%, 인천 평균 58.82% 대 33.91% 대 7.27%, 경기 평균 60.68% 대 34.76% 대 4.56%"라고 했다. 이어 "선거구 전체로 보면 253개 선거구 중에서 17개 선거구(6.7%)만이 63 대 36의 비율이었다"며 "양당 외 정당추천 후보와 무소속 후보의 득표를 제외하고 일부 지역에서 두 정당의 득표율만을 비교한 수치로 결과가 조작되었다고 주장하는 것은 지나친 비약"이라고 했다.선관위는 민주당과 통합당 후보 각각의 관내 사전투표 득표율 대비 관외 사전투표 득표율이 특정 상수로 동일하다는 의혹에 대해서도 "해당 선거구에서 단순히 일치하는 결과를 보인 것일 뿐"이라며 "전국 253개 지역구 중 11개 선거구(4.3%)만이 같은 비율이므로 전국적으로 유사한 결과도 아니다"고 했다.선관위는 이밖에 투표함이 교체됐다는 주장, 선관위 청사 앞에서 훼손된 봉인지가 발견돼 투표함이 바꿔치기 됐다는 주장, 투표지 파쇄 주장 등에 대해서도 모두 "전혀 불가능하다"고 반박했다. 선관위는 "사전투표의 경우 관내 사전투표함은 투표 종료 후 정당·후보자별 투표참관인과 경찰공무원 동반 하에 시·군·구 선관위로 이송해 출입이 통제되고 폐쇄회로(CC)TV로 24시간 촬영 중인 곳에 보관한다"며 "사전투표함을 개표소로 이송할 때에도 정당·후보자별 개표참관인이 투표함 봉쇄·봉인 등의 이상 유무를 확인한 후 개표참관인 참관 하에 정당추천 선관위원과 경찰공무원이 동반한다"고 했다. 선관위는 "이번 총선의 투·개표를 관리하는 데에는 전국적으로 30만 여명이 참여했으며 부정이 있다는 건 선거 관리과정에 참여한 모든 사람이 조작에 가담하지 않고서는 불가능한 일"이라며 "정확한 근거 없이 무모한 의혹만으로 국민 통합을 저해하고 사회 분위기를 어지럽히는 행위에 대해선 당사자 및 관련자 고발 등 강경하게 대응할 것"이라고 경고했다. 그러면서 "선관위는 전국의 시·군·구 선관위에서의 관내 사전투표함 보관상황이 녹화된 CCTV 영상을 보관하고 있고 누구든지 영상 확인을 요청하는 경우 이를 공개할 예정"이라고 했다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
