독도 해역에 3천톤급 해경 경비함 건조… 2023년 12월 배치
오는 2023년 독도 등 동해 북방 해역에 3000톤(t)급 최신형 경비함이 배치된다.해양경찰청은 22일 900억원을 들여 길이 120m로 시속 45km까지 속력을 낼 수 있는 최신형 경비함을 만든다고 22일 밝혔다.최대 40일간 연속 항해할 수 있는 이 경비함은 원양해역에서도 수색구조 등 임무를 할 수 있도록 성능이 대폭 강화된다는 게 해경의 설명이다. 올해 12월까지 선박 기본 설계를 끝내면 내년부터 건조해 2023년도 12월쯤 동해에 배치될 예정이다.동해 북방해역은 난류와 한류가 만나는 이른바 '조경 수역'으로 어족자원이 풍부한 황금어장이다. 해상 경계가 불명확해 한국·북한·중국·일본 등 4개국의 어선이 섞여 조업하는 곳이어서 안전 관리가 중요하다.채광철 해경청 장비기획과장은 "최신형 경비함이 배치되면 조업 자제해역 등지에서 발생하는 긴급 상황에 신속히 대처할 수 있을 것"이라며 "해양주권수호 역량도 커질 것"이라고 말했다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
