15억원 주택 팔아 35억원 아파트 산 10대, 탈세혐의 적발
한 부부가 시세 약 38억원의 강남구 소재 아파트를 사면서 매수대금 가운데 약 17억원을 부인의 아버지가 대표인 법인 계좌에서 인출해 지불했다. 이들은 정부부처의 부동산 실거래 합동조사에서 적발돼 법인자금을 사적으로 유용한 혐의로 국세청에 통보됐다.한 10대 청소년은 부모님과 공동명의로 강남구의 약 35억원짜리 아파트를 구입하면서 기존에 할머니와 공동명의로 소유하던 15억원짜리 주택을 매각해 자금을 조달했다. 대응반은 친족이 소득 없는 미성년자에게 부동산을 편법증여한 것으로 의심된다며 국세청에 통보했다. 국토교통부는 21일 이 같은 내용의 ‘투기과열지구 전체에 대한 실거래 3차 관계기관 합동조사’ 결과를 발표했다. 올해 1~4월 이뤄진 3차 조사에는 금융위원회·국세청·금융감독원 등 지난 2월 출범한 부동산시장불법행위대응반(대응반) 파견 인력과 한국감정원 상시조사팀 인력들도 참여했다. 이번 조사에서는 조사 대상 지역을 기존 1·2차 조사의 서울 25개구에서 투기과열지구 31개 지방자치단체로 확대했다. 조사 대상은 11월까지 신고된 아파트 등 공동주택 거래 1만6652건이었다. 이 가운데 이상거래로 추출된 전체의 10%(1694건)를 대상으로 거래 당사자로부터 매매 계약서와 거래대금 지급 증빙자료, 자금 출처 및 조달 증빙자료, 금융거래 확인서 등 소명 자료와 의견을 받아 검토했다. 이 중 95%(1608건)의 조사가 끝났고, 대응반 출범 이후 조사가 시작된 서울 외 투기과열지구(268건)의 일부 조사대상(86건)은 소명자료 보완 등 조사 진행 중이다.국토부는 4월까지 조사가 완료된 1608건 중 편법증여 의심, 법인자금을 유용한 탈세 의심 등 총 835건을 국세청에 통보하기로 했다. 가족 등 특수관계 간 편법 증여 사례가 678건, 법인 자금 유용이 57건, 기타 사례가 100건이었다.조사대상 1694건을 지역별로 보면 서울 강남지역과 경기 성남 분당구의 적발 건수가 각각 100건 이상으로, 다른 지역에 비해 많았다. 서울 강남구가 132건으로 가장 많았고, 이어 성남 분당구(115건), 송파구(110건), 강동구(108건) 순이었다. 그 외 노원구(97건), 서초구(86건), 양천구(80건), 마포구(73건) 등이 적발 건수 상위에 있었다. 지방에서는 대구 수성구가 61건, 세종시가 31건이었다. 대응반은 다른 용도의 법인 대출 또는 사업자 대출을 받아 집을 산 사례도 금융위원회 및 금융감독원, 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 통보해 금융회사의 규정 위반 여부를 점검하기로 했다. 국토부 관계자는 "최근 탈세 및 대출 규제 회피에 이용되는 것으로 보이는 법인의 이상 거래를 집중 점검한 결과, 법인자금 유용 등 법인관련 탈세 의심, 법인 등 사업자 대출 규정 위반 의심 건 등이 다수 확인됐다"고 설명했다. 한 부부는 시세 16억원 짜리 서울 서초구 소재 아파트를 약 12억원의 전세를 끼고 작년 11월 매수했다. 이들은 2월 전세 계약이 종료된 후 매수자가 대표자로 있는 법인에서 약 12억원을 이체해 임차인에게 전세보증금으로 상환해줬다. 이들은 법인자금을 사적으로 유용한 혐의로 국세청에 통보됐다.한 개인사업자는 상호금융조합에서 종업원 급여지급 등을 위한 운전자금 명목으로 12억원을 대출받았다. 이 사업자는 이 돈을 46억원짜리 서울 용산구 주택을 사는데 썼다. 대응반은 이 개인사업자를 ‘개인사업자대출의 용도 외 유용’ 의심 사례로 보고 있다.부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률 상 금지행위인 ‘명의신탁약정’ 등이 의심되는 2건은 경찰청에 통보하기로 했다. 계약일 허위신고 등 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 위반 11건에는 약 4600만원 규모 과태료를 부과했다.국토부는 명의신탁 약정(다른 사람 이름을 빌려 등기를 하면서 그 부동산을 소유하는 것)이 의심돼 경찰청에 통보하기로 한 사례 중 하나를 소개했다. 2016년 동생 명의로 4억원짜리 아파트를 사면서 구입 자금의 90%를 언니가 내고, 동생은 2019년 해당 아파트를 5억8000만원에 매도하면서 5억5000만원을 언니에게 이체했다. 이 명의신탁 건은 다주택자 양도세 탈루도 의심받아 탈세 혐의로 국세청에도 통보됐다.[세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
