"격리조치 위반" 10명 불구속 기소... 2명은 구속 수사중
검찰이 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 격리조치 위반 사범 10명을 불구속 기소했다고 21일 밝혔다.대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준 자가격리 위반 사건으로 총 21명이 경찰로부터 송치됐다.검찰은 이 중 10명을 불구속 기소하고, 1명을 구속하는 등 나머지 11명은 수사 중이다. 앞서 서울동부지검은 미국에서 입국해 자가격리 대상임에도 외부 사우나와 식당을 이용하는 등 수차례 격리 조치를 위반한 60대 남성을 구속했다. 이와 별개로 경찰도 자가격리 위반사범 1명을 구속 수사 중이다. 의정부경찰서는 확진자의 접촉자로 자가격리 중임에도 휴대전화 전원을 끈 채 돌아다니다가 임시생활시설 수용 이후 다시 이탈한 20대를 지난 16일 체포해 구속했다. 검찰은 "앞으로도 자가격리 위반사범은 원칙적으로 벌금 약식명령 대신 정식재판에 회부(구공판)하고, 의도적·반복적·계속적으로 격리를 거부하는 등 중한 경우 구속 수사할 예정"이라고 밝혔다. 감염병예방법에 따르면 방역당국의 격리 조치를 위반할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌된다. 검찰은 "사소한 위반행위로도 정부 방역활동에 큰 장애가 되고 가족·동료·이웃들의 건강에 치명적인 영향을 줄 수 있는 만큼 최소한의 안전장치인 방역당국의 격리조치를 충실히 이행해달라"고 당부했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
