‘14년간 해외에서 호화 도피 생활’…430억대 사이버범죄조직 총책임자 구속
해외에서 장기간 도피생활을 하며 14년간 불법 도박·투자 사기 등 430억원대 규모의 사이버범죄를 저지른 조직의 총책임자가 국제 공조를 통해 태국에서 국내로 압송돼 경찰에 구속됐다.경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대는 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 사태 속에서 외국에 기반을 두고 사이버 범죄를 저지른 이모(56)씨를 구속했다고 21일 밝혔다. 이씨는 △특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 및 도박 개장 △범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 △범죄단체조직 등의 혐의를 받고 있다.검거되기 전 이씨는 태국에서 호화 별장 생활을 했으며, 국내에 있는 이씨 가족의 집에는 미국 달러가 현금 다발로 곳곳에 놓여져 있었던 것으로 전해졌다.지난 14일 국내로 송환된 이씨는 형사처벌을 받게 됐다. 이 과정에서 △경찰청 외사국 △주태국대사관 경찰주재관 △태국 인터폴 등 사법당국 간 긴밀한 협의가 이뤄졌다고 알려졌다.수사관들은 이씨가 지난해 2월 태국 방콕에서 다른 사건으로 검거된 이후 태국 교도소에 수감돼 코로나 감염 우려가 높은 점을 감안, 압송 및 조사 과정에서 방호복을 벗지 않았다. 송환이 이루어진 지난 14일 저녁 이루어진 코로나 진단 검사에서 이씨는 음성 판정을 받았다.경찰은 전체 범죄 수익 가운데 이씨 등이 보유하고 있던 부동산·현금 등 111억원(국내 50억원, 해외 61억원)에 대해 ‘기소 전 몰수보전’ 조치를 했다. 해외 은닉재산(예금계좌 38억원, 부동산 23억원 등)에 대한 기소 전 몰수보전 결정 사례는 경찰 최초다. 법인 계좌에 있는 약 5억2200만원에 대한 환수 절차도 추가로 진행 중인 것으로 알려졌다.김선겸 경기북부경찰청 사이버범죄수사대장은 "사이버범죄가 산업화하는 것을 막기 위해서는 범죄수익 환수가 중요하다"며 "경찰청 범죄수익추적수사팀, 해외 불법재산환수 합동조사단 등 관계 기관과 다방면으로 방안을 모색해 범죄수익의 상당 부분을 몰수보전했다"고 말했다.앞서 경찰은 지난해 이씨 조직에서 일한 운영자 등 30명을 같은 혐의로 검거했다. 이들 가운데 8명은 구속됐다.이씨 조직은 지난 2005년부터 중국·태국·베트남 등 해외에 기반을 두고 △불법도박 사이트 △허위주식 △선물투자 사기 △해외 복권 거짓 구매 대행 등 각종 사이버범죄를 저질러 왔다. 이 조직은 개발팀·광고팀·운영팀·환전팀·자금관리팀 등으로 역할을 나눠 철저하게 운영된 것으로 알려졌다.경찰은 이씨 조직의 범죄 규모는 약 431억원이 될 것으로 추정하고 있다. 피해자는 약 6500명에 달할 것으로 예상되며, 경찰이 수사 중 실제 확보한 피해자는 312명이다.경찰에 따르면 국경을 넘나들며 경찰의 수사망을 피해온 이들은 지난 2016년 한 수사관이 우연히 복권 판매 내용의 스팸 문자를 한 통 받으면서 꼬리가 밟혔다. 경찰은 이를 단서로 약 2년 9개월간을 추적해 국내 사이버범죄조직의 ‘시초’격인 이들 일당을 일망타진했다.김선겸 사이버범죄수사대장은 "앞으로도 해외에 기반을 둔 사이버범죄조직에 대해 끝까지 추적할 방침"이라며 "해외 사법당국과 공조체계를 더욱 공고히 해 해외에서 범죄를 저지르더라도 반드시 검거된다는 인식을 확산시켜 범죄 심리를 불식시키겠다"고 했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
