가사도우미에게 ‘성노예 계약서’ 강요하고 감금한 혐의 40대, 징역 1년
가사도우미에게 성노예 계약서에 서명할 것을 강요한 40대가 1심에서 징역 1년을 선고받았다.부산지법 형사6부(재판장 최진곤)는 감금치상과 강요 혐의로 재판에 넘겨진 A(44)씨에게 징역 1년을 선고했다고 14일 밝혔다.검찰 등에 따르면 A씨는 지난 7월 27일 부산 자신의 집에서 가사도우미 B씨에게 "청소 상태가 마음에 안 든다. 컴플레인을 걸겠다"고 말한 뒤 미리 작성해 둔 '성노예 계약서'를 건네면서 이름을 적고 서명할 것을 강요한 혐의를 받는다. 색종이로 된 성노예 계약서에는 '나는 평생 몸과 육체를 바치고 산다. 당신의 영원한 노예가 될 것을 약속한다. 다른 사람에게는 절대 비밀로 한다' 등의 문구가 적혀 있던 것으로 전해졌다.이를 본 가사도우미가 공포감을 느끼며 집 밖으로 나가려 하자 A씨는 뒤따라가 허리를 잡고 벽으로 밀쳐 눌렀고, 이 과정에서 가사도우미 B씨는 겁에 질려 '살려 주세요'라고 고함을 지른 것으로 조사됐다. 이 소리를 들은 인근 주민이 경찰에 신고해 A씨를 체포한 것이다. 경찰이 A씨 집에 도착했을 당시 B씨가 현관 앞 계단에 무릎을 굽히고 앉아 있었고, A씨는 피해자 앞에서 서 있었다고 한다. 이 일로 B씨는 전치 2주의 상처를 입은 것으로 알려졌다.A씨 측은 재판과정에서 감금하려던 게 아니라 B씨가 갑자기 흥분해 밖으로 나가려 해서 미끄러져 다치지 않도록 한 것이라고 주장했다. 또 안정시키려는 의도로 피해자의 손목을 잡았을 뿐이라고 했다.하지만 재판부는 "증거를 종합해 보면 피고인(A씨)이 피해자(B씨)의 행동 자유를 구속함으로써 감금했을 뿐만 아니라 그 과정에서 상해를 입게 했음을 인정할 수 있다"고 했다. 재판부는 "성노예 계약서 서명을 강요하며 감금, 상해를 입힌 것으로 죄질이 매우 나쁘고 피해 회복을 위한 적극적인 조치도 하지 않았다"면서도 "다만 반성하는 태도를 보이고 초범인 점 등을 감안했다"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
