민갑룡 경찰청장 "자치경찰제 등 경찰개혁 법안, 20대 국회에서 마무리되길"
21대 국회의원 선거가 마무리된 가운데, 민갑룡 경찰청장이 현재 계류 중인 ‘경찰개혁’ 법안의 조속한 처리를 국회에 요청하고 나섰다.민 청장은 20일 서울 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "경찰 개혁 법안이 이미 국회에 법안 형태로 계류 중인데 속도를 내서 20대 국회에서 다 마무리됐으면 하는 바람"이라고 밝혔다.경찰개혁 법안은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설, 정보 경찰의 불법사찰 방지 등을 담고 있다.국가경찰과 자치경찰을 분리하는 자치경찰제는 지방 자치·분권의 일환으로 진행돼 왔다. 도입을 위한 경찰법 전부개정법률안은 지난해 3월 발의됐으나 국회 계류 중이다. 또 정보경찰의 역할과 업무범위를 규정하는 등 관련 법안도 지난해 1월 발의됐다. 여기에 경찰 외부인사에 본부장을 맡기고, 수사경찰과 행정경찰을 분리하는 국가수사본부를 신설하는 내용도 있다.민 청장은 "자치경찰제와 정보경찰 개혁, 일반경찰의 부당한 수사관행을 통제하는 내용을 담은 법안이 국회 심사를 기다리고 있다"면서 "개혁은 법률에 의해 제도적으로 마무리돼야 완성되고, 제도에 의해 실질적으로 변화가 정착된다. 빨리 심사가 이뤄져 제도적 개혁으로 완결이 됐으면 좋겠다"고 했다.이어 "경찰이 국민 중심으로 민주적으로, 권력의 영향을 받지 않고 객관적으로 운영되는 것이 국민이 바라는 가치 방향"이라며 "내부적으로 할 수 있는 경찰의 민주적 통제장치를 신속히 준비하겠다"고 덧붙였다.한편 경찰은 이번 총선에서 당선된 황운하 경찰인재개발원장의 사표 처리에 대해선 아직 결정을 내리지 못했다. 국회의원이 공무원 겸직을 금지하는 법과 공무원이 기소 중인 경우엔 면직이 안되는 대통령 훈령 사이에 법이 상충돼 결정이 늦어지고 있다는 것이 경찰 측 설명이다. 민 청장은 "국회사무처나 인사혁신처 등 기관에 질의를 하고 해당 기관의 의견을 토대로 검토를 하고 있다"며 "법령에서 정한 바와 법리를 따라 잘 검토하고 합리적인 결정을 하겠다"고 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
