정부 "자가격리 전자팔찌 도입, 논의 더 필요해"
정부는 9일 코로나 자가격리자 위치추적용 전자팔찌(손목밴드) 도입과 관련해 "여러가지 고민해야 내용들이 많아 추가적인 논의가 필요하다"고 밝혔다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정례브리핑에서 "자가격리의 실효성 있는 이행은 방역 측면에서 매우 중요한 숙제"라며 "이 문제에 대해 여러가지 논의가 현재 진행 중이고, 현재 시행 가능한 전화나 방문을 통해 자가격리를 지원하고 모니터링하고 있다"고 했다. 이어 김 총괄조정관은 "손목밴드 부분에 대해서는 고민되는 내용들이 언론을 통해서도 이미 나타나고 있고, 여러 목소리들도 있다"며 "의견수렴 등을 거쳐서 논의해 최종 결정할 생각"이라고 밝혔다. 전자팔찌 도입은 현재 격리 대상자의 휴대전화에 설치하는 애플리케이션(앱)만으로는 격리 수칙 준수·격리지(地) 이탈 여부 등을 파악하는 데 한계가 있다는 지적에 따라 논의가 시작됐다. 실제 최근 일부 자가 격리자의 경우 앱이 설치된 휴대전화를 집에 두고 외출을 하거나, 아예 앱을 설치하지 않고 격리지를 이탈하는 등의 문제가 불거졌다. 실제 전날 위치 추적을 피하기 위해 휴대전화를 집에 놓고 낚시터에 간 서울 송파구 코로나 자가격리자 2명이 경찰에 고발되는 일이 있었다. 이들은 지난 4일 필리핀을 여행한 후 함께 귀국했으며, 격리 기간 중 보건소 직원 연락에 응하지 않아 출동한 경찰과 소방대원 등에 의해 격리지 이탈이 확인됐다.방역 당국에 따르면 전날 기준 국내 자가격리자는 5만 1836명이다. 이 중 해외 입국자와 관련한 자가격리자는 4만 3931명, 국내 발생 확진자와 관련한 자가격리자는 7905명이다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
