나이지리아서 무장괴한들 학교 습격… “남학생 300여명 실종”
아프리카 나이지리아의 북부 카트시나주(州)의 한 중등학교에 총을 든 남성들이 침입해 수백명의 학생들을 납치한 사건이 벌어졌다고 외신이 보도했다.12일(현지 시각) 영국 BBC 방송, dpa 통신 등은 목격자를 인용해 지난 11일 무장괴한들이 오토바이를 타고 학교 앞에 나타나 공중으로 총을 발사했다고 보도했다. 학교 보안 요원들은 경찰이 현장에 도착하기 전에 일부 괴한들을 쫓아냈지만, 이번 습격으로 333명의 학생이 실종됐다.나이지리아 정부가 세운 과학학교로 알려진 이 학교는 남학교로, 납치된 학생들은 모두 남학생인 것으로 알려졌다.신화통신에 따르면 아미누 마사리 카트시나주 주지사는 13일 "이 기숙학교에서 생활해온 학생은 모두 839명"이라며 "사라진 학생 333명의 행방을 아직 찾고 있다"고 밝혔다. 마사리 주지사는 실질적인 피랍 인원을 파악하기 위해 숲을 수색하거나 학부모들과 연락하고 있다고 설명했다. 또 그는 카트시나주에 있는 모든 중등 기숙학교에 문을 닫으라고 명령했다.학부모들은 피습 학교에 모여 당국에 자녀들을 구출해달라고 촉구했다.나이지리아 야당 인민민주당(PDP)은 무함마두 부하리 대통령이 국가의 안보 문제에 제대로 대응하지 못하고 있다고 비판했다.괴한들이 학생들을 납치한 동기는 알려지지 않았지만 일각에서는 몸값을 노린 범죄일 수 있다는 관측이 나온다.부하리 대통령은 "무고한 어린이들에 대한 비겁한 산적들의 공격을 강력히 규탄한다"며 군경이 학교를 습격한 괴한들을 추적 중이라고 밝혔다.나이지리아에서는 학생들을 대상으로 한 납치 사건이 끊이지 않고 있다. 2014년 4월에는 북동부 보르노주 치복의 한 학교 기숙사에서 여학생 276명이 이슬람 극단주의 무장단체 보코하람에 의해 납치됐다. 이후 정부와 협상 끝에 석방되거나 탈출한 여학생들도 있지만 아직 100여명은 실종 상태다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
