[단독 인터뷰] ‘사회복무제’ 책임 연구원 “‘n번방’, 터질 게 터졌다… 옛 ‘공익’ 부리던 공무원 관행이 문제”
수원 영통구청 강모(24·구속기소)씨와 서울 송파구 한 주민센터 최모(26·구속기소)씨 등 전(前) 사회복무요원들이 개인정보 접근 권한을 바탕으로 성(性) 착취물 텔레그램 ‘n번방’의 일종인 ‘박사방’ 운영에 가담한 것으로 드러나면서, ‘사회복무제도’가 논란의 중심에 섰다. 이들에게 아이디와 비밀번호 등을 넘겨준 혐의(직무유기)로 입건된 담당 공무원 2명은 최근 경찰 조사에서 "관행적이어서"라고 진술한 것으로 알려졌다.사회복무제도는 1995년부터 운영해오던 기존 공익근무요원 제도를 개선해 2008년부터 시행한 제도다. 공익이 주로 행정기관의 단순 사무보조 역할을 지원했다면, 사회복무요원은 사회복지시설 등 사회서비스 분야에서 복지 전문가들을 지원하는 역할을 하는 것에 그 목적을 두고 있다. 엄연히 다른 역할을 지향하지만, 강씨와 최씨처럼 많은 사회복무요원이 아직까지 과거의 ‘공익’처럼 다뤄지고 있는 현실이다.17일 조선비즈는 사회복무제도 도입 당시 보건복지부에서 연구책임을 담당했던 최현수 한국보건사회연구원 연구위원을 인터뷰했다. 그는 이번 ‘n번방’ 사태를 바라보며 "10여 년 전부터 우려하던 게 터졌다"고 지적했다. 아래는 최 연구위원과의 일문일답이다."옛날 공익은 대부분 구청이나 주민센터 등 행정기관에 주로 많이 배치돼 일했다. 그러다 참여정부 후반에 사회 서비스나 복지 수요가 늘어나면서 공익 인력을 기존 행정기관 말고 사회복지기관이나 관련 부처 등 국민을 대상으로 하는 서비스 기관에 종사하도록 하자는 필요성이 제기됐다. 우리보다 앞서 50여 년 동안 시행해 온 독일의 민사복무제도를 벤치마킹했다. 2008년 전환 당시 공익이라는 이름 대신 ‘사회 복무’라는 이름을 붙인 것도 그런 취지에서다.""그렇다고 행정기관 인력을 아예 없애기로 한 것은 아니었다. 최소화하기로 했다. 다만 구청이나 주민센터에서도 일반 민원 업무가 아니라, 소속 ‘복지 공무원’의 부족한 일손을 도우라는 것이 배치 이유였다. 이게 원칙이다. 그런데 구청이나 주민센터 등 기관에선 과거 공익을 쓰던 버릇이 남아 있는 거다. 내부에서 임의로 이들을 행정 민원 업무에 배치하고 개인정보 취급 업무를 주면서 문제가 생긴다. 입건된 담당 공무원들이 ‘관행적’이라고 언급한 게 그 뜻이다.""2019년까지 약 10년 동안 내가 보건복지인력개발원 사회복무 교육본부에서 사회복무요원들의 직무교육을 담당했다. 직무교육 첫 시간엔 늘 ‘행정기관에서 복지 업무가 아닌 민원 발급 업무하는 사람은 손들라’고 한다. 과거보다 많이 줄긴 했지만, 여전히 손을 드는 친구들이 남아 있다. 벌써 10년도 넘은 문제다. 제도 도입 초기부터 지자체·복무 기관 담당자, 사회복무요원 교육 시에 ‘얘네는 이런(민원 업무) 역할로 배치된 게 아니다’라고 늘 강조해왔지만, 여전히 시키는 일이면 뭐든 해야 하는 그들은 오히려 범죄의 유혹에 빠지게 되는 것이다.""그렇다. 개인정보에 대한 문제나 사적 활용 같은 건 독일에서도 이미 한 차례 나온 부작용이었다. 도입 초창기부터도 독일 사례를 통해 그런 가능성을 예측하고 있었고, 관련해 교육에서 강조해 온 이유도 그 때문이었다. 독일에서는 이런 사례를 엄격히 금지하고 있다. 형사처벌 수위가 어느 정도인지는 모르지만, 한번 그런 일이 적발되면 해당 기관은 다시는 사회복무요원을 배치받을 수 없게 된다.""병무청 소속의 지역별 복무지도관이란 게 있다. 사회복무요원과 기관 사이에 발생하는 고충이나 사회복무요원 개인의 고민을 상담하는 등 현장과 긴밀히 소통해 문제가 발생하지 않도록 하는 역할이다. 이 역시 독일 제도를 따 온 거다. ‘n번방’ 사태처럼 개인정보 취급 업무를 하고 있지는 않은지, 시설장이 사적으로 사회복무요원들을 부리고 있지 않은지 등을 파악해야 하는 것이다. 그런데 그 자리를 사회 복지 현장을 잘 알고 소통하는 전문가가 아니라, 전문성이 결여된 병무청 퇴직 공무원 등이 차지하는 게 우리나라 현실이다. 이 친구들의 고충을 듣고 업무를 보정해주는 등의 역할보다는, 단순히 출·퇴근 여부를 체크하거나 사고를 치지 않는지 지켜보는 데 그치는 것이다. 물론 전문성 갖고 하시는 일부 복무지도관분들도 계시겠지만, 전체적으로 제대로 기능하고 있다는 얘기는 못 들었다.""사회복지 현장을 잘 모르는 병무청이 사회복무요원들과 복무지도관을 일괄 관리하는 데서 문제가 기인한다고 생각한다. 독일의 민사복무제도는 우리로 치면 보건복지부 산하에 있는 민사복무청이라는 곳에서 담당했다. 우리나라의 경우 병무청이 사회복무요원 선발부터 인력 배치·관리까지 대부분을 담당하고, 보건복지부는 현장에 대한 정보를 넘겨주거나 보건복지 분야 복무를 위해 온 친구들의 직무교육 정도만을 담당한다. 병무청의 비전문성과 미흡한 현장 관리가 문제다. 그러면서도 사회복무요원들의 인건비나 부대비용은 국방부가 아닌 보건복지부 예산으로 잡힌다. 또 사고가 터지면 실질적인 운영 주체인 병무청은 책임에서 빠지고, 이번처럼 지자체 공무원 혹은 (시설에서 문제가 발생했다면) 복지부가 책임을 떠안게 된다. 조직과 인력, 권한은 없는데 예산이나 위험부담은 떠안아야 하고 부담스러울 수밖에 없는 보건복지부는 사회복무요원 문제에 무관심하게 되는 것이다. 사회복무요원들의 현장 배치나 인력 운영 권한을 병무청이 아니라 현장을 잘 알고 소통할 수 있는 보건복지부로 이관할 필요가 있다.""이 제도는 순기능이 많은, 굉장히 좋은 제도다. 좋다고 독일에서 들여오긴 했는데, 껍데기만 들여와서 형식적으로 작동시키니 문제가 생기고 있다. 독일 민사복무제도는 우리 사회복무제도처럼 징벌적 성격이 아니라, 일종의 ‘사전 직업 훈련’의 성격을 갖는다. 우리처럼 깜깜이, 선착순으로 배치돼 집 근처 아무 곳에서나 근무하는 게 아니라, 사전에 어떤 시설에서 내 어떤 재능을 살려 일할 수 있는지 선택하고 조율하게 돼 있다. 단순히 군 복무의 개념이 아니라, 향후 진로를 고민하고 연계할 기회인 것이다.""이번 사건은 단순히 개인의 일탈로 치부하고 넘어갈 문제가 아니다. 당초 사회복무제도 전환 취지와 배치 활용 원칙을 철저히 지키지 않고, 제도의 껍데기만 받아들여 운영해 온 10여 년 간의 구조적 문제가 터진 일이다. 사회복무제도의 좋은 활용 사례도 정말 많지만, 이들을 활용하는 기관의 그릇된 인식들이 왜곡된 사건을 만들어내고 사회복무요원들을 자꾸만 부정적으로 생각하게 만들고 있다. 이번 ‘n번방’ 사태가 우리 사회복무제도를 올바른 방향으로 개편해나갈 수 있는 계기가 되기를 진심으로 바란다."[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
