수원 벤틀리 파손 피해 차주 “수리비 4~5천만원… 선처 계획없어”
수원 벤틀리 파손 피해 차주 A씨가 20일 한 매체와의 인터뷰를 통해 피의자를 선처할 계획이 없다고 밝혔다.지난 18일 오전 경기도 수원시 팔달구 번화가 한복판에서 한 20대 남성이 주머니에 손을 넣은 채 힘껏 흰색 벤틀리를 향해 발길질하는 사건이 발생했다. 이 남성은 잠겨 있는 차량의 문을 열려고 시도했지만 문이 잠겨 있어 문을 열지 못하자 그대로 지켜봤다. 주변에는 수많은 인파가 몰렸다.이 남성은 벤틀리 차량 소유주자에게 "나와라 죽여버린다"고 협박했고 차량 소유자의 목을 조르고 폭행한 혐의도 받고 있다. 현재 수원남부경찰서는 이 남성을 재물손괴 혐의 등으로 입건한 상황이다.이 차량은 2014년식 벤틀리 컨티넨탈 GT로 신차가는 약 3억원대다. 경찰 관계자는 "벤틀리 차량 소유주를 이유 없이 목을 조르고 폭행한 것으로 확인됐다"며 "범행동기 등 정확한 사건 경위를 조사 중"이라고 전했다.피해자 A씨는 시사저널에 "정확한 금액은 견적을 뽑아봐야 알겠지만 개인적으로 대략 4000만원에서 5000만원 정도 나올 것 같다고 본다"며 "휘어진 문짝은 복원하면 되지만 자동문이라 수리 작업이 까다로운 걸로 안다. 휀다는 통휀다(전체가 단일 부품으로 이뤄진 펜더)라 부품 자체를 수입해야 해서 고치는 데 한두달 정도 걸린다고 들었다"고 밝혔다.현재 가해자 B씨는 "술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다"고 밝힌 것으로 전해졌다.이에 A씨는 형사 고소도 고민 중이다. 그는 "이른 시일 내에 (피해자와) 만나 직접 얘기를 들어보기로 했다"며 "가해자 쪽에서 합의를 안 보겠다고 하면 굳이 합의 볼 생각은 없고, 일단 얘기해 본 다음에 (형사고소)를 정하려 한다"고 했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
