"청탁 의혹" 추미애 정책보좌관... 검찰, 수사 착수 검토
추미애 법무장관의 정책보좌관인 A검사가 사건 관계인으로부터 부정 청탁을 받았다는 의혹에 대해 검찰이 수사 착수를 검토 중이다. 20일 법조계에 따르면 국민권익위원회는 A검사의 청탁금지법 위반 정황이 담긴 신고 사건을 지난 16일 대검찰청에 송부했다. 전주지검은 작년 5월 전북지역 한 장애인협회의 횡령 의혹 관련 공금 7억여원을 가로챈 혐의로 당시 회장을 구속기소했다. 이와 관련 협회 내 회장과 경쟁관계에 있던 인사 측이 '유리한 방향으로 사건을 처리해달라'며 A검사에게 금품을 주기로 약속했다는 신고가 지난 2월 권익위에 접수됐다. 증거로 제출된 녹취록에는 "구속영장을 청구하면 (A검사에게) 5000만원을 주기로 했다"는 내용이 담겼다고 한다. 청탁금지법 시행령에 따르면 권익위는 접수된 신고 내용에 범죄 혐의가 있거나 수사 필요성이 인정되면 수사기관에 이첩해야 한다. 신고 내용이 명백한 거짓인 경우라면 권익위가 자체 종결할 수 있지만, 그렇지 않은 경우 수사기관에 사건을 보내는 것이 '송부'다. 검찰은 송부된 사건에 대해 필요하면 수사 절차를 진행하고, 과태료 부과 등 징계 필요성이 인정될 경우 법무부에 통보해야 한다. 대검은 조만간 사건을 담당할 검찰청을 지정할 계획이다. A검사는 "사실무근이며 터무니없는 의혹제기"라는 입장이다. 그는 "녹취록에 등장하는 이해관계인에 대해 전혀 모르고, 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못한다"며 "관련 사건은 경찰이 협회 회장의 횡령 사건을 구속송치한 사건으로 원칙과 절차대로 처리했다"고 했다.그러면서 "협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데, 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 한다"며 "추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않길 바란다"고 했다. A검사는 작년 8월 전주지검에서 법무부로 옮겨 조국 전 장관, 추미애 장관의 정책보좌관으로 근무해 왔다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
