"잠깐, 스펠링이 다른데?"...집콕족 개인정보 노린 "짝퉁 넷플릭스" 주의보
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 온라인동영상 서비스(OTT)의 이용자가 늘면서 ‘가짜’ 넷플릭스, 디즈니 플러스 서비스 로그인 사이트들이 판을 치고 있다.19일(현지 시각) 영국 일간 가디언에 따르면 넷플릭스, 디즈니 플러스 회원 가입 화면처럼 꾸민 피싱 사이트들이 700개 이상 발견됐다. 온라인 스트리밍 서비스가 코로나19 특수를 누리면서 이에 편승해 개인정보를 빼가려는 해커들의 시도가 부쩍 늘어난 것.넷플릭스, 디즈니 플러스 등을 사칭한 가짜 사이트들은 무료 구독이나 계정 가입을 유도해 이름, 주소지 등 사용자의 개인 정보와 신용카드 데이터를 수집했다. 이 사이트들 대부분 설계가 부실하고 오탈자가 많다는 특징이 있다.사이보 보안회사 마임캐스트 칼 웨어 디지털 범죄부장은 "거대 온라인 스트리밍 사이트들을 사칭하는 도메인이 급속도로 증가하고 있다"며 "무료로 구독할 수 있다는 미끼를 걸어 돈 거리가 되는 데이터를 훔쳐 간다"고 말했다.런던 경찰 당국은 이와 관련해 최근 몇 주간 남동부 런던을 수색해 코로나19 디지털 사기 관련 증거를 대거 입수했다. 경찰 관계자는 "은행, 통신사 등과 긴밀히 협력해 코로나 사태 혼란을 틈타 기승을 부리는 범죄자들을 잡아들이고 있다"며 "국가적 위기를 사기 행각으로 악용하려는 사람들은 추적해서 재판에 넘길 것이다"고 했다.코로나19로 집에 시간을 보내는 사람들이 많아지면서 OTT 시장은 급속도로 확장하고 있다. 넷플릭스의 경우 올해 1분기 전 세계 신규 가입자 수가 700만명에 도달해 전체 가입자 수가 1억6000만명을 넘어섰다. 디즈니 플러스는 코로나19가 본격적으로 확산하기 시작한 2월~4월초 사이 가입자 수를 기존의 두 배인 5000만명으로 늘렸다.웨드부시증권 주식연구 부서 다니엘 이베스는 "코로나19 여파로 넷플릭스와 같은 스트리밍 대기업이 수혜를 보고 있다"며 "이 때문에 애플, NBC 등도 스트리밍 서비스 시장에 뛰어들려고 하고 있다"고 말했다.[이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
