민주당 의원 비서관, "가정 폭력·부부 강간" 의혹으로 면직
4·15 총선에서 당선된 더불어민주당 의원의 비서관 A씨가 부인을 상습 폭행했다는 의혹이 제기되면서 해당 의원실이 A씨를 사직 처리하기로 했다. A씨는 가정 폭력, 부부 강간 의혹으로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 19일 알려졌다.이 의원실 관계자는 이날 한 언론과의 통화에서 "월요일인 내일(20일) 해당 직원에 대한 사직 처리가 완료될 것"이라고 말했다. 서울 관악경찰서는 이날 "민주당 의원실 소속 A 비서관과 관련한 인터넷 게시물 제보를 받고 수사 중"이라고 밝혔다. 지난 18일 한 인터넷 게시판엔 '남편의 가정폭력과 부부강간으로 망가진 제 인생, 어떻게 해야 할까요?'라는 글이 올라왔다. A씨의 부인은 "남편은 최근 재선에 성공한 민주당 의원 밑에서 근무하고 있는 국회 공무원이자 명문대 로스쿨 출신의 변호사"라고 소개했다. 이어 A씨로부터 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다며 피해를 호소했다. 그는 "결혼 전 대학원 기숙사에서 강제로 강간당하여 불임을 유발할 수 있는 성병이 옮았다"며 "이에 대해 따져 물을 때부터 남편의 폭언과 회유, 협박이 시작됐다"고 했다. 그러면서 "사관학교를 졸업한 남편은 마음에 들지 않는 행동을 할 때마다 저를 제압하고 제 목을 졸랐다"며 "평소에 일간베스트 등에 중독된 남편은 성관계 중 목을 조르는 등의 강제적인 성관계를 했다"고 주장했다. 또 A씨가 8개월 된 아이를 낙태하라며 자신의 계좌로 400만원을 입금했다고도 했다. 그러면서 멍이 든 자신의 신체 사진, 진단서 등을 증거로 함께 제시했다.하지만 A씨는 언론 통화에서 "한 번도 폭행한 적이 없고, 오히려 폭행을 당했다"며 "부인의 주장은 완전히 허위 사실"이라고 의혹을 전면 부인했다. 또 "일베 사용자는 내가 아니라 아내"라며 "아이 낙태도 본인이 평소 하겠다고 해왔다"고 했다. 그는 "폭력 성향이 강한 아내가 내 위에 올라타서 주먹 으로 내 얼굴 때렸다"며 "그때 처음 내가 112 신고를 한 것"이라고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
