칼부림·총격으로 번진 트럼프 지지집회..."대부분 마스크 미착용"
미국 전역에서 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 ‘대선 불복' 집회가 이어지는 가운데 워싱턴DC에서 트럼프 지지자들과 좌파 시위대가 충돌해 부상자가 발생했다고 미국 NBC방송이 13일(현지 시각) 보도했다. 이날 워싱턴DC 트럼프 호텔 근처에서 밤 늦게 집결한 트럼프 지지자들과 급진 좌파 안티파(Antifa) 시위대가 충돌해 최소 4명이 칼에 찔려 병원으로 이송됐고 23명이 체포된 것으로 알려졌다. 특히 과거 무력충돌을 일으킨 전적이 다수 있는 백인우월주의 성향의 극우단체 ‘프라우드보이즈(Proud Boys)’가 참가하면서 반대편 진영과의 충돌이 격화됐다고 현지 언론들은 전했다. 워싱턴DC의 또 다른 다른 시위에서는 프라우드보이즈 멤버 1명이 반대 진영 시위자에게 발포하는 사건이 발생해 워싱턴 경찰은 이를 ‘폭동'으로 명명하고 총격과 관련된 프라우드보이즈 멤버 두명을 체포했다고 밝혔다. 총상을 입은 시위자는 즉시 병원으로 이송됐지만, 워싱턴 경찰은 부상자의 현재 상태에 대해서는 아직 공개하지 않았다.트럼프 대통령은 이날 헬리콥터를 타고 미국 육해군사관학교 미식축구 대항전을 참관하러 가는 길에 시위 현장 상공을 지나갔다. 대통령 전용 헬리콥터인 ‘마린 원'이 등장하자 시위는 축제 분위기가 됐다고 현지 언론은 전했다. NBC방송과 미 포브스에 따르면 이날 집회에 참가한 인원은 1만명~1만5000명 사이로, 대부분이 마스크를 쓰지 않았던 것으로 알려졌다. [윤솔 인턴기자]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
