"靑선거개입 의혹" 황운하⋅한병도…당선자 신분 이번 주 재판
이른바 ‘청와대 하명수사 및 선거 개입 의혹’ 등에 연루된 여권(與圈) 주요 인사들이 4⋅15 총선 당선자 신분으로 법정에 서게 됐다.19일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21부(재판장 김미리)는 오는 23일 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 백원우 전 청와대 비서관과 박형철 전 청와대 반부패비서관, 황운하 전 울산경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등 13명에 대한 첫 공판준비기일을 진행한다.공판준비기일은 재판부가 검찰과 변호인 양측의 의견을 듣고 입증계획을 짜는 절차로 피고인의 출석 의무는 없다. 다만 황 전 청장과 한 전 수석은 이번 총선에서 국회의원으로 당선돼 향후 임기가 시작되면 의원 신분으로 재판에 출석할 가능성이 있다. 21대 국회의원들 임기는 오는 5월 30일부터 시작한다. 이들은 지난 2018년 6⋅13 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등을 받고 있다. 황 전 청장은 이 과정에서 청와대 지시를 받아 송철호 울산시장 후보를 당선시키기 위해 선거 전 김기현 당시 울산시장 관련 비리를 수사했다는 의혹을 받고 있다. 한 전 수석은 송 시장의 내부 경선 경쟁자였던 임동호 후보에게 경선 포기를 대가로 공직을 제안한 혐의를 받는다. 한편 이번 총선에서 열린민주당 비례대표로 당선된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관도 법정에 설 예정이다. 서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사는 오는 21일  조국 전 법무장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급한 혐의(업무방해)를 받는 최 전 비서관에 대한 1차 공판을 진행한다. 지난 1월 검찰에 기소된 그는 "검찰권을 남용한 ‘기소 쿠데타’"라고 반발하기도 했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
