巨大여당 시대, 국회 원협상도 안됐는데…정무위원장 물밑 쟁탈전
21대 국회는 양당 체제이면서 여대야소(與大野小)구도다. 180석이라는 초유의 의석수로 여당이 압도하는 원내 지형이다. 이번 총선 당선 인원으로는 야당은 상임위별로 어느 한 곳도 과반이 안 돼 위원장 자리를 얻기가 불투명하다. 각 상임위 구성이나 위원장은 여야의 원(院)구성 협상을 거쳐 확정되는 만큼 미래통합당이 의석비율에 따른 상임위원장 배분을 요구할 가능성이 높다. 하지만 그렇다고 해도 경제 관련 주요 상임위 위원장은 민주당이 모두 차지할 가능성이 크다. 주요 상임위원장 자리를 두고 여권 내에서는 이미 물밑 쟁탈전이 달아오르고 있다. 21대 국회 원구성이 20대 국회와 동일하게 이어진다면 금융업계의 주요 법안을 다루는 정무위원회는 정원 24명 기준 민주당과 시민당 13~14명, 미래통합당 미래한국당 7~8명으로 구성될 것으로 보인다. 20대 국회는 민주당 8명, 통합당⋅한국당 10명, 민생당 1명, 비교섭단체 4명으로 구성됐다. 금융권과 정치권에서는 21대 정무위 위원장으로 이번에 경기 군포에서 3선에 성공한 민주당 이학영 의원이 거론된다. 금융권 관계자는 "정무위 경험이 있는 3선 의원으로는 이학영⋅전해철 의원이 있는데, 이 의원이 정무위 자리에 크게 관심이 있는 것으로 안다"고 했다.  이 밖에 업계가 전망하는 정무위원장 예상 명단엔 김영주(서울 영등포갑) 의원이 오른다. 통합당이 정무위원장을 맡을 경우엔 유의동 의원이 거론된다. 금융권이 또 눈여겨 보는 것은 실무를 도맡을 여당 간사다. 간사는 재선 의원들이 주로 맡는다. 현재 예상 명단엔 20대 국회 때 정무위원으로 활동했던 박용진, 전재수, 고용진, 김병욱 등이 올랐다. 20대에 정무위원을 했다고 21대 국회에 이어지는 것은 아니지만, 정무위의 경우 전문성 등이 인정되기 때문에 배정을 할 때 유임되는 경우가 많다. 4⋅15총선 결과 20대 국회 민주당 소속 정무위원 8명 중 6명이 생환했다. 민주당 정무위 간사인 유동수 의원(인천 계양갑⋅재선), 이학영(경기 군포)·전해철(경기 안산상록갑) 의원은 각각 3선, 고용진(서울 노원구갑), 김병욱(경기 성남시분당구을), 전재수(부산 북구강서구갑) 의원도 재선에 성공했다.  통합당과 미래한국당은 10명 중 4명만이 당선됐다. 통합당은 주호영(4선·대구 수성갑)·유의동(3선·경기 평택을)·김성원(초선·경기 동두천연천)·성일종(초선·충남 서산태안) 의원이 살아남았다. 현역 의원 외에 금융권 출신 당선자로 이용우 전 한국카카오뱅크 공동대표와 홍성국 전 미래에셋대우 대표, 미래한국당에 윤창현 전 한국금융연구원장이 정무위원으로 거론된다. 정부·여당이 추진하는 금융 관련 정책은 탄력을 받게 된다. 민주당은 그동안 금융그룹 통합감독시스템 도입과 소비자 집단소송제를 추진해 왔다. 금융그룹 통합감독법은 20대 국회에서 여야 간 입장차로 통과되지 못했다. 법정 최고금리(연 24%)도 인하될 가능성이 있다. 민주당은 이번 총선공약으로 법정 최고금리를 현재 연 24%에서 연 20%로 낮추는 법 개정을 내걸었다. 대부업자와 여신금융기관에 적용하는 최고금리를 27.9%에서 24%로 인하하는 대부업법·이자제한법 시행령 개정안은 재작년 2월부터 적용됐다. 임원 선임 절차의 공정성과 감사위원의 독립성을 강화하는 내용을 포함한 금융회사 지배구조법 개정안, 실손보험 청구절차 간소화와 해외투자 한도상향을 골자로 하는 보험업법 개정안, 건강보험공단에 특별사법경찰권을 부여하는 사법경찰직무법, 전자금융거래법 등도 다뤄질 것으로 보인다.하지만 민주당이 통합당을 제치고 '일방통행식' 국회 운영을 할지는 지켜봐야 한다. 지난 18대 국회에서도 여대야소 구도였지만 미국산 쇠고기 광우병 사태와 한미 FTA 협상 등을 두고 촛불시위가 전국적으로 퍼지면서 개원 초기부터 난항을 거듭, 8월에야 가까스로 원구성을 마쳤다.  한국매니페스토실천본부가 21대 총선 후보자 444명을 대상으로 한 조사 결과, 정무위를 희망한 건수(후보 1명당 1·2·3순위 희망 상임위 제출)는 정당별로 민주당은 전체 510건 중 28건(5.49%), 통합당은 311건 중 14건(4.50%), 정의당은 120건 중 4건(3.33%) 등으로 나타났다. 민주당 고용진, 통합당 김희곤 당선인이 정무위를 희망 상임위 1순위로 뽑았다. 민주당 홍정민 당선인은 2순위, 민주당 김용민·이장섭 당선인은 3순위로 정무위를 희망한 것으로 나타났다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
