[특파원 칼럼] 애도받지 못한 사람들
4월 4일 오전 10시 정각, 중국 베이징 거리에 자동차 경적이 울려 퍼졌다. 길을 가던 사람들은 멈춰 서서 먼 곳을 바라보거나 눈을 감고 고개를 숙였다. 이날은 코로나바이러스 감염증 희생자를 추도하기 위해 중국 정부가 정한 전국 애도일이었다. 톈안먼 성루의 마오쩌둥 초상화를 마주보는 톈안먼광장엔 조기가 게양됐다. 시진핑 중국 국가주석을 비롯한 공산당 지도부는 집무실이 있는 중난하이 회인당 앞에서 3분간 묵념을 했다. 도로 위 차량들은 정해진 3분이 지나서도 한동안 경적을 울리며 떠난 사람들을 애도했다.중국 정부는 하루 전인 3일 애도 일정을 발표했다. 3일 0시 기준, 중국 정부가 발표한 중국 본토(홍콩·마카오·대만 제외) 코로나바이러스 감염증 누적 확진자는 8만1620명, 누적 사망자는 3322명이었다. 이 중 지난해 12월 신종 코로나바이러스 발병이 처음 보고된 후베이성 우한에서만 확진자가 5만7명, 사망자가 2563명에 달했다. 여기엔 신종 코로나바이러스 출현을 세상에 알리려다 경찰에 잡혀가고 후엔 전염병 환자를 치료하다 숨진 우한 의사 리원량도 포함됐다. 전염병에 목숨을 잃은 모든 사람이 애도를 받았을까. 아니다. 우한시는 17일 신종 코로나바이러스 폐렴 사망자가 1290명 더 있다고 밝혔다. 3월 하순부터 조사를 다시 해보니 기존에 발표된 사망자 수의 절반에 해당하는 사망자가 더 있었다는 것이다. 우한시의 통계 정정에 따라 17일 0시 기준 우한 사망자 수는 당초 발표된 2579명에서 3869명으로 늘었다. 우한 확진자 수도 5만8명에서 325명 늘어난 5만333명으로 수정됐다. 우한시는 통계 수치가 바뀐 이유로 전염병 초기에 병원이 감염자를 모두 수용하지 못해 집에서 숨진 경우, 병원이 과부하가 걸려 늦게 보고하거나 보고를 누락하거나 잘못 보고한 경우 등이 있었기 때문이라고 설명했다. 우한시의 이런 설명에도 중국 통계 축소·은폐 의혹은 가라앉지 않고 있다. 오히려 중국 정부를 향한 불신이 더 커진 듯하다. 중국 정부는 공식 발표보다 실제 확진자·사망자 수는 더 많을 것이란 의혹이 제기될 때마다 사실이 아니라고 부인했다. 지난달 28일 중국 경제 매체 차이신이 한 트럭 운전사가 25~26일 이틀간 우한 한커우 장례식장으로 유골함 5000개를 운반했다고 보도한 게 대표적이다. 유골함이 쌓여 있는 사진도 공개됐다. 우한에선 도시 봉쇄가 시작된 1월 23일부터 약 두 달 간 장례식이 금지됐다. 지난달 23일 장례식장이 다시 문을 열자마자 가족 유골을 찾아가기 위한 행렬이 이어졌다. 국내외에서 중국 정부가 사망자 수를 줄여서 발표했다는 논란이 커지자 중국 정부는 의혹을 부인했다. 제때에 투명하게 공개하고 있는 그대로 발표한다고 했다. 그러나 우한시의 통계 정정으로 중국 정부가 말하던 공신력은 떨어졌다. 잘못된 발표를 바로 잡을 여러 번의 기회가 있었지만, 그때마다 중국 정부는 그 기회를 잡지 않았다. 우한시는 지난달 하순부터 위생건강·질병통제·공안·민정·사법·통계 등 분야의 전문가를 모아 조사를 했다고 밝혔다. 차이신이 지난달 28일 유골함 의혹을 보도하고 곧이어 중국 정부가 이를 부인했을 때는 이미 우한 당국의 조사가 이뤄지고 있었을 가능성이 크다. 그때 ‘지금 조사가 진행 중이니 결과가 나오면 즉시 공개하겠다’고 말했다면 어땠을까. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
