부산 하수도 3명 사고… 경찰, 안전교육 미실시 증언 확보
경찰이 3명의 노동자가 숨진 부산 하수도 공사 현장 사고와 관련해 "안전교육을 하지 않았다"는 현장 관계자의 진술을 확보했다.부산 사하경찰서는 공사 현장 소장을 2차례 소환 조사하는 등 공사관계자들을 상대로 조사하고 있다고 17일 밝혔다.지난 9일 오후 3시 20분께 부산 사하구 하단동 깊이 4ｍ, 지름 2ｍ 하수도 공사장 맨홀에서 작업자 3명 가스에 질식해 숨지는 사고가 발생했다. 경찰에 따르면 공사 현장에서 안전교육이 이뤄지지 않은 것으로 파악된다.경찰은 "발주처, 원청업체, 하청업체 안전관리자를 대상으로 엄정 수사해 필요할 경우 구속영장을 신청할 예정"이라고 설명했다. 이 공사는 부산시가 발주했고, A사 컨소시엄이 공사를 맡았다.숨진 노동자들이 소속된 B사는 A사 컨소시엄으로부터 공사를 하도급받은 것으로 전해졌다. 부검 결과 노동자 3명이 일산화탄소 중독에 의해 사망한 것으로 나타났다. 사고 당시 하수구에서 측정된 일산화탄소 농도는 최대 허용치 50ppm의 20배에 이르는 999ppm으로 나왔다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
