조주빈 공범 "부따" 강훈 얼굴 공개… "진심으로 사죄"
텔레그램 ‘박사방’ 조주빈(25·구속기소)의 주요 공범으로 지목된 ‘부따’ 강훈(19)이 17일 처음으로 대중 앞에 모습을 드러냈다. 미성년자로는 처음으로 신상이 공개된 그는 조주빈을 도와 미성년자 등 여성들을 상대로 성(性) 착취 영상물을 제작해 유포한 혐의를 받는다.이날 오전 8시쯤 강훈은 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 검찰로 송치되면서 처음으로 포토라인에 섰다. 모자나 마스크를 쓰지 않아 맨 얼굴이 드러났다. 검정 트레이닝복에 흰색 운동화 차림이었다. 그는 취재진이 마이크를 들이대자 고개를 숙인 채 "죄송하다. 진심으로 사죄드리고 죄송하다"라고 말했다.이어 취재진이 강훈에게 "혐의를 인정하느냐" "미성년자로서 처음으로 신상이 공개됐는데 부당하다고 생각하느냐" "범죄 수익금 들고 잠적했다는데 사실이냐" "죄책감을 느끼냐" 등을 물었지만, 아무런 답을 하지 않았다. 경찰서 앞에 준비된 호송차에 오를 때까지 고개를 들지 않았다. 전날 서울지방경찰청 ‘신상정보공개심의위원회’는 강훈의 신원을 밝힌 뒤, 이날 서울중앙지검에 송치하는 과정에서 그의 얼굴을 공개하기로 했다. 심의위는 강훈이 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고, 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극적으로 가담했다고 봤다. 심의위는 "범죄 수법이 치밀하고 계획적이며 아동 청소년을 포함한 다수 피해자에게 지속해서 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다"고 했다.   이에 대해 강훈 측은 심의위 결정 직후 서울행정법원에 "신상공개 처분의 효력을 멈춰 달라"며 서울지방경찰청을 상대로 집행정지 소송을 냈지만, 받아들여지지 않았다. 재판부는 "강훈의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄에 대한 것일 뿐만 아니라 사회·문화적 측면에서 비범성을 갖는다"며 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"고 설명했다.강훈이 이날 대중 앞에 맨 얼굴을 공개하면서 미성년자로서는 처음으로 신상이 공개된 ‘1호 사례’가 됐다. 2001년생인 강훈은 생일이 지나지 않은 만 18세 미성년자다. 다만 심의위는 "비록 미성년자이지만 국민의 알 권리와 동종범죄의 재범방지 등의 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 신상을 공개하기로 했다"고 했다.강훈은 조주빈에 이어 신상이 공개된 두 번째 성범죄 피의자이기도 하다. 조주빈은 지난달 24일 심의위에서 신상 공개를 결정한 후, 이튿날 강훈과 똑같은 방식으로 서울중앙지검에 송치되는 과정에서 대중에게 얼굴이 공개됐다.경찰에 따르면 강훈은 모바일 메신저 텔레그램에서 소위 ‘부따’라는 아이디로 활동하면서 조주빈과 함께 성착취 텔레그램 대화방 박사방을 운영하고 관리한 혐의를 받는다. 그는 조주빈이 검찰 조사 과정에서 박사방 공동 운영자로 언급한 인물 중 한 명이기도 하다. 특히 강훈은 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면, 이를 현금화해 조주빈에게 전달하는 등 일종의 ‘자금책’ 역할도 해온 것으로 알려졌다. 그는 지난 9일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속됐다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
