"광복절 집회 주도" 김경재·김수열 혐의 부인…"장소 넓혔다고 처벌해선 안돼"
지난 광복절 서울 도심에서 불법집회를 공모한 혐의로 구속된 김경재 전 자유총연맹 총재와 시민단체 ‘일파만파’의 김수열 대표가 첫 재판서 혐의를 전면 부인했다.14일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-1부(부장판사 김선희·임정엽·권성수)는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 재판에 넘겨진 김 전 총재, 김 대표의 첫 공판준비기일을 열었다.김 전 총재와 김 대표는 지난 8월 15일 사전 신고된 범위를 벗어나 집회를 개최한 혐의로 구속됐다. 당시 일파만파는 광화문 동화면세점 앞 세종대로에서 100명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 신고했으나, 실제로는 5000명이 넘는 집회 참가자가 모인 것으로 알려졌다.김 전 총재와 김 대표 측은 이날 "공소사실을 전부 부인한다"며 "피고인들은 신고된 집회 장소에서 참가 인원을 철저히 통제했고, 사람들이 많이 모여 어쩔 수 없이 경찰의 통제 아래 도로를 추가 점유하게 된 것"이라고 주장했다.이어 "부득이 장소를 확장한 것인데 그런 이유로 처벌해서는 안 된다"며 "법원에서 집회를 허가했으므로 집합금지 명령 위반으로는 처벌할 수 없다"고 했다.이들은 또 구속상태로 재판을 받는 게 부당하다며 보석을 신청했다. 변호인은  "피고인들은 증거를 인멸할 염려가 없고, 이사건 집회 준비과정 등은 유튜브에 그대로 남아있다"고 말했다. 김 전 총재, 김 대표 측은 재판이 열리기 전인 지난 11월에도 불구속 재판을 요청했으나 법원은 이를 받아들이지 않았다.이밖에도 김 전 총재, 김 대표 측은 국민참여재판을 희망한다고 밝혔다. 재판부는 국민참여재판 여부에 대한 결정을 유보하면서도 "양측의 의견이 합의되면 되도록 피고인들의 의사를 반영하도록 노력하겠다"며 "검찰과 피고인 양측 모두 증거를 최대한 빠르게 추려서 제출해달라"고 했다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
