세종서 자가격리 위반 남성 지갑 잃어버렸다가 경찰에 들통
세종시는 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리에서 무단 이탈한 30대 남성 등 2명을 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다고 밝혔다.지난 5일 필리핀에서 입국한 30대 남성은 지난 10일 지갑을 잃어버린 뒤 분실 신고를 했다가 경찰에 의해 무단 이탈 사실이 적발됐다. 이 남성은 자가격리자 모니터링 취약시간대인 새벽 시간대 집 밖에 나갔다 온 것으로 알려졌다. 경찰은 남성이 잃어버린 신분증을 찾아 자가격리자 명단과 대조한 결과 일치한다는 사실을 확인해 시에 통보했다.이 남성은 지난 15일에도 휴대전화를 수리한다는 이유로 외출하는 등 두 차례에 걸쳐 자가격리 조치를 위반한 것으로 조사됐다. 시 관계자는 "첫 번째 위반 때 어디를 다녀왔는지 진술을 번복하고 있어 CCTV 확인 등으로 자세한 동선을 조사할 계획"이라고 했다.지난 1일 입국해 충북 청주에 있던 남편을 방문한 40대 태국 국적 여성도 고발 조치됐다. 시는 자가격리자에 대한 모니터링 과정에서 여성의 동선 이탈을 확인해 적발했으며, 관련 사실을 법무부에도 통보했다. 둘 다 해외 입국자에 대한 전수 검사에서는 음성 판정을 받았다. 시 관계자는 "시는 자가격리자 394명에 대해 공무원 110명이 1∼4명씩 분담해 불시 점검을 하고 있다"고 했다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
