경찰 출신 국회의원 역대 최다 ‘9명’… ‘수사권 독립’ 황운하·임호선 당선
제21대 총선에서 경찰 출신 당선인은 총 9명으로 역대 최다를 기록했다. 4년 전 20대 국회 때보다 1명 늘었다. 경찰 출신 의원은 △16대 5명 △17대 2명 △18대 1명 △19대 4명 △20대 8명이었다.16일 경찰청에 따르면 이번 선거에서 경찰 출신 출마자는 더불어민주당 소속으로 6명, 미래통합당 소속으로 7명, 국민의당 1명,  무소속 1명 등이었다. 이 가운데 민주당 소속으로 출마한 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성), 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중구) 등 2명이 당선됐다.통합당에서는 김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주), 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병), 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주), 윤재옥 전 경기지방경찰청장(대구 달서을), 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등 6명이 국회 입성에 성공했다. 국민의당 비례대표 후보 3번을 배정받은 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장도 이날 오전 당선이 확정됐다.문재인 정부의 ‘검·경 수사권 조정’ 관련 경찰의 독립을 강력하게 주장해 온 임호선 전 경찰청 차장과 황운하 전 대전지방경찰청장 등은 민주당 후보로 출마해 당선됐다.임 전 차장은 충북 증평·진천·음성 지역구에 출마 50.68%(5만4126표)를 득표해 국회의원이 됐다. 검사 출신 재선의원 통합당 경대수 후보는 47.83%(5만1081표)를 얻는데 그쳤다. 임 전 차장은 현 정부 들어 국회 사법개혁특별위원회에 경찰청을 대표해 출석하며 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 과제를 진두지휘했던 인물이다. 지난 1월 "정치는 제가 몸담을 곳이 아니다"라며 불출마를 선언했다가 민주당의 거듭된 출마 요청 끝에 지난 2월 단수 공천을 받았다.임 전 차장은 지난해 11월 문재인 대통령이 추천한 김용옥씨 저서 3권 등을 신입 순경 교육기관인 중앙경찰학교에 기부하고, 페이스북에 그 사실을 공개하기도 했다. 그는 도서 기부에 대해 "지난 20년간 자비로 매달 기부하고 소개해왔다"고 해명했다.황 전 청장도 대전 중구에서 50.3%(6만6306표)를 얻어 국회 진출에 성공했다. 현역 의원인 통합당 이은권 후보를 막판까지 접전을 벌이며 2.13%(2810표) 차이로 이겼다. 황 전 청장은 경찰대1기 출신으로 경찰의 수사권 독립을 주장해온 대표적인 인물이다. 수사권 독립과 관련 경찰청 수사구조개혁단장을 맡기도 했다.그는 2017년 울산지방경찰청장으로 일할 당시 이른바 ‘고래고기환부 사건’으로 검찰과 마찰을 빚기도 했다. 2018년 제7회 지방선거에서 당시 새누리당 김기현 울산시장을 표적 수사했다는 혐의(공직선거법 위반) 등으로 기소된 상태다.통합당 후보로 출마한 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병)과 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주)도 당선됐다. 김 전 청장은 55.79%(4만6988표), 서 전 청장은 52.74%(6만6317표)를 얻었다.김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주)와 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등은 통합당 후보로 출마 20대 국회에 이어 재선에 성공했다. 윤재옥 전 경기지방경찰청장은 통합당 후보로 대구 달서을에 출마, 65.36%(9만0762)를 얻어 3선 고지에 올랐다. 그는 경찰대 1기생 중 수석 입학과 수석 졸업 등 ‘경찰대 출신 1호' 기록을 모두 차지해 온 인물이다. 1998년 총경, 2005년 경무관, 2007년 치안감, 2010년 치안정감 승진 등도 모두 경찰대 출신으로 처음이었다.국민의당 비례대표 후보 3번으로 나선 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장도 이날 오전 당선이 확정돼 3선에 성공했다. 권 의원은 제18대 대선 당시 ‘국정원 댓글 사건’ 수사에 경찰 수뇌부의 부당한 개입이 있었다고 주장하며 이름을 알렸다. 2014년 재보궐 선거에서 광주광역시 광산을에 새정치민주연합 후보로 전략공천을 받아 국회에 입성했다. 2016년 20대 총선에서 국민의당 후보로 광산을에 출마 재선에 성공했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
