"자백한다"면서 피해자 법정 세우려는 "n번방" 파면 공무원
'박사방' 사건에 연루돼 파면 처분된 공무원 천모(29)씨 측이 증거를 다퉈보겠다고 주장해 피해자가 직접 증언해야 할 상황을 맞았다. 서울중앙지법 형사30부(재판장 이현우)는 16일 천씨의 청소년성보호법 위반 등 혐의 첫 공판을 열었다. 천씨 측 변호인은 이날 법정에서 "공소사실을 모두 인정한다"고 밝혔다. 천씨도 "(공소사실을 모두) 자백한다"고 했다. 다만 천씨 측은 피해자의 일부 수사기관 진술 내용에 대해서는 재판 증거로 사용하는데 동의하지 않았다. 이에 필요하면 비공개 재판을 통해 피해자에 대한 증인 심문이 이뤄질 것으로 보인다. 재판부는 "자백한다면서, 어느 부분을 다투려는지 의견서를 제출하라"고 요구했다. 변호인은 "추후 (천씨를) 접견해 의견서를 준비하겠다"고 했다. 천씨 측은 10여명에 달하는 피해자 측과 합의하겠다며 지난 14일 기일변경을 신청하기도 했다. 재판부는 이날 "합의를 위해 공판 일정을 미루는 것은 부적절하다"고 지적했다. 검찰에 따르면 천씨는 2017년 3월~2019년 9월 미성년자 2명을 협박해 성관계 영상을 촬영하는 등 복수의 피해자들을 대상으로 성착취물을 제작·배포한 혐의로 지난 2월 구속 기소됐다. 피해자를 협박해 성관계를 강요한 혐의, 미성년자를 이용한 불법 음란물 130여개를 소지한 혐의 등도 받는다. 2018년 3월~2019년 2월 5차례에 걸쳐 피해자 3명을 몰래 촬영한 혐의도 있다. 경남도는 지난 10일 거제시청 소속 8급 공무원으로 일해 온 천씨에 대해 인사위원회를 열고 만장일치로 파면을 의결했다. 천씨는 이날 "직업이 공무원이냐"고 묻는 재판부의 질문에 "네"라고 답했다. 그는 얼굴 노출을 피하려는 듯 방청석을 등진 채 피고인석에 섰다. 천씨 재판부는 구속기소된 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소) 사건, 공범으로 지목된 사회복무요원 출신 강모(24)씨와 '태평양' 이모(16)군의 추가 기소 사건도 함께 맡고 있다. 검찰은 천씨 사건을 조씨 등 사건과 함께 심리해달라고 요청했지만 재판부는 받아들이지 않았다. 아직 공모관계가 뚜렷하게 입증되지 않은 영향으로 풀이된다. 경찰은 이달 3일 천씨의 불법 몰카 관련 혐의(성폭력처벌법 위반) 등을 검찰에 추가 송치하며 조씨와 공범 관계라는 의견을 낸 것으로 알려졌다. 천씨는 '박사방'의 유료회원 모집과 성착취물 제작 등에 가담한 것으로 전해졌다. 검찰은 지난 5일 천씨와 조씨를 대질조사하는 등 공모관계 여부를 조사했지만, 추가 기소 대상에서는 일단 제외했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
