檢, 조주빈 마약 판매 혐의 계속 수사한다
검찰이 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속 기소)의 마약 판매 혐의를 수사 중인 것으로 파악됐다.16일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 지난 13~14일 조씨로 추정되는 성명 불상자에 대한 마약류관리법 위반 사건 2건을 타청으로부터 이송받아 수사 중이다.앞서 검찰은 지난 13일 성(性) 착취 영상을 제작해 유포해온 조씨를 아동청소년이용음란물 제작·배포 등 총 14개 혐의로 재판에 넘겼다. 다만 조씨 공소장에 마약류관리법 위반 혐의는 포함되지 않았다고 한다. 조씨는 과거 텔레그램 등 SNS에서 마약을 팔겠다고 속여 돈만 받아 챙기려 했다는 의혹을 받고 있다. 그는 검찰 조사에서 ‘필로폰을 판매한다’는 글을 올리고 가짜 필로폰을 판매했다는 취지로 진술했다고 알려졌다. 조씨는 경찰 조사 단계에서 마약 검사를 받았고 음성 반응이 나왔다.그러나 검찰은 계속 조씨의 마약 판매 혐의를 수사하고 있다. 조씨의 공범 A씨가 마약류관리법 위반 혐의로 기소돼 인천지법에서 1심 재판을 받는 중이기 때문이다. 검찰은 A씨가 조씨의 지시로 이른바 ‘던지기’를 했다고 의심하고 있다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
