檢, "세월호 조사 방해 의혹" 조대환 前특조위 부위원장 소환
세월호 참사 관련 각종 의혹을 수사하는 검찰이 조대환 전 4·16 세월호 참사 특별조사위원회(1기 특조위) 부위원장을 소환했다. 박근혜 정부 관계자들이 1기 특조위 진상 조사 활동을 방해했다는 의혹을 수사하기 위해서다. 16일 법조계에 따르면 세월호 참사 특별수사단(단장 임관혁)은 이날 오전 9시 20분부터 조 전 부위원장을 피고발인 신분으로 불러 조사하고 있다. 특수단은 조 전 부위원장을 상대로 특조위 구성과 활동 기간 축소, 예산 삭감 등 특조위 활동에 청와대 관계자가 관여했는지 여부를 묻고 있다. 조 전 부위원장은 검찰에 출석하며 "저는 진상 조사를 하러 (특조위에) 간 사람이고, 이석태 (특조위) 위원장이 방해한 사람"이라며 "세월호에 대해 말이 많은데 전부 지어낸 이야기"라고 했다. 이어 "국가 책임을 묻는 건 전체주의적인 사고"라고 덧붙였다.조 전 부위원장은 2014년 12월 여당인 새누리당 추천으로 특조위원이 됐다. 이후 특조위가 정치적으로 편향됐다며 이 위원장 사퇴와 특조위 해체를 주장하다 자진 사퇴했다. 2016년 12월 탄핵소추안이 가결된 직후 박근혜 정부의 마지막 민정수석이 됐다.앞서 세월호 참사 가족협의회는 박근혜 정부 관계자와 당시 여당이 조직적으로 특조위 활동을 방해하고 강제 해산시켰다며 조 전 부위원장과 박근혜 전 대통령, 김재원 전 새누리당 원내대표, 김기춘·이병기 전 대통령 비서실장, 조윤선·현기환 전 청와대 정무수석 등을 검찰에 고발했다. 세월호 불법 사찰 혐의로 기소된 조 전 수석과 이 전 실장 등은 1심에서 집행유예를 선고받고 현재 2심이 진행 중이다. 특수단은 지난 7~14일 세종시에 위치한 대통령기록관 압수수색에 나섰다. 박근혜 정부 관계자들이 세월호 진상 규명을 방해하고, 옛 국군기무사령부(현 안보지원사령부)를 통해 유가족을 불법 사찰했다는 의혹을 수사하기 위해서였다. 지난해 11월 출범한 특수단은 지난 2월 세월호 구조 소홀 혐의로 김석균 전 해양경찰청장 등 해경 관계자 11명을 재판에 넘겼다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
