4개월 영아 살해한 뒤 거짓 신고한 친모 구속
생후 4개월 된 아들을 질식시켜 살해한 뒤 거짓 신고한 혐의를 받는 친모(親母)가 구속됐다.권덕진 서울동부지방법원 영장전담 부장판사는 16일 살해 혐의를 받는 친모 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 구속영장을 발부했다. 권 부장판사는 "도주의 우려가 있다"고 했다.성동경찰서에 따르면 A씨는 지난 14일 경찰에 "설거지를 하고 오니 아이가 숨져있었다"며 거짓으로 신고했다. 하지만 A씨를 조사하던 경찰이 석연치 않은 사망 경위를 추궁하자 결국 혐의를 시인했다.A씨는 경찰에 "아들이 발달장애가 있는데, 성인이 된 후 장애인이 될까 걱정했다"며 취지로 진술한 것으로 전해졌다. A씨는 또 "자신이 산후우울증약을 복용하고 있었고, 휴대전화로 ‘아기 질식사’ 등을 검색한 적이 있다"고 진술했으나 확인되지 않았다.경찰은 A씨의 휴대전화를 디지털포렌식(증거분석)해 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
