[총선 後] ‘靑 하명수사’기소된 황운하 당선…당사자 김기현도 입성
4⋅15총선에서 더불어민주당 황운하 당선자(대전 중구)가 '청와대의 울산시장 선거 개입 사건' 논란을 딛고 당선됐다. 대전지방경찰청장을 지낸 황 당선자는 현직 공무원 신분을 유지한 채 선거를 치르면서 논란이 되기도 했다. 황 당선자는 청와대의 지시를 받고 문재인 대통령의 친구인 송철호 민주당 울산시장 후보를 당선시키기 위해 선거 전 김기현 당시 울산시장 관련 비리를 수사했다는 의혹을 받고 있다. 그런데 김 전 시장도 이번에 당선돼 두 사람은 21대 국회에서 만나게 됐다. 경찰대 1기 출신인 황 당선자는 민주당 내 대표적 검찰 개혁론자로 꼽힌다. 경찰 재직 시에도 검경 갈등의 선봉에 섰다. 황 당선자는 검경 수사권 조정을 비롯한 검찰 개혁론을 강하게 제기하고 있어 21대 국회에서는 고위공직자수사처(공수처)설치법 등을 둘러싸고 검경 갈등이 더 심해질 것으로 보인다. 이번 총선에서 경찰 출신 후보자 9명이 당선됐다. 경찰 출신 당선자는 매년 늘어나는 추세다. 지난 20대 총선에서는 8명이 입성했다. 민주당에서는 황 당선자를 포함해 임호선(충북 증평·진천·음성) 등 2명, 미래통합당에서는 김용판(대구 달서병)·서범수(울산 울주군)·윤재옥(대구 달서을)·이만희(경북 영천·청도)·이철규(강원 동해·태백·삼척·정선)·김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주) 6명이 이름을 올렸다. 국민의당 비례대표 3번 후보인 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장도 3선에 성공했다. [이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
