검찰개혁·공수처 2라운드… ‘법관 블랙리스트’ 이수진·이탄희 VS. “거대한 사기극” 김웅 당선
제21대 총선에 처음으로 출마한 판·검사 출신 후보 다수가 당선됐다. 압승을 거둔 여권(與圈)에서 ‘검찰 개혁’ 주장이 더 강해질 것으로 보이는 가운데, 고위공직자범죄수사처(공수처) 등에 반대하는 검사 출신 야권 후보도 금배지를 달았다.‘판사 대 판사’의 대결로 관심을 끈 서울 동작을에선 더불어민주당 후보로 나선 이수진 전 판사가 통합당 나경원 의원을 꺾고 승리했다. 이 전 판사는 52.16%(6만1407표)를 얻어 5선에 도전했던 나 의원에 7.12%포인트(8381표) 앞섰다.이 전 판사는 양승태 대법원장 시절 법관 블랙리스트에 올라 이른바 ‘사법농단’ 피해자라고 주장한 인물이다. 그러나 민주당 영입 직후 이 전 판사가 사법부 블랙리스트 문건에 포함되지 않은 것으로 드러나 거짓말 논란이 불거졌다. 지난 8일 나 의원은 보도자료를 내고 "법관 블랙리스트 명단에서 이수진 후보의 이름은 찾아볼 수 없다"며 이 전 판사를 ‘허위사실공표’ 위반 혐의로 고발하겠다고도 했다.현역 판사 시절 법원 내 블랙리스트 존재를 폭로했던 민주당 이탄희 후보도 경기 용인정에서 통합당 김범수 후보를 누르고 당선됐다. 이 후보는 53.46%(7만9794)를 얻어 김 후보를 9.67%포인트(1만4436표)차로 크게 앞섰다. 이 후보도 총선을 앞두고 민주당 영입 인재로 공천을 받았다.검찰 개혁을 주장해 온 민주당 소병철 후보도 전남 순천·광양·곡성·구례갑에서 당선됐다. 소 후보는 58.56%(7만8480표)를 얻어 노관규 무소속 후보(31.69%)를 여유 있게 따돌렸다. 소 후보는 법무부 기획조정실장과 대구고검장 등을 지낸 ‘기획통’이다. 2006년 노무현 정부 당시 천정배 법무장관과 함께 ‘법무부 변화전략계획’을 수립하기도 했다. 당시 계획안에는 내사 사건 처리 투명화와 구속영장 청구 기준 마련, 수사착수 절차 객관화 등 법무부와 검찰의 중장기 개혁안이 담겼다.검사장 출신인 민주당 주철연 후보(전남 여수갑)와 김회재 후보(전남 여수을)도 금배지를 달았다. 열린민주당 비례대표 후보 2번을 받은 최강욱 전 청와대 민정수석실 공직기강비서관도 당선됐다. 최 전 비서관은 선거 운동 기간 동안 "한 가족(조국 가족)을 파괴했으니, 검찰총장 (가족)에게 의혹이 있으면 스스로 어떻게 하나 두고 보자"고 하는 등 수차례 윤석열 검찰총장과 각을 세웠다. 윤 총장이 고위공직자범죄수사처(공수처) 1호 수사대상이 될 것이라고도 했다.문재인 정부의 검찰 개혁이나 공수처 설치에 반대하는 통합당 소속 검사 출신 의원들도 국회 입성에 성공했다. 베스트셀러 ‘검사내전’의 작가인 김웅 전 부장검사는 통합당 후보로 서울 송파갑에 출마, 민주당 조재희 후보를 꺾고 금배지를 달았다. 김 후보는 51.2%(5만8318표)를 얻었다.김 후보는 2018년 대검찰청 미래기획단장으로 일할 당시 현 정부가 추진하는 검·경수사권 조정안의 일부 내용을 개선해야 한다는 입장을 피력했다. 그러나 부임한 지 1년만에 법무연수원 교수로 발령나면서 사실상 좌천됐다. 지난 1월 13일 검·경수사권 조정안이 통과되자 그는 검찰 내부망에 "검찰개혁은 프레임과 구호만 난무하는 거대한 사기극"이라는 내용의 글을 남기고 사직서를 제출했다.서울중앙지검 3차장과 대검 공판송무부장을 지낸 통합당 유상범 후보도 강원 홍천·횡성·영월·평창에서 민주당 후보로 출마한 원경환 전 서울지방경찰청장을 누르고 승리했다. 유 후보는 48.59%(5만5975)를 득표했다.유 후보는 선거운동 기간에 공수처법과 검·경수사권 조정안을 개정해야 한다는 입장을 피력해왔다. 그는 당선 후 "검·경을 위한 개정이 아닌 국가와 국민을 위한 개정을 해야 한다"면서 "통합당이 정권을 잡더라도 절대 공수처와 같은 무소불위의 권력기관은 있으면 안된다는 주장을 계속해왔다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
