투표소에 드러눕고 투표용지 찢고… 4·15 총선날 곳곳서 소동
21대 국회의원 선거날인 15일 투표소 곳곳에서 소란을 일으킨 사람들이 경찰에 현행범 체포됐다.경기 김포경찰서는 이날 김포시 김포시민회관 내 사우동 제4투표소에서 난동을 피운 40대 여성 A씨를 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 7시쯤 투표소로 들어서기 전 마스크 착용과 발열 체크를 거부해 투표관리관으로부터 제지를 당하자 난동을 피웠다. 이 과정에서 A씨는 투표관리관 신체에 접촉하고, 바닥에 드러눕는 등 다른 시민들의 투표를 방해하기도 했다.또 서울 혜화경찰서는 이날 오전 9시 30분쯤 서울 종로구 창신3동 주민센터에서 투표용지를 찢은 40대 남성 B씨를 공직선거법 위반 혐의로 체포해 조사하고 있다. 경찰은 주민센터 측 신고로 출동해 B씨를 현행범으로 체포했다. B씨는 "기표를 잘못해 화가 나 투표용지를 찢었다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.공직선거법에 따르면 투표관리관 또는 투표사무원이 투표소 안에서 소란한 언동을 하는 자를 제지할 수 있고, 이에 불응한 자는 2년 이하의 징역 또는 400만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.경찰 관계자는 "발열체크, 1m 거리두기 등 '4·15 총선 투표참여 국민 행동수칙'을 준수해 달라"면서 "코로나 예방을 위해 반드시 마스크 착용해 투표해주길 바란다"고 당부했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com][권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
