필리핀서 돌아와 낚시터 가려고 무단이탈… 송파구 “무관용 원칙따라 경찰 고발”
필리핀 여행 후 입국한 뒤 자가 격리 기간 중 낚시터를 다녀온 2명이 경찰에 고발됐다.서울 송파구는 8일 자가격리 이탈자를 송파경찰서에 고발했다고 밝혔다. 고발된 두 사람은 지인으로 지난 4일 필리핀에서 함께 여행 후 입국했다. 코로나 바이러스 감염증 검사 결과는 ‘음성’으로 나왔다. 하지만 지난 1일부터 모든 해외 입국자에 대한 2주간 자가격리가 의무가 돼 자택에 격리 조치됐다.송파구에 따르면 이들은 지난 6일 오후 7시 39분 집을 나서 경기 이천의 한 낚시터를 찾았다. 이튿날인 7일 오전 6시 30분쯤 집으로 돌아왔다. 이들은 GPS추적이 가능한 휴대전화는 집에다 두고 간 것으로 조사됐다. 무단 이탈 사실은 보건소 직원이 자가격리를 돕기 위한 물품을 건네고자 집에 방문하면서 드러났다. 지난 6일 오후 8시 46분쯤 수차례 전화에도 통화가 되지 않자 결국 경찰에 신고했다.박성수 송파구청장은 "코로나19 확산을 막기 위하여 모든 국민이 사회적 거리두기 등 힘든 시기를 보내고 있는 상황에 우리 구에서 자가격리 이탈자가 발생해 안타깝게 생각한다"며 "자가격리 위반에 대해 무관용 원칙이 적용되고 있는 만큼, 추가 사례가 발생하지 않도록 더 철저히 관리하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
