황교안측, 이낙연 간담회 주최한 낙원상가 관계자 경찰 고발…"선거법 위반" 주장
서울 종로에 출마한 미래통합당 황교안 대표 선거사무소가 더불어민주당 이낙연 후보가 참석한 주민 간담회 비용을 대납한 것으로 알려진 종로 낙원상가 관계자를 14일 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.황 대표는 이날 오후 5시쯤 캠프 관계자들을 통해 서울 종로구 종로경찰서에 고발장을 접수했다. 황 대표 측은 조선비즈와의 통화에서 "이 위원장이 참여한 주민 간담회 비용을 상인 측에서 부담했다는 보도에 따라 이를 제3자 기부행위로 보고 고발장을 작성했다"고 말했다.통합당 선대위 김우석 상근수석대변인는 논평을 통해 "종로 낙원상가 상인회가 종로에 출마한 더불어민주당 이낙연 후보(선대위원장)가 주최한 주민 간담회 비용을 대납한 사실이 밝혀졌다"며 "언론에 알려진 내용이 사실이라면, 이 후보는 명백히 선거법을 위반한 것"이라고 했다. 이어 "공당의 국회의원 후보인 이 후보는 이번 사건에 대해 국민 앞에 명명백백하게 사실을 밝혀야 한다"고 했다. 이에 허윤정 민주당 선거대책위원회 대변인은 이날 오후 브리핑을 통해 "해당 모임은 '종로인문학당 정례회의'로 인문학회 회원들이 친목을 위해 정례적으로 마련하는 자리"라며 "이 위원장이 주최했단 것은 사실이 아니다"라고 반박했다.허 대변인은 "당연하게도 상인회가 그 모임의 찻값을 대납할 리도 없다"며 "당일 간담회 식·음료값은 25만원으로 그 비용은 인문학회 회원들이 갹출한 회비로 지출해야 하는 비용이다. 통상 월말 지출을 해왔기에 아직 지출도 안 됐다"고 말했다. 그는 "없는 사실을 만들어내는 건 민주주의를 파괴하는 행위"라며 "선거일이 다가오자 미래통합당은 유력 인사 자녀가 마치 n번방에 있는 것처럼 주장하다 채 하루가 못 돼 부인했다"고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
