조주빈 공범 공익 담당 공무원들…“전산망 접속 ID·패스워드 줬다” 진술
성(性) 착취물 텔레그램 공유 채팅방 ‘박사방’ 조주빈(25·닉네임 박사)의 공범 혐의를 받는 전(前) 사회복무요원(공익)들의 관리 담당 공무원들이 최근 경찰 조사에서 "공익들에게 개인정보 조회 권한을 넘겼다"고 진술했다.서울지방경찰청은 지난 11일 조주빈에게 피해자 등의 개인정보를 누설한 전 공익 최모(26)씨와 강모(24)씨를 관리할 책임이 있던 서울 송파구청·수원 영통구청 소속 전·현직 공무원 2명을 피의자 신분으로 조사했다고 14일 밝혔다. 이들은 직무유기 등의 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "이 공무원들은 사회복무요원들에게 개인정보를 조회할 수 있는 공무원 전산망 접속 ID와 패스워드(비밀번호)를 건넸다고 진술했다"고 말했다. 앞서 최씨는 송파구의 한 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고, 이중 17명의 개인 정보를 조주빈에게 건넨 혐의로 지난 3일 구속됐다. 강씨는 영통구청 전산망에 접속해 고교시절 담임 교사였던 피해 여성과 그 가족의 개인정보를 조회하고, 조주빈에게 이를 넘겨 보복을 부탁한 혐의 등을 받는다. 이중 강씨는 이미 개인정보보호법 위반 혐의 등으로 2018년 징역 1년2개월의 실형을 살았지만, 이번 박사방 범행과도 연루된 정황이 포착돼 또 다시 재판을 받고 있다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
