검찰, 라임 투자받은 부동산 시행사 2개월 전 압수수색... 도주한 실소유주 인터폴 수배
피해액 1조원대 ‘라임 사태’를 수사중인 검찰이 지난 2월 라임자산운용으로부터 수천억원의 투자를 받은 부동산 개발회사 메트로폴리탄과 그 계열사를 압수수색했던 것으로 확인됐다.14일 서울남부지검에 따르면 검찰은 지난 2월 19일 서울 여의도 메트로폴리탄 그룹 사무실을 압수수색하고 이어 메트로폴리탄 관계자들을 참고인 신분으로 불러 조사했다.검찰은 메트로폴리탄이 라임에서 투자를 받은 경위와 해외로 잠적한 메트로폴리탄의 실소유주 김모(47) 회장의 횡령 혐의 등을 수사하는 것으로 알려졌다. 김 회장은 라임 ‘뒷배’로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장과는 다른 인물이다. 검찰은 지난달 메트로폴리탄 김 회장에 대해 체포영장을 발부받았고, 경찰청을 통해 국제형사경찰기구(인터폴)에 수배를 요청한 상태다. 메트로폴리탄은 라임자산운용에서 수천억원을 투자받아 필리핀 리조트 인수와 서울 서초구 오피스텔 개발, 맥주 수입사업 등에 투자했다. 그러나 라임 펀드의 실사를 맡은 삼일 회계법인은 라임에서 메트로폴리탄에 투자된 돈의 상당부분이 회수가 어려운 상황으로 보고 있다. 이와 관련해 메트로폴리탄과 그 계열사인 메트로폴리탄건설은 지난달 23일 외부 감사를 진행한 이정지율회계법인에서 ‘감사의견 거절’ 의견을 받았다. 감사의견 거절이란 외부 회계법인이 회사를 감사하는 과정에서 해당 회사의 재무제표를 믿을 수 없을 만큼 근거자료가 부실하거나 해당 기업의 존립에 문제가 생겼을 때 내는 의견이다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
