조주빈 공범 ‘부따’ 신상공개위, 16일 열린다
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·닉네임 박사)의 공범으로 지목된 ‘부따’ 강모(19)씨에 대해 경찰이 오는 16일 신상공개 여부를 결정하기로 했다.14일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 16일 신상공개위원회를 열고 강씨에 대한 신상공개 여부를 결정할 예정이다.텔레그램에서 ‘부따’라는 닉네임을 사용한 강씨는 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 ‘자금책’ 역할을 한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)를 받고 있다. 조주빈은 강씨를 박사방 공동 운영자로 지목하기도 했다.일각에서 강씨가 미성년자라 법률상 신상공개 대상에 해당하지 않는다는 주장이 제기됐지만, 경찰은 문제가 없다고 판단했다. 2001년생인 강씨는 아직 생일이 지나지 않아 현재는 만 18세 미성년자다. 하지만 ‘만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외한다’는 청소년보호법을 적용하면 강씨가 신상정보가 공개 대상에 해당된다고 볼 수 있다는 설명이다.경찰 관계자는 "민법상으로는 미성년자에 해당하지만 청소년보호법상 예외기준에 해당하기 때문에 강씨 신상공개는 문제가 없다는 판단"이라면서 "국민의 알권리, 공공의 이익 등 여러가지 측면을 고려하고 강씨에 대한 범죄행위가 명확히 소명된다는 판단에 따라 검찰 송치전 신상공개 여부를 결정하게 됐다"고 말했다.강씨에 대한 신상공개가 결정되면 지난달 24일 신상이 공개된 조주빈에 이어 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법으로 신상이 공개되는 두 번째 사례가 된다. 강씨는 지난 9일 구속돼 현재 종로경찰서 유치장에 머물고 있다. 이에 따라 늦어도 경찰은 이번주 금요일인 17일까지는 검찰에 송치를 해야 한다. 강씨의 신상공개가 결정된다면 검찰 송치 때 자연스럽게 얼굴이 공개될 예정이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
