조국, 명예훼손 고소 재판에 증인 출석… “박근혜 재판장 안 만났다" 주장
조국 전 법무부 장관이 명예훼손 혐의로 고소한 우종창(63) 전 월간조선 편집위원의 재판에 증인으로 참석해 "우씨가 자신의 명예뿐 아니라 민정수석실의 명예까지 훼손했다"고 14일 밝혔다.우씨는 2018년 자신의 유튜브 방송을 통해 "조 전 장관이 박근혜 전 대통령의 1심 재판장이었던 김세윤 서울중앙지법 부장판사와 부적절한 식사를 했다"고 주장해 지난해 2월 조 전 장관으로부터 고소를 당했다. 조 전 장관은 이날 오후 5시 서울북부지법 형사 11부 심리로 열린 우씨의 3차 공판에 증인으로 출석했다. 그는 "김세윤 부장판사를 만난 적도 연락한 적도 없다. 직간접적으로 어떤 방식으로든 만나지 않았다"며 "(우씨가) 저뿐만이 아니라 민정수석실과, 김 부장판사 모두의 명예까지 훼손했다"고 했다. 또 그는 처벌을 원하는지를 묻는 재판부 질문에 "그렇다"면서 "공개적으로 사과해야 한다"고 주장했다. 우씨는 지난 2018년 3월 2일 자신의 유튜브 방송을 통해 "조국 (당시) 청와대 민정수석이 2018년 1월~2월 초 사이에 박근혜 전 대통령의 1심 재판장이던 김세윤 서울중앙지법 부장판사와 부적절한 식사를 했다"고 주장했다. 김 부장판사는 박 전 대통령에 대한 1심 선고공판에서 징역 24년을 선고한 바 있다. 이에 지난해 2월 조 전 장관은 우씨를 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다. 경찰은 카드 사용 내역과 재판 일정 등을 바탕으로 이들이 같은 날 같은 장소에 모였을 가능성이 작다고 판단해 우씨에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 같은 해 11월 29일 우씨는 불구속 기소돼 재판을 이어오고 있다.조 전 장관은 당시 관련 방송 이후 1년이 지나서야 고소장을 접수한 이유에 대해서 "영상을 뒤늦게 접하기도 했고, 피고인의 유튜브를 홍보해줄 필요 없다는 주변 의견도 있었다"며 "최종적으로 안 되겠다고 생각해 (고소장을) 작성했다"고 설명했다. 이날 재판에는 김 부장판사도 증인으로 출석했다. 김 부장판사는 "조 전 장관과 사석에서 만난 적도 없고 전화나 문자 역시 주고받은 적이 없다"고 증언했다. 다음 공판은 오는 5월 12일 오후 4시 30분에 열릴 예정이다. [김우영 기자 young@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
