임종석의 유세반경…고민정(靑)으로 시작해 김용진(官)으로 마무리
"처음 정치를 시작할 때 마음 먹은 대로 제도권 정치를 떠나 원래의 자리로 돌아가려 한다."임종석 전 청와대 비서실장이 작년 11월 17일 총선 불출마를 선언하면서 한 말이다. 정치권에서 4·15 총선 서울 광진을⋅호남 차출론이 거론됐을 때 거절했다. 당이 요청한 선대위원장도 맡지 않았다. 그런 임 전 실장은 공식 선거운동 시작과 동시에 후보자 지원 유세에 나섰다.임 전 실장은 서울 광진을 고민정 후보를 처음으로 찾았다. 그는 지난 2일 오전 광진구 자양사거리 유세장에서 "이번 총선 결과가 정말 중요한데, 가장 마음 가는 곳이 여기(광진을)였다"고 했다. 이튿날인 3일엔 경기 성남중원 윤영찬 후보를, 5일엔 서울 동작을 이수진 후보 지원 유세를 했다. 동작을에선 미래통합당 나경원 후보를 겨냥해 "20대 국회를 막말과 폭력, 싸움으로 얼룩지게 한 장본인"이라며 "그 책임을 져야 한다"고 말했다. 6~7일은 광주 전남을 찾았다. 8일 충남에선 임 전 실장은 조한기 복기왕 전 청와대 제1부속비서관(서산태안)과 복기왕 전 청와대 정무비서관(아산갑), 박수현 전 청와대 대변인(공주·부여·청양) 등 친문(親文) 후보 지원 유세를 했다. 9일엔 강원, 10일엔 충남·대전을 찾았다. 11일에는 경기도를 돌았고, 12일엔 다시 서울 광진을로 고민정 후보를 다시 찾았다. 13일에는 민주당에 험지로 꼽히는 대구·경북을 찾았다. 포항을 찾아선 문재인 정부 출범 직후 청와대 선임행정관으로 근무한 오중기 후보(북구)를 찾아 "내 친구"라고 했다. 임 전 실장은 선거 운동 마지막 날인 이날 오후엔 경기도 이천에 출마하는 김용진 후보 지원 유세를 한다. 김 후보는 기획재정부 2차관 출신으로 문재인 정부에서 차관을 했다. 행정고시 30회 출신인 김 후보는 정통 경제관료다. 이 자리엔 문재인 정부 첫 경제부총리인 김동연 전 부총리도 함께 한다. 김 후보는 '경제통이 없다'는 것이 최대 단점으로 꼽히는 문재인 정부에서 후반기 경제 분야를 책임지게 될 것으로 보인다. 임 전 실장이 그런 그를 총선 선거 유세 마무리 후보로 택한 것이다.임 전 실장은 지난 10일 라디오 인터뷰에서 불출마 입장을 묻는 질문에 "'이번에는 좀 저축해 둔다'는 생각이 있었다"고 했다.그는 '대권 잠룡 명단에 임 전 실장 이름이 오르기 시작했다'는 물음에 "지금은 총선을 최선을 다해서 돕고, 제가 계획했던 일을 하면서 제가 어떤 역할을 할 수 있을지 좀 고민해 보겠다"라고 말했다. 정치권은 제도권 정치를 떠나겠다는 그가 다음 선거에는 나서겠다는 뜻으로 해석했다. 임 전 실장의 '전국구 유세'에 통합당은 견제하고 있다. 정원석 선대위 상근대변인은 "지난 4일 경찰은 임 전 실장의 경기 용인정 지원유세 당시 임 전 실장의 요청이 없었음에도 신변보호 계획을 짜고 유세현장에 사복 경찰을 배치했다"며 "황제 경호"라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
