자가격리 위반 ‘첫’ 구속 사례… 두차례 사우나 간 60대男
서울 송파구에서 자가격리 기간에 무단 외출해 사우나 등을 간 60대 남성이 구속됐다. 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 자가격리 위반으로 구속영장이 발부된 것은 이번이 처음이다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 14일 오전 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A(68)씨에 대한 영장실질심사를 한 뒤 구속영장을 발부했다. 권 부장판사는 "일정한 주거가 없는 때, 도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속사유가 있고, 이 사건 위반행위의 정도 등에 비추어 볼 때 구속의 필요성도 인정된다"고 했다.경찰에 따르면 지난 10일 미국에서 귀국한 A씨는 격리 생활을 하기로 한 임시 숙소에 머물다 11일 무단 외출해 인근 사우나에 갔다. 같은날 오후 신고를 받고 출동한 경찰에 체포돼 숙소로 돌아왔지만, 다시 숙소를 빠져나와 사우나와 음식점 등을 들렀다가 결국 체포됐다. A씨는 코로나 검사 결과 ‘음성’으로 나왔지만, 송파구는 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 경찰은 지난 13일 A씨가 반복적으로 자가 격리 수칙을 어기고 사람이 많이 몰리는 사우나 등을 이용한 점을 고려해 구속영장을 신청했다. 이를 검토한 검찰 역시 A씨가 미국에서 입국한 이후 주거가 일정하지 않은 점 등을 토대로 영장을 청구했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "(A씨가) 10일 미국 로스앤젤레스에서 입국할 당시 특별입국심사대에서 연락처를 확보하는 부분에서 비협조적 태도로 일관한 것으로 파악하고 있다"고 했다. 이어 "현장에서 본인 휴대전화를 거짓으로 제출하기도 했다"고 밝혔다.자가격리 위반자가 구속되는 사례가 나오면서 앞으로 사정당국의 대응에도 영향을 줄 것으로 보인다. 앞서 경찰은 자가격리 수칙 위반자에 대한 구속영장 신청 기준도 제시했다. △감염 위험성 △다수와 접촉 △거짓 진술 △반복 위반 △복귀 명령 불응 △행정 행위 방해 등 6가지다. 이용표 서울지방경찰청장은 전날 기자간담회에서 "구속 영장 기준을 토대로 자가격리 이탈자에 대해 엄정 조치할 것"이라고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
