文대통령 "특단의 대책으로 코로나 확산 저지 나서겠다…마지막 고비"
문재인 대통령이 12일 코로나 신규 확진자가 1000명에 육박하자 "정부는 심기일전하여 더한 각오와 특단의 대책으로 코로나 확산 저지에 나서겠다"고 했다. 또 현 상황에 대해 "백신과 치료제가 나오기까지 마지막 고비"라고 했다. 문 대통령은 12일 전에는 "확진자 수가 서서히 줄어드는 추세가 조성된 것은 매우 다행"이라고 했었다.문 대통령은 이날 소셜미디어(SNS) 메시지를 통해 "코로나가 국내에 유입된 이후 하루 확진자 수가 최대인 950명을 기록했다"며 "실로 방역 비상상황"이라고 했다. 이어 "정부가 국민들의 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역강화 조치를 거듭하고서도 코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해, 송구한 마음을 금할 수 없다"며 "불안과 걱정이 크실 국민들을 생각하니 면목 없는 심정"이라고 했다.문 대통령은 "단시간에 집중적으로 모든 행정력을 동원해 총력 대응하겠다"고 했다. 구체적으로는 군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입해 역학조사 역량을 강화하고, 타액 검사와 신속항원검사를 활용해 진단검사 속도를 더욱 높이고, 서울역과 대학가 등 수도권 150여곳에 임시 선별진료소를 설치하겠다는 등의 방법을 밝혔다.그러면서 "이렇게 검사 수를 대폭 늘리게 되면 코로나 확진자 수가 더욱 늘어날 수 있다"며 "일시적으로 확진자가 늘게 되더라도 상황을 조속히 진정시킬 수 있는 길이 될 것"이라고 했다.문 대통령은 "병상 확보에 비상이 걸렸다"며 "코로나 전담 병원을 긴급하게 지정하여 1000개 이상의 병상을 확보하도록 하는 조치를 우선 취했다"고 했다. 의료 인력 부족에 대해서는 "민간 의료기관에서도 적극적으로 협조하기로 했다"며 "의대생까지 코로나 진료 지원에 나서기로 했다"고 말했다.문 대통령은 "백신과 치료제가 나오기까지 마지막 고비"라며 "철저한 거리두기와 방역수칙 준수로 코로나 확산의 고리를 일상에서 차단하는 노력을 함께해 달라"고 했다.문 대통령은 지난달 30일 청와대 수석·보좌관 회의에서는 "5일 전을 정점으로 확진자 수가 서서히 줄어드는 추세가 조성된 것은 매우 다행"이라며 "방역 고삐를 더욱 조여 조기에 코로나 상황을 안정시켜 나가도록 총력을 기울이겠다"고 했다. 중앙방역대책본부는 지난달 30일 코로나 신규 확진자가 438명이라고 발표했다. 500명대를 웃돌다가 감소했을 때 문 대통령의 이 발언이 나왔다. 그러나 이후 확진자가 빠르게 늘어 12일 0시 기준 신규 확진자는 950명이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
