통합당 주광덕 후보 ‘벽돌 테러’ 범인 초등학생… “게임하다 홧김에”
4·15총선에서 경기 남양주병 지역구에 출마한 주광덕 미래통합당 후보의 유세현장 인근에 벽돌을 던진 범인은 11세 초등학생인 것으로 확인됐다.8일 경찰에 따르면 지난 3일 오후 5시30분쯤 남양주시 진건읍 용정리 한신아파트 일대에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌이 날아들었다. 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 유리지붕을 뚫고 바닥으로 떨어졌다. 주 후보가 서 있던 곳에서 9m가량 떨어진 지점이었다. 당시 주 후보는 연설을 준비하고 있었다.신고를 받고 경찰이 수사에 나선 결과 범인은 초등학교 6학년인 A군으로 밝혀졌다. A군은 사건 현장 인근 4층 건물 옥상에서 벽돌을 던진 사실을 시인했다. A군은 경찰에 "휴대전화로 게임을 하던 중 계속 져서 홧김에 벽돌을 벽쪽으로 던졌는데, 의도치않게 아래로 떨어졌다"고 진술한 것으로 전해졌다. A군은 11세라 촉법소년에 해당해 형사처벌이 아닌 보호처분을 받게 된다.경찰 관계자는 "A군의 부모 입회 하에 추가 조사를 진행한 뒤 향후 처분을 결정할 계획"이라고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
