[총선 D-7] 靑선거개입 의혹 황운하, 돌연 "김종인, 비례대표만 5번 하신 분"
4.15 총선에서 대전 중구에 출마한 울산지방경찰청장 출신 더불어민주당 황운하 후보가 8일 자신을 '대의 대표로서 자격 미달'이라고 평가한 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장에 대해 "비례대표만 5번을 하며 양지만 쫓아다닌 분"이라고 말했다.황 후보는 이날 KBS 라디오 인터뷰에서 "(김 위원장은) 검찰의 핍박과 부당한 공격을 받아 경찰 신분을 유지한 채 출마한 저와는 극명하게 대비되는 삶을 살아온 분"이라며 이렇게 말했다. 황 후보는 "(김 위원장이 나를) 경찰관 신분이라 출마 자격 안된다고 운운하는 것은, 공무원 신분을 유지하고도 국회의원에 당선된 선례를 모르고 하는 말씀"이라며 "제가 원해서 경찰관 신분을 유지하는 것이 아니라 검찰의 의도적인 방해에 따른 것"이라고 했다. 이어 "선관위도 저의 출마와 당선에 아무 문제가 없다는 해석을 내렸다. 공당의 선대위원장이라는 분이 이런 사실 파악도 못하시나"라고 했다. 황 후보는 김 위원장이 지난 5일 대전 중구에서 개최한 현장 선거대책위원회 회의에서 한 발언을 반박한 것으로 보인다. 김 위원장은 당시 황 후보에 대해 "민주주의 질서의 근본적인 사멸을 시도한 선거부정 사건을 일으킨 분"이라며 "검찰에 기소된 것으로 알고 있는데, 그분이 대전에 출마해 뭘 기약하려는 것이지 납득이 안간다"고 했다. 그러면서 "울산시장 선거 때 불법을 저질러 법의 심판을 기다리고 있는데 공천을 준 것 자체가 모순"이라고도 했었다. 황 후보는 1월 말 '청와대 하명수사 울산시장 선거개입' 사건과 관련해 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 기소됐다. 황 후보가 울산지방경찰청장으로 재직하던 지난 2018년 울산시장 선거를 앞두고 청와대의 하명에 따라 송철호 현 울산시장의 경쟁 후보였던 김기현 당시 울산시장을 기획 수사했다는 혐의다. 황 후보는 이번 총선 출마를 위해 공직 사퇴 시한 하루 전 경찰청에 사직서를 낸 상태였다. 검찰 기소로 황 후보에 대한 사직서는 수리되지 않았고, 그는 경찰관 신분을 유지한 상태로 민주당에 공천을 신청했다. 다만 중앙선거관리위원회는 황 후보의 사표 수리가 되지 않은 상태에서도 총선에 출마할 수 있다는 유권해석을 내놨다.황 후보는 그동안 청와대 하명수사 의혹과 관련해 자신이 피해자라고 주장해왔다. 검찰이 이른바 2016년 '고래고기 불법 포획 사건'의 성역없는 경찰 수사로 피해를 보면서 보복심을 가졌고, 이를 이유로 자신을 무리하게 기소했다는 것이 그의 주장의 요지다. 노영민 대통령비서실장은 지난해 12월 국회 운영위원회에서 백원우 전 민정비서관 휘하 특별감찰반원들이 지난 2018년 1월 울산을 방문한 데 대해 "고래 고기사건때문에 검경이 다투는 것에 대해 부처 간 불협화음을 해소하기 위해서"라고 했었다. 그런데 지금까지 공개된 공소장을 보면 2017년 말 울산경찰청장이었던 황 후보는 수하의 정보 경찰들에게 김기현 당시 울산시장 비리 캐내기가 부진하다고 질책하고 첩보를 제대로 수집하라는 지시를 내렸다고 한다. 황 후보를 포함해, 한병도 전 청와대 정무수석 등 이 사건으로 검찰에 기소된 13명의 첫 재판은 총선 이후인 오는 23일 열린다. [이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
