"버닝썬" 김상교 "민주당에 n번방 유사 범죄 제보했지만 묵살당해" 주장
'버닝썬' 사건 최초 제보자인 김상교씨가 7일 텔레그램을 통해 성(性)착취 영상물을 공유한 'n번방' 사건과 유사한 범죄를 지난해 더불어민주당과 정부에 제보했지만 묵살당했다고 주장했다. 김씨는 미래통합당 n번방 사건 TF(태스크포스) 대책위원회 위원으로 활동 중이다. 김씨는 이날 국회 소통관에서 열린 통합당의 n번방 피해 종합대책 기자회견에서 "약물을 이용한 강간범죄, 성착취 범죄, 다크(dark web·아동 음란물과 마약 판매 등이 이뤄지는 불법 웹)에서 유통되는 반(反)인륜적인 영상 거래 등을 문재인 정부의 주요 기관과 여당인 더불어민주당에 알려온 지 1년여가 지났다"며 이런 내용을 전했다. 김씨는 "2018년 12월부터 경찰뿐 아니라 여성가족부, 서울시청 등에 마약·성범죄를 제보하고 도움을 요청했지만 철저하게 묵살당했다"며 "민주당 한 의원을 만나기도 했지만, 자신들이 요구하는 정치 공작 공범 행위에 쉽게 응하지 않자 철저하게 피해자들 이야기는 듣지도 않고 떠났다"고 했다. 그러면서 "이번 총선에서 그들이 이긴다면 어떤 짓을 당할지 너무 두렵다"고 했다.김씨는 이날 "정의당 지도부 의원실과 작년 3월 11일에 만나 성범죄를 미리 알렸지만 외면했다"며 "자신들이 한 짓은 기억도 못하는 채 n번방 사건과 관련해 통합당을 공격하는 지경에 이르렀다"고 했다. 이에 정의당은 입장문을 내고 "전혀 사실이 아니다"라며 "당시 김상교씨는 언론에 보도된 버닝썬 사건 관련 이야기를 반복했다"고 했다.통합당 박형준 공동선대위원장은 "n번방 사건이 터진 이후에 정치적으로 이용하는 데 굉장히 열심이었던 진보 정당이나 여당이 실제로는 2018년 이 문제에 대한 제보를 받고서도 묵살을 했다"며 "(여권에서) 자신들이 원하는 정치 공작에 (김상교씨를) 이용하려 들면서, 이루 말할 수 없는 피해를 보는 사람들을 방치하는 것에 분노를 느낀다"고 했다. 앞서 나꼼수 출신 친문 방송인인 김어준은 전날 자신이 진행하는 tbs라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "통합당이 '우리 당에 n번방 연루자가 있다면 정계에서 퇴출하겠다'는 메시지를 굳이 주말에 냈다"며 "이것은 정 반대로 더불어민주당에서 n번방 연루자가 나올 테니 정계에서 완전히 퇴출시키리는 이야기"라고 주장했다. 통합당이 n번방과 관련해 민주당의 약점을 갖고 있을 수도 있다는 것이다. 김씨의 발언 이후 친문(親文) 성향 네티즌들은 "윤석열 검찰총장이 n번방을 직접 챙기겠다는 뉴스가 있었는데, 공작을 하기 위한 것 아니냐"는 주장했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
