"디스코드 n번방" 성착취물 유포 10명 검거…12살도 범행 가담
모바일 메신저 ‘디스코드’에서 아동·청소년 성(性)착취물을 유포한 남성 10명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 이른바 ‘디스코드 n번방’이다. 운영자 대부분은 10대 미성년자로, 이 중에는 만 12세의 촉법소년(만 10세 이상 14세 미만의 형사미성년자)도 포함돼 있었다. 경기북부지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 디스코드에서 아동·청소년 성착취물을 유포·판매한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 20대 대학생 A씨를 구속하고, 9명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 디스코드 채널 ‘올야넷 19금방’이라는 이름의 채팅방을 운영하면서 텔레그램 ‘박사방’ ‘n번방’ 등에서 유포된 성착취물 영상을 돈을 받고 재판매한 혐의를 받는다. A씨는 연예인 합성 영상 일명 ‘딥페이크’ 영상을 유포한 혐의도 함께 받고 있다. 특히 A씨는 성착취물 영상을 유포하면서 채널 회원들을 상대로 특정 도박사이트 회원가입을 유도해온 것으로 조사됐다. 이를 통해 홍보 대가로 수익을 얻었다. 경찰이 파악한 그의 범죄 수익금은 약 1600만원이었다.또 다른 채널 운영자 B군와 C군도 디스코드에서 채널을 운영하며 아동청소년 성착취물을 유포한 혐의를 받는다. 현재 만 12세인 C군은 지난해 범행 당시 초등학생이었다고 한다. 다만 C군은 만 10세 이상 14세 미만의 형사미성년자 ‘촉법소년’에 해당해 형사적 책임을 물을 수 없다. 사회봉사 명령이나 소년원 송치 등 보호처분만 할 수 있다. 나머지 7명은 채널 운영자는 아니지만 성착취물을 텔레그램이나 디스코드를 통해 재유포한 혐의로 불구속 입건됐다. 50대 남성 1명을 제외한 나머지 6명은 모두 12~17세의 미성년자들이었다. 이들이 소지하고 있던 아동·청소년 성착취물 영상은 1만6000여개로 225GB(기가바이트) 분량에 달했다. 조주빈 일당처럼 직접 제작한 성착취물은 없었던 것으로 조사됐다.경찰은 수사 과정에서 확인된 디스코드 채널 5개를 폐쇄했다. 문제의 영상들은 압수 및 삭제 조치했다. 아직 검거되지 않은 86명에 대해서는 국제 공조를 통해 추적 수사 중이라고 한다. 경찰 관계자는 "모든 수단을 동원해 끝까지 추적해 검거할 방침"이라고 했다. [김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
