"집에만 있기 답답해" 자가격리 중 지하철 타고 돌아다닌 20대 男 입건
자가격리 중 "집에 있기 답답하다"는 이유로 지하철을 타고 돌아다닌 20대 남성이 경찰에 입건됐다. 경찰이 지방자치단체나 보건당국의 고발 없이 직접 수사에 착수한 건 이번이 처음이다.7일 서울지방경찰청에 따르면 서울 노원경찰서는 감염병예방법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 수사 중이다. 이달 초 동남아 국가에서 입국한 A씨는 보건당국으로부터 "14일간 자택에서 자가격리 해야한다"는 명령을 받고도, 지난 6일 무단 외출한 혐의를 받는다. A씨는 무단 외출 당시 지하철을 타고 이동한 것으로 조사됐다.경찰과 노원구에 따르면 A씨는 지난 5일 갑자기 연락이 두절, 다음날인 6일 오후 보건소 직원과 경찰이 함께 A씨 자택을 방문했지만 찾을 수 없었다. 결국 위치 추적을 통해 주거지 주변에서 A씨를 발견했다. A씨는 "집에만 있기 답답해서 바람 쐴 겸 나왔다"고 진술한 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨의 자가격리 위반 사실이 확인됨에 따라 보건당국의 고발을 기다리지 않고, 즉시 입건해 수사에 착수했다. 서울지방경찰청은 지금까지 A씨 등 자가격리 무단 이탈자 10명을 수사했고, 이 중 조사를 마친 3명은 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 경찰은 "보건당국의 고발이 없더라도 자가격리 위반 사실이 확인되면 적극적으로 수사에 착수해 엄중 처벌할 방침"이라고 설명했다. 이달 5일부터 자가격리 조치 위반할 경우, 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
