조두순 12년 형기 마치고 출소… 관용차 타고 안산으로 향해
아동 성범죄자 조두순이 12년의 형기를 마치고 출소했다.조두순은 12일 오전 6시 45분쯤 관용차를 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다. 그는 출소 전에 전자발찌를 부착한 것으로 전해졌다.조두순은 당초 오전 6시쯤 출소할 예정이었지만, 시위자들이 교도소 앞을 가로막는 등 시위가 이어지면서 다소 지연됐다. 교도소 앞에는 전날 오후부터 보수단체 회원과 유튜버 등 100여명이 모여 집회를 이어갔다. 경찰은 교도소 입구 도로를 따라 100m 가량 펜스를 설치하고 경찰력 3개 부대를 배치하기도 했다.조두순은 안산보호관찰소를 거쳐 자신의 집으로 향하게 된다. 보호관찰소에서는 전자장치 개시 신고서 등을 제출하고 준수사항을 확인하게 된다. 이 과정은 대략 2시간 정도 걸릴 것으로 보인다. 이후 다시 관용차를 타고 집으로 가게 된다.조두순과 동행하는 보호관찰관은 재택 감독 장치를 설치하고, 앞으로 24시간 1대 1 밀착감시를 할 예정이다. 법원은 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야시간대 외출 제한 등의 특별준수 사항을 부과할 것으로 보인다. 경찰과 안산시는 조두순의 집 근처에 폐쇄회로(CC)TV 15대를 추가로 설치했고, 조두순의 집 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치하기도 했다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
