경찰 "조주빈 등 "박사방" 공범에 범죄단체조직죄 적용 검토 중"
경찰이 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 사건과 관련 운영자 조주빈(25)과 공범에 대해 범죄단체조직죄 적용 가능성을 검토 중이다. 민갑룡 경찰청장은 6일 정례 브리핑에서 "박사방 수사와 관련해 전모가 밝혀지면 그들의 행위 정도에 따라 엄중하게 조치할 것"이라며 "조직성이 있는지 부분도 하나하나 검증해나가겠다"고 밝혔다.범죄단체조직죄는 일당이 공동의 범죄 목적을 갖고 지휘·통솔 등 체계를 갖추어 역할 분담을 하는 등 단체·집단을 조직했거나 가입·활동을 했을 경우 성립한다. 경찰은 박사방 운영에 있어 이에 부합하는 양상이 있었는지 살펴보면서 보이스피싱 조직 등에 대해 관련 범죄가 인정된 사례 등 판례를 검토할 계획이다. 경찰은 조주빈의 공범으로 지목된 '부따' '이기야' '사마귀' 중 2명을 검거한 상황이다. 이들에 대한 신상공개 여부는 혐의 입증을 마친 이후 판단한다는 방침이다. 조주빈과 공범들에게 범죄단체조직죄 혐의가 적용되면 이들에 대한 보다 중한 처벌도 가능할 것으로 보인다.민 청장은 "과거 범죄단체조직죄 적용 대상은 조직폭력배가 대표적이지만 최근에는 보이스피싱, 유사수신행위 등 온라인상 범죄에 대해서도 인정되는 판례도 있다"면서 "법원에 가서도 인정됐던 경우를 살펴 박사방의 경우에도 적용 가능한지 세심하게 검토해 나가겠다"고 말했다.경찰은 또 박사방 등 디지털 성착취 사건과 관련해 피의자 147명을 검거하고 25명을 구속했다고 밝혔다. 경찰은 단순 가담에 대해서도 행위의 유형에 따라 입건 등 법적으로 조치할 계획이다.민 청장은 "행위를 따져보지 않고 모두 입건할 수는 없다"면서 "신고를 위해 가입한 경우도 있지만 악질적인 행위도 있는 등 행위 유형이 다양하고 광범위하기 때문에 어떤 행위를 했는지, 어떤 의도를 갖고 했는지 하나하나 살펴봐야 한다"고 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
