[단독] 마약 판매 사기 의혹 조주빈, 본인은 "음성"..."돈벌이 수단이었을 뿐"
성(性) 착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’을 운영한 조주빈(25·구속)이 경찰 수사 단계에서 마약 검사를 받았지만 ‘음성’ 반응이 나온 것으로 전해졌다.6일 사정당국에 따르면 국립과학수사연구원은 지난달 조씨의 모발 등을 채취해 분석한 결과 음성 반응이 나왔다는 구두 소견을 최근 서울지방경찰청 사이버안전과에 전달한 것으로 알려졌다. 국과수 관계자는 "수사팀에 구두 소견을 전달했다"며 "(최종) 감정서도 같은 소견이 담길 것"이라고 했다.조씨에 대해 마약 검사를 한 이유는 그가 과거 마약 판매를 미끼로 사기 범행을 저지르려고 한 정황이 드러났기 때문이다. 텔레그램 등 소셜미디어에서 마약을 팔겠다고 속여 돈만 받아 챙기려 했다는 의혹이다. 다만 조씨는 마약 전과는 따로 없다고 한다. 그는 2018년 1월부터 지난해 4월까지 경찰의 마약·보이스피싱 수사를 도우며 신고보상금과 감사장을 받은 것으로 드러났다. 조씨는 2018년 말부터 ‘박사방’을 운영한 것으로 조사됐다.법조계에서는 "조씨가 온라인 범죄를 이용한 수익 추구에 골몰했던 것 같다"는 분석이 나온다. 검찰 출신 한 변호사는 "기본적으로 돈을 벌고 싶었고(범죄를 통해) 자신이 대단한 사람이 된 것 같다는 느낌을 받고 싶어했던 것 같다"고 했다. 서울지방경찰청 범죄수사분석관을 지낸 배상훈 프로파일러는 "마약이든 성이든 조씨에게는 범죄를 저지르기 위한  도구일 뿐이었다고 본다"며 "마약 사기를 치면서 자신과 경쟁하는 또 다른 마약 사기범을 제거하기 위해 경찰의 마약 수사를 도운 것 같다"고 했다. 이어 "조씨는 신고로 상대방을 괴롭히는 동시에 경찰까지 속여가며 자신의 열등감을 해소했을 것"이라고 덧붙였다.검찰은 이날 조씨에 대한 10번째 조사를 진행한다. 검찰은 법원의 허가를 받아 조씨의 구속기간을 오는 13일까지 연장했다. 검찰은 구속기간이 끝나기 전에 경찰이 송치한 혐의를 중심으로 조씨를 재판에 넘긴 뒤, 공범(共犯)과 나머지 혐의들에 대해 추가 기소할 방침이다. 앞서 경찰은 아동청소년성보호법상 음란물 제작·배포, 유사성행위, 강간 등 12개 죄명으로 조씨를 검찰에 송치했다. 다만 경찰은 일부 혐의에 대해서는 불기소 의견을 냈다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
