자가격리 6분 어겨도 "무관용" 원칙 적용… 익산서 母子 처벌 위기
해외에서 입국해 자가격리를 위반하고 집 밖에서 6분 가량을 머물렀던 엄마와 아들이 ‘무관용’ 원칙으로 경찰에 고발됐다.익산시는 자가격리 통보를 받은 40대 여성 A씨와 아들 B군이 지난 5일 오후 3시 50분쯤 집 밖으로 산책을 나간 것이 확인돼 경찰에 고발했다고 6일 밝혔다. 이들 모자(母子)는 지난 2일 인도네시아에서 인천공항으로 입국해 다음 날 코로나 바이러스 감염증 음성판정을 받아 16일까지 자가격리 대상이었다.시에 따르면 ‘A씨가 자가 격리를 어기고 있다’는 인근 주민 신고를 받은 익산시 관계자들과 경찰이 출동해 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A씨 모자는 오후 3시 50분부터 오후 3시 56분까지 6분간 놀이터에서 머물렀던 것으로 나타났다. 이들은 놀이터 이동 당시 마스크를 쓴 채 아파트 계단을 이용해 접촉자는 없었던 것으로 파악됐다.A씨 모자는 정부가 5일부터 자가 격리 의무 위반에 대한 처벌을 강화하면서 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금을 부과받을 수 있다.시 관계자는 "격리장소 이탈을 막기 위해 시·군과 합동으로 불시에 현장을 방문 점검하고 주민신고제를 강화할 방침"이라며 "격리 규정 위반 시 무관용 원칙에 따라 엄중히 대처하겠다"고 말했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
