경찰, 일회용 마스크 KF94로 "포장갈이"해 7억 챙긴 일당 검거
부직포로 된 일회용 마스크 27만장을 KF94 보건용 마스크로 속여 판 일당이 경찰에 붙잡혔다.대전지방경찰청 지능범죄수사대는 약사법 위반 등의 혐의로 유통 업체 대표 등 9명, 포장지 제작 업체 직원 3명을 입건해 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치했다고 5일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 코로나 바이러스 감염증 확산으로 마스크 품귀현상이 발생하자 지난 2월 초 300원짜리 일회용 부직포 마스크 27만장을 구매한 뒤 경기도 남양주시 한 공장에서 이를 시가 1200~1500원 상당의 보건용 KF94 마스크 포장지로 재포장했다. 경찰은 일당이 이러한 '가짜 마스크' 27만장을 2월 7일부터 3월 4일까지 중국에 수출하거나 유통업체에 판매해 총 7억6000만원 상당의 부당이득을 챙긴 것으로 보고 있다. [이정민 기자 jay@chosunbiz.com][이소연 기자 sosoy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
