[르포] "마스크 벗어, 사진 안 예뻐"… 거리두기 사라진 "벚꽃길·쇼핑몰"
"마스크 그냥 벗어 얼굴 안 나온단 말이야."정부가 코로나 바이러스 감염증 확산에 따라 ‘사회적 거리두기’를 연장했지만 5일 오후 2시 서울 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구는 인파로 가득했다. 정부가 지난 1일 윤중로 벚꽃축제를 취소하고 인근 버스정류장 7곳과 주차장을 폐쇄했지만, 길건너 편의 여의동로가 붐비는 것이다. 여의동로는 마포대교와 원효대교 사이의 약 900m의 강변길이다. 여의나루역 앞은 서로 어깨를 부딪칠 만큼 사람들이 많았다. 이날 여의나루역에서 열차가 정차할 때마다 열차 밖으로 수많은 사람들이 쏟아져 나왔다. 지하철역 곳곳에는 '한강에서도 사회적 거리(2m)는 유지되어야 합니다'라고 적힌 포스터가 붙어있었지만, 시민들에게는 무용지물이었다. 자원봉사자들과 경찰의 거리유지 당부, 경고 방송에도 귀 기울이는 시민은 거의 없었다. 일부 시민들은 마스크를 아예 쓰지 않거나 답답한지 턱 아래로 내려쓰기도 했다.이날 오후 여의도 한강공원에서 시민들은 공원 잔디밭에 돗자리를 깔고 삼삼오오 모여 봄 햇살을 즐겼다. 한쪽에서는 때아닌 ‘대목’을 잡기 위해 장사를 하는 노점상들과 배달 광고지를 돌리는 상인들도 눈에 띄었다. 구로구에서 친구들과 함께 나온 대학생 조모(21)씨는 "코로나 사태로 오랜 기간 멀리 나가지 못해 답답해서 나왔다"며 "이렇게 사람이 많이 모일지는 몰랐는데, 감염이 걱정돼 마스크는 계속 쓰고 있다"고 했다.벚꽃길에는 다정하게 걷고 있는 연인과 가족들이 눈에 띄었다. 한 시민은 벚꽃을 배경으로 사진을 찍는 가운데 "사진이 안 예쁘게 나오는데, 마스크를 잠깐 벗어보라"는 친구의 말에 마스크를 내리고 미소를 지었다. 사람이 밀집한 지역에서 감염이 두렵지 않느냐는 질문에는 불쾌한 듯 "괜찮습니다"라고 말한 뒤, 현장을 떠났다.인근 마트에서 15년째 일하고 있는 상인 김모씨는 "평일만 해도 조용했는데, 주말이 되니 손님이 끊임없이 온다"며 "특히 10~20대들이 많고 마스크를 쓰지 않는 사람들이 많아서, 감염 걱정에 항상 마스크를 착용하고 있다"고 했다.상황은 백화점이나 대형 쇼핑몰도 마찬가지였다. 이날 영등포의 한 대형쇼핑몰은 사람들로 ‘인산인해’를 이뤘다. 30~40% 할인을 내건 상점들도 많았다. 특히 최대 70% 세일이라며 '봄맞이 특가전'을 연 여성복 행사장에는 수십명이 몰려 옷을 뒤적이고 있었다. 코로나 여파에 따른 경기 침체로 파생된 ‘할인’이 오히려 사람들을 쇼핑몰로 ‘유혹’하는 연결고리가 되고 있는 것이다.이날 대형쇼핑몰 지하에 있는 마트의 계산대 16곳은 계산하려는 고객으로 대기줄이 만들어질 만큼 사람들이 많았다. 카트를 생활용품과 식품으로 꽉 채운 주부 최모(38)씨는 "기다리는 것도 답답해서 나온김에 밀렸던 물건을 다 샀는데, 한 30만원은 족히 넘을 것 같다"고 말했다. 최씨는 계산대 위에 사둔 물건을 올려놓으며 "그래도 전 생필품을 사러 나온거니까 혼내시면 안 돼요"라며 멋쩍어했다.  음식을 맛보는 시식대에도 사람들이 몰렸다. 작은 종이 그릇 위에 놓인 파인애플을 한 조각 먹기 위해 서너명의 고객이 줄을 서기도 했다. 줄을 선 사람들의 간격은 밀접접촉 기준인 2m에도 한참 못 미치는 30㎝ 이내였다. 시식코너에서 일하는 신모(57)씨는 "코로나와 관계없이 이 곳 식품관은 주말마다 고객으로 복작복작하다"며 "아주 가끔 민감한 고객들께서 시식을 거부하시지만 대부분 이전처럼 거부감 없이 잘 드신다"고 말했다. 의류 상점이 대거 밀집한 대형쇼핑몰 2층에 위치한 한 카페도 약 60여개 좌석이 빈 자리 없이 빽빽하게 찼다. 바로 옆 의류 가게에서 쇼핑을 한 후 휴식을 취하는 중이라는 안모(22)씨는 "추울 때야 집에 계속 있었지 날씨 좋아지니까 안에만 있기 억울했다"면서 "나온 김에 세일하는 봄옷 좀 샀다"며 종이 가방 안에서 얇은 니트와 린넨 자켓을 꺼내보였다. 정부는 최근 해외유입과 수도권 집단감염 사례가 이어지면서 원래 이날까지였던 사회적 거리두기 방침을 오는 19일까지 2주간 연장했다. 또 자가 격리자가 급증하고 위반 사례가 잇따르면서 이들에 대한 처벌을 강화하기로 했다. 이날부터 해외입국자가 격리 규정을 지키지 않는 경우엔 검역법과 감염병예방법 위반으로 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물게 된다. 외국인은 출입국관리법에 따라 강제추방, 재입국금지 등의 대상이 될 수 있다.전문가들은 정부가 사회적 거리두기를 거듭 연장하며 시민들이 피로를 느끼고 밖으로 나오고 있지만 아직 경각심을 늦출 수 없다고 입을 모았다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 시민들이 거리로 나오는 것과 관련해 "해외유입 확진자가 늘면서 사회적 거리두기에 회의감을 느낀 국민들이 지쳐서 밖으로 나오고 있다"면서 "시민들도 '나만 사회적 거리두기 해서 뭐하나, 어차피 밖에서 계속 들어와서 퍼지는데'라는 회의감이 드는 것"이라고 분석했다.손장욱 고려대안암병원 감염내과 교수는 "몇 주간 사회적 거리두기를 지키면서 시민들이 지치고 힘들었을 것은 이해하지만 아직은 경각심을 늦출 단계가 아니다"면서 "여전히 사회적 거리두기를 지켜야 하고, 마트와 PC방, 클럽 등의 실내 다중이용시설은 방문을 자제해야 한다"고 말했다. 한창훈 일산병원 호흡기내과교수는 "10대, 20대는 기저질환이 없는 경우가 많다 보니 자신이 상대적으로 감염에서 자유롭다고 생각하지만 이는 위험하다"며 "젊은 층의 사망률이 낮을 뿐이지 누구나 코로나에는 똑같이 걸리며 오히려 단체 행동이 잦은 20대가 코로나 감염 위험에 더 노출될 수 있어 외출을 줄여야 한다"고 경고했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com][민서연 기자 minsy@chosunbiz.com][이소연 기자 sosoy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
