‘대탈출’ 정종연 PD, “‘n번방’ 가입 의혹 유포자 처벌” 경찰에 고소장 접수
tvN 예능 ‘더 지니어스’와 ‘대탈출’ 시리즈를 연출한 정종연 PD의 ‘n번방’ 가입 의혹이 퍼진 가운데, 정 PD가 이를 전면 부인하며 최초 유포자를 처벌해달라는 내용의 고소장을 경찰에 접수했다.3일 서울 마포경찰서는 전날 오후 정 PD가 "자신의 ‘n번방’ 의혹을 퍼트린 최초 유포자를 찾아 처벌해 달라"는 내용의 고소장을 접수해 조사에 착수했다. 정 PD는 회사를 통해 "출처 없는 악의적인 내용은 모두 사실이 아니다"라며 "최초 유포자와 악플러 모두에게 법적인 책임을 묻겠다"는 입장을 내놨다.성 착취물을 유포·제작하는 텔레그램 ‘n번방’에 정 PD가 가입돼 있었다는 의혹은 전날 오전부터 불거졌다. n번방 사건이 공론화한 이후 한 포털사이트 게시판에 텔레그램 탈퇴 방법을 묻는 글이 올라 왔는데, 해당 글 작성자의 아이디가 정 PD의 트위터 아이디와 일치한다는 것이었다. 이런 내용을 담은 캡처는 소셜미디어(SNS) 상에서 수 차례 공유됐고, 일부 네티즌은 현재 방영 중인 ‘대탈출3’ 시청자 게시판에 글을 올려 정 PD의 해명을 요구하기도 했다.이에 대해 정 PD는 전날 tvN의 공식 입장문을 통해 "캡처로 공유되고 있는 이미지 속 이동 통신사나 휴대폰 기종 등이 실제 사용하고 있는 것과 다르다"며 "정확한 근거 없이 개인을 비방하는 게시글의 작성이나 배포를 자제해 주시길 바란다"고 했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com][민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
