"사저" 거론 유승민·안철수 文 비판에 靑 "대통령과 국민 이간시키지 말라"
청와대가 12일 문재인 대통령이 임대아파트에서 한 발언을 퇴임 후 거주하려는 '사저'를 거론하며 비판한 유승민 전 의원과 안철수 국민의당 대표를 향해 "정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말라"고 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면 브리핑에서 이같이 말하고 "그들의 마음 속은 도대체 어떻게 생겼을지 궁금하다"고 했다. 또 "당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야 할 것"이라고 했다. 강 대변인은 유 전 의원에 대해서는 "국민의힘의 한 정치인"이라고 했고, 안 대표에 대해서는 "국민의당 소속 또 다른 정치인"이라고 했다.유 전 의원은 이날 '니가 가라 공공임대'라는 제목의 페이스북 글에서 "보통 사람들은 내집마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 '바보 같은 꿈'은 버리라고 한다"며 "대통령이 무슨 권리로 내집마련의 꿈을 버리라고 하는가, 집이 뭐길래 개인은 소유하면 안되고, 국가나 LH가 소유해야 하는가"라고 했다. 이어 "문 대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억원의 세금이 들어간다"는 지적도 했다.안 대표는 이날 페이스북 글에서 "문 대통령이 정책 실패 인정은커녕 13평 임대아파트를 보고 '4인 가족도 살겠다'고 했다"며 "퇴임 후 795평 사저를 준비하는 상황에서 국민께 할 말은 아닌 것 같다"고 비판했다. 안 대표는 또 "정부의 부동산 정책 실패로 국민들의 내 집 마련 꿈이 무너졌다"면서 "대통령은 정책 실패 인정은 안 한다"고 했다.강 대변인은 유 전 의원과 안 대표의 글을 반박하기 위해 전날 화성동탄 행복주택 내 어린이집에서 열린 '살고 싶은 임대주택 보고회'에서 나온 입주민들의 발언을 들고 나왔다. 주민인 30대 남성은 "신혼부부여서 경제적 여유가 많이 부족한데, 이렇게 아이 키우기 좋은 환경에 좋은 조건에 공공주택에서 살 수 있어서 참 좋다"고 했다는 것이다. 다른 주민이 "어렸을 때 학원 친구들이 임대아파트는 못사는 애들 사는 곳이라 해서 충격을 받았다"는 얘기를 했을 때는 잠시 숙연해지기도 했다고 전했다.그러면서 강 대변인은 유 전 의원을 향해 "이제 상처를 아물게 하고, 질 좋은, 그리고 살고 싶은 임대주택으로 질적 도약을 이루기 위한 노력을 다짐하는 순간 다시 입주민들을 과거의 낙인 속으로 밀어 넣어 상처를 주려 하는 이유가 무엇 때문이냐"고 했다.또 "2017년 대선 당시 '청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위해 소형 신축 임대주택 공급 확대'라는 공약을 왜 한 것이냐"며 "스스로의 대선 공약까지 모른체하고 '니가 가라 공공임대'라고 한 이유는 오로지 문재인 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서로 보인다"고 했다. "대통령을 공격하기 위해 사저를 끌어들였다. '퇴임 후 대통령 경호동 짓는 데만 62억원의 세금 투입' 운운하면서 말이다"라고도 했다. 강 대변인은 안 대표를 향해서는 "공공임대주택 문제를 거론하다 느닷없이 대통령의 '퇴임 후 795평 사저' 운운하고 있다"며 "이 국민의당 소속 정치인 또한 지난 대선 당시 공공임대주택 공급 확대를 공약했음은 물론"이라고 했다.이어 "대통령 때리기를 목적으로 한 발언임은 이해할 수 있다 해도, 일단 사저 문제에 대해서는 분명히 짚고 넘어가야 할 것이 있다"고 했다. 그러면서 문 대통령이 퇴임 후 살기 위해 올해 4월 경남 양산시 하복면 평산마을에 있는 부지를 매입한 경위에 대해 자세히 설명했다.'795평'에 대해서는 "지방이어서 관계법령에 따라 의무적으로 확보해야 하는 부지 크기가 서울보다 상대적으로 크다"고 했다. '경호동 62억원'에 대해서는 "경찰 예산으로 포함됐을 방호직원용 예산 29억원이 포함된 것"이라며 "부풀리려 안간힘을 썼지만 8년 전인 이(명박) 전 대통령 시절 59억원에 비하면 절반 가까이 적은 금액"이라고 했다.강 대변인은 "대통령 사저 건축은 투명하고 엄정하게 진행될 것"이라고 했다.이날 청와대 국민청원 게시판에는 '문 대통령 사저 크기를 6평으로 제한해달라' '문 대통령은 퇴임 후 LH 임대주택에 사저를 마련하라'는 청원도 올라왔다. '6평'은 13평에 4인 가족이 살 수 있으니, 문 대통령과 아내 김정숙 여사 내외는 그 절반인 6평이면 거주할 수 있다는 의미다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
