"경찰 댓글공작" 조현오, 2심서도 "직권 남용한 적 없다"
이명박 정부 시절 경찰의 댓글공작을 지휘한 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 조현오 전 경찰청장이 2심에서도 "직권을 남용한 적 없다"며 혐의를 부인했다. 서울고법 형사2부(재판장 함상훈)는 2일 직권남용 혐의로 기소된 조 전 청장의 항소심 첫 공판을 열었다. 조 전 청장 측 변호인은 "직권남용죄가 성립하려면 사적 이익을 추구한 부분이 있어야 하는데, 조 전 청장은 큰 틀에서 공익 목적으로 직무수행을 한다는 생각을 갖고 한 일이다"며 "댓글을 올린 경찰들이 모두 당시 '의무없는 일'을 한다는 인식을 갖고 있었는지도 의문"이라고 주장했다. 조 전 청장은 서울지방경찰청장과 경찰청장으로 재직한 2010년 1월부터 이듬해 4월까지 경찰청 정보국 등 소속 경찰 1500여명을 동원해 정부에 온라인 게시물을 작성하도록 지시한 혐의로 2018년 구속기소됐다. 당시 경찰은 천안함 폭침과 연평도 포격 사건, 김정일 사망, 반값등록금, 한미 자유무역협정(FTA) 국회 비준, 제주강정마을 해군기지 등 여러 사안에 걸쳐 3만건 이상의 글을 온라인 공간에 쏟아낸 것으로 조사됐다. 작년 4월 보석(조건부 석방)으로 풀려나 불구속 재판을 받아온 조 전 청장은 올해 2월 1심에서 징역 2년을 선고받고 다시 법정 구속됐다. 조 전 청장 측과 검찰은 1심 형량을 두고도 충돌했다. 조 전 청장 측은 "당시 조 전 청장의 행위는 정당한 목적을 갖는 부분도 있다. 세월이 지나며 사회현상에 대한 시각이 바뀌듯 과거의 시각과 잣대로 본다면 참작할 것이 있다"며 1심 형량이 지나치게 무겁다고 주장했다.반면 검찰은 "조 전 청장은 수사 때부터 (댓글공작이) 직원들의 독단적 대응이라며 책임을 떠넘기고 있다"면서 "막중한 지위를 이용해 민주주의 기본질서를 파괴한 범행은 엄벌할 필요가 있어 1심 형량은 너무 가볍다"고 했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
