검찰, 성비위 검사 2명 중징계 청구
검찰이 성 비위 의혹이 불거진 검사들에 대해 중징계를 청구한 것으로 알려졌다. 2일 법조계에 따르면 대검찰청은 지난달 중순 광주지검 순천지청 소속 A(45) 부부장 검사, 올해 1월 중순 인천지검 부천지청 소속 B(49) 부부장 검사에 대해 각각 징계를 청구했다. 법무부는 검사징계위원회를 열고 이들 사건을 심의해 징계 여부 및 수위를 정할 계획이다.A검사는 지난 1월 서울 마포구 오피스텔에서 성매매 도중 현장에서 경찰에 적발돼 이후 약식 기소됐다. B검사는 서울중앙지검 근무 시절 검찰 공무원에 대한 성추행 혐의로 입건돼 지난해 대검 감찰에 이어 재판에 넘겨졌다. 올해 1월 정기인사로 소속이 바뀌었다. 검사징계법은 정치운동 관여, 무허가 영리행위 등 검찰청법 위반이나 직무태만, 위신 손상 등에 해당하는 경우 검사를 해임, 면직, 정직, 감봉, 견책 등으로 징계할 수 있다. 검찰은 두 검사에 대해 면직, 해임 등 중징계 의견을 낸 것으로 알려졌다. 한편 대검은 지난해 검찰 자체 개혁안의 일환으로 비위 검사에 대해서는 사표 수리를 원칙적으로 제한하고, 법무부에 징계의견을 낼 때 외부 위원들로 구성된 감찰위원회 심의를 거치도록 하겠다고 밝혔다. 앞서 2015년 각각 성희롱, 성추행 비위가 불거진 검사들이 별다른 징계 없이 사표를 내고 검찰을 떠난 바 있다. 2018년 '검찰 미투'를 계기로 꾸려진 '검찰 성추행 사건 진상규명 및 피해회복 조사단'이 이들을 수사해 재판에 넘겼다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
