검찰, "박사방" 조주빈 구속기간 연장 신청
검찰이 성 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 구속기간을 10일 연장하기로 했다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 2일 서울중앙지법에 조씨에 대한 구속기간 연장을 신청했다. 검찰 관계자는 "1차 구속 만기까지 하루 여유가 있지만 검토할 기록이 방대하다"고 말했다. 형사소송법상 검찰은 구속 피의자에 대해 기본 10일 동안의 구속기간 내 기소여부를 정해야 한다. 지난 25일 경찰이 송치한 조씨의 1차 구속기간은 오는 3일 끝난다. 법원이 허가하면 조씨의 구속기간은 오는 13일까지 한 차례 연장된다. 검찰은 구속기간 내 조씨를 우선 재판에 넘긴 뒤, 공범을 비롯한 나머지 혐의들에 대해 추가 기소할 방침이다. 검찰은 이날 오전 10시 20분쯤부터 서울구치소에 수감 중인 조씨를 불러 텔레그램을 범행에 이용한 경위와 그룹방·채널방별 운영 내역, 관여자들의 역할과 공모관계 등을 집중 조사하고 있다. 조씨가 공범들과 어떤 방식으로 수익을 확보하고 배분했는지도 조사 대상이다. 검찰 관계자는 "사실상 박사방을 동업하며 수익을 분배한 수준부터 성착취물 제작·유포·판매에 관여한 경우까지 여러 측면에서 공범이 있을 수 있다"며 "박사방 운영에 관여한 이들의 인적사항을 확인하고, 필요한 조사를 이어가고 있다"고 했다. 최근 새로 선임된 변호인은 개인 사정으로 참여하지 않아 이날 조사는 조씨 홀로 받고 있다. 한편 추미애 법무장관은 전날 방송 인터뷰에서 "범죄가 발달함에 따라 과학수사 기법도 발달했다. 빨리 자수해서 범죄에 대해 반성하고 근절시키는 데 협조해 달라"며 "마지막에 잡히는 사람은 가장 가혹한 처벌을 받을 수 있다는 것을 명심하길 바란다"고 했다. 검찰 관계자는 "n번방 사건과 관련해 잘못이 있는 분들을 엄정하게 처벌하겠다는 원론적 입장을 밝히신 것으로 안다"면서도 "아무래도 일찍 자수한 경우와 끝까지 (수사를) 피하다 검거된 분은 정상관계가 다를 것"이라고 했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
