두테르테 比 대통령 “봉쇄 조치 어기면 사살…묻어버릴 것”
필리핀이 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따라 한 달 간 루손섬 봉쇄를 결정한 가운데, 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 봉쇄 조치를 어기는 등 문제를 일으키는 국민에 대해 사살 명령을 내려 논란이다.2일(현지시간) 일간 필리핀스타 등 현지 언론에 따르면 두테르테 대통령은 전날 대국민 TV 연설에서 "정부는 감염 확산을 늦추기 위해 노력하고 있다"며 "국민들은 국내 검역 조치에 협조하고 따라야 한다"고 했다. 이어 군경과 바랑가이(barangays·필리핀의 최소 기초단체) 구성원들을 향해 "갈등이 발생하거나 그들이 당신들에게 저항하고 생명을 위협한다면 사살하라(shoot them dead)"면서 "이해했나? 죽었어. 문제를 일으키는 대신에 너희를 묻어버리겠다"고 했다. 필리핀스타에 따르면, 봉쇄 조치가 내려진 루손섬 케손시에서 이날 좌파 성향 단체의 시민 150명이 "지난 17일부터 지금까지 식량과 재정지원을 받지 못했다"며 시위를 주도한 것으로 알려지자 두테르테 대통령은 이같은 지시를 내렸다.두테르테 대통령은 이들을 향해 "좌파들은 기억하라. 당신들은 정부가 아니다. 당신은 국가를 위해 일하는 우리의 일원이 될 수 없다"며 "시험하려고 하지 말아라. 나는 망설이지 않고 내 병사들에게 당신을 쏘라고 할 것이고 경찰들에게 당신들을 체포하고 구금하라고 할 것"이라고 했다.한편, 필리핀 정부는 코로나바이러스 확산 방지를 위해 지난달 17일 필리핀 북부인 루손섬 전체를 봉쇄, 주민들에게 자택 대기 명령을 내렸다. 봉쇄령은 필리핀 중부 세부주 등으로 확대됐다. 루손섬은 수도 마닐라를 포함해 전체 인구의 절반 이상인 5700만명이 거주하고 있다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
