[수사반장] ‘착한 택시" 심야 방화 도주극의 내막…“어제의 동료가 오늘의 적이 됐다”
지난달 29일 새벽 1시 20분 마포구 한국택시협동조합(쿱 택시) 차고지. 야간 당직을 맡은 신모(58)씨가 홀로 이곳을 지키고 있었다. 밤 중 배차된 쿱 택시 기사들의 스케줄을 조정하는 업무를 보던 중이었다. 그런데 돌연 어둠 속에서 한 남자가 나타나 인화성 물질인 시너 두 통을 신씨에게 쏟아 부었다. 그는 시너를 뒤집어 쓴 신씨 몸에 불을 지르고 달아났다. 범인은 같은 조합 소속 기사 이모(61)씨. 이씨는 신씨의 야간 당직 날을 기다려 이런 범행을 저질렀다. "어제의 동료가 오늘의 적이 된거죠. 회사 살려보겠다고 같이 투쟁했었는데…" 사건 다음날 만난 쿱 택시 소속 동료 기사들은 신씨와 이씨의 관계에 대해 이렇게 말하며 혀를 찼다. 피해자 신씨는 쿱 택시의 재무이사로 간부 직을 맡았고, 이씨는 소속 조합원이었다. 두 사람은 한때 쿱 택시 설립자인 박계동 전 의원의 독단 경영에 맞서 2017년부터 함께 싸워 온 비상대책위원회(비대위) 동료 사이였다고 한다.쿱 택시는 2015년 7월 국회 사무총장을 지낸 박계동 전 한나라당 의원이 세운 택시조합으로, 사납금(社納金)이 없는 독특한 운영 방식 덕에 ‘착한 택시’라는 별명이 붙었다. 일반적인 택시 회사는 기사들이 택시를 운행하면서 번 돈 가운데 일부를 사납금으로 내고 나머지를 자기 몫으로 가져가는 구조다. 쿱 택시는 기사들이 십시일반으로 2500만원의 출자금을 내고 우리사주형 회사를 세워, 버는 만큼 기사들이 나눠가지는 수익구조를 가지고 있다. 쿱 택시는 출범 직후 가동률 90%, 기사 1인당 월급 265만원 돌파 등의 기록을 세우며 택시 기사들의 호평을 받았다. 그러나 2017년부터 분열이 일기 시작했다. 이사장을 맡고 있는 박계동 전 의원에 대한 불만이 터져나오면서다. 일부 조합원들은 박 전 의원이 쿱 택시의 주요 보직에 친인척을 임용했고, 기사들의 공금을 차용한 적도 있다고 주장했다.그해 말 결국 쿱 택시는 박 전 의원의 불투명한 회계와 독단적 운영에 반기를 든 ‘반박(반박계동)파’와 그럼에도 불구하고 박 전 의원을 믿어야 한다는 ‘친박(친박계동)파’로 갈렸다. 신씨와 이씨는 이때 반박파로 만나 "조합을 위해 박 전 의원을 밀어내야 한다"며 함께 목소리를 냈던 사이였다.그러나 이들의 동료 의식은 박 전 의원 해임 후, 간부 자리를 놓고 서서히 무너지기 시작했다. 이듬해 4월 20일 쿱 택시는 전체 조합원 투표를 통해 박 전 의원의 이사장 해임안을 가결했다. 박 전 의원은 이후에도 이사장 복귀를 꿈꿨으나, 승기를 잡은 반박파의 비대위는 몇 명의 후보를 새로운 이사진으로 추대했다. 같은 해 9월 21일 새 이사진이 꾸려졌고, 신씨는 재무이사로 선임됐다. 반면 이씨는 아무런 감투를 쓰지 못했다. 조합원들에 따르면 이씨는 "자신이 기여한 바가 있는데 나에게 떨어지는 것은 아무것도 없다"며 조합 측에 돈이라도 내놓으라고 행패를 부리기 시작했다.다수의 조합원들에 따르면, 피의자 이씨 역시 새 이사진이 되길 고대했다. 그러나 조합 가입 당시부터 이씨는 조합원들에게 폭언·폭력을 행사하거나 돈을 빌리고 갚지 않는 일이 빈번해 평판이 그리 좋지 않았다고 한다. 조합원들은 이 때문에 이씨를 간부로 추대하기 부적절하다는 여론이 있었다고 회상했다.새 이사진이 선출된 뒤 반감을 품은 이씨의 행동은 날이 갈수록 더 악화했다고 한다. 조합원 A씨는 "그날 이후 이씨가 ‘월급을 가불해달라’ ‘공용재산인 조합 택시를 개인적으로 쓰게 해달라’ 등 조합에 무리한 요구를 하거나, 이유 없이 택시 운행에 나서지 않는 날도 잦아졌다"고 말했다. 조합원들에 대한 폭언·폭행, 사기 등의 혐의로 이씨에게 걸린 민·형사소송도 여러 건이었다.내부 분열이 장기화되고 회사 재정까지 악화하면서 이씨의 불만은 고조됐다. 지난 9월부터 쿱 택시는 조합원들의 월급을 주지 못할 정도로 재정 상태가 좋지 못했고, 조합원들은 회사를 떠나기 시작했다. 현재 조합원 수는 90여명으로 출범 당시 인원인 187명의 절반 수준이 됐다. 택시 가동률도 30%대로 떨어졌다. 친박파·반박파 양측으로 갈라져 내홍을 겪어 온 쿱 택시 내부에서는 조합원들 간 고소·고발 난타전도 이어졌다.이씨도 결국 지난해 말부터 "조합을 탈퇴하겠으니 자신의 조건을 들어달라"고 회사 측에 요구하기 시작했다고 한다. 조합 측에 따르면 이씨의 조건은 조합 측이 횡령 혐의로 형사 고발한 사건을 취하하고, 퇴직금 300만원도 일시 지불해달라는 것이었다. 그러나 당시 이씨가 이미 회사 측에 500여만원의 월급을 가불한 상태여서, 이사진은 오히려 이씨에게 ‘돈을 내놓고 나가라’고 대응한 것으로 전해졌다.이씨를 형사 고발한 조합 측의 대리인 신분이자 간부 자리를 차지하고 있는 신씨에 대한 분노가 극에 달했을 것이라고 조합원들은 전했다. 목격자에 따르면 실제로 방화 사건이 일어난 당시에도 이씨는 신씨에게 "고소·고발을 취하해달라"며 언쟁을 빚었다고 한다. 쿱 택시 간부 B씨는 "자신이 이미 몇 차례의 전과가 있었기 때문에 가중 처벌될까봐 우려해 왔던 것으로 안다"며 "고발 건의 대리인이 신씨가 아니었다면 화를 입은 것은 나였을 것"이라고 말했다.사건 직후 달아나 경찰의 추적을 받던 이씨는 범행 이틀 만인 지난달 30일 오후 11시쯤 서울 마포경찰서를 찾아 자수했다. 법원은 지난 1일 방화와 살인 미수 혐의로 이씨의 구속영장을 발부했다. 한편 인근 병원으로 이송된 신씨는 현재 전신에 3도 화상을 입고 위중한 상태인 것으로 알려졌다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com][민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
