경찰, 사무실서 함께 술 마시던 지인 살해한 50대 긴급체포
사무실에서 함께 술을 마시던 지인을 흉기로 살해한 50대 남성이 경찰에 긴급체포됐다. 서울 중랑경찰서는 50대 남성 A씨를 살해 혐의로 체포해 조사 중이라고 1일 밝혔다. 경찰과 소방 등에 따르면 A씨는 이날 오전 2시 26분쯤 서울 중랑구 면목동에 있는 한 사무실에서 지인과 함께 술을 마시다가 피해자 B씨의 복부 부위를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다. 두 사람은 인테리어 업종에 종사하며 서로 알게된 사이인 것으로 알려졌다. 당시 사무실에는 이들을 포함해 총 5명이 있었으나, 범행 당시 나머지 사람들은 잠을 자고 있었던 것으로 전해졌다. B씨를 흉기로 찌른 A씨는 119에 전화해 "누군가 흉기에 찔렸다"고 신고한 뒤 그대로 도망쳤다. 신고를 받고 출동한 소방대원들이 B씨를 병원으로 이송했지만, 이날 오전 3시 40분쯤 B씨는 끝내 사망했다. 경찰은 두 사람과 함께 술을 마셨던 지인들을 조사해 A씨의 인상착의를 파악했다. 이후 범행 약 30분만인 오전 3시쯤 범행 현장에서 약 300m 떨어진 거리에서 A씨를 발견해 긴급체포했다. 경찰 관계자는 "증거 수집이나 유족 조사 등 절차로 아직 피의자 조사가 이뤄지지 않은 상태"라며 "아직 범행 동기와 경위 등은 조사 중"이라고 설명했다. 경찰은 조만간 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
