유승민, 황교안 "n번방 발언" 논란에 "보수당 인식 자체를 획기적으로 바꿔야"
미래통합당 황교안 대표가 1일 미성년자 등을 협박해 성착취 동영상을 찍고 공유한 '텔레그램 n번방 사건'과 관련 '호기심으로 참여한 사람은 개별 판단 해야 한다'는 취지의 발언을 한 것을 두고 당 내에서도 비판이 나오고 있다. 유승민 의원은 "보수정당은 인식 자체를 완전히 획기적으로 바꿔야한다"고 했고, 신보라 최고위원은 "(n번방은)호기심에 잠깐 들어갈 수 있는 곳이 아니다"라며 "가벼운 생각으로 이 사태를 접근하는 순간 신종성범죄는 다시 잉태할 것"이라고 했다. 유 의원은 이날 서울 도봉갑 김재섭 후보 선거사무소를 지원 방문한 자리에서 기자들이 '황 대표의 n번방 발언' 논란에 대해 묻자 이렇게 답한 후 "보수 정당이 이 문제에 소극적이거나 과거 관행으로 비호한다거나 또는 살인죄 등 다른 범죄와의 형량 형평성 등을 이유로 강력한 법 제정에 소홀히 하는 것을 경계해야한다"고 했다. 황 대표는 이날 오전 방송기자클럽 토론회에서 "가해자는 물론 유포자, 돈을 주고 참여한 사람들에 대해서도 강력한 처벌이 필요하다"면서도 "호기심으로 들어왔는데 막상 적절하지 않다 싶어서 활동을 그만둔 사람에 대해선 판단이 다를 수 있다"고 말해 논란이 됐다. 유 의원은 "26만명이 봤다. 신상공개 문제까지는 몰라도, 이들 전원을 조사를 해 범죄 사실이 있거나 불법 (촬영물을) 소지하고 있으면 처벌해야 한다"며 "정치권, 검찰·경찰, 법원이 흉악한 반인륜적 범죄를 이렇게 되도록 방치한 책임이 있다고 본다"고 했다. 이어 "국회에서 법을 만들 때, 검·경이 수사할 때, 판사가 형을 매길 때, 이 모든 과정에서 디지털 성범죄 사건에 대한 (처벌 강도가) 약했다고 생각한다"며 "21대 국회를 기다릴 것 없이 총선이 끝나는대로 20대 국회가 진보·보수 따지지 않고 n번방 사건에 대해 적극적으로 나서야 한다"고 했다. 경기 파주에 출마하는 통합당 신보라 의원도 이날 페이스북에 "(n번방은)호기심에 잠깐 들어갈 수 있는 곳(이) 아니다"라며 "오픈카톡채팅방 수준이 아니란 것"이라고 했다. 이어 "얼마나 치밀하고 은밀하게 관리해 왔으니 이렇게 수많은 미성년과 여성들이 갖은 피해를 입고도 그 죄악이 이제서야 만천하에 드러났겠냐"고 했다. 신 의원은 "온라인 공간이니까 하는 가벼운 생각으로 이 사태를 접근하는 순간 신종성범죄는 오늘도 내일도 다시 어느 은밀한 공간에서 잉태할 것"이라며 "입법부도 행정부도 사법부도 이런 신종성범죄의 수법에 대해 일벌백계 하겠다는 자세로 바로보고 대응해야 한다. 인격이 말살당하는 이 지옥은 재발해선 안된다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
