"박사방" 경찰 수사망 좁혀오자… 대화방 참여 유료 회원 3명 자수
미성년자를 포함한 다수의 여성을 상대로 텔레그램을 통해 성 착취 동영상을 제작·유포한 ‘박사방’ 사건과 관련해 경찰의 수사망이 좁혀오자 자수하는 유료 회원이 나타나고 있다.서울지방경찰청 사이버안전과는 "조주빈(25)이 운영한 박사방의 유료 회원 중 자수한 피의자가 현재까지 3명"이라고 31일 밝혔다. 박사방을 운영한 조주빈이 체포되고, 경찰이 1만5000개의 회원 닉네임 등을 확보했다는 소식이 전해지면서 일부 유료 회원 등이 심리적 압박을 이기지 못했다는 분석이다. 또 형법상 자수할 경우 추후 재판 시 유리한 형을 받을 수 있다는 점도 영향을 미친 것으로 보인다.경찰은 현재 박사방 유료 회원 등 가담자를 검거하는데 총력을 기울이고 있다. 경찰은 전날 "확보한 자료를 통해 다수 유료 회원의 개별 인적사항을 특정하는 작업을 진행하고 있으며, 범죄사실을 특정해 압수수색 등 강제 수사 절차를 진행할 계획이라고 밝힌 바 있다.문재인 대통령도 지난 23일 경찰은 박사방 등 운영자에 대한 조사에 국한하지 말고 회원 전원에 대해 조사할 필요가 있다고 강조한 상태다. 이에 따라 경찰 수사망이 좁혀지면 추후 자수자들이 더 나올 가능성도 배제할 수 없을 것으로 보인다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
