안산보호관찰소 도착한 조두순… "반성하느냐" 질문엔 침묵, 오른손엔 귤
아동 성폭행범 조두순이 출소 뒤 안산 보호관찰소(준법지원센터)를 방문해 출소 신고했다.조두순은 12일 오전 7시 50분쯤 경기도 안산시 단원구 고잔동 안산 보호관찰소에 도착했다. 관용차를 타고 서울남부교도소를 떠난 조두순은 검은색 모자와 흰색 마스크로 얼굴을 가리고 차에서 내렸다. 그는 카키색의 롱패딩에 청바지 차림이었다. 오른손에는 귤 하나를 쥐고 있었다.보호관찰소 앞에 모여 있던 취재진은 조두순에게 "범행을 반성하느냐"고 물었지만, 그는 아무런 대답도 하지 않고 보호관찰소 안으로 들어갔다.조두순을 기다리던 시민들은 "조두순 거세하라" "안산에서 추방하라" 등의 구호를 외쳤다. 다만 아직까지 특별한 돌발상황은 벌어지지 않았다. 경찰은 돌발상황에 대비해 경찰력 100여명을 보호관찰소에 배치한 상태다.조두순은 보호관찰소에서 거주지 주소 등을 신고하고, 위치추적 전자장치 개시 신고서 등을 제출하고 준수사항을 고지받게 된다. 행정절차를 모두 마치는 데는 1~2시간 정도가 걸릴 것으로 보인다.조두순은 안산 보호관찰소 관할 지역 내 거주지에서 아내와 함께 지낼 예정으로 알려졌다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
