‘n번방’ 사건 제보자, 극단 선택 시도… 생명에는 지장 없어
텔레그램에서 성 착취물을 공유한 이른바 ‘n번방’ 관련 내용을 추적해 언론 등에 알린 제보자가 극단적인 선택을 시도했다는 신고가 접수됐다.31일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 11시 30분쯤 텔레그램 성 착취방 관련 제보자 A씨가 극단적 선택을 하려 한다는 내용이 신고됐다.경찰은 소재지를 추적해 A씨를 발견했다. A씨는 발열 증상을 보여 병원으로 이송됐으나 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. A씨는 발견 당시 알 수 없는 약을 다량 복용했던 것으로 조사됐다.앞서 A씨는 텔레그램방 사건과 관련해 제보하는 과정에서 모 방송사 관계자를 면담한 뒤 감정이 상했다는 내용의 글을 SNS 등에 올리고 극단적 선택을 암시하는 사진을 첨부한 것으로 알려졌다.A씨는 지난해 ‘n번방’과 유사한 텔레그램 대화방을 운영하다가 경찰에 검거된 뒤 이를 반성하고 있다고 자신을 소개하고 텔레그램에서 벌어지는 디지털 성범죄를 언론사 등에 제보해왔다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
