네덜란드서 고흐의 "봄의 정원" 도난..."추정 가치 80억원대"
네덜란드 미술관에서 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 문을 닫은 틈을 타 80억원 상당의 빈센트 반 고흐의 작품이 도난당했다고 30일(현지 시각) 뉴욕타임스(NYT) 등 주요 외신이 보도했다.도난당한 그림은 고흐의 1884년작 ‘봄의 정원’으로 네덜란드 중부 라런에 위치한 싱어 라런 박물관 ‘영혼의 거울’ 특별 기획전에서 전시되고 있었다. ‘봄의 정원’은 원래 네덜란드 그로닝어 미술관 소유이지만 기획전을 위해 싱어 라런 박물관이 5월까지 대여했다.30일 새벽 3시 15분 싱어 라런 박물관 경보가 울려 네덜란드 현지 경찰들이 박물관으로 출동했으나 이미 범인들은 유리 정문을 깨고 고흐의 작품 한 점만 들고 자리를 뜬 상태였다. 경찰 조사에 따르면 범인들이 무단 출입부터 현장을 빠져나가는 데까지 몇 분 정도 걸렸을 것이라고 보고 있다.싱어 라런 박물관은 우한 코로나로 정부 명령에 따라 13일부터 휴관이었다. 현지 경찰에 따르면 싱어 라런 박물관은 원래 경비들이 당직을 서지 않는 대신 경보 시스템이 설치되어 있어 울리는 즉시 지역 경찰이 출동한다.‘봄의 정원’은 고흐가 1884년 그린 초기 작품으로 대중들에게 알려진 화풍과 다르다. 그로닝거 박물관 관계자는 "고흐가 (유명 작품들을 주로 제작한 시기인) 파리와 아를 거주 전에 만들어진 그림"이라며 "알려진 고흐 작품들보다 어둡고 알아보기 힘들다"라고 말했다. 당시 전시장에는 고흐의 작품을 포함해 피트 몬드리안 등 네덜란드 유명 화가들의 작품들을 전시 중이었던 것으로 알려졌다. NYT는 "절도범들이 훔친 그림이 ‘봄의 정원’ 한 점뿐인 것으로 보아 고흐의 작품만 목표로 두고 계획을 실행한 것으로 보인다"고 보도했다.현지 언론은 그림의 가치를 약 110만달러(약 13억4640만원)에서 660만달러(약 80억7840만원) 사이로 추정했다.한편, 도난을 당한 날인 30일은 고흐의 167번째 생일이었다. 싱어 라런 박물관장은 "특히 우리가 처해있는 어두운 시기에 이런 일이 일어난 것이 몹시 화가 나면서 슬프다"라며 안타까움을 표했다.[이주아 인턴]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
