조주빈, 새 변호인 선임... 검찰 "신원 파악된 피해자 20명 다수가 미성년자"
성 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)이 검찰 네 번째 소환 조사만에 새로 변호인을 선임했다. 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 31일 오전 10시 15분쯤부터 서울구치소에 수감 중인 조씨를 불러 조사했다. 지난 26, 27, 30일에 이은 4차 조사다. 전날에 이어 이날 조사도 영상녹화 조사실에서 이뤄진다. 조씨는 경찰 송치 단계에서 변호인이 사임하며 3차 조사까지 홀로 조사받았다. 다만 전날 변호인 선임을 위한 구치소 접견 등에 이어 이날 새로운 변호인이 검찰에 선임계를 냈다고 한다. 변호인은 오후 2시 5분쯤 재개된 조사부터 참여했다. 법조계에 따르면 김모(38·사법연수원39기) 변호사가 조씨 가족의 요청을 받고 사건을 수임했다. 검찰 관계자는 "조씨 측이 원치 않아 변호인 이름 등은 공개할 수 없다"고 말했다. 검찰은 전날 3차 조사부터 조씨를 상대로 피해자별 구체적인 범행 내용을 확인하고 있다. 경찰이 파악한 피해자는 미성년자 16명을 포함한 74명으로, 이 중 대다수가 인적사항이 확인되지 않은 채 검찰로 사건이 넘어왔다. 이후 경찰 보강 수사 등을 거쳐 인적사항이 확인된 피해자는 20여명으로, 이들 상당수는 미성년자라고 한다. 조씨는 피해자 대부분을 온라인 공간을 통해 알게 된 것으로 전해졌다.성폭력·성범죄 피해자는 2차 피해 등을 우려해 중복조사를 피하는 것이 원칙이다. 이에 검찰은 경찰이 확인한 내용을 토대로 구체적인 범행시기, 내용 등을 조씨를 상대로 추궁하고 있다. 조씨는 경제적인 이유 등으로 불법 음란물 범죄에 손 댔다면서도, 경찰 수사 결과에 전부 수긍하는 입장은 아닌 것으로 알려졌다. 검사의 질문에 묵비권을 행사하지는 않고 있다. 검찰에 따르면 조씨 공범 중 경찰이 수사 중인 사람은 9명, 이미 재판에 넘겨진 사람은 4명이다. 검찰이 직접 수사 중인 것은 조씨 1명으로, 기소된 16세 공범 '태평양', 공무원 천모씨, 공익요원 강모씨 등 공범들에 대한 보강 수사도 경찰이 맡고 있다. 검찰 관계자는 "경찰에서 사건이 넘어오면 공범들도 소환조사할 계획이다"며 "n번방 사건 관련 기록은 모두 확보해 검토하고 있다"고 말했다. 검찰은 유료회원을 포함해 '관전자'로 불리는 박사방 이용자들에 대해 청소년성보호법상 음란물 소지죄를 적용할 수 있는지도 검토하고 있다. 검찰 관계자는 "텔레그램 시스템상 자동재생, 다운로드 등에 대해 형법상 고의나 인식이 미치는지 봐야하고, 경찰에서 가입자들을 특정해 조사하겠다고 했다"면서 "조사가 진행되면 유형별로 처벌 여부 등 기준을 세우게 될 것"이라고 했다. 지난 주말 법리 검토를 진행한 범죄단체 조직죄 적용이나 범죄수익으로 추정되는 가상통화에 대한 몰수·추징 여부도 수사 경과를 더 지켜봐야 하는 상황이다. 검찰 관계자는 "구성원과 조직체계, 활동내용 등 사실관계 확정이 먼저다"며 "범죄수익 역시 유료회원 규모 등을 특정해 추적조사가 필요한 부분이다"고 했다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
