"코로나 사태가 국민 통제 강화 빌미 제공" 우려 커져
우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 각국 정부가 국민에 대한 통제를 강화하는 빌미를 제공하고 있다고 30일(현지 시각) 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.우한 코로나가 전 세계에 확산함에 따라 각국 정부는 국경을 폐쇄하고, 감염된 사람을 추적하기 위해 개인 정보를 열람하는 등 ‘안전과 건강’을 명분으로 통제를 강화하고 있다. 그러나 이같은 조치가 권력 남용으로 이어질 수 있다는 지적이 나왔다. 유엔(UN)의 피오눌라 애올린 특별 조사위원은 "몇몇 정부들은 비상사태나 위기상황에 대비한다는 명목으로 정치권에 유리한 법안을 준비하고 있다"고 전했다이스라엘의 경우 지난 16일 베냐민 네타냐후 총리가 격리자들의 무단이탈을 막기 위해 휴대전화 추적을 가능하도록 보안당국에 권한을 부여했다. 또 네타냐후 총리의 부패 혐의로 예정되었던 재판은 법원 폐쇄로 인해 연기 되었다. 우한 코로나에 대비한 비상 법안이 독재 정권의 계엄령과 비슷하다는 지적도 있다. 필리핀 의회는 지난주 로드리고 두테르테 대통령에게 비상 조치권을 부여하고 54억달러(약 6조5850억원)의 예산안을 통과시켰다. 필리핀의 한 시민 자유 변호사 단체는 성명문을 통해 "두테르테 대통령은 한때 필리핀 헌법을 ‘휴지 조각’에 비유했다"며 "비상조치권은 독재와 다름없다"고 비판했다.전통적인 민주국가인 영국 조차도 우한 코로나 긴급 법안 통과를 서두르고 있다. 법안 내용에는 무기한 격리⋅구금, 시위 금지, 항구와 공항 폐쇄 등이 포함된 것으로 알려졌다. 이에 대해 맷 핸콕 보건부 장관은 "평상시에 우리가 일하는 방식에서 벗어나는 것"이라고 인정했다. 그러나 NYT는 "이번 법안이 국경 요원과 경찰 권한을 강화한 것"이라며 "이로 인해 무기한 구금과 이민자들에 대한 적대적인 환경을 조성할 수 있다"고 지적했다.인권 단체들은 정부가 시민이 혼란스러워하는 틈을 타 더 많은 권력이 정부에 집중될 수 있는 위험성이 존재한다고 비판했다. 또 일부 긴급 법안들이 빨리 통과되어 국회의원이나 인권 단체들이 필요성을 논하거나 충분히 숙지할 시간이 없다고 주장했다. 법률 관련 비영리 단체 ICNL은 "시간이 지나면서 긴급 조치안들이 (일시적인 조치가 아닌) 공식적인 법안으로 인정될 것"이라며 "비상 조치안들을 만들기는 쉽지만 효력을 중지시키는 건 어렵다"고 우려했다. .[이주아 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
