美 수도 워싱턴도 ‘이동 제한 명령’...국민 3분의 2가 "재택 중"
미국 내 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 15만명이 넘은 가운데 수도인 워싱턴DC에서도 ‘이동 제한 명령(stay at home)’이 내려졌다. 현재 미국에서 자택 대피 행정명령으로 주민들의 이동을 제한하는 지역은 모두 27개 주(州)에 달한 상태다.워싱턴포스트(WP)는 30일(현지 시각) "뮤리엘 E 바우저 워싱턴DC 시장이 주민들에게 식료품 구매·불가피한 여행·필수적인 업무·정부 활동을 할 경우를 제외하고는 집에 머물러달라고 요청했다"며 "이를 위반할 경우 벌금을 물거나 체포될 수 있다"고 보도했다.바우저 시장은 "열이나 기침 등 증상이 있으면 의사에게 전화해 상담을 받고 집에 머물러 달라"며 경찰·소방관·교도관 등 공무원을 위한 자체 검사 장소도 운영하고 있다고 했다. 30일 기준 워싱턴 DC에서는 △경찰관 6명 △소방관 14명 △교도관 1명이 우한 코로나 확진 판정을 받아 소방관 177명, 교도관 71명이 격리 상태에 들어 갔다.워싱턴DC와 가까운 메릴랜드주와 버지니아주도 이동 제한 조치가 발령됐다. 세 곳에서 이번 조치에 영향을 받는 인구는 약 1420만명이라고 WP는 전했다. 래리 호건 메릴랜드 주지사는 이날 기자회견에서 "이제 더는 주민들에게 집에 머물라고 요청하거나 제안하지 않겠다"며 "위반할 경우 1년 이하의 징역 또는 5000달러(약 610만원) 벌금이 부과된다"고 했다.버지니아주도 오는 6월 10일까지 해당 조치가 지속될 예정이다. 랠프 노섬 버지니아 주지사는 "해변은 폐쇄될 예정이지만 운동이나 낚시는 예외사항"이라고 했다. 식당에서는 테이크아웃만 가능하고, 10명 이상 모임을 가질 경우 1년 이하 징역이나 2500달러 벌금을 물게 된다.텍사스·펜실베이니아·미주리·플로리다 등도 카운티별로 자택 대피 명령이 내려진 상태다. 이에 따라 전체 미국인 3명 가운데 2명인 2억2500만명이 사실상 자택에 머물러야 하는 상황이 됐다고 CNN은 전했다.워싱턴DC를 포함해 콜로라도·오리건·코네티컷 주가 잇따라 연방정부의 승인을 받으면서 중대 재난지역은 19개 주로 늘었다. 자치령인 괌과 푸에르토리코도 재난지역으로 지정된 상태다.미 존스홉킨스대학에 따르면 30일 기준 미국의 우한 코로나 확진자 수는 15만 명을 넘어섰다. 사망자 수도 2000명을 훌쩍 넘는 것으로 집계됐다. CNN도 이날 미국 내 코로나 환자 수를 15만5252명이라고 전했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
