檢, ‘靑 선거개입 의혹’ 숨진 수사관 아이폰 4개월만에 풀었다
검찰이 ‘청와대의 선거개입’ 사건 수사를 받던 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰수사관의 휴대전화 비밀번호를 푼 것으로 30일 알려졌다.이날 사정기관 등에 따르면 최근 대검찰청 디지털포렌식센터는 숨진 수사관 A씨가 쓰던 아이폰의 비밀번호를 해제했다. A 수사관이 지난해 12월 1일 검찰 출석을 앞두고 스스로 목숨을 끊은 지 약 4개월여 만이다. 현재 대검에서 해당 휴대전화를 분석하고, 경찰도 참관하고 있는 것으로 전해졌다.A씨는 당시 울산시장 ‘하명수사·선거개입’ 의혹과 관련 서울중앙지검에 참고인 신분으로 출석하기로 했다가 숨진채 발견됐다. A씨는 2017년 청와대 민정수석실에 파견돼 근무하다 지난해 2월 검찰에 복귀한 이후 서울동부지검에서 근무했다. A씨의 휴대전화에는 백원우 전 청와대 민정비서관 등 청와대 상급자와의 대화 내용 등이 남아있을 가능성이 크다는 평가가 많았다.앞서 검찰은 A씨의 사망 이후 변사 사건을 수사하던 서울 서초경찰서를 상대로 압수수색을 벌여 아이폰을 압수했다. 이후 경찰이 ‘변사 사건 수사를 위해 A 수사관 휴대전화가 필요하다’는 이유로 검찰에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 검찰은 영장을 재차 기각했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
