檢, 조주빈 3차 조사... 변호인 선임 못해
성(性) 착취 영상을 제작·유포한 혐의로 구속 수감된 조주빈(25)씨가 세 번째 검찰 소환 조사를 받고 있다. 그는 아직 변호인을 선임하지 못했다고 한다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 30일 오후 2시부터 서울구치소에 수감된 조씨를 피의자 신분으로 불러 영상 녹화 조사실에서 조사하고 있다. 검찰은 조씨를 상대로 텔레그램 ‘박사방’ 운영 과정과 아동·청소년 음란물 제작·배포 과정 등을 추궁하고 있다.조씨는 이날도 변호인 없이 ‘나 홀로 조사’를 받고 있다. 조씨의 가족들이 변호사에게 선임을 요청해 이날 오전 서울구치소에서 변호인 접견이 이뤄졌지만, 아직 변호인이 선임되지 않았다고 전해졌다. 앞서 경찰 수사 단계에서 법무법인 오현의 A 변호사가 조씨 사건을 수임했지만 검찰 송치 직후 "가족에게 들었던 설명과 사실 관계가 다르다"는 이유로 사임했다.검찰은 지난 26일과 27일 조씨를 상대로 ‘박사방’ 개설 경위 등을 추궁하고, 주말에는 수사기록과 법리 검토에 들어갔다. 조씨는 앞선 검찰 조사에서 묵비권을 행사하지 않았다. 조씨는 아동청소년성보호법상 음란물 제작·배포, 강제추행, 강요, 협박, 사기, 살인 음모 등 12개 혐의를 받는다. 그에 대한 수사기록은 별책을 포함해 1만2000쪽에 달한다고 한다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
