서울시, 집회금지에도 예배 강행한 전광훈 교회 이번주 고발
서울시는 집회금지 행정 명령을 어기고 또다시 주말 현장 예배를 강행한 성북구 사랑제일교회를 이번주 중 고발할 계획이다. 서울시는 30일 오전 열린 정례브리핑에서 "지난 주말 자치구, 경찰과 함께 사랑제일교회에 나가 현장예배 하지 않도록 해산을 요구했으나 (교회 측이) 예배를 강행했다"면서 "이번주 중 경찰에 고발해 300만원 이하 벌금을 부과할 것"이라고 밝혔다. 개별 교인들 역시 고발 대상이다. 시는 전날 사랑제일교회 예배 현장서 채증한 자료를 바탕으로 신원 확인 작업을 하고다. 이 교회는 문재인하야범국민투쟁본부 총괄대표인 전광훈 목사가 담임목사를 맡고 있다. 전 목사는 현재 구속된 상황이다.서울시는 지난 22일 사랑제일교회가 교인 2000여명이 모여 현장 예배를 진행하면서 2m 거리 유지, 마스크 착용 등의 방역 수칙을 위반해 내달 5일까지 집회금지 행정명령을 내렸다.그러나 일주일 뒤인 지난 29일에도 사랑제일교회는 오전에만 3차례 현장 예배를 열었다. 이날도 마찬가지로 일정 거리 유지 등 방역 수칙을 지키지 않은 것으로 파악되고 있다.또한 시는 지난 주말 자치구, 경찰 등과 함께 현장 예배를 하는 교회 915곳을 점검했다. 대다수는 방역 지침을 잘 지켰지만, 56곳은 91건의 7대 방역수칙 위반사항이 적발돼 현장에서 시정조치를 받았다.유연식 서울시 문화본부장은 "수칙을 위반한 교회는 전체 점검 교회 중 6%였다"면서 "1주 전에는 13%였는데 많이 줄었다"고 말했다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
