합참 "해군 기지 경계 강화 위해 해병대 병력 차출 검토"
합동참모본부는 30일 주요 해군 기지의 경계력을 강화하기 위해 해병대 병력을 차출해 운영하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 합참은 이와 함께 육군의 영관급 장교를 주요 해군 기지의 경계 작전 및 교육훈련 강화 등 부대 방어 관련 특별참모로 보직시키는 방안도 고려 중이다. 군이 이같은 해군 기지 경계 방안을 내놓은 것은 최근 주요 해군기지에 민간인이 침입하는 사건이 연이어 발생하면서 해군의 경계 능력에 대한 지적이 나왔기 때문이다. 지난 1월에는 정신질환을 앓고 있는 70대 노인이 경남 진해 해군기지에 무단으로 들어가 1시간 30분가량 배회한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 당시 군사경찰(헌병) 3명이 위병소에 근무하고 있었지만 그는 아무런 제지를 받지 않았다. 지난 7일에는 제주해군기지에 해군기지 반대 시위자 2명이 철조망을 절단하고 부내 내에 침입하는 사건이 발생했다. 당시 외부 침입을 감시하는 경계 장비가 제대로 작동하지 않았던 것으로 전해졌다. 이에 정경두 국방장관은 지난 17일 긴급 군 지휘부 회의를 소집하고 부대 경계 태세 확립을 강조하기도 했다. 합참은 현재 구체적으로 주요 해군기지에 해병대 중대급 병력을 투입하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다. 해군 기지는 주둔 병력에 비해 면적이 넓다. 또한 함정 탑승 등 해상 작전을 위주로 하기 때문에 지상 작전 수행 능력은 약할 수 밖에 없다는 평가가 많다. 합참 관계자는 "이러한 조치를 통해 주요 해군기지의 경계력을 실질적으로 보강하는 조치를 지속해 나갈 계획"이라고 했다.다만 주둔지 방어가 부대의 핵심 임무라는 점을 고려할 때 해군이 타군에 부대 방어를 맡기는 게 적절한 방법이냐는 지적이 나온다. 출산율 감소와 군 복무 기간 단축으로 병력 자원이 계속 줄어드는 상황에 맞춘 부대 경계 대책을 세워야 한다는 목소리도 나온다.신종우 한국국방안보포럼(KODEF) 전문연구위원은 "경계 능력 강화를 위해 타군에서 병력을 차출하는 것은 외국에서도 보기 힘든 사례"이라며 "경계 병력은 경비 임무만 수행하는 게 아니라 전투 임무도 동반 수행하기 때문에 경비를 위해 병력을 차출한다는 것은 적절하지 않다"고 말했다. 신 전문연구위원은 이어 "기지 방어를 주임무로 하는 부대의 능력을 보강하는 게 우선"이라며 "미 공군도 '시큐리티 포스'(SF)라는 부대를 둬 경계 작전 임무를 전문적으로 수행하게 하고 있다. 해군 기지의 특수성에 맞춰 미군처럼 경계를 전문적으로 담당하는 부대를 육성하는 게 맞는다고 생각한다"고 했다. [변지희 기자 zhee@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
