조희연 ""n번방" 교직원 가해자 적발시 즉시 직위해제"
조희연<> 서울시교육감은 29일  "'텔레그램 n번방 사건' 교직원 가해자가 적발될 경우 즉시 직위를 해제하고 철저히 조사해 엄중 처벌하겠다"고 밝혔다. 조 교육감은 "누구나 성별에 따른 편견과 차별, 착취, 폭력으로부터 안전하게 성장할 수 있도록 앞으로도 지속가능한 성평등 교육에 힘쓰겠다"고 말했다. 서울시교육청은 '성평등 교육환경 조성 및 활성화 기본계획'을 30일 발표한다. 교육청은 지난 26일 서울시의회가 제정한 '서울시교육청 성푱등 교육환경 조성 및 활성화 조례'에 따라 성평등위원회를 구성해 운영할 계획이다. 교육청은 '찾아가는 디지털 성범죄 예방교육'을 통해 학생, 학부모, 교직원을 대상으로 한 맞춤형 교육을 제공하고, 이에 필요한 교육자료도 개발해 보급하기로 했다.학교 내 성폭력을 고발하는 '스쿨미투' 사건이 발생할 경우 가해 교사에 대한 무관용 원칙과 함께 시민조사관 모니터링을 통해 2차 피해 방지에 힘쏟기로 했다. 아울러 학생과 교직원의 성인지 감수성을 높이기 위한 체크리스트도 개발해 일선 학교들에 배포할 계획이다. 교육청은 또 서울시, 경찰과 협력해 n번방 사건 관련 피해 학생을 위한 상담과 심리치료, 가해 학생을 대상으로 한 상담교육 프로그램 운영도 지원하기로 했다고 밝혔다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
