잠행 깬 유승민 "계파 따지지 않고 어떤 후보든 돕겠다"
미래통합당 유승민 의원이 29일 통합당 지상욱 의원(서울 중·성동을)과 김웅 후보(송파갑)의 선거사무실을 격려 방문했다. 지난달 9일 총선 불출마를 선언한 후 50여일간 잠행을 이어오던 유 의원은 지난 27일엔 서울 중·성동갑에 출마한 진수희 전 의원의 선거사무실을 찾은 데 이어 자신과 가까운 후보들 지원에 나선 것이다. 유 의원은 "계파를 안 따지고 어떤 후보든 돕겠다"고 했다. 다만 통합당 수도권 선대위원장에 대해서는 "선대위원장 생각은 전혀 없다"고 했다. 공식적인 직책은 갖지 않더라도 '광폭 지원유세'에 나서겠다는 것으로 보인다.유 의원은 이날 오전 서울 중구에 있는 지 의원 선거사무실을 방문해 지 의원과 함께 유튜브 실시간 방송을 진행했다. 방송에서는 '통합'이 중요하다고 강조했다. 유 의원은 "중·성동을에서 기존 보수 지지자들이 지 후보를 따뜻하게 맞이하고 지지를 얻는 게 중요하다고 생각하면서 이곳에 왔다"고 말했다. 지 의원은 "중·성동을과 중·성동갑, 종로 세 지역은 인접해 있다"며 "보수 본진과 개혁보수, 중도가 외연을 확장해 보수 통합의 화룡정점을 찍는 선거 전략으로 세 지역이 힘을 모아야 한다"고 했다. '유승민계'로 분류되는 자신과 진 전 의원, 서울 종로에 출마한 통합당 황교안 대표가 보수 통합을 위해 힘을 모아야 한다는 것이다.유 의원은 방송 후 기자들과 만나 통합당 수도권 선대위원장과 관련해 "(새로운보수당과 자유한국당이) 통합하면서 일체의 당직을 요구하지 않았다. 중앙당 선대위원장 제안을 간접적으로 들었지만 고사했다"고 말했다. 유 의원은 통합당 후보 지원에 대해 "현재 수도권 수십 군데에서 지원 요청이 오는 상황이라 날짜를 잡고 있다. 옛 한국당에 계셨던 분들도 있다"며 "제가 원조 친박(親朴)으로 분류되는 사람이다. 계파를 따지지 않고 어떤 후보든 돕겠다"고 말했다.유 의원은 통합당이 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표를 총괄 선대위원장으로 영입한 것에 대선 "잘 됐다고 생각한다"며 "수도권에서 압승할 수 있도록 선거에 중요한 비전이나 정책 메시지 내주기를 기대한다"고 말했다. 황교안 대표와 연락을 주고 받느냐는 질문에는 "마지막으로 연락한 건 저의 (불출마) 기자회견 직전"이라며 "자연스레 기회가 되면 만날 수 있다고 생각한다"고 말했다.유 의원은 4차례 재논의 끝에 인천 연수을 공천에서 탈락한 민현주 전 의원에 대해서는 "공천이 몇 번 뒤집힌 과정을 안타까운 마음으로 봤다. 공천을 받았다면 보수 정치가 개혁보수라는 방향으로 발전하는 데 큰 도움이 됐을 후보"라며 "공천의 잘잘못은 선거가 끝날 때까지는 입 밖에 내지 않겠다"고 했다.유 의원은 지 의원을 만난 후 송파갑 김웅 후보 선거사무실을 찾았다. 그는 이 자리에서 "수도권 지역구에서 통합당이 제법 지는 것으로 나온다"면서도 "특히 총선은 여론조사가 맞는 것을 못 봤다. 기죽을 상황이 절대 아니다"라고 했다. 김 후보에 대해선 "당선되면 검찰·경찰 개혁 뿐 아니라 안보나 경제에도 눈을 돌리고 스스로 단련할, 통합당 후보 중에서도 제일 훌륭한 후보"라고 했다.유 의원은 지난 27일에도 서울 중·성동갑에 출마하는 통합당 진수희 후보의 선거 사무실을 찾아 "서울·경기·인천 등 수도권에 제가 도움이 되는 후보가 있으면 언제든지 도우려고 한다"며 "공천이 잘됐든, 잘못됐든 이젠 선거를 시작하니까 이번에 꼭 당선이 되도록 힘을 다하겠다"고 말했다. 과거 친이(親李)계였던 진수희 전 의원은 지난 대선 당시 대선캠프 총괄본부장을 맡았다. 지 의원은 유의동 의원 등과 함께 통합당에서 유승민계로 꼽히는 현역 의원이다. 김웅 전 부장검사는 유 의원의 새로운보수당 인재영입 1호로 정치권에 발을 들였다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
