통신업계 블록체인에 빠지다... 보안·편리성 두마리 토끼 잡는다
#최근 A보험사는 고객관리에 우편등기 대신 휴대폰 알림톡과 문자 서비스를 활용해 좋은 성과를 얻고 있다. 기존 보험증권을 제작하고 발송하는데 2~4일이 걸렸던 것이 1분 이내로 단축됐다. 가입자는 계약 후 보험증권과 안내장을 모바일로 바로 전달받고, 원할 때마다 계약서를 확인할 수 있어 편리하다는 반응이다. 이는 ‘KT 페이퍼리스(Paperless)’ 서비스 덕분이다.29일 업계에 따르면 통신 3사가 블록체인을 활용한 서비스를 잇따라 선보이고 있다. 4차 산업혁명의 핵심 기술 중 하나인 블록체인 플랫폼 활성화와 함께 보안이 중요한 서비스들의 신뢰 및 안정성 확보 차원에서 접목이 이뤄지고 있다는 게 통신업계의 설명이다.이날 는 블록체인에 기반을 둔 전자문서를 ‘생성(계약)-유통(등기발송)-저장(문서보관)’할 수 있는 통합 플랫폼 KT 페이퍼리스를 출시한다고 밝혔다.KT 페이퍼리스는 △전자계약 △전자등기 △전자문서보관 3가지 서비스로 구성됐다. 먼저 KT 페이퍼리스 전자계약은 기존 계약서 양식 그대로 본인인증만 하면 계약 및 청약을 완료할 수 있다. 계약을 맺으면 시점확인(TSA, Time Stamping Authority) 서비스를 통해 위변조 여부가 확인된다.프랜차이즈 가맹계약이나 근로계약과 같이 동일한 양식의 계약이 많거나 한번에 다량의 계약을 체결할 때 계약서를 각각 작성하지 않고 엑셀 파일의 내용을 업로드 하는 것만으로 최대 5000건까지 계약서를 만들 수 있다. 아울러 환자 동의가 필요한 병∙의원이나 회원을 관리해야 하는 학원, 헬스장 등을 위한 청약 서비스도 제공한다.KT 페이퍼리스 전자등기는 우편등기와 동일한 효력을 갖는 모바일 등기 서비스다. KT는 전자문서 송수신을 중계할 수 있는 공인 전자문서중계자로 지정돼 이 같은 서비스가 가능하다.  전자서명이 완료된 계약서나 공공기관에서 국민에게 보내는 각종 고지서, 통지서를 송수신은 물론 열람한 시간까지 확인 가능한 전자등기로 발송할 수 있다.전자등기는 가입자에게 부여된 전자사서함에 저장돼 3개월간 다시 열람할 수 있으며, 장기 보관이 필요한 중요 문서의 경우 블록체인 문서보관소로 이관할 수 있다. 기존 우편이나 알림톡으로 발송하던 문서를 전자등기와 통합 관리하는 것도 가능하다.KT 페이퍼리스 전자문서보관은 전자문서는 물론 종이문서를 전자화해 블록체인 보관소에 문서 원본 그대로 안전하게 보관하는 서비스다. 많은 기업들이 법적 보관의무로 종이문서를 서고에 쌓아두지만 정작 법적 분쟁 시 증빙으로 필요하거나 업무상 활용해야 할 경우 찾기 어려워 불편함을 겪었다. 블록체인을 기반으로 한 전자문서보관 서비스는 암호화한 해시값과 원본이 함께 저장되는 만큼 문서를 분실했거나 증빙이 필요할 경우 활용하기 좋다.또 통신 3사는 현재 경찰청과 블록체인 기술을 바탕으로 실물 운전면허증 대비 편의성과 보안성을 강화한 모바일 운전면허 확인 서비스를 공동으로 개발하고 있다. 스마트폰 이용자가 통신사의 본인 인증 애플리케이션 ‘패스(PASS)’에 실물 면허증을 등록하면, 경찰청과 도로교통공단의 운전면허 정보 검증 서비스와 연동되는 원리다. 운전면허 정보는 스마트폰 내부 안전영역에만 저장되며 블록체인 기술로 암호화돼 데이터의 위변조가 방지된다. 오는 5월 서비스 시작을 목표로 하고 있다.앞서 는 지난해 7월 블록체인 기술을 접목한 휴대폰 보험금 간편 청구 앱 서비스를 내놓았다. 이 앱을 통해 고객은 보험사에 보상 서류를 제출하지 않아도 서비스 센터 수리내역, 영수증 등의 정보를 보험사와 공유할 수 있다. 보험 청구를 위한 여러 수작업 단계와 서류 심사 시간이 줄어들어 보험금 수령이 빨라졌다.은 독일 통신사인 도이치텔레콤과 손잡고 ‘모바일 블록체인 신분증’ 상용화를 추진한다. 이를 활용해 한국과 독일 여행객들의 통신 서비스 가입 절차 간소화를 추진할 계획이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
