라임 ‘전주’ 김봉현, 15억 횡령으로 운용사서 고소당해
김봉현(46) 스타모빌리티 회장이 지난해말 인수한 자산운용사에게 15억원대 횡령 혐의로 고소당했다. 김 회장은 1조6000억원대 투자자 피해를 입힌 라임자산운용의 전주(錢主)로 알려져 있다. 29일 금융투자업계에 따르면, 스탠다드자산운용(옛 JS자산운용)은 지난 26일 김 회장 등을 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등 혐의로 서울남부지검에 고소했다. 스탠다드운용은 라임 사태와 관련해 금융감독원의 특별검사를 받고 있다. 스탠다드자산운용은 지난해 12월 9일부터 대여금 미회수로 15억원의 손실이 발생했다고 주장한다. 스탠다드자산운용은 대여금 미회수 원인으로 김 회장의 횡령을 지목하고 있다. 스탠다드자산운용은 지난해 12월 스탠다드홀딩스에 인수됐다. 스탠다드홀딩스 실소유주는 김 회장과 고교 동창인 제주스타렌탈 대표 장모씨로 알려져 있다. 두 사람은 지난해 12월 16일 스타모빌리티가 제주스타렌탈 지분을 매입하기로 했다 취소하는 과정에서 계약금 225억원을 빼돌린 의혹을 받고 있다.김 회장은 라임이 직·간접으로 수백억 원을 투자한 스타모빌리티의 회장이다. 하지만 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의로 현 대표이사에게 고소당한 상태다. 김 회장은 수원여객 회삿돈 161억원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받고 있기도 하다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
