"기러기 공무원" 많은 세종시… 6년간 음주운전 103건 적발
정부세종청사에서 근무하는 한 경제부처 과장급 공무원의 자녀와 아내는 서울 강남구에 거주하고 있다. 이 공무원은 주말이나 서울 근무 일정이 있는 날에만 가족이 있는 서울 집에서 잔다. 세종에는 작은 원룸을 마련해 평일에 머문다. 세종에서 업무를 일찍 마치는 날이면 동료 공무원들과 술 한잔을 기울이고 하루를 마무리한다. 주변에도 배우자와 자녀는 서울에 둔 채 혼자 세종에 숙소를 잡아 지내는 ‘기러기 공무원’이 많기 때문에 술 친구는 언제든, 어디에든 있다.밤마다 술잔을 기울이는 것은 간부급 공무원 뿐만이 아니다. 공무원들의 저녁을 채우는 것은 대부분 동료 공무원과의 만남이다. 한 경제부처의 사무관은 세종에서 근무를 시작한 이후 몸무게가 약 20㎏ 늘었다. 잦은 야근과 술 자리로 퇴근 후 개인 시간을 갖기 어려워진 영향이다. 젊은 사무관들이 세종에 숙소를 구해 지내고 있다는 것을 상사들도 알고 있으므로, ‘집에 일찍 들어가야 한다’는 등 저녁 술자리를 거부할 핑계가 마땅히 없다는 것이다. 정부부처가 세종으로 이전한 후 공직 사회에서 음주 문화는 더욱 자연스러워 졌다. 업무가 많지 않은 기간에는 공무원들끼리 퇴근 후 삼삼오오 모여 술자리를 갖는 것이 이상하지 않은 분위기다. 서울에서 멀어지면서 민간 기업에 다니는 친구와 교류할 기회가 현저히 줄고, 공무원끼리 지내는 고립된 생활을 하고 있는 것이다. 고립감에 술을 자주 찾다보니 음주운전 등 술로 인한 사건사고도 꾸준하게 발생하고 있다. 조선비즈가 세종특별자치시지방경찰청에 정보공개를 요청해 2014~2019년까지 도로교통법 상 음주운전으로 적발된 ‘공무원 범죄자 소속기관별 현황’ 자료를 입수한 결과 이 기간에 세종시에서 공무원들이 음주운전으로 적발된 사례는 총 103건이었다.음주운전은 공직 생활에 치명타를 주는 범죄다. 일정 기간 승진이 제한되거나 정직·감봉 또는 파면 처분을 받게 된다. 하지만 최근 6년간 세종시에서 근무하는 공무원들이 음주운전 범죄자로 적발된 건수는 한 해 평균 17건이었다. 세종은 서울 등 대도시 도심 지역에 비해 음주운전 단속이 잦지 않은 편임을 감안하면, 이보다 실제 음주운전 건수는 더 많았을 것으로 추정된다.음주운전으로 적발된 건수가 많은 부처는 국토교통부(13건), 기획재정부(9건), 산업통상자원부(7건), 문화체육관광부(7건), 고용노동부(옛 노동부·6건) 순이었다. 중앙정부부처 외에도 세종특별자치시청(17건)과 세종시교육청(12건)도 음주운전으로 적발된 건수가 많았다. 공무원의 음주운전 건수는 ▲2014년 7건 ▲2015년 17건 ▲2016년에 28건 ▲2017년 21건 ▲2018년 19건 ▲2019년 10건 이었다. 이 기간 데이터를 분기별로 분류하면, 술자리가 잦은 12월 연말이 포함된 4분기 음주운전 건수가 29건으로 가장 많았다. 이어 3분기에 26건, 1분기와 2분기에 각각 24건이었다. 정부부처가 서울이나 경기도 과천에 있을 때 공직 생활을 시작한 공무원들의 경우 세종에 ‘숙소’를 마련한 경우가 많다. 2012년 이전에 공무원이 된 과장급 이상 간부들이 주를 이룬다. 배우자와 자녀는 대부분 교육 문제로 서울에서 그대로 살고, 공무원 혼자 원룸에서 머무르는 식이다. 숙소 월세는 대개 40만~60만원이다. 일이 많아 야근해야 하거나 저녁 약속이 있을 때 머무른다. 숙소는 대부분 매트리스와 이불 하나 놓고 ‘잠만 자는’ 공간으로 쓴다. 공무원들은 배우자가 서울에 직장이 있고, 입시 준비를 하는 자녀가 있는 경우 가족 모두가 세종시로 이사를 하기가 현실적으로 어렵다고 말한다. 한 공무원은 "세종시가 ‘기러기 아빠 양성소’라는 우스갯 소리가 나온다"면서 "아무도 없는 세종시에서 혼자 밤을 보내면 술이 더 생각나는 경향이 있다"라고 말했다.세종시에 각종 경제 부처가 본격적으로 자리잡은 시점은 2012년이다. 세종특별자치시청과 세종교육청이 2012년 7월에 설립됐고, 같은해 국토교통부(당시 국토해양부)와 농림축산식품부(당시 농림수산식품부), 기획재정부, 공정거래위원회가 2012년에 1차로 정부세종청사에 입주했다. 산업통상자원부는 한 해 뒤인 2013년에 세종시로 내려왔다. 2년 후면 주요 부처가 세종으로 이전한지 10주년이 되지만, 세종 생활을 하며 공무원들이 느끼는 스트레스는 여전한 것으로 나타났다. 서울에서 멀어졌다는 박탈감과 외로움은 공무원들이 술을 찾는 원인들로 지목된다.문제는 세종시 공무원들의 잦은 술자리가 고립감의 또 다른 표현일 수도 있다는 점이다. 공무원들끼리의 술자리가 잦아질 수록 사회와는 멀어지는 상황이 연출되고 있다는 것이다. 세종시 공무원들 사이에서는 갈라파고스 제도의 땅거북이처럼 공무원 조직이 사회 진화에 동떨어진 집단으로 굳어질 수 있다는 자조섞인 이야기도 나오고 있다. 한 경제부처 국장급 관료는 "과거 과천에 근무했을 때는 민간 기업이나 금융기관에서 일하는 친구들과 만나 시장 동향 등을 파악할 수 있었는데, 세종으로 이전한 이후에는 그럴 기회가 눈에 띄게 줄었다"면서 "공무원들끼리의 술자리가 잦아지기는 했는데, 외부 인사들과 만날 수 있는 기회는 오히려 줄어든 것"이라고 했다.다른 경제부처 과장급 관료는 "간혹 민간에서 활동하는 친구들과 이야기하다보면, 지금 같은 상황에서는 공무원 말고 다른 일은 할 수 없을 것 같은 느낌이 들 때가 종종있다"면서 "사회 변화에 뒤쳐지고 있는 것 같다는 불안감을 떨쳐버릴 수 없다"고 전했다.  지리적 거리 탓에 최근 국민들 사이에서 이슈가 되고 있는 신산업은 이용해 볼 기회조차 없는 경우가 대부분이다. 가령 세종시에는 승차 공유 서비스 ‘타다’가 운행하지 않으며, 공유 킥보드 등 각종 모빌리티 업체가 서비스를 하지 않는다. 신산업 이용의 편리함을 체감하지 못한 채 신산업을 육성하는 정책을 만들어야 하는 것이 공무원들의 현실이다. 양재진 연세대 행정학과 교수는 "현장(시장)과 유리돼 관료들의 정책 역량이 떨어진다면 결과적으로 탁상행정이 이루어지는 문제가 있을 것"이라고 분석했다.새로운 서비스를 이용해 본 적이 없다보니 정책 집행과 기획 과정에서 헛발질을 해 일부 국민의 공분을 사기도 한다. 국토부가 지난 17일 홈페이지 첫 화면에 ‘타다가 더 많아지고 더 다양해집니다’라는 문구를 게시한 것이 대표적이다. 국토부가 주도적으로 지원한 여객운수자동차사업법 개정안이 지난 6일 국회를 통과하자 타다는 사업을 접겠다고 했다.타다의 위법성 여부는 별개로 하더라도 정부의 법 개정으로 서비스를 중단하는 스타트업의 이름을 정책 홍보 수단으로 사용하는 것은 배려가 부족했다는 지적이다. 이재웅 전 쏘카 대표는 "국토부가 이제 조롱을 한다"고도 했다. 타다의 현행 운영 방식이 현행법령을 편법으로 이용해 콜택시와 비슷한 서비스를 하고 있는 것이 사실이라고 해도, 국토부의 소통 방식은 대다수 국민를 설득하지 못 한 것이다.한 홍보 컨설팅업체 관계자는 "국토부가 일으킨 ‘더 많은 타다’ 소동은 공무원들이 자기들끼리의 논리에만 사로잡혀 사회적 공감능력을 상실한 집단이 될 수도 있다는 점을 보여준 상징적인 사건"이라고 말했다.  [세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
