황교안 "김기현, 文정권 부정·불의 심판 위해 돌아왔다"
미래통합당 황교안 대표가 29일 울산 남을에 출마하는 김기현 전 울산사장을 향해 "문재인 정권의 부정과 불의를 심판하기 위해 그가 살아서 돌아왔다"며 응원했다. 김 전 시장은 2018년 6·13 지방선거에 자유한국당 울산시장 후보로 나서 민주당 송철호 후보(현 울산시장)와 맞붙었으나 패했다. 그러나 이후 청와대의 울산시장 선거 개입 사건이 불거졌고, 검찰은 청와대 주요 인사들이 문재인 대통령의 30년 친구인 송 시장을 당선시키기 위해 여러 방법으로 개입한 것은 공직선거법 위반이라고 판단하고 주요 인물들을 기소했다.황 대표는 이날 페이스북에서 4·15 총선에 출마하는 통합당 후보들을 응원한다며 첫 주자로 김 후보를 꼽았다. 그는 "저는 김기현 후보가 총선에 출마한 이유를 누구보다 잘 알고 있다. 바로 '문재인 STOP'"이라면서 "(김 후보는) '진심은 승리한다'라는 굳은 신념 하나로 모든 고통을 다 끌어안고, 문재인 정권의 부정과 불의를 심판하기 위해 그가 살아서 돌아왔다"고 적었다.황 대표는 "김 후보는 지난 2018년 울산시장선거에서 청와대 하명수사와 선거부정이라는 희대의 공작정치의 최대 피해자였다"며 "김 후보는 여러분과 함께 대한민국을 바로 세울 것"이라고 했다.청와대 울산시장 개입 사건은 2018년 울산시장 선거에서 청와대가 문 대통령의 친구인 송 시장을 당선시키기 위해 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 자유한국당 후보였던 김 전 시장의 비위 첩보를 전달해 수사를 시켰다는 의혹이다. 검찰은 지난 1월 이 사건에 대해 청와대가 기획해 경찰을 동원한 것으로 결론내리고, 송 시장과 송병기 전 울산시 부시장, 황 전 청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등을 불구속 기소했다.더불어민주당에서는 이 사건으로 기소된 인물들을 이번 총선 후보로 내보냈다. 황운하 전 청장은 대전 중구, 한병도 전 수석은 전북 익산을에 출마한다. 이 사건에 연루된 임동호 전 민주당 최고위원도 울산 중구 공천을 받았다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
