여자친구 사기피해 사건에 개입한 검사... 檢 "진상 조사 중"
현직 검사가 여자친구가 피해자인 경찰 사건에 개입한 의혹이 불거져 검찰이 감찰에 나선 것으로 알려졌다.대검찰청은 직위를 사적으로 이용한 비위 의혹이 불거진 A검사에 대해 소속청에서 진상 조사 중이라고 27일 밝혔다. 해당 검사는 작년 5월 신규 임용돼 현재 수도권 검찰청에서 근무 중이다. 법조계에 따르면 A검사는 작년 11월 여자친구가 보이스피싱 사기를 당하자 경찰 조사 단계에서 서면 등을 대신 작성해주며 자신의 신분을 밝힌 것으로 알려졌다. 그는 검사 신분이 드러난 뒤로도 경찰 수사팀에 엄중 처벌을 원한다는 탄원을 냈다고 한다. 검찰은 A검사의 행위가 직무상의 의무 위반 등에 해당하는지 조사하고 있다. 검사윤리강령은 검사가 다른 검사나 다른 기관에서 취급하는 사건·사무에 관해 공정한 직무를 저해할 수 있는 알선·청탁이나 부당한 영향력을 미치는 행동을 해서는 안 된다고 규정하고 있다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
