"박사방" 가입자 전원 신상공개 가능할까... 법조계 "신속한 수사부터"
검찰과 경찰이 미성년자 등을 이용한 성 착취물 관련 '디지털 성범죄'에 수사력을 모으고 있는 가운데, 성범죄로는 첫 신상공개 대상이 된 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)에 이어 공범 등 추가 관여자들의 정체도 공개될지 관심이 모아지고 있다. 청와대 국민청원 게시판에 지난 20일 게시된 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다' 청원에는 27일 오전 9시 30분 현재 193만8988명이 참여했다. 이보다 이틀 전 게시된 n번방 용의자의 신상을 공개하고 포토라인에 세워달라는 청원 참여자도 264만명을 넘어섰다. 청원인은 "미성년 특히 아동에 대한 성범죄는 절대 재발해선 안될 경악스럽고 추악한 범죄이나 대한민국에서 반드시 재발할 것"이라며 "그 방에 가입된 26만의 구매자가 아무 처벌도 받지 않기 때문"이라고 했다. 수요자를 처벌하지 않으면 또다시 희생양이 생겨난다는 것이다. 그러면서 "그 텔레그램 방에 있었던 가입자 전원 모두가 성범죄자다. 잔혹한 성범죄 현장을 보며 방관한 것은 물론 흥분하고, 동조하고, 설레어한 그 역겨운 가입자 모두가 성범죄자"라며 "소름끼치지만 저희에겐 방법이 없다. 처벌하지 않으실 거라면 신상이라도 알려달라"고 했다. 조주빈은 지난 24일 신상공개 결정에 이어 이튿날 검찰 송치 과정에서 포토라인에 세워졌다. 검찰도 조씨 사건 수사 상황 등에 대해 예외적으로 공개하기로 했지만, 법무부 공보규정에 따라 출석정보는 비공개가 원칙이어서 포토라인 운용이 제한된다. 조씨 신상이 공개된 근거는 성폭력처벌법이다. 수사기관은 법률에 따라 피의자가 죄를 범했다고 믿을 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위해 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 신상 정보를 공개할 수 있다. 경찰은 "불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작, 유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이고, 아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 공개 이유를 설명했다. 26만명으로 추정되는 박사방 가입자 전원에 대한 전수조사 및 신상공개 여부에 대해 한상혁 방송통신위원장은 지난 25일 국회에서 "가능할 것이라 본다. 불법 동영상 소지자들은 가능하면 모두 찾아서 처벌해야 예방 효과가 생긴다고 생각한다"고 밝혔다. 법무부도 하루 전인 24일 "대화방 회원, 소위 '관전자'에 대해서도 그 행위가 가담·교사·방조에 이를 경우 공범으로 적극 의율하고, 공범에 해당하지 않더라도 불법영상물을 소지한 경우에는 가담자 전원에 대해 책임에 상응한 처벌이 이뤄지도록 검찰에 지시했다"고 밝혔다. 법무부는 범죄단체 조직죄 적용까지 검토하겠다는 입장이다. 이에 '박사방' 등의 조직과 지휘체계, 역할분담 등을 조사하는 과정에서 추가로 신상공개 대상자가 나올 것으로 보인다. 다만 가입자로 추정되는 26만명 전원에 대한 신상 공개는 어려울 전망이다. 법조계에서는 "처벌 수위와 공개 여부는 모두 가담 정도가 가를 것"이라는 분석이 나온다. 우선 법률적 한계가 있다. 성폭력처벌법은 신상공개 관련 19세 미만 청소년 피의자는 공개대상에서 제외하도록 하고 있다. '박사방'은 피해자는 물론 운영진 중에도 미성년자가 포함된 것으로 알려졌다. 또 피의자 인권 역시 고려해 신중하게 신상 공개 여부를 결정하고 이를 남용하지 못하도록 하고 있다. 또 성범죄로 유죄판결이 확정되거나 법원이 신상공개를 명령한 경우 신상정보 등록대상자가 되지만, 강도·강간 등을 제외한 일부 범죄는 그 대상에서 제외된다. 특히 미성년자 이용 음란물 관련 제작·판매사범과 달리 이를 유포, 소지한 경우는 등록대상에서 빠져 있다. 서초동의 한 변호사는 "신상공개는 누군가의 '결단'이 아닌 법률상 요건을 충족하는지 여부에 따라 결정될 문제"라면서 "법이 정한 한계 등으로 일단 가입자 26만명 전원을 대상으로 삼는 것은 어렵겠지만, 알려진 것처럼 그 자체로 범죄일 수 있는 음담패설, 음란물 구매 등이 가입 조건이라면 '가입자=피의자'로 보고 최대한 넓게 공개 범위를 잡을 수도 있을 것으로 본다"고 했다. 대형로펌의 한 변호사는 "익명, 보안성 뒤에 숨은 범죄인 만큼 가입자 26만명의 신원이 전부 특정됐다고 보기는 어려울 것 같다"면서 "그 중엔 중복 가입자나 계좌·명의를 도용당한 사람은 물론 이번 범행 피해자들도 포함됐을 수 있는데 섣불리 공개 문턱을 낮췄다가 회복하기 어려운 피해로 번질 염려도 있다"고 했다. 재경지법의 한 판사는 "성범죄 유죄 판결이 확정되면 신상정보 공개명령을 통해 가능하겠지만, 유무죄를 단정할 수 없는 수사·재판 이전에 가입자라는 이유만으로 선제적으로 신상을 공개하는 것은 어렵다고 본다"고 했다. 또 다른 변호사는 "죄질이 나쁘고 여론도 엄중하지만, 운영자와 관전자, 관전자도 성적인 가학행위를 주도한 경우와 단 한번 시청한 경우 등을 법적으로 동등하게 평가하기는 어렵다"면서 "수요자, 공급자가 구조적으로 결합했고, 워낙 음성적인 범죄여서 전체 범행 개요를 파악하려면 가담 경중에 따라 수사 협력을 구하는 것도 필요해 보인다"고 했다. 민갑룡 경찰청장은 청원 답변에서 "수사가 마무리되면 관련 절차와 규정에 따라 국민들의 요구에 어긋나지 않게 불법행위자를 엄정 사법처리하고, 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치해 나가겠다"고 했다. 조씨 사건을 넘겨받은 서울중앙지검도 '디지털 성범죄 특별수사 TF'를 꾸리고, "조씨 사건을 포함해 성착취 불법 영상물 유포 등 사건들에 대한 철저한 수사와 공소유지, 경찰에 대한 수사지휘와 범죄수익환수, 피해자 보호 및 지원 등에 모든 역량을 집중할 것"이라고 밝혔다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
