ATM 현금 가로챈 40대… 도주하다 출입문 막혀 ‘쾅’
현금 자동인출기를 이용하던 여성의 돈을 가로챈 40대 남성이 출입문이 가로막혀 도주하지 못하고 현장에서 체포됐다.광주 광산경찰서는 절도 혐의로 A(40)씨를 현행범 체포했다고 11일 밝혔다. A씨는 전날 오후 4시 55분쯤 광주 광산구 월곡동 한 은행에 설치된 현금 자동인출기(ATM)에서 50대 여성 B씨가 인출한 현금 44만원을 훔친 혐의를 받는다.그는 B씨가 자동인출기에서 갓 인출해 손에 들고 있는 현금을 가로챈 것으로 조사됐다.돈을 빼앗기지 않으려는 B씨와 밀고 당기는 몸싸움 끝에 돈을 빼앗았지만, A씨는 정작 은행 출입문 밖을 나가지 못했다. 은행 밖에서 돈을 빼앗는 장면을 목격한 B씨의 남편이 A씨가 도주하지 못하도록 은행 출입문을 닫아놓고 열리지 않도록 막아선 것이다.A씨는 신고를 받고 경찰이 출동할 때까지 은행 안에 갇혀 그대로 체포됐다.경찰은 A씨의 거주지가 일정하지 않고 범죄 이력 등을 고려해 구속영장을 신청한다는 방침이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
