n번방 물려받은 "켈리" 항소심 선고 연기
성(性) 착취물 유포 텔레그램 ‘n번방’을 ‘갓갓’으로부터 물려받아 운영한 ‘켈리’ 신모(32)씨의 항소심 선고가 연기됐다.26일 춘천지법은 검찰의 변론재개 신청을 받아들여 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포) 등 혐의를 받는 신씨의 항소심 공판을 연기한다고 밝혔다. 신씨는 오는 27일 항소심 선고가 예정돼 있었으나, 변론재개로 다음 달 22일부터 재판이 열린다.‘n번방’ 창시자 ‘갓갓’은 작년 8월 자신이 운영하던 채팅방 8개 중 7개를 폐쇄하고 잠적했다. 유일하게 남은 방은 신씨에게 넘겼지만, 신씨는 한 달을 넘기지 못하고 작년 8월 말 강원지방경찰청에 검거됐다. 춘천지법은 그해 11월 아동·청소년이 등장하는 음란물 9만1890여개를 저장하고 이 중 2590개를 텔레그램으로 판매한 혐의로 신씨에게 징역 1년을 선고했다. 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 취업 제한 3년을 명령하고, 음란물 판매로 얻은 수익 2397만원을 추징했다.신씨는 "형량이 무겁다"며 1심 판결에 불복해 항소했다. 검찰은 "범행 일체를 자백하고 유포자를 검거하는 단서를 제공했다"며 항소하지 않았다. 이후 ‘n번방’ 사건 가해자에 대한 엄벌을 요구하는 여론이 불거졌고, 검찰은 항소심 선고를 앞두고 전날 변론재개를 신청했다. 그러나 신씨는 항소심에서도 중형(重刑)을 면할 가능성이 있다. 형사소송법상 검사가 항소하지 않으면 2심은 1심 선고 형량 이상의 형을 선고할 수 없기 때문이다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
