우한 코로나 확진자 동선, 10분이면 파악 끝낸다
우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 동선을 파악하는 역학조사 분석 시간이 종전 24시간에서 10분 이내로 줄어들 전망이다. 역학 조사관의 수작업으로 이뤄지던 위치정보와 신용카드 사용 내역 파악 업무가 자동화 시스템으로 통합되는 데 따른 것이다. 국토교통부는 26일부터 ‘코로나19 역학조사 지원시스템’ 운영을 시작한다고 25일 밝혔다. 국토부 관계자는 "대규모 도시데이터를 수집·처리하는 스마트시티 연구개발 기술을 활용한 시스템"이라고 설명했다.국토부는 이 시스템을 이용하면 코로나 확진자의 동선을 10분 내로 도출할 수 있을 것으로 기대했다. 기존에는 역학 조사관이 확진자를 대면 조사해 동선을 파악하고 위치 정보와 신용카드 결제 내역을 얻기 위해서는 공문을 작성하고 각 기관에 유선으로 연락해야 했는데 앞으로는 28개 기관의 정보를 실시간으로 파악할 수 있게 된다. 확진자의 개인정보를 활용할 수 있는 근거는 감염병예방법 규정이다. 이 규정은 감염병 위기상황에서 정확한 역학조사를 위해 공공이 개인정보를 활용할 수 있도록 했다. 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태로 정확한 역학조사가 필요하다는 사회적 공감대가 형성돼 국회의 법률개정을 통해 마련됐다. 국토부는 국가의 개인 정보 활용에 대한 우려를 의식한 듯 "역학조사관이 추가 정보가 필요하다고 판단한 확진자에 한해서만 관계기관에 개인정보 제공을 요청하며, 위치정보는 경찰청의 확인과 승인 절차도 거친다"면서 "질병관리본부와 지방자치단체 역학 조사관만 정보 열람과 분석을 할 수 있고, 다른 정부기관은 일체의 접속·활용이 불가능하도록 설계했다"고 설명했다. 또 "시스템은 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영되며, 코로나19 상황이 종료되는 즉시 개인정보는 파기할 예정"이라고 말했다. [세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
