검찰 "n번방 사건" 전담팀 구성... 윤석열 "반문명적 범죄"
미성년자 등의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 구속된 조주빈(24)씨 사건을 서울중앙지검 여성아동범죄조사부가 수사하게 됐다. 서울중앙지검은 25일 조씨 사건을 여성아동범죄조사부(부장 유현정)에 배당했다고 밝혔다. 서울지방경찰청은 이날 조씨에게 청소년성보호법 위반 등 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 조씨는 텔레그램에서 이른바 '박사방'을 운영하면서 공범들과 함께 인터넷에서 만난 여성의 약점을 잡아 성적 학대를 가하는 장면을 촬영한 뒤 돈을 낸 회원들에게 영상을 제공한 혐의를 받고 있다. 지난 23일까지 밝혀진 피해자는 74명이며, 이 중 16명은 미성년자로 조사됐다. 조씨 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 여성아동범죄조사부, 강력부, 범죄수익환수부, 형사11부(출입국·관세범죄 전담) 등으로 ‘디지털 성범죄 특별수사 전담팀(TF)’을 구성했다. 주임검사를 맡아 직접 조씨 사건 수사를 맡게 된 유현정 부장검사는 TF 총괄팀장을 겸하고 있다. 김욱준 4차장검사가 지휘하는 TF는 검사 9명을 포함한 전체 21명 규모로 ‘박사방’ 사건을 포함한 관련 사안들에 대해 △수사, 공소유지 및 형사사법공조 △경찰 수사지휘 및 법리검토 △범죄수익환수 및 제도개선 등 재발방지 대책 마련을 종합적으로 담당하게 된다. 서울중앙지검 관계자는 "철저한 수사로 모든 관련자들을 적발해 무관용 원칙에 따라 엄정하게 처벌하겠다"며 "성착취 불법영상물 확산 방지 및 삭제 등 디지털 성범죄 피해자들의 피해 회복에 최선을 다하는 한편 전문가들 의견을 들어 제도개선책을 강구해 나가겠다"고 밝혔다. 대검찰청도 형사부를 컨트롤타워삼아 일선청과 긴밀하게 협조하고 검찰 역량을 집중할 방침이다. 대검은 전날 오후 윤석열 검찰총장 지시로 ‘성착취 등 신종 디지털성범죄 대응 회의’를 가졌다. 윤 총장은 최근 "이번 사건과 같은 인권유린 범죄는 우리 모두에 대한 반문명적, 반사회적 범죄라는 인식을 갖고 검찰의 모든 역량을 집중해 다각적이고 근본적인 대응 방안을 강구하라"고 지시한 것으로 전해졌다. 윤 총장은 작년 7월 취임사에서도 "여성·아동을 상대로 한 범죄는 우선적인 형사 법집행 대상"이라며 "강력한 처벌은 물론이고 피해자에 대한 세심한 보호와 지원이 빈틈없이 이뤄져야 한다"고 강조한 바 있다. 구본선 대검 차장 주재로 대검 간부들과 유현정 부장 등이 참석한 회의에서는 디지털성범죄 대화방 개설·운영자, 적극 가담자는 물론 단순 참여자까지 책임에 상응하는 처벌이 이뤄지도록 엄정 대응하기로 논의됐다. 대검은 이날 오전에도 김관정 형사부장 주재로 전국 여조부장 긴급 화상회의를 열고 대응방안을 논의했다. 검찰은 수사·재판 중인 미성년자 음란물 관련 사건을 분석하는 등 유사 사건들도 전면 재검토해 강화된 사건처리기준을 신속하게 수립하기로 했다. ‘박사방’ 사건처럼 디지털 음란물 유통과 보이스피싱이 결합한 신종 디지털 성범죄에 대한 근본적인 대응 방안 마련과 함께 불법 영상물에 대해서는 생산·제작·유통·매매에서부터 수익 취득·배분까지 전모를 철저히 규명한다는 방침이다. 대검은 "실질적인 피해자 보호 지원을 위해 불법영상물의 사이버 공간 확산 차단을 위한 기술적 조치를 강구하고 유관기관과 협력할 예정이다"면서 "불법으로 취득한 이득은 끝까지 추적해 환수하고, 해외 서버에 대해서도 형사사법 공조 등 국제공조를 적극 지원하기로 했다"고 밝혔다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
