‘성폭행 의혹’ 김건모, 기소의견 검찰 송치... 수사 시작 108일만
경찰이 성폭행 혐의를 받는 가수 김건모(52)씨를 기소의견으로 검찰에 넘겼다.서울 강남경찰서는 25일 김씨에 대한 성폭행 혐의 사건을 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다. 지난해 12월 9일 수사가 시작된 지 108일 만이다. 기소의견은 경찰이 김씨가 성폭행을 저지른 혐의가 있다고 보고 검찰에 기소했다는 의미다. 김씨를 고소한 여성 A씨는 지난해 12월 유튜브 채널 가로세로연구소를 통해 "2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김건모에게 성폭행을 당했다"고 주장했다. 이후 A씨의 법률대리인 강용석 변호사는 서울중앙지검에 고소장을 접수했다.김씨는 지난달 15일 서울 강남경찰서에 출석해 약 12시간 동안 성폭행 혐의 관련 조사를 받았다. 당시 김씨는 "국민 여러분께 심려를 끼쳐드려 진심으로 죄송하다. 하루 빨리 진실이 밝혀지면 좋겠다"며 결백을 주장했다. 한편 김씨의 소속사인 건음기획은 지난해 12월 명예훼손 및 무고 혐의로 A씨를 강남경찰서에 고소했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
