‘폭행 혐의’ 래퍼 아이언, ‘묵묵부답’으로 구속심사 출석
미성년자 제자를 폭행한 혐의를 받는 래퍼 아이언(본명 정헌철·28)이 구속 갈림길에 섰다. 서울서부지법은 11일 오전 10시30분부터 권경선 영장전담판사 심리로 특수상해 혐의를 받는 아이언의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 아이언은 지난 9일 오후 용산구 자택에서 자신에게 음악을 배우던 A(18)군에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십 차례 내리치며 때린 혐의를 받고 있다. 경찰은 신고를 받고 출동, 아이언을 현행범 체포했다.이날 오전 10시쯤 마스크를 착용하고 검정 모자를 깊게 눌러쓴 채로 법원에 도착한 아이언은 "왜 때렸나", "사과할 의향 있나", "혐의를 인정하나" 등 취재진 질문에 묵묵부답으로 법정에 들어섰다.  아이언은 지난 2018년 11월 성관계 중 자신의 요구를 들어주지 않는다며 여자친구를 폭행한 혐의로 재판을 받기도 했다. 당시 항소심에서 아이언은 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형이 확정됐다. 해당 사건 이후, 아이언은 기자를 통해 여자친구에 관한 허위사실이 보도 되도록 하는 등 명예훼손 혐의로 기소되기도 했다. 아이언은 지난 9월 명예훼손 혐의와 관련 벌금 500만원을 선고 받았다. 아이언은 2014년 힙합 서바이벌 프로그램 ‘쇼미더머니3’에 출연해 준우승을 하며 이름을 알렸다. 그러나 지난 2016년 대마 흡연 혐의로 기소돼 징역 8개월에 집행유예 2년 판결을 받는 등 여러 논란에 휩싸이기도 했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
