"n번방에서 감방으로" 조주빈 얼굴 공개 현장, 분노한 시민들 항의
25일 오전 8시 서울 종로경찰서. 일명 ‘텔레그램 박사방’ 운영자 조주빈(25)은 마스크를 쓰지 않은 맨 얼굴로 카메라 앞에 모습을 드러냈다. 보라색 상의, 검정색 바지에 운동화 차림으로 머리에 거즈를 붙이고 목에는 보호대를 찼다.취재진의 플래시 세례를 받으며 포토라인에 선 조주빈은 무표정한 얼굴이었다. 고개를 떨구거나 얼굴을 가리려는 시도도 없었다. 취재진이 "피해자들에게 할 말이 없느냐"고 묻자 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 답했다. 준비해놓은 원고를 읽듯 담담한 모습이었다.조주빈은 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈추게 해줘서 정말 감사하다"고 말했다. 취재진은 조주빈에게 "음란물 유포 혐의를 인정하느냐" "피해자들에게 할 말 없느냐" "범행을 후회 안 하느냐" "살해 모의 혐의를 인정하느냐" "범행 왜 하셨느냐" "걸리지 않을 거라고 생각하셨느냐" 등을 연달아 물었다. 이어지는 질문에 조주빈은 입을 꾹 다문 채 먼 곳을 응시할 뿐이었다.취재진이 다시 조주빈에게 "미성년자 피해자들에 죄책감 안 느끼느냐"고 세 차례 물었지만, 아무 대답 없이 느린 걸음으로 호송차에 올라탔다. 차량은 종로경찰서를 빠져나와 곧장 서울중앙지검으로 향했다. 종로경찰서 정문 앞에는 민중당, 기본소득당 관계자 10여명이 ‘박사는 시작이다 입장자 전원 수색·처벌하라’ ‘공범자 처벌’ ‘조주빈 법정최고형 선고’ 등이 적힌 피켓을 들고 있었다. n번방 사건의 강력처벌을 촉구하는 시민들도 ‘n번방에서 감방으로’ ‘그방에 입장한 너흰 모두 살인자다’라고 적힌 피켓을 들었다.호송차로 걸어 가는 조주빈을 향해 이들은 "법정최고형 구형하라" "공범자도 처벌하라" 등을 소리쳤다. 한 남성은 조주빈에게 "박사 조주빈! 왜 자꾸 계속 거짓말해!" "피해자들에게 사과할 생각 없느냐!"고 외치기도 했다.   전날 신상정보 공개 심의위원회는 조주빈의 이름과 나이, 얼굴 사진을 대중에 공개했다. 사진은 행정기관에 등록된 주민등록 사진이라고 한다. 앞서 2010년부터 경찰이 신상을 공개한 피의자 21명은 모두 살인범 등 강력범죄자들이었다. 신상정보 공개 심의위원회는 국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 등을 고려해 그의 신상을 밝혔다고 한다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
