"신림동 강간미수" 30대男 항소심도 징역 1년
‘신림동 강간미수’ 사건으로 재판에 넘겨진 30대 남성이 1심과 마찬가지로 항소심에서 징역 1년을 선고받았다.서울고법 형사12부(재판장 윤종구)는 24일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(주거침입강간) 등 혐의로 기소된 조모(31)씨에게 징역 1년을 선고했다. 1심에 이어 강간미수 혐의를 무죄로 판단, 주거침입 혐의를 유죄로 판단했다.재판부는 "숲만 아니라 나무도 봐야 하며, 나무도 구체적으로 확인해야 한다"면서 "의도만으로 처벌하려면 특별한 규정이 사전에 법률로 제정돼야 하는데, 대한민국 법률에는 성폭력이라는 범죄 의도 일반의 미수를 처벌하는 규정이 없다"고 했다. 앞서 검찰은 항소심에서 조씨에게 징역 5년을 구형했다. 조씨는 최후 진술에서 "사회적 물의를 일으키고 잘못된 행동으로 피해자에게 충격을 줘 사죄한다"면서도 "성범죄 의도는 없었다"고 했다.조씨는 지난해 5월 서울 관악구 신림동 한 원룸에 사는 20대 여성을 따라가 자택에 침입하려 한 혐의로 구속 기소됐다. 당시 조씨의 모습이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상이 인터넷에 퍼지며 조씨를 강력 처벌해야 한다는 여론이 들끓었다. 애초 조씨에게 주거침입 혐의만 적용했던 경찰은 강간미수 혐의도 추가로 적용해 구속영장을 신청했다. 검찰도 같은 혐의로 조씨를 기소했다. 1심은 조씨가 피해자의 자택에 들어가려고 한 것만으로 강간을 범하려는 구체적이고 분명한 의도가 있다고 보기 어렵다며 징역 1년을 선고했다. [홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
