"조주빈 월 400만원 스폰 알바로 접근... 개인정보로 협박"
2018년 중학생 시절 텔레그램 ‘박사방’의 조주빈(25)에게 성 착취를 당했던 피해자 A씨가 사건에 연루된 과정을 털어놨다. A씨는 24일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 "그때 생활비가 부족해 일할 곳을 찾다가 스폰 알바 제의가 들어왔고, 월 400만원 정도 준다고 관심 있으면 연락달라 했다. 얘기를 좀 나누다가 텔레그램 애플리케이션으로 이동했다"며 조주빈과의 접촉 과정을 설명했다.A씨는 "(조주빈이) 돈을 보내줄 테니 계좌를 알려달라고 했다. 이어 휴대폰을 선물해 줄테니 주소와 전화번호를 알려달라고 했다"며 "주식 사진과 돈 입금 예정 사진을 보내주며 ‘나를 믿고 기다려달라’고 했고, 돈이 급하고 신뢰가 생기면서, (주소와 번호를) 무심코 알려줬다"고 했다.이후 A씨는 조주빈에게 휘둘렸다고 했다. A씨는 "처음에는 몸 사진만 요구하다 몇 시간 뒤에 얼굴이 나온 사진까지 요구했다"며 "이후에는 교복을 입어달라는 등 엽기적인 플레이를 시켰다"고 말했다.A씨 조주빈에게 협박당하는 것이 무서웠다고 한다. A씨는 "이미 제 얼굴과 목소리, 제 개인 정보로 협박을 할까봐 시키는대로 할 수 밖에 없었다. 영상을 한 40개 넘게 찍은 것 같다"며 "마음의 상처가 커서 그때부터 잠을 못잤다. 조울증, 우울증도 생기고 밖에도 못 나갔다. 그 사건 이후 휴대폰 번호도 바꾸고 이사도 갔다"고 했다. A씨는 더 많은 피해자가 있을 것이라고 했다. A씨는 "채팅 어플에 스폰 알바 구한다는 글이 엄청 많이 올라온다. 과연 74명만 걸려들었을까"라며 "제일 충격적이었던 것은 10살짜리 애한테 몸 사진을 보내주면 5만원짜리 기프티콘을 주겠다는 것이었다"고 했다. A씨는 한 방송사에 의해 조주빈의 신상이 공개된 것에 대해 "보면서 정말 손이 떨렸다. 앞에서는 선량한 척하면서 뒤에서는 미성년자 포르노를 공개한다고 협박하는게 정말 화나고 미칠 것 같았다"고 했다.지난 19일 구속된 조주빈은 ‘박사방’의 핵심 운영자로 미성년자 등 여성들을 협박해 성 착취 영상을 만들고 이를 텔레그램 비밀대화방 등을 통해 판매한 혐의를 받는다. 경찰이 파악한 피해자는 74명이다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
