인터넷 사기에 이용된 은행 계좌도 "출금 금지" 적용 검토
최근 인터넷을 이용한 사기 범죄가 늘면서 경찰청이 사기에 이용된 계좌에 지급정지를 도입하는 방안을 검토하고 있다. 주무부처인 금융위원회는 계좌 지급정지 제도를 확대하면 예기치 못한 피해자가 생길 수 있는 만큼 신중할 필요가 있다는 입장이지만, 경찰청이 제도 개선에 나서면 논의가 본격화될 것으로 보인다.7일 경찰청과 금융당국에 따르면, 경찰청은 최근 '인터넷 사기 이용 계좌 지급정지 방안 연구'에 대한 용역 작업을 마무리했다. 서강대학교 산학협력단이 연구용역을 진행해 최종보고서를 경찰청에 제출했다. 경찰청은 이 보고서를 바탕으로 관련 제도 개선 방안을 본격적으로 마련할 계획이다.보고서는 인터넷 사기에 이용된 계좌의 지급정지를 확대해야 한다는 결론을 담고 있다. 현행 통신사기피해환급법은 사이버금융범죄의 경우에만 은행이 의무적으로 계좌 지급정지를 하도록 한다. 사이버금융범죄는 각종 피싱, 파밍, 스미싱 등을 포함한다. 계좌가 지급정지 되면 이 계좌에서 출금을 할 수 없다. 반면 중고나라 같은 쇼핑몰에서 발생하는 사기나 직거래 사기, 게임 사기 등 인터넷 사기범죄는 사이버금융범죄에 포함되지 않아 계좌 지급정지 의무화 대상에서 제외된다. 인터넷 사기범죄도 경찰이 은행에 계좌 지급정지를 요청할 수 있지만 은행이 이에 응할 의무가 없어 지급정지가 이뤄지지 않는 경우가 많다.인터넷 사기범죄의 심각성은 갈수록 커지고 있다. 경찰청 통계에 따르면, 인터넷 사기범죄는 2014년 5만6607건에서 2018년 11만2000건으로 4년 만에 두 배로 뛰었다. 작년에는 13만6074건이 발생해 전년대비 21% 증가했다. BTS 같은 유명 아이돌 가수의 콘서트 티켓에서부터 우한폐렴 예방을 위한 마스크 판매사기까지 분야와 수법도 다양해지고 있다. 사이버금융범죄와 인터넷 사기범죄를 구분하는 게 무의미해졌다는 지적도 나온다.보고서는 "미국과 영국, 호주 모두 인터넷 사기 범죄를 사이버금융범죄와 구분하지 않고 가능한 빠른 피해금 회수나 지급정지 제도를 시행하고 있다"며 "인터넷 사기범죄 피해금액의 회수가 어렵다면 피해금액이 가해자에게 용이하게 전달되는 것을 차단할 수 있는 계좌 지급정지 제도 등 사전적인 방안을 확립할 필요가 있다"고 지적했다.경찰청은 계속 증가하는 인터넷 사기범죄에 대응하기 위해 올 상반기 사이범금융범죄 전문수사팀을 신설하는 등 적극적인 대응에 나서고 있다. 동시에 피해자 보호를 위해 계좌 지급정지 제도를 확대하는 것도 필요하다고 보고 제도 개선에 나선 것이다. 향후 보고서 내용을 바탕으로 통신사기피해환급법 개정 작업에 착수할 것으로 보인다.다만 통신사기피해환급법의 주무부처인 금융위원회는 계좌 지급정지 확대는 신중하게 접근해야 한다는 입장이다. 계좌 지급정지 제도를 악용하는 부작용도 생길 수 있기 때문이다. 계좌 지급정지 제도는 피해자인 송금인의 의사를 최우선으로 반영하기 때문에 송금인이 악의적으로 제도를 활용하면 수취인이 범죄와 무관한데도 계좌 이용을 못하는 사태가 벌어질 수 있다. 금융위 관계자는 "계좌 지급정지 제도는 보이스피싱 범죄에 한해서 예외적으로 도입한 제도인데 재화나 물품까지 대상을 확대하면 예외적으로 도입한 제도에 다시 예외를 두는 상황이 된다"며 "경찰청이 정식으로 법 개정을 요청하면 신중하게 협의하겠다"고 말했다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
