"한눈에 반했다"…유학생 40여명에게 문자 보낸 고려대 교직원
고려대 교직원이 학생 개인정보를 캐내 유학생 40여명에게 "한눈에 반했다" "친해지고 싶다"는 내용의 문자메시지를 보낸 혐의로 경찰 수사를 받게 됐다.서울 성북경찰서는 고려대 교직원 A씨를 개인정보보호호법 위반 혐의로 입건해 수사 중이라고 23일 밝혔다. 경찰과 고려대에 따르면 고려대 국제처 글로벌서비스센터에 근무중인 교직원 A씨는 중국인 유학생 40여명에게 "한눈에 반했다" "알아가고 싶다" "저 착한 사람이다. 이상하면 경찰에 신고해도 된다" 등의 문자 메시지를 보냈다. 상대방이 "내 번호를 어떻게 알았느냐"고 묻자, "운좋게…" "학교 인터넷에서 봤어요"라고 답하기도 했다. A씨는 출산 휴가 중인 다른 교직원을 대신해 이달 공채를 거쳐 지난 16일 첫 출근을 한 것으로 밝혀졌다. 사건을 인지한 고려대는 지난 20일 A씨에게 근로 계약 해지를 통보하는 내용증명 우편을 발송했다. 같은날 성북경찰서에 A씨를 상대로 고소장도 접수하고 경찰에 A씨가 사용한 컴퓨터 IP 기록 등을 제출했다. 고려대에 따르면 A씨는 지난 19일 이후 출근하지 않고 있다.경찰 관계자는 "이날 오전 A씨를 불러 학생들 개인 정보를 입수한 경위 등에 대해 조사 중"이라고 밝혔다.  [김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
