음주운전 배성우, ‘날아라 개천용’ 결국 하차… “분량 편집 후 방영 재개”
음주운전으로 적발된 배우 배성우가 결국 자신이 주연으로 출연 중이던 SBS TV 금토극 ‘날아라 개천용’에서 하차하게 됐다.‘날아라 개천용’ 홍보사 피알제이는 11일 "주연 배우의 음주운전 소식을 접하고 제작사와 방송사(SBS)는 최선의 수습을 위한 논의를 거듭했지만 결론은 해당 배우의 하차가 불가피하다는 것"이라고 밝혔다. 이어 "배성우 씨는 더는 촬영에 임하지 않게 되며 이후 드라마 전개는 논의 중이다"고 덧붙였다.이에 따라 '날아라 개천용'은 오는 12일 12회 방송 이후 3주간 재정비 시간을 갖고 새해에 방송을 재개한다.피알제이는 "이미 촬영을 마친 16회까지는 해당 배우의 출연 분량을 최대한 편집하여 방송하고, 17회부터 20회 종영 시까지는 해당 배우 출연 없이 촬영을 진행, 차질없이 방송을 준비하겠다"고 설명했다. 그러면서 "시청 흐름이나 동료 배우·스태프 등이 입게 될 피해를 고려해 결정한 점 깊은 이해 바란다"며 "시청에 불편을 끼쳐드린 점 진심으로 사과드린다"고 밝혔다.앞서 배성우는 지난달 서울 강남경찰서에 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건된 사실이 뒤늦게 전해졌다. 적발 당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었던 것으로 알려졌다.배성우는 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
