"땅콩회항 당사자가 투명경영?" 한진, 조현아 3자연합에 반박
한진그룹 경영권이 달린 정기 주주총회를 일주일 앞두고 조원태 한진그룹 회장과 조현아 전 대한항공 부사장과 사모펀드 KCGI, 반도건설 등 3자 연합의 기싸움이 가열되고 있는 가운데 한진그룹이 3자 연합의 주장에 대해 ‘팩트체크’ 형식을 통해 조목조목 반박하고 나섰다. 한진그룹은 20일 '조현아 주주연합 그럴듯한 주장?…사실은 이렇습니다'라는 제목의 자료를 내고 "폐쇄적 족벌경영의 대표격인 반도건설, 지배구조 최하위 등급의 조선내화로부터 주요 투자를 받은 KCGI, 땅콩회항을 비롯해 한진그룹 이미지를 훼손한 조현아 전 부사장이 과연 투명경영과 주주가치 제고를 논할 자격이 있는지 의문"이라고 했다.한진그룹은 그동안 3자 연합이 지배구조 개선과 투명 경영 등을 지향한다고 강조해온 데 대해 "반도건설 권홍사 회장과 아들 권재현 상무는 지주회사인 반도홀딩스의 지분 99.67%를 소유하고 있으며, 지주회사가 각 계열사를 소유하는 구조"라며 "특히 수익성이 높은 계열사는 부인, 아들, 사위, 차녀가 100% 지분을 소유하고 있는 전형적인 가족 중심의 족벌 경영 체제"라고 비판했다. 그러면서 "권홍사 회장은 소액주주를 위한 목적의 '차등배당제도'를 악용해 권재현 상무에게 3년간 639억원을 배당하기도 했다"고 주장했다. KCGI에 대해서는 "KCGI에 투자한 조선내화의 경우 4대에 걸친 오너 가족이 주주명부에 올라 있으며 이사회 독립성도 담보되지 않았고, 보상위원회나 사외이사후보추천위원회 등도 갖추지 못했다"며 "계열사로 골프장, 언론사, 자동차 기계부품사 등 주력사업과 관계없는 회사를 여러 개 거느리고 있는 구조로 투명 경영, 지배구조 개선과는 어울리지 않는다"고 꼬집었다.3자 연합이 지속적으로 제기하고 있는 대한항공 리베이트 의혹에 대해서도 반박했다. 한진그룹은 "조원태 회장을 비롯한 현 경영진은 에어버스 리베이트 의혹에 어떤 관련도 없다"며 "대한항공은 사실관계 확인을 위해 프랑스 에어버스에 확인을 요청했다. 또 이와 별도로 내부 감사를 진행할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "대한항공은 2018년에만 11개 수사기관으로부터 18번이 넘는 압수수색과, 수십회에 달하는 계좌추적 등 고강도의 수사를 받아왔지만 그 과정에서 항공기 거래와 관련한 위법 사실은 단 한건도 없었다"고 말했다.또 강성부 KCGI 대표가 해외 헤지펀드와 달리 본인들은 "최종 만기가 14년으로, ‘먹튀’가 아닌 장기투자자라"고 주장한 데 대해 한진그룹은 사모펀드의 존속기간을 들며 반박했다. 한진그룹은 "현재 KCGI의 총 9개 사모펀드(이하 PEF) 중 ‘케이씨지아이제1호사모투자 합자회사(이하 제 1호 PEF)’ ‘케이씨지아이제1호의5 사모투자합자회사(이하 제 1호의 5 PEF)’만 존속기간이 10년이며, 나머지 7개의 PEF는 존속기간이 3년에 불과하다"며 "존속기간이 3년에 불과한 7개의 KCGI PEF는 투자자들이 3년후 청산을 요구할 수 있다는 의미.로 KCGI가 그 동안의 주장과는 달리 단기투자목적의 ‘먹튀’를 위해 투자자금을 유치했다는 방증"이라고 주장했다.한진그룹은 3자 연합이 경영 일선에 나서지 않겠다며 계약서까지 공개한 것과 관련해 "실제로는 이사회 장악과 대표이사 선임 후 대표이사 권한으로 3자 연합 당사자나 직·간접적 이해관계자를 미등기 임원으로 임명할 수 있다"며 "이것이 바로 명백한 경영 참여이며 경영 복귀로, 사실상 이들의 주장은 시장과 주주를 기만하는 행위"라고 비난했다.한편 한진그룹 측은 전날 KCGI가 "최근 한진칼이 주주들에게 의결권 대리 행사를 권유하면서 상품권을 제공했다"며 조원태 회장 등을 경찰에 고발한 사안에 대해 "현재 사실 관계 조사중이며, 만일 사실로 밝혀질 경우 당사자를 상대로 엄중 조치할 예정"이라고 말했다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
