환경부 "화관법 올해부터 전면 시행… 시민 안전 위해 더는 미룰 수 없어"
2012년 발생한 구미 불산 가스 누출 사고 등을 계기로 만들어진 화학물질관리법이 올해 전면적용될 예정이다.구미 불산 가스 누출 사고는 안전 장비를 착용하지 않고 작업을 하던 직원 4명과 외주 업체 근로자 1명 등 총 5명이 사망한 사고이다. 사고 현장에 출동한 소방관과 경찰, 벼농사와 과수 농사를 짓던 인근 주민 등 1만1000여 명이 불산 누출의 여파로 검사와 치료를 받았다. 또한 농작물 등 식물들도 말라 죽는 등 심각한 결과를 낳았다.정부는 5년의 유예 기간을 충분히 부여한 만큼 더는 화관법을 유예하지 않고 전면 적용할 예정이다. 이미 폭탄이 되어버린 화학물질 공장을 그대로 놔둘 수 없다는 입장이다.화관법은 사업장 내 화학물질이 사업장 밖에서 미치는 영향을 평가하고 유해물질 관리인력을 보충해 화학물질의 시설관리를 강화하며 불산누출사고 등을 예방하고 사고 시 효율적으로 대처하기 위해 제정된 법이다.하지만 많은 중소기업과 소규모 영세 자영업자들은 법규 준수를 미루고 있다. 법규 적용에 따라 시설 관련 비용을 감당하기 어렵다는 게 가장 큰 이유이며, 정부가 전액 지원해 주길 기대하고 있다.지난해 중소기업중앙회가 화관법 적용 대상 중소기업 500곳을 대상으로 한 조사에 따르면, 화관법 이행 시 가장 큰 부담은 유해화학물질 취급시설 배치·설치 및 관리기준 준수(72%)로 나타났다. 그에 따른 이유는 신규 설비 비용 부담(73.4%)이 가장 컸다.실제 환경부 제출용 화학사고 장외영향평가서를 받는 데만 약 600만 원 정도가 소요된다. 또한, 취급 화학물질 특성에 맞는 배출, 집수 설비 등을 갖추는 데 따라야 하는 기준이 400여 개에 달해 모든 기준을 충족하기 어려울 뿐 아니라 기준에 맞는 폐수장 하나를 설치하는 데만 5억 원 정도가 들어간다고 한다.하지만 이러한 상황에서 화관법이 또 유예된다면 그동안 화관법을 잘 지킨 기업들의 불만 사항이 생길 것으로 보인다.환경부는 "기업의 어려움을 해소하기 위해 무료 컨설팅, 융자 지원 등을 실시하는 등 다양한 방법을 동원하면서 안정적으로 법을 적용해 나갈 방침"이라고 밝혔다.[콘텐츠부]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
