홍남기 "마스크·손 소독제 대량 해외반출 시 정식 심사"
홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 5일 "불법·불공정행위로 폭리와 탈세를 행하는 일체 행위에 대해서는 신속히, 확실히 그리고 끝까지 강력 단속 추적하여 근절하겠다"고 했다. 이어 대량의 마스크·손 소독제(1000개 또는 200만원 초과)를 국외로 반출할 경우 간이수출절차를 정식수출절차로 전환해 심사를 강화하기로 했다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 제 3차 신종 코로나바이러스 관련 경제활력대책회의를 열고 "오늘부터 신종 코로나바이러스 사태와 관련해 ‘보건용 마스크 및 손 소독제에 대한 매점매석 행위 금지 고시’가 시행됐다"며 이같이 밝혔다.  홍 부총리는 "지난달 31일 부터 가동 중인 정부합동단속반에 경찰청과 관세청도 참여시키는 등 확대·운영하여 매점매석행위는 물론 불공정행위, 폭리 및 탈세, 밀수출 행위에 대해서도 강력 대처할 것"이라고 했다. 그러면서 "특히 대량의 마스크·손 소독제를 국외로 반출할 경우 간이수출절차를 정식수출절차로 전환해 국외 대량반출을 사전에 차단하겠다"고 밝혔다. 이어 "수출심사시 해당물품이 매점매석행위를 통해 수집된 것으로 의심되는 경우 통관을 보류하고, 고발을 의뢰하겠다"고 덧붙였다. 이날 회의에서는 ▲신종코로나 바이러스 사태 관련 세정·통관 등 지원방안 ▲5개 영역 10대 분야 규제혁신 세부 추진방안 ▲연안여객·화물선박 현대화 지원방안 등을 논의했다. 신종 코로나 바이러스 사태 관련 세정·통관 지원방안에 대해서 홍 부총리는 "자영업자·중소기업 등의 부담완화를 위해 내국세, 지방세, 관세분야에 대한 세정통관지원대책을 논의하고 즉시 추진하겠다"며 "내국세의 경우 법인세, 부가가치세 등의 신고·납부기간을 유예하고 피해 납세자에 대해서는 원칙적으로 세무조사 착수를 중단하고 진행 중인 경우 연기 또는 중지해 세정부담을 완화하겠다"고 했다. 이어 "지방세도 내국세 수준의 지원이 이뤄지도록 지자체와 협업할 것"이라면서 "24시간 통관지원체제를 가동해 원부자재의 반입부터 반출을 돕는 등 관세행정도 애로해소를 위해 지원을 강화하겠다"고 덧붙였다. [세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
