"국정원 출신" 김병기, 與 필리버스터 첫 주자로… 2시간 찬성토론
더불어민주당 김병기 의원이 11일 국가정보원의 대공(對共)수사권을 경찰로 넘기는 내용의 국정원법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해) 두번째 주자로 나섰다. 국정원법 개정안을 대표발의한 김 의원은 이날 0시 국회 본회의장 발언대에 올라 "국익을 위해 모든 것을 헌신한다고 자부하는 국정원에서 26년을 넘게 근무했다"며 "그런 국정원을 개혁하자고 주장한다"고 했다. 김 의원은 국회 정보위원회 여당 간사기도 하다. 국정원법 개정안은 대공수사권을 경찰로 이전하는 것을 골자로 한다. 수사권 이관은 안보 공백 방지 차원에서 3년간 유예 기간을 두기로 했다. 이후 국정원은 국보법 위반 범죄, 내란·외환죄, 방첩, 대테러, 국제 범죄 조직 등에 대한 정보수집만 할 수 있다. 국민의힘은 이에 대해 반대하고 있다. 간첩 수사 역량이 약화되고 경찰이 국내 정보를 독점할 수 있다는 것이다. 김 의원은 "국민의힘과 국정원법 개정을 논의하면서 시각이 다른 것이지 (생각이) 틀린 것은 아니다"며 "(국정원의) 대공수사권을 폐지하면서 3년간의 유예 기간을 뒀다. 국민의힘에서 염려하는대로 독소조항이 있는지 등에 대해서는 3년 동안 점검하고 살펴볼 수 있다"고 했다. 김 의원은 이어 "국민의힘이 수사권을 (경찰이 아닌) 독립된 외청으로 넘기자는 주장도 하는데 그러면 독립된 외청은 해외에 정보망이 있느냐"고 했다. 또 "국정원에는 수사만 있는 게 아니고, 방첩이나 대테러, 사이버 분야도 있다"며 "이런 분야는 수사권이 없어서 검찰·경찰과 원활한 공조 체제를 구축하지 못해 국가 안보에 구멍이 뚫리느냐"고 했다김 의원은 "일부 대공 전문가라는 분들은 독일 통일 후 조사하니 서독에 동독 간첩만 1만명에서 3만명이 암약했다며 국정원에서 수사권이 이관되면 대한민국은 간첩천국이 될 것이라고 주장한다"며 "그러면 서독이 망했느냐. 망한 국가는 동독이다. 이미 체제경쟁이 끝났기 때문"이라고 했다. 그러면서 "당시 서독과 동독의 국력 차이가 5배 정도인데 우리와 북한의 차이는 30배가 넘는다"고 했다.김 의원은 2시간만에 필리버스터를 마쳤다. 앞서 국정원법 필리버스터 첫 주자인 국민의힘 이철규 의원은 전날 오후 3시15분쯤부터 이날 0시까지 8시간 45분 가량 반대토론을 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
