서울대병원, 경증·무증상 코로나 환자 연수원에서 치료 계획
서울대병원은 오는 4일부터 경증·무증상 코로나19 환자를 병원 밖 격리시설에서 치료하는 새로운 관리 모델을 운영한다고 1일 밝혔다. 서울대병원은 경북 문경에서 운영하고 있는 연수원 ‘서울대병원 인재원’ 100실을 환자들에게 제공할 예정이다.확진자가 3000명이 넘어서면서 전국의 감염병 환자를 전문적으로 치료할 음압병상이 부족한 상황이다. 전국 음압병상 수는 1077개다. 서울대병원 관계자는 "지금처럼 중증과 경증 구별없이 환자가 음압병실로 입원하면 병상이 부족해 치료가 시급한 환자가 늘어 사망자가 증가할 수 있다"고 설명했다.전문가들은 현재 확진자 가운데 입원이 필요한 중증환자를 20% 수준으로 파악하고 있다. 자택격리도 가족들에 2차 감염이 우려돼 새로운 방법을 모색해야 한다는 지적이다.서울대병원은 상태가 악화될 가능성이 낮은 경증환자 중 격리 전 CT 등 검사를 시행해 관리가 가능할 지 판단한 후 입소를 결정할 예정이다. 입소 이후에는 산소 포화도, 혈압, 맥박 측정 등을 측정해 서울대병원으로 결과를 전송하고 의료진이 상태를 모니터링하게 된다. 이를 위해 서울대병원은 화상진료를 기반으로 한 중앙모니터링센터를 설치해 운영할 계획이다. 센터는 감염내과는 물론 영상의학과와 입소자의 불안감, 우울감 해소를 위해 정신건강의학과 전문의 배치도 고려하고 있다.이와 함께 실시간 유전자 증폭검사(PCR)와 흉부촬영검사를 시행할 수 있도록 시설에도 의료진과 행정직원을 파견하고 각종 검사 장비를 배치하게 된다. 조비룡 서울대병원 공공진료센터장은 "격리시설에는 의료적 지원 외에 식사 및 생활용품 등 다양한 물품이 필요해 기업 및 단체의 관심을 바란다"며 "자치단체의 행정, 경찰, 소방 등 다양한 지원이 있어야 원활하게 운영될 것"이라고 지원을 요청했다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
