발전소는 24시간 돌려야 하는데... 확진자 나온 한전·한수원 "비상"
우한 코로나 바이러스(코로나19)가 원자력 발전소를 운영하는 한국수력원자력 본사에도 퍼지면서 24시간 전력 공급을 담당하는 당국에도 비상이 걸렸다. 한수원은 당장은 전력 공급에 문제가 없다는 입장이지만, 전염병 확산세가 확대될 경우 전력 공급 체계에도 차질을 빚을 수 있다는 우려가 커지고 있다.안정적인 전력 공급을 위해 24시간 발전기를 가동하고 이를 모니터링해야 하는 에너지 산업 특성상 전염병 확산에 따른 사업장 폐쇄는 매우 치명적이다. 행여 발전소 한 곳에서라도 확진자가 나와 해당 발전소가 멈춰 서면 전력 부족에 따른 사회적 비용이 발생할 수밖에 없다.정부는 24시간 가동돼야 하는 발전소가 국가 핵심기반시설이라는 점을 고려해 발전소 내 확진자가 발생해도 해당 발전소를 폐쇄하지 않고 운영업무를 지속할 수 있도록 예외를 허용했다. 국가 전력설비와 계통운영을 총괄하는 전력거래소 역시 중앙전력관제센터가 24시간 정상 운영될 수 있도록 비상 계획을 마련 중이다.한수원은 26일 경주 본사에서 근무하는 직원 한 명과 월성원자력본부 청원경찰 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다며 본사 건물을 폐쇄하고 방역 작업에 들어갔다고 밝혔다. 본사 확진자와 같은 층(8층)에 근무한 직원 100여 명이 2주간 자가 격리에 들어갔고, 본사 전 직원들은 27일까지 재택근무를 하도록 했다.지난 25일에는 한국전력 남해지사에 근무하는 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 함께 일하던 남해지사 직원 18명이 자가격리에 들어갔고, 남해지사는 27일까지 임시 폐쇄하기로 했다.한전 측은 "관련 시스템을 갖추고 있기 때문에 남해지사 폐쇄로 인해 전력 공급에 차질이 발생하지는 않을 것"이라고 설명했지만 긴장감은 고조된 분위기다. 30여명이 근무하는 남해지사는 5만1237가구를 관리하고 있다.전력 공급망에서 잇따라 확진자가 발생하자 정부도 비상 대응 체계를 구축하고 있다. 정승일 산업통상부 차관은 27일 서울복합화력발전소를 방문해 전력공급 준비상황과 발전소들의 전염병 확산 대응책을 점검했다.발전사들은 발전소 내 감염이 발생하지 않도록 전직원에 대한 사전예방 조치를 강화하는 한편 출입을 엄격하게 통제하고 있다. 특히 발전소 핵심시설인 중앙제어실 인력에 대한 감염 예방을 강화하고 2560명의 대체 예비인력을 확보해 발전소 내 확진자나 의심 환자가 발생해도 중앙제어실 운영에 차질이 없도록 할 계획이다.아울러 정부는 국가 핵심 기반시설인 발전소의 특수성을 감안해 중앙제어실 내 확진자가 발생해도 개인 보호구(마스크, 보안경, 방진복, 장갑 등)를 착용한 필수 인력은 운영업무를 지속할 수 있도록 조치했다. 고용노동부가 운영하는 지침에 따르면 코로나19 확진자가 발생한 작업장은 소독 후 다음날까지 사용을 금지해야 하지만 발전소 등에는 예외를 둔 것이다.전력거래소도 중앙전력관제센터가 24시간 정상 운영되도록 세부 운영 계획을 마련하고 있다. 전력거래소 본사가 있는 전남 나주시에는 아직 확진자가 발생하지 않았지만, 다른 지역 확진자가 나주시에 방문한 사례가 있다.전력거래소는 중앙전력관제센터 내 확진자가 발생하면 지정된 대체근무자를 순차적으로 투입해 업무 공백이 발생하지 않도록 하고, 나주 중앙전력관제센터의 정상 운영이 어려운 경우에는 경기도에 있는 후비(back-up) 관제센터를 활용하겠다는 입장이다. [연선옥 기자 actor@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
