"87년 민주화 이후 가장 큰 개혁"…野비토권 없앤 공수처법 與 자화자찬
더불어민주당 이낙연 대표가 11일 야당의 비토권(거부권)을 삭제한 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 전날 국회 본회의에서 강행 통과시킨 것에 대해 "이번 국회에서 1987년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁을 이뤘다"고 했다. 이 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "대한민국 정치, 경제, 사회 등 여러 분야의 개혁을 한꺼번에 입법화했다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 "국회에서 민생과 경제회복, 공정경제 질서확립, 사회안전망 강화, 노동자 권익 확대, 지방자치 확대, 5·18 세월호 참사 진상규명을 위한 법안들을 처리했다. 역사적인 일"이라고 했다. 이어 "공정거래법과 지방자치법은 30여년만의 첫 전면개정안이다"라며 "고용보험 확대 ILO 협약 입법화도 오랜 숙제를 해결한 역사적 진전"이라고 했다. 이 대표는 "입법의 역사적 의미와 함께 입법 분량에서도 21대 국회는 기록적"이라며 "법률안 제출 건수는 20대 국가 같은기간에 비해 50%, 법률안 처리 건수는 130% 가량 크게 늘었다"고 했다. 그러면서 "일하는 국회가 코로나19로 지친 국민들에게 위로와 안심을 드릴 수 있다면 다행이겠다"고 했다. 이 대표는 공수처법 개정안이 전날 국회 본회의를 통과한 것과 관련 "공수처 출범에 한걸음 더 나아가게 됐다"며 "이제 공수처를 빨리 출범시켜 고위공직사회를 맑고 책임있게 만들겠다"고 했다. 이어 "현재 야당의 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적인 의사진행 방해)가 걸린 국가정보원법 개정안까지 처리해 공수처법·경찰청법을 포함한 '권력기관 3법'을 매듭짓겠다"고 했다. 김태년 원내대표는 "공수처법이 개정된 것은 야당의 자업자득이자 공수처장 후보추천 절차를 정상화한 것"이라며 "아무리 훌륭한 제도라도 악용하면 무용지물이 되고 만다는 것을 야당 스스로가 입증했다"고 했다.김 원내대표는 "민주당은 양보를 거듭하며 야당과 협의를 통해 원만한 추천이 이뤄지기를 노력했으나 야당 측 추천위원들은 중립적 기관이 추천한 후보마저 무조건 반대했다"며 "이는 비토권을 공수처 출범을 가로막는 수단으로 악용한 것"이라고 했다. 그러면서 "공수처는 고위공직자들의 부패와 비리를 척결해 청렴 사회를 구현하고 검찰의 특권과 권력남용을 견제하게 될 것"이라고 했다. 김종민 최고위원은 공수처법 개정안 통과를 두고 "24년만에 대한민국 권력개혁의 이정표가 될 것"이라고 했다. 김 최고위원은 "여러 논란이 있지만 누가 뭐래도 공수처는 대한민국 고위공직자와 국민들 간에 불신의 벽을 깨는 데 큰 기여를 할 것"이라며 "국민들이 권력형 비리를 매 정부마다 걱정하는 그런 시대를 뒤로 하고 권력형 비리 없는 깨끗한 사회를 보게 될 것"이라고 했다. 김 최고위원은 "마지막 문제는 공수처의 정치적 중립성"이라며 "공수처가 생기면 독재가 된다 민주주의가 무너진다는 과장 선동이 남아있는데, 한미 FTA를 하면 한국 경제가 망한다고 했지만, 한국 경제가 망하지 않았다. 대한민국 역량은 그 정도 감당하고 남는다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
