금감원 "우한폐렴 관련 보이스피싱 문자메시지 주의보"
신종 코로나바이러스(우한폐렴) 관련 정부의 재난안전·방역 문자메시지를 사칭한 보이스피싱 의심 문자메시지가 돌고 있다. 금융감독원은 의심 문자메시지에 있는 인터넷주소를 클릭하면 개인정보가 유출될 수 있다며 주의해야 한다고 강조했다.31일 금감원에 따르면, 우한폐렴에 대한 국민의 불안감에 편승해 정부기관을 사칭한 보이스피싱 문자메시지가 발송되고 있다. 정상적인 정부기관 문자메시지에는 인터넷주소(URL)가 없지만, 보이스피싱 의심 문자메시지에는 URL이 담겨 있다. 금감원은 이 인터넷주소를 클릭할 경우 휴대폰에 악성 앱이 설치되거나 개인정보가 유출될 수 있다며 주의해야 한다고 밝혔다.금감원은 "휴대폰에 앱을 절대 설치하면 안 되고, 앱을 설치한 경우에도 비밀번호를 입력하면 안 된다"며 "질병관리본부나 건강보험심사평가원을 사칭한 연락이 와서 금전을 요구하거나 하면 전화를 즉시 끊어달라"고 당부했다. 이미 송금이나 이체를 했다면 즉시 은행 고객센터나 경찰, 금융감독원에 신고해 계좌 지급정지를 요청해야 한다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
