보건복지부, 감염병 위기경보 단계 "주의→경계" 격상
보건복지부가 27일 국내 감염병 위기 경보 단계를 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상했다. 이날 국내에선 네 번째 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 발생했다.보건복지부는 이날 ‘신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부’를 설치하고 박능후 장관 주재로 제 1차 회의를 개최했다. 중앙사고수습본부는 중앙방역대책본부가 방역업무에 집중할 수 있도록 파견 인력 배치와 일일 영상회의 개최, 실시간 상황 공유를 통해 방역 조치를 적극적으로 지원할 예정이다. 보건복지부 소속 직원과 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등의 인력 약 250명을 지원받아 28일부터 검역 현장에 급파한다. 또 시군구별 보건소 및 지방의료원 중에 ‘선별 진료소’를 만들어 의심 환자 발견시 의료기관의 대응 조치를 적극적으로 독려할 예정이다.  이 곳은 응급실 외부나 의료기관과 별도로 분리된 진료시설로, 감염증 의심증상자가 병원에 직접 들어오기 전에 진료를 받도록 하는 공간을 말한다.중앙 감염병전문병원으로 지정된 국립중앙의료원은 신종 코로나바이러스 감염증 환자에 대한 전문 치료 기능을 강화하고 역학조사 지원 및 연구 지원, 감염병 대응 자원 관리 등의 역할을 맡아 중앙사고수습본부를 지원할 예정이다.박능후 보건복지부 장관은 "신종 코로나바이러스 감염증의 국내 유입과 확산을 차단하고자 범부처 차원에서 총력을 다하겠다"며 "감염병 위기 극복을 위해 의료계와 국민의 협조가 절실하다"고 말했다. 중국 방문 후 발열이나 근육통 등으로 감염증이 의심되는 경우, 의료기관 방문 전에 우선 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 보건소로 신고해야한다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
