금감원 부서장 인사 단행… 70년생 본부실장 탄생
금융감독원이 부서장의 70% 이상을 교체하는 대규모 인사를 단행했다고 23일 밝혔다. 이번 인사는 금융소비자보호처 인력 강화, 세대 교체, 전문성 중심의 인력 배치가 특징이라고 금감원은 설명했다.앞서 금감원은 금융소비자보호처를 대폭 확충하고, 금융감독 디지털 전환 관련 조직을 신설하는 내용의 조직개편을 단행했다. 곧바로 이어진 부서장 인사도 같은 기조를 이어갔다. 금감원은 금융소비자보호처에 다양한 금융감독 경력을 가진 인재를 대거 배치해 소비자 보호 강화에 힘썼다고 밝혔다.세대교체와 발탁인사도 있었다. 1967~1969년생 부국장·팀장 19명이 승진 인사에 포함됐고, 1970년생도 3명이 본부 실장에 발탁되면서 일부 세대교체를 이뤘다. 본부 실장에 발탁된 70년생은 박상원 금융그룹감독실장, 이상아 연금감독실장, 이창운 포용금융실장이다.여성 국·실장 3명은 조사·감독 등 현업부서에 전진 배치됐다. 김미영 자금세탁방지실장이 여신금융검사국장에, 박선희 인재교육원 실장은 자본시장조사국장에, 이상아 연금금융실 부국장은 연금감독실장에 배치됐다.금감원은 나머지 팀장, 팀원 인사를 2월말까지 실시해 정기인사를 마무리할 예정이라고 밝혔다.다음은 금융감독원 인사<직위부여>◇국·실장▲총무국장 박광우 ▲공보실 국장 이보원 ▲국제국장 겸 금융중심지지원센터 부센터장 김병칠 ▲비서실장 양진호 ▲핀테크혁신실장 김용태 ▲자금세탁방지실장 최인호 ▲금융그룹감독실장 박상원 ▲생명보험검사국장 양해환 ▲손해보험검사국장 차수환 ▲보험영업검사실장 이우석 ▲보험리스크제도실장 김봉균 ▲특수은행검사국장 박영규 ▲외환감독국장 김동현 ▲여신금융감독국장 정용걸 ▲상호금융감독실장 한홍규 ▲자본시장특별사법경찰 실장 황진하 ▲금융투자검사국장 함용일 ▲자산운용검사국장 최원우 ▲공시심사실장 김진국 ▲회계조사국장 홍순간 ▲회계기획감리실장 김은조 ▲금융상품분석실장 박종길 ▲연금감독실장 이상아 ▲금융교육국장 정형규 ▲포용금융실장 이창운 ▲신속민원처리센터 국장 김호종 ▲불법금융대응단 국장 정기영 ▲민원분쟁조사실장 김동규 ▲부산울산지원장 김수헌 ▲경남지원장 황정욱 ▲강원지원장 이종환 ▲프랑크푸르트사무소장 조정석<전보>▲기획조정국장 이근우 ▲인적자원개발실 국장 서규영 ▲법무실 국장 김정흠 ▲감독총괄국장 조영익 ▲제재심의국장 장진택 ▲정보화전략국장 장경운 ▲보험감독국장 강한구 ▲일반은행검사국장 김영주 ▲저축은행감독국장 서정호 ▲여신금융검사국장 김미영 ▲자본시장감독국장 이경식 ▲자산운용감독국장 박봉호 ▲기업공시국장 김태성 ▲자본시장조사국장 박선희 ▲특별조사국장 김영철 ▲금융소비자보호감독국장 홍 길 ▲금융상품판매감독국장 성수용 ▲금융상품심사국장 김소연 ▲분쟁조정1국장 박종수 ▲분쟁조정2국장 김철웅 ▲보험사기대응단 실장 이용관 ▲감사실 국장 박성기 ▲감찰실 국장 강선남 ▲대구경북지원장 황성윤 ▲광주전남지원장 황남준 ▲대전충남지원장 이관재 ▲충북지원장 정규성 ▲동경사무소장 이재용<유임>▲IT·핀테크전략국장 겸 선임국장 전길수 ▲안전계획실장 권혁철 ▲거시건전성감독국장 정신동 ▲은행감독국장 이준수 ▲신용감독국장 조성민 ▲은행리스크업무실장 김성우 ▲저축은행검사국장 박상춘 ▲상호금융검사국장 엄주동 ▲조사기획국장 김충우 ▲회계심사국장 장석일 ▲회계관리국장 최 상 ▲인천지원장 원일연 ▲제주지원장 도종택 ▲전북지원장 김용실 ▲강릉지원장 ▲김병기 뉴욕사무소장 유창민 ▲런던사무소장 이주현 ▲북경사무소장 김재경 ▲워싱턴사무소장 홍재필 ▲하노이사무소장 이해송[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
