대학가 등 수도권 150여곳 임시선별진료소 설치…경기도 특정지역 전원검사
정은경 질병관리청장이 9일 수도권을 중심으로 코로나 확진자가 많이 발생하는 것과 관련, "수도권의 잠재된 감염원 차단을 위해 젊은 층이 모이는 대학가, 서울역 등 150여개 지역에 임시선별진료소를 설치해 집중 검사기간을 3주간 운영하겠다"고 밝혔다.정 청장은 이날 오후 문재인 대통령이 주재한 코로나19 수도건 방역상황 긴급 점검회의에 화상으로 참석해 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑에서 밝혔다.이어 정 청장은  "개인 휴대전화 번호만 제공하면 증상, 역학적 연관성을 불문하고 누구나 익명으로 검사를 받을 수 있도록 해 낙인효과를 우려한 검사기피를 예방할 것"이라고 했다.정 청장은 기존의 PCR 방식 외에 타액검체 PCR, 신속항원검사 등의 검사방법을 설명했다. 이어 "검사 참여자가 편의성, 신속성, 정확성 등을 고려해서 (세 가지 방식 가운데) 자유롭게 검사방식을 선택할 수 있도록 하겠다"고 했다.앞서 문 대통령은 지난 7일 수도권 코로나 확산을 막기 위해 "가용한 인력을 최대한 투입해서 현장 역학조사 역량을 강화하라"며 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다. 이와 관련, 서욱 국방부 장관은 "육군 특전사 부대 간부 등을 투입하겠다"고 보고했다.화상으로 참석한 이재명 경기지사는 "경로불명 확진자들이 광범위하게 은폐돼 있어 특정지역을 선별해 집중적으로 전원검사 방식을 도입하려 한다"고 밝혔다. 이어 "(정 청장이) 신속진단키트를 말했는데, 지방정부 차원에서 판단해 가능하면 광범위하게 할 수 있도록 허용했으면 좋겠다"고 했다.박남춘 인천시장도 인구 대비 많은 검사를 시행하고 있는 만큼, 보다 신속한 검사를 위해 긴급전수검사 시 사전협의 절차를 간소화해 줄 것을 요청했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
