美 코로나 창궐하는데 마약파티·성매매 벌인 158명 체포
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 심화되는 가운데 캘리포니아 로스엔젤레스(LA)에서 보건 수칙을 어기고 대규모 마약 파티를 열어 성매매 범죄를 저지른 사람들이 무더기로 체포됐다.9일(이하 현지시각) CNN에 따르면 LA 카운티 보안관실은 지난 5일 LA카운티 북동부 팜테일 소재 빈집 지하실에서 코로나19 자택 대피령을 무시하고 대규모 실내 파티에 참석한 성인 120명과 청소년 38명 전원을 체포했다고 밝혔다.담당 보안관인 알렉스 비야누에바는 이날 CNN에 "보안 당국이 파티를 해산시키지 않았다면 참석자는 최대 500명에 달했을 것이고, 코로나 확산의 원인이 됐을 것"이라며 "파티 참석자들은 캘리포니아 주지사가 발동한 자택 대피령을 명백하게 위반했다"고 말했다.특히 경찰이 파티 현장을 급습한 당시 17살 소녀를 상대로 성매매가 진행 중이었으며, 마약과 총기 등이 널려있었다고 비야누에바는 전했다. 그는 "성매매 피해자를 이번에 구해내지 않았다면 소녀는 다른 파티 장소로 또 넘겨졌을 것"이라며 현장에서 발견된 마약과 총기 등을 전부 압수했다고 밝혔다.캘리포니아 보건 당국도 이날 트위터와 페이스북을 통해 "코로나19를 전파하는 사건들을 대상으로 표적 단속을 더욱 강화하겠다"고 경고했다.한편 미국 코로나 확산의 중심지인 캘리포니아에서는 최근 일일 확진자가 2만명을 넘는 등 상황이 악화되고 있다. 미 존스홉킨스대학은 8일 기준 이 지역의 일일 신규 확진자 수가 2만4500여 명이라고 발표했다. 누적 감염자 수는 143만 명으로 미국 내 1위다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
