사랑제일교회 “화염방사기 준비 안 해… 용역이 폭력 행사했다”
사랑제일교회가 지난달 26일 명도집행에 반발하는 과정에서 교회 측이 화염방사기 등을 사용했다는 의혹에 대해 "용역 측이 사용한 것"이라고 반박하면서 자신들은 집행인력 폭력의 피해자라고 주장했다.변호인단은 2일 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 "교회가 화염방사기를 미리 준비해 갖고 있었다는 말은 거짓"이라며 "화염방사기가 아니라 동력·고압력 분무기가 정확한 명칭"이라고 말했다.그러면서 "용역들이 소화기·쇠파이프·기름까지 들고 와서 신도 다수가 다쳤다"면서 "인근 도로에 세워둔 제3자인 시민들의 자가용·트럭 등을 차주에게 미리 전화 하려는 시도도 하지 않고 기왓장과 포크레인·화염병을 이용해 부수고 불태웠다"고도 했다. 이어 "명도집행 당시 법원은 집행문도 제시하지 않았다. 집행 절차를 완전히 무시했다"고 주장했다.또 전담수사팀을 꾸린 경찰이 ‘편파 수사’를 하고 있다며 용역 등에 관한 수사를 하지 않으면 경찰청장과 서울 종암경찰서장을 직무유기로 고소하겠다고 밝혔다.이들은 "서울시가 교회 내 공용물품을 사용하지 못하게 하는 등 종교의 자유를 탄압하고 있다"며 전날 서정협 서울시장 권한대행과 서울시 문화본부장·문화정책과장을 직권남용으로 고발했다고 덧붙였다.이에 대해 경찰 관계자는 "교회 측이 화염병·화염방사기를 사용한 것은 당시 영상으로 확인했다"며 "전날 압수수색에서 관련 물품을 확보했다"고 했다. 편파적 수사란 주장에도 "객관적이고 중립적으로 수사하고 있다. 편파수사는 없다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
