쓰레기더미에 여성 시신 훼손하고 유기한 유력 범인은 동거남
경남 양산의 한 재개발구역 쓰레기더미에 훼손한 시신을 유기한 유력 피의자는 피해 추정 여성과 동거하던 남성인 것으로 9일 확인됐다.경남지방경찰청은 전날 살인 혐의로 긴급체포한 용의자 A(59)씨를 피의자 신분으로 전환해 입건했다고 이날 밝혔다. A씨는 지난 8일 오전 2시 36분쯤 양산시 북부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 훼손한 시체를 유기한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.당시 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다. 시신은 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없었고 나머지 부분이 심하게 훼손된 상태였다.경찰은 사건 현장 주변의 CCTV를 분석해 A씨가 범인일 가능성이 가장 크다고 판단, 전날 오후 4시 48분쯤 귀가하던 그를 검거했다. 이후 경찰은 A씨 주거지를 수색해 범행을 입증할 만한 증거를 일부 확보했다고 전했다. 다만 훼손된 나머지 시신은 아직 발견하지 못했다. 경찰에 따르면 A씨는 범행 현장에서 약 300ｍ 떨어진 거리에서 피해자로 추정되는 50~60대 여성과 함께 살았다. 이 여성에 대한 실종신고는 접수되진 않았지만, 그의 주변인은 어느 날부터인가 이 여성의 모습이 보이지 않았다고 경찰에 진술했다. 여기에 A씨 집안에서 발견된 일부 혈흔 등의 증거로 미뤄봤을 때 경찰은 이 여성이 피해자일 가능성이 큰 것으로 보고 있다. A씨는 전과가 다수 있으며 약 2년 전부터 피해 여성과 동거한 것으로 알려졌다. 현재 A씨는 범행을 부인하고 있다. 따라서 언제 어떤 방식으로 피해 여성이 살해됐는지에 대해서는 추가 조사가 필요하다. 시신 부패 정도로 봤을 때 실내에서 훼손한 시신을 한동안 보관하다 쓰레기더미에 유기한 것으로 경찰은 추정하고 있다. 경찰은 피해 여성의 신원 파악 및 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 유전자(DNA) 감식과 시신 부검을 의뢰한 상태다. 경찰 관계자는 "A씨가 자백하면 이를 토대로 나머지 시신도 찾을 예정"이라며 "조만간 A씨에 대한 구속영장도 신청할 것 같다"고 말했다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
