"심기일전" 文대통령, 오후에 수도권 코로나 방역상황 긴급점검
문재인 대통령이 9일 코로나 수도권 방역상황 긴급 점검 회의를 주재한다. 코로나가 수도권을 중심으로 빠르게 확산되자 심각한 수준이라고 판단하고 직접 대응 상황을 점검하는 것이다.청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오후 청와대 국가위기관리센터에서 1시간 동안 회의를 주재한다. 회의에는 노영민 대통령 비서실장, 서훈 국가안보실장 등이 참석하고 서정협 서울시장 권한대행, 이재명 경기지사, 박남춘 인천시장, 서욱 국방부 장관, 김창룡 경찰청장, 정은경 질병관리청장, 박능후 보건복지부 장관 등은 화상으로 참여한다.문 대통령은 박 장관으로부터 중증환자 병상 확보계획 등을, 정기현 국립중앙의료원장으로부터 중증환자 발생현황 등을 각각 보고받을 계획이다. 이어 정 청장이 진단검사 확대 및 역학조사 강화계획을, 서 장관이 역학조사 인력 지원 계획을 보고한다.문 대통령은 지난 7일 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 현장 역학조사 지원에 투입하는 등 수도권의 역학조사 역량을 강화하라고 지시한 바 있다.문 대통령은 회의에서 서 권한대행과 이 지사, 박 시장으로부터 해당 지자체의 코로나19 환자 발생 현황과 대응계획 등까지 보고받고 방역에 총력을 기울여 달라고 당부할 것으로 보인다.이날 질병관리청은 9일 0시 기준으로 코로나 신규 확진자가 686명이라고 발표했다. 282일만의 최대 규모 확진자다. 지역발생은 662명, 해외유입 사례는 24명이다. 지역발생 가운데 수도권은 524명(서울 264명, 경기 214명, 인천 46명)으로 전체의 79%를 차지했다.앞서 청와대는 문재인 대통령 지지율이 취임 후 최저를 기록하자, "심기일전하겠다"며 코로나 방역에 총력을 다하겠다고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
