중국서 3살 아기 지하철 맨바닥에 눕힌 엄마… 관심은 휴대폰뿐
중국에서 지하철 바닥에 엎드린 아이를 두고 휴대폰만 쳐다보던 엄마의 모습이 사진을 통해 확산되며 논란이 일고 있다.최근 중국 외신은 "더러운 지하철 바닥에 엎드린 3살짜리 아이에게 무신경한 엄마의 사진이 올라왔다"는 글과 함께 사진을 공개했다.공개된 사진 속에는 좌석에 앉은 여성의 발밑에 작은 아이 한 명이 엎드려 있다. 엄마로 보이는 여성은 휴대폰 화면에만 시선을 고정했다.아이가 누워있는데도 주위 사람들은 별로 개의치 않는 모습이다. 그러다 아이를 계속해서 지켜보던 한 승객이 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 당시 아이의 손이 무언가에 의해 묶여 있었다고 한다.이 여성은 지하철에 출동한 경찰에 조사를 받았다. 아이의 엄마라고 밝힌 여성은 "아이가 지하철에서 장난을 치고 뛰어다녀서 이렇게 한 것"이라고 주장했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
