주호영 "與 강행 공수처법, 추미애 같은 "대깨문" 법조인 데려오겠다는 것"
국민의힘 주호영 원내대표가 9일 야당의 고위공직자범죄수사처(공수처)장 비토권을 무력화하는 공수처법 개정안을 더불어민주당이 국회 법제사법위원회에서 단독 표결 처리 한 것에 "추미애 법무부 장관과 똑같이 권력 수사 방해할 대깨문(문재인 대통령의 극성지지층)이나 문빠 이런 법조인을 가져오겠다는 것"이라고 했다.주 원내대표는 이날 오전 YTN 라디오 '황보선의 출발새아침'에서 "민주당이 이런 과정을 통해 뽑을 공수처장이 어떤 사람일지는 불 보듯 뻔하다"며 이렇게 말했다.주 원내대표는 '왜 이렇게 민주당이 공수처 출범을 위해 법 개정을 밀어붙인다고 보느냐'는 질문에는 "이 정권을 향한 불법 비리 수사가 목 앞까지 와 있다"며 '울산시장 선거 개입 사건', '월성원전 1호기 경제성 조작 사건', '드루킹 댓글 조작 사건' 등을 언급했다. 이어 "이런 것들이 청와대와 대통령 주변의 권력 핵심을 향하니 수사를 하는 윤석열 검찰총장을 쫓아내려고 추 장관이 폭거를 한다"며 "그것만으로는 힘에 부친 것 같다"고 했다.그는 "공수처를 만들면 검찰과 경찰이 수사하는 사건을 그대로 빼앗아 갈 수 있다"며 "자기편 사람을 넣어서 (정권 관련 사건을) 빼앗아 가면 그 수사를 못하게 하는 것이니, 저렇게 물불을 가리지 않는 것"이라고 했다.민주당은 이날 오후 열릴 예정인 국회 본회의에서 공수처법을 강행 처리하겠다는 계획이다. 주 원내대표는 "국회법에 주어진 모든 저지 수단을 다 하겠다"며 "모든 안건은 필리버스터(무기한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해) 대상"이라고 했다. 대상 안건으로는 '대북전단금지법', '사참위법', '5.18 왜곡처벌법' 등을 들었다. 이어 "180명이면 필리버스터도 하루 만에 무력화 할 수 있지만, 180석의 힘으로 민주당이 무리한다는 것을 국민께 보여드리겠다"고 했다. 주 원내대표는 "내일 제정당·사회단체연석회의가 있는데 문재인 정권을 이대로 둘 수 없다는 것"이라며 "국회법 자체가 무용지물이 되고 있는데 국회법 타령만 하고 있을 수 없다"고 했다. 이어 "야당 의원이 있을 이유가 없는 상황"이라며 "(장외투쟁을) 검토하는 중이다. (정부가) 정치적 방역을 한다고 보는데, 전국 1인 시위 등 성난 민심을 전할 방법을 찾겠다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
