“어린이는 일단 제외 가능성”... 코로나19 백신 국내 도입 Q&A
정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 4400만명분을 확보했다고 8일 발표했다. 내년 2,3월 도입되겠지만 구체적인 접종시기와 우선 접종 대상자 등은 이날 공개되지 않았다. 다음은 박능후 보건복지부 장관과 보건당국 관료, 전문가들의 발표 내용을 기초로 만든 질의응답(Q&A;)이다."내년 2월부터 시작해 총 4400만명분을 도입할 계획이다. SK바이오사이언스가 국내 위탁 생산하기로 한 아스트라제네카와 선구매 계약을 이미 체결, 백신 1000만명분(2000만회분·1인당 2회 접종)을 우선 도입한다. 뒤어어 코벡스 퍼실리티 1000만명분, 화이자·모더나 각각 1000만명분, 얀센 400만명분도 선구매하기로 확약한 상태다. 늦어도 내년 안에는 전물량을 국내에 들여올 수 있다.""전국민이 접종할 수 있는 물량은 아니지만, 우리나라 인구의 60%에 해당하는 3000만명 이상이 백신을 맞으면 집단면역이 형성된다고 판단한다. 여기에 선구매 계약한 백신들의 실패 가능성을 고려해 1400만명분의 여유 물량을 추가 도입하기로 했다. 궁극적으로는 전국민 접종이 필요하다고 생각해, 추가 도입을 적극 추진할 것이다.""우리나라와 해외는 코로나19 상황이 다르다.우리는 K-방역으로 상황을 잘 관리했기 때문에, 확진자가 급증한 미국·유럽처럼 급하게 효능과 안전성 검증이 덜된 백신을 도입할 필요는 없다. 현재 선구매 물량은 여유가 있는 수준이다. 또 미국·유럽도 최종적으로는 자국 인구의 2배가 아니라 인구 규모만큼만 확보할 예정이다. 이들이 선구매에 나섰을 때는 어느 백신이 성공할지 모르는 상황이었기 때문에 더 다양하고 많은 백신을 선구매해야 했다. 반면 우리나라는 백신들의 성공 가능성이 가시화된 상황에서 선구매했기 때문에 이들처럼 많은 양을 선구매할 필요가 없었다.""지금 시기를 특정하기는 어렵다. 아직 선구매 계약한 백신들의 개발이 완료되지 않아 효능과 안전성에 대한 우려가 남아있는 상태다. 국내 코로나19 유행과 외국 접종 상황, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 정할 계획이다. 우리 정부의 기본 전략은 ‘물량은 조기에 확보하고 접종은 신중히 하자’는 것이다. 안전성이 규명되지 않은 상태에서 서둘러 접종할 필요는 없다고 판단했다. 하지만 내년 연말까지는 계약된 백신 물량이 모두 국내에 들어올 수 있을 것으로 확약할 수 있다. 계약서상으로 가장 늦은 도입 시기까지 규정돼 있다.""일반적인 백신과 달리 제약사 책임에 대한 부분은 논의가 좀 필요한 상황이다. 구체적인 계약 내용은 공개할 수 없지만, 제조사들이 각국 정부와의 선구매 계약 과정에서 부작용에 대한 면책권을 요구하고 있다. 일반적인 백신·의약품과 비교해서 납득하기 어려운 상황인 사실이나 수요에 비해 공급이 달린 상황이다. 선구매에 대한 사회적 요청이 있다보니 불공정한 계약이 요구되고 있는 것으로 파악된다. 우리 정부도 이를 일정 부분 받아들여야 하는 부분이 있다. 만약 문제가 발생했을 때 100% 기업이 다 책임지라고 요구하면 선구매를 통해 물량을 공급하려 하지 않을 것이다. 전세계적으로 공통된 현상이라서 우리 정부만 거부하기는 힘든 상황임을 이해해달라. 부작용 배상은 감염병 예방법 예에 따라 세부적으로 통지할 예정이다. 이런 예를 보고 보상시스템을 만들 계획이다. 물론 임상시험 등 허가 자료와 다른 성분으로 백신을 공급해 부작용이 발생했을 경우에는 책임을 물을 수 있을 것으로 보인다. ""면책 등과 같은 구체적인 내용은 계약의 세부적인 사항을 공개하지 않기로 한 약속에 따라 밝히는 게 적절하지 않다. 보통 계약 추진 과정에서는 상호 간 비밀유지 협약을 체결한다. 가격을 비롯해 구체적인 내용을 서로 공개하지 않는다는 것인데, 우리나라뿐 아니라 다른 나라와도 거의 공통 적용된다."."결론부터 말하자면 아스트라제네카 백신은 위험하지 않다. 아스트라제네카는 자사 백신의 부작용을 공개했는데, 그리 심각한 부작용은 아닌 것으로 나타났다. 전략적으로 아스트레제네카 백신을 선구매한 건 옳은 일이라고 판단한다. 모더나와 화이자의 mRNA 백신도 몸이 뻐근해지는 현상 등 (가벼운) 부작용 범위에서 크게 벗어나지 않았다. 그럼에도 안전성 확보를 위해 해외 접종 상황을 모니터링하고, 국내에서도 별도의 안전성을 재검토할 계획이다.""정부가 우선접종 권장 대상자 선정 작업을 진행 중이다. 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약계층, 의료기관 종사자, 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등 사회필수서비스 인력 등을 검토하고 있다. 총 3600만명 정도다. 일반 국민은 이보다 후순위가 될 것이다.""고령층과 달리 어린이는 (코로나19 백신) 임상 데이터가 별로 없다. 추가 데이터가 확보되기 전까지 우선 접종은 어려울 것으로 본다.""접종은 본인 동의를 받아 이뤄지는 게 원칙이다. 접종을 기피하는 경우 충분한 정보 제공과 다양한 방식의 설득을 통해 가급적 접종받을 수 있도록 노력하겠다.""국가필수 예방접종자는 무료 접종을 검토하고 있다. 그외 접종자에 대해서는 관계부처와 협의를 통해 결정할 예정이다." (이날 공개되지 않았지만 백신 공급가격은 1회분 기준으로 아스트라제네카가 4달러로 가장 낮고, 화이자 19.5달러, 모더나 32~37달러, 얀센 10달러 수준이다.)"일반적으로는 개인 자유의사에 따라 백신을 선택하는 것은 어려울 것이다. 백신별로 가장 적합한 대상자를 매칭해야하기 때문이다. ""섭씨 영하 70도의 초저온 환경에서 보관·운반해야 하는 화이자 백신 등은 접종 준비 과정에서 어려움이 있을 것으로 예상해 사전 준비를 본격적으로 추진한다. 질병관리청 산하에 ‘코로나19 예방접종대응추진단(가칭)’을 만들어 의료기관들의 백신 사전 예약, 접종자의 이상반응(부작용) 관리 등을 통합적으로 수행한다. 미국과 독일은 특정 백신만을 위한 별도의 센터를 만들어 보관설비를 구축하고, 접종도 그 센터를 통해 시행하고 있다. 우리도 화이자 백신과 같은 초저온 조건이 필요한 백신에는 별도의 접종센터를 짓거나 기존 시설을 개조해서 같은 방법을 채택하는 게 불가피하다. 다른 백신 역시 각각의 특성에 맞게 보관·유통하도록 하겠다.""안전하고 유효성 있는 백신을 선별하기 위함이었다. 쉽게 선구매하려고 했으면 협상을 시작한 7월에도 할 수 있었지만, 임상 중 사망사례도 나오는 등 전문가 검토가 필요한 부분들이 있었다.""국민의 절반 정도가 백신 접종을 마친 이후로 보고 있다. 다른 인플루엔자 백신 경험에 비춰볼 때 백신 접종 후에는 아주 급속하게 집단면역이 형성되고 확진자 수가 떨어진다. (일상복귀 시점은) 내년 중에, 그렇게 늦지는 않을 것으로 기대한다.""은연 중에 영향을 미쳤다고 판단한다.""정부 차원에서 구체적으로 논의되거나 진행된 부분은 없다. 계약이 검토된 부분도 없으며 러시아로부터 코로나19 백신을 무료로 공급하겠다는 제안을 공식적으로 받은 바도 없다."[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
