이낙연, 與 입법폭주에 "개혁은 고통스럽지만 영광스러운 일"
더불어민주당 이낙연 대표가 8일 국회 법제사법위원회에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 민주당이 단독 처리한 것과 관련해 "개혁의 과업은 대단히 고통스럽지만 또한 영광스러운 일"이라고 했다.  이 대표는 이날 오후 서울 여의도 당사에서 열린 민주당 법률위원회 부위원장 임명장 수여식에서 국정원법, 경찰법, 공수처법 개정안 등 민주당이 각 상임위원회에서 강행처리한 법안들을 언급한 후 "이들 법안이 본회의까지 통과되면 이른바 권력기관 개혁을 위한 입법화는 일단락 된다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 "이렇게 권력기관 개혁의 제도화를 이루고, 그 다음 발전단계를 지향해 가야 한다"고 했다. 이날 민주당은 법사위를 단독으로 열고 국민의힘이 반대하는 공수처법 개정안과 상법 개정안 등을 차례로 통과시켰다. 국민의힘은 법안 통과를 막기 위해 의견수렴기간을 최장 90일까지 보장하는 안건조정을 신청했지만, 민주당은 의석수로 밀어붙였다.  이 대표는 또 "법이란 무엇일까 생각하는 요즘"이라며 "법은 누구에게도 넘치지도 모자라지도 않게 공정해야 한다고 믿는다"고 말했다. 이 대표는 "법이 누구에게는 특권이고 누구에게는 공포라면 법치주의가 아니다"라며 "법으로 억울한 일을 풀어야 하는데 오히려 법으로 억울한 일을 당한다면 그것도 법치주의가 아니다"라고 했다. 대표실 소속 이모(54) 부실장이 숨진 데 대한 심경을 밝힌 것으로 보인다. 이씨는 이 대표의 4월 총선 서울 종로 선거사무소 복합기 대여료를 옵티머스 측으로부터 지원받았다는 혐의로 선관위에 고발됐고, 검찰 수사를 받았다. 이씨는 지난 2일 검찰 조사를 받다가 저녁 식사를 한 뒤 조사를 재개하기로 하고 검찰청을 나선 뒤 연락이 끊겼고, 하루 뒤 인근 서울중앙지법 내에서 숨진 채 발견됐다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
