조두순 출소 D-4…시민은 "응징 예고", 정부는 "재범 방지" 집중
아동 성범죄로 복역 중인 조두순(68)의 만기 출소가 나흘 앞으로 다가왔다. 온라인 상에서는 조씨를 응징하겠다는 예고 동영상이 잇따르고, 정부는 만일의 돌발 상황을 대비하면서도 조씨의 재범 방지와 피해자 보호에 집중하고 있다. 8일 회원수 6000명의 인터넷 카페 ‘조두순 처단협회’에는 "조두순이 올 것으로 예상되는 지역 모텔에 방을 예약해놨다"며 "해당 지역 거주자들이 불안해하는 부분을 직접 파헤치고 탐구할 예정인데, 조두순 출소일인 12일의 상황은 장담하지 못하겠다. 예측불허의 상황들이 발생할 것 같다"는 글이 올라왔다. 또 다른 이용자는 "조두순이 출소 후 아내와 함께 안산에서 카페를 차릴거라는데, 카페 가서 진상짓 할 사람을 모집한다"는 글을 올렸다. 해당 글에는 "출소 날 조두순 집 가서 돌 던질거다", "차량 대절해서 함께 가자" 등의 댓글이 달리기도 했다.지난달 20일, 조씨 범행 지역인 경기 안산에 산다고 밝힌 한 유튜버도 "조두순이 범죄자라고 하더라도 그 사람에게 계란을 던지거나 주먹을 휘두르는 것은 범법행위"라며 "조두순을 만날 수 있는 여러가지 방법을 구상 중"이라고 했다. 이종격투기 선수 명현만씨도 조씨가 출소하는 날 그를 찾아가겠다고 지난 10월 자신의 유튜브를 통해 밝혔다. 안산 지역 온라인 커뮤니티 등에는 조씨 가족의 거주지를 공개하는 글이 올라오고 있다. 한 인터넷 커뮤니티 이용자는 "조두순 아내 거주지로 추정되는 곳에 잠시 다녀왔는데 옆에 방범 초소가 있다"며 지난 5일 관련 사진 여러 장을 올렸다. 확인되지 않은 조씨 가족의 주소가 공유되기도 한다. 정부는 실제 조씨를 향한 사적 보복이 일어나는 것에 대비하고 있다. 조씨가 만기 출소할 교도소를 비공개하는 것은 물론 조씨의 신변 보호를 위해 다른 출소자들과 분리해 별도 차량에 태워 거주지로 데려다 주는 방안을 논의 중이다. 경찰과 법무부에 따르면 조씨는 12일 오전 5~6시쯤 복역 중인 교도소를 떠나 거주지인 안산으로 돌아갈 예정이다. 조씨는 포항교도소에서 복역 중이었지만, 성폭력 사범 심리치료 프로그램 특별과정 이수를 위해 현재 다른 교도소로 이감된 상태다. 법무부는 조씨가 출소 당일 어느 교도소에서 출소할지 공개하지 않은 상태다. 재범방지를 위한 대책도 마련됐다. 법무부는 지난 10월 30일 여성가족부, 경찰청과 함께 조씨의 재범방지와 피해자 보호를 위한 공동 대응방안을 마련했다. 조씨 전담 보호관찰관을 지정해 ‘1대 1 전자감독’을 실시한다는 게 주요 내용이다. 조씨를 전담하는 보호관찰관은 조씨의 위치를 24시간 파악하고 외출 시 이동 경로를 확인하는 등 밀착 감독한다. 또 조씨의 이동 동선 등 생활계획을 1주 단위로 보고 받아 실제 생활과 비교한다. 불시에 조씨를 방문, 아동 접촉시도 등을 확인하고 음주제한 등 준수사항 이행 여부도 확인할 계획이다. 국회도 재범방지와 피해자 보호 대책을 마련 중이다. 국회 법제사법위원회는 지난 4일 법안심사1소위를 열어 이른바 ‘조두순 방지법’인 전자장치 부착법 개정안을 통과시켰다. 전자장치 부착 명령을 받은 사람이 어린이보호구역 등에 출입은 물론 접근하는 것까지 금지시키고, 외출 금지 시간을 ‘특정한 시간대’에서 ‘아동·청소년의 통학시간대’로 구체화했다. 그러나 해당 개정안이 시행되기까지는 시간이 걸릴 예정이다. 이번주 법사위 전체 회의를 거쳐 본회의에서 최종 의결되기 때문이다. 지난 2일 국회 본회의를 통과한 성범죄자의 주소 및 실제 거주지 범위를 기존 읍·면·동에서 도로명 및 건물까지 확대하는 아동·청소년 성보호에 관한 법률 개정안은 8일 국무회의에서 의결돼 공포 후 시행될 예정이다. 조씨는 지난 2008년 12월, 당시 8살인 어린이를 성폭행하고 영구적인 장애를 갖게 한 혐의로 징역 12년을 선고받았다. 당시 1심 재판부는 "추가 범죄의 발생을 막아 이 사회를 보호하고, 피고인의 악성을 교화, 개선시키기 위해 장기간 이 사회에서 격리시킬 필요가 있다"고 양형 이유을 설명했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
