경찰 ""이용구 택시기사 폭행" 사건 판례 분석 정밀하게 다시 검토할 것"
이용구 법무부 차관이 과거 택시기사를 폭행했지만 처벌 받지 않은 사건에 대한 논란이 일자, 경찰이 해당 사건을 기존 판례를 참고해 판단했지만, 다시 한번 정밀하게 검토하겠다는 입장을 밝혔다. 서울지방경찰청 관계자는 21일 열린 정례브리핑에서 "(이용구 차관의 사건 처리는) 지난 2017년과 2020년 판결례를 참고해 판단했다"며 "사건과 관련한 판례는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 폭행죄(특가법)를 적용하지 않고 일반 형법을 적용한 판례도 많다"고 했다.그러면서 경찰 관계자는 "서울경찰청 내 법조계 출신과 현직 변호사, 이 사건을 실무상으로 취급한 간부들을 중심으로 판례를 정밀하게 다시 한번 검토하겠다"고 했다.앞서 지난달 6일 밤 이용구 차관은 서초구 아파트 자택 앞에서 택시기사가 술에 취한 자신을 깨우자 택시기사 멱살을 잡아 폭행했다. 하지만 일반 형법이 적용돼 피해자 합의를 거쳐 입건되지 않았다는 점이 알려지면서 논란이 일었다. 운전자를 폭행할 경우에는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률이 적용돼, 피해자가 합의를 해도 처벌이 불가피한 것으로 알려져있다. 그러나 이 차관은 특가법 대신 일반 형법상 폭행 혐의가 적용된 것이다. 해당 사건은 택시기사가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 표시해 반의사불벌죄가 적용, 경찰이 지난달 내사 종결한 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
