2중대 거부한 "정의당"에 스텝 꼬였나… 與, 사참위⋅경제3법 "삐끗"
더불어민주당이 8일 오전 국회 정무위원회 안건조정위원회를 열고 세월호 참사 등의 진상 규명을 위한 '사회적 참사 진상규명을 위한 특별법'(사참위법) 개정안과 경제3법 중 공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안을 의결하려고 했지만 지연되고 있다. 야당 몫 안건조정위원으로 임명된 정의당 배진교 의원이 민주당이 내놓은 사참위법 수정안에 공개 반대한 데 따른 것이다. 민주당이 정의당을 범(汎)여권 우호세력으로 보고 배 의원을 조정위원으로 임명했다가 스텝이 꼬였다는 얘기가 나온다.  정무위는 이날 오전 9시 30분쯤 사참위법에 대한 안건조정위 회의를 열었다. 전날 국민의힘이 주요 쟁점 법안에 대한 안건조정을 신청한 데 따른 것이다. 민주당은 당초 30분 단위로 공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안을 차례로 의결하고, 오후 2시 전체회의에서 표결로 통과시킬 계획이었다. 그런데 첫번째 안건인 사참위법부터 제동이 걸렸다. 야당몫 조정위원 3명 가운데 1명으로 임명된 배 의원이 민주당이 만든 수정안을 공개 반대했다. 안건조정위에 회부된 안건은 3분의2(4명) 이상 찬성으로 가결된다. 배 의원이 반대하면 찬성 가결이 불가능하다. '캐스팅보트(대세를 좌우할 표)'를 쥔 배 의원이 민주당 박주민 의원이 발의한 사참위법 개정안 원안 고수를 주장하면서 회의가 늘어졌다. 박 의원이 발의한 안은 사참위 활동 기한 2년을 보장하고 인력은 현행 120명에서 150명으로 늘리도록 했다. 또 특사경(특별사법경찰관)에 조사권을 부여하고 공소시효를 정지하는 내용이 담겼다. 안건조정소위는 회의 시작 1시간 만에 정회됐고, 민주당은 배 의원과 의견 조율에 들어갔다. 박주민 의원이 정무위원장실을 방문했고, 김영진 원내수석부대표가 뒤따라 참석했다. 국민의힘 박수영 의원은 "민주당이 복병을 만났다"며 "배 의원이 저렇게 강하게 나올지 어떻게 알았겠나"라고 했다. 다만 이날 오후 3시 10분쯤 정무위 민주당 간사인 김병욱 의원은 브리핑을 통해 "아직 사참위법이 합의에 이르지 못했으나, (배 의원에게) 수정안을 제안했고, 거기에 배 의원도 동의했다"며 "곧 의결할 것"이라고 전했다. 민주당은 곧 안건조정위를 속개하고 사참위법을 의결할 계획이다. 민주당이 안건조정위에서 사참위법을 의결하더라도, 금융그룹감독법과 공정거래법이 남아있다. 배 의원은 금융그룹감독법에는 찬성하지만, 민주당이 수정한 공정거래법에 대해선 규제가 완화돼 무용지물이라고 주장하고 있다. 정의당은 이날 오전 민주당이 법제사법위원회에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 야당 반대토론 등의 절차 없이 단독 처리한 것에 대해서 "174석 거대여당을 만들어준 민심은 그만큼의 더 큰 책임감과 정치력으로 국정을 안정시키고 이끌어가라는 것이지 의석으로 독주하라는 것이 아니다"라며 "국회 운영과 의사 절차에 민주당의 더욱 책임 있는 자세를 강하게 촉구한다"고도 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
