침 뱉고 라이터 들이대고… 세종서 중학생 집단폭행
세종시에서 중학생 집단폭행 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 집단폭행 사건은 피해 학생의 부모가 지난 7일 청와대 국민청원 게시판 청원 글을 올리면서 알려졌다. 해당 글은 게시 하루 만에 8000여명의 동의를 얻었다.청원인은 "중학교 1학년 학생들 14명(남학생 2명 포함)이 지난 4일 오후 4시쯤 학교 수업 종료 후 세종시의 한 영화관 지하 2층으로 피해자인 자신의 아이를 데려가 일방적으로 폭행했다"고 주장했다.그러면서 "딸을 폭행하는 중 부모에게 걸려 온 전화를 못 받게 하고, 추운 날씨에 점퍼 벗기고 때렸다. 그 당시 제 딸은 반팔 티셔츠만 입고 있었다"라며 "주요 가담자 5명이 돌아가면서 얼굴과 정강이를 때리고 발길질해 바닥에 넘어뜨리는 행동을 수도 없이 반복했다. 행인이 경찰에 신고해 경찰차가 올 때까지 약 2시간동안 (폭행이) 이어졌다"고 적었다.또한 "폭행 가담자들은 카메라(CCTV)가 없는 곳만 데리고 다니며 구타했다"라며 "’머리카락을 다 뽑아줄게’라며 머리를 잡아당기고, 침을 뱉고, 라이터에 불을 켜서 들이대며, 얼굴이 부었으니 먹고 있던 아이스크림을 주며 얼굴에 비비라고 시키는 등 행위를 했다"라고 썼다.이 밖에도 "14명 중 3명이 폭행당하는 장면을 스마트폰으로 촬영하고 가해 학생은 재미있다고 웃고 즐겼다"라며 "평생 수치심과 트라우마를 안고 살아가야 하는 딸과 본인도 상실감이 극도로 커서 미쳐 죽겠다"라며 했다.그는 "현재 딸은 전치 2주 및 정신치료 상담 중이다"라며 "이마와 볼, 목, 팔, 정강이에 멍이 있고 명치를 세게 맞아 가슴 쪽이 아파 누워있기도 힘든 상태다"라고 설명했다.해당 사건을 수사 중인 경찰 관계자는 "가해자로 지목된 학생들과 만나 폭행 사건에 대해 철저히 수사를 진행하고 있다"며 "자세한 상황은 알려줄 수 없다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
