軍, 수도권 코로나 역학조사에 600여명 긴급 투입할 듯
군 인력이 수도권 코로나 역학조사 지원을 위해 현장에 긴급 투입될 것으로 보인다. 문재인 대통령이 "가용한 인력을 최대한 투입하라"고 지시한 데 따른 조치다.국방부 관계자는 8일 "경찰과 비슷한 600여명 규모로 투입하는 방안을 내부적으로 검토 중"이라며 "이번 주에 바로 투입할 수 있도록 준비하고 있다"고 밝혔다. 지원 인력은 전원 하사 이상 간부들이다. 이들은 조사 결과 입력, GPS 및 신용카드 추적 조사 지원, 검체 이송 등 주로 역학조사 행정업무에 투입될 것으로 알려졌다.질병관리청에서 군에 지원인력 규모를 아직 통보하지 않아 파견 규모는 유동적이다. 이 관계자는 "가용 인력을 최대한 투입할 수 있도록 질병청과 적극적으로 협조할 방침"이라고 말했다.문 대통령은 전날 "가용한 인력을 최대한 투입해서 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화하라"며 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다. 최근 수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 '감염 경로 조사 중' 비율이 지속적으로 증가하고 있어, 역학조사 속도를 높이기 위한 조치다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
