이태원 ‘홀덤바’ 관련 19명 집단감염… 출입명부 없는 업소 적발(종합)
서울시 용산구 이태원 ‘홀덤펍(술 마시며 카드 게임 등을 즐길 수 있는 주점)’ 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 7일까지 모두 19명 발생한 것으로 파악됐다.8일 서울시에 따르면 용산구 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM 업소 방문자 1명(관악구 거주)이 지난 4일 최초 확진 판정을 받은 데 이어 6일까지 14일, 7일 4명이 추가 확진 판정을 받았다. 7일 확진자는 투페어 방문자의 가족 4명이다. 홀덤펍 또는 홀덤바로 불리는 해당 업소들은 술을 마시며 카드 게임을 하는 신종 주점이다.시는 해당시설 관계자 등 접촉자를 포함해 총 114명에 대해 검사를 진행해 최초 확진자를 제외하고 양성 18명, 음성 53명이 나왔다고 밝혔다. 나머지는 검사가 진행중이어서 추가 확진자가 더 발생할 수 있다.역학조사 결과 해당시설 등 업소 이용자들은 대부분 4~7시간 장시간 머물렀고 한 장소가 아닌 다른 시설도 2~3군데 이용하는 것으로 파악됐다. 최초 확진자로부터 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM의 다른 방문자에게 전파됐고 이어 추가 확진자가 이용한 젠틀레빗 방문자와 확진자의 가족으로 확산됐다고 한다.또 확인 결과 일부업소에서 출입자 명부를 비치하지 않았고 객석과 게임좌석을 분리하지 않은 것으로 나타났다. 마스크 안내문과 손소독제 미비치 등 방역수칙을 준수하지 않은 업소에 대해서는 집합금지 명령을 내릴 예정이다.서울시는 관련 업소 약 38개소에 대해 서울지방경찰청과 협조해 방역수칙 준수여부 등에 대한 일제점검을 실시할 계획이다.다른 집단감염 사례는 중랑구 실내 체육시설 Ⅱ, 중랑구 병원, 마포구 홈쇼핑회사, 강서구 댄스교습시설, 댄스교습시설 연관 병원, 중구 소재 시장 등 사례에서 3명씩 확진자가 늘었다. 구로구 소재 보험사, 강남구 어학원Ⅰ 관련 확진자도 2명씩 추가됐다.이밖에 다른 시·도 확진자 접촉은 18명, 산발 사례나 옛 집단감염 관련 등 기타는 86명이다. 아직 감염경로가 파악되지 않아 `조사 중'인 확진자는 60명으로 전체의 28.0％를 차지했다.사망자는 2명 늘어 누적 104명이 됐다. 서울의 103번째 사망자는 기저질환이 있던 80대로 지난달 27일 확진 후 격리치료를 받아오다 전날 숨졌다. 104번째 사망자는 기저질환이 있던 50대로, 지난 6일 숨진 뒤 다음날 코로나 검사에서 양성으로 판정됐다.8일 0시 기준 서울의 확진자 누계는 1만663명이다. 격리 치료 중인 환자는 3530명, 완치 판정을 받고 퇴원한 사람은 7029명이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
