‘검사 술접대 의혹’ 김봉현 보석 청구 기각… “도망 우려”
법원이 "불구속 재판을 받게 해 달라"는 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장의 요청을 받아들이지 않았다.7일 서울남부지법 형사13부(재판장 신혁재)는 "도망할 우려가 있다"며 김 전 회장의 보석 청구를 기각했다.김 전 회장은 지난달 6일 전자장치 부착 조건부 보석(전자보석)을 신청했고 법원은 이달 2일 보석심문을 진행했다. 김 전 회장은 과거 본인의 도주 행각을 고려해 도주 우려를 잠재울 수 있는 전자보석을 신청했지만, 법원은 이를 받아들이지 않았다.김 전 회장은 241억원 수원여객 횡령 사건으로 지난 5월 기소돼 수원지법에서 재판을 받다가 라임 사태 관련 사건 병합으로 남부지법에서 재판을 받고 있다. 그는 스타모빌리티 회삿돈을 비롯해 재향군인회(향군) 상조회, 수원여객 자금을 횡령하고 관계자를 도피시킨 혐의를 받는다.김 전 회장은 지난해 말 영장실질심사를 앞두고 도주해 올해 4월 경찰에 체포되기 전까지 이종필 전 라임자산운용 부사장 등과 함께 약 5개월간 도피생활을 했다.지난 10월에는 옥중 입장문을 통해 "지난해 7월 검사 3명과 검사 출신 A변호사에게 1000만원 상당의 술접대를 했다"고 폭로해 파문을 일으켰다.재판부가 이날 김 전 회장의 보석 청구를 기각하면서 앞으로도 재판은 구속 상태로 계속될 전망이다. 김 전 회장의 구속 만기일은 당초 지난달 18일이었지만 검찰이 추가 구속영장을 청구하고 법원이 이를 받아들여 6개월 더 연장됐다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
