세 여성 “목사가 10년 넘게 성착취” 고소… 경찰 수사 착수
목사로부터 10년 넘게 성착취를 당했다는 20대 여성 3명의 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.경기남부지방경찰청은 지난 4일 여성 3명으로부터 이같은 내용의 고소장을 접수받고 피고소인 A 목사를 수사 중이라고 15일 밝혔다.경찰은 최근 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반(강제추행) 등의 혐의로 A 목사를 불구속 입건하고, 이날 교회와 자택을 압수수색했다.경찰에 따르면 고소인들은 지난 2002년부터 2016년까지 A 목사가 운영하는 교회에 머물며 지내던 중 목사가 자신들을 강제로 추행하고, 그 장면을 동영상으로 촬영해 억지로 함께 보도록 했다고 주장한다. 이들은 해당 교회 신자들의 자녀다.이들은 성인이 된 후 A 목사에게서 벗어났지만 한동안 신고하지 못하다가 최근 용기를 내 고소를 결정한 것으로 알려졌다. A 목사는 이들의 주장을 부인하는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "아직 수사 초기 단계라 자세한 내용은 밝힐 수 없다"며 "추후 A 목사를 불러 조사할 것"이라고 말했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
