尹총장 징계위 D-3, 文대통령 발언은 "개혁 위한 마지막 진통"
문재인 대통령이 7일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 소송전까지 벌이며 극심한 갈등을 빚고 있는 상황과 관련해 "민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 바란다"고 말했다. 윤석열 검찰총장에 대한 징계를 결정할 법무부 검사징계위원회 개최를 3일 앞두고 나온 말이다.문 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관 회의에서 "방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라면서 '추-윤 사태'에 처음으로 사과했다. 그러나 곧바로 "한편으로, 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"고 말했다. "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고도 했다.문 대통령은 앞서 지난 3일 윤 총장에 대한 법무부 징계위와 관련해 "절차적 정당성과 공정성이 매우 중요하다"고 강조했다. 법무부는 이 지시를 받아들여 윤 총장의 반발을 수용해 당초 4일 열릴 예정이던 징계위를 10일로 연기했다. 그러나 야당에서는 "절차적 정당성과 공정성이 이미 깨어진 것은 감찰위원회 결정, 전국 검사들의 태도, 법원 가처분 결정에서 이미 다 드러났다"며 "징계를 하되 절차적 정당성과 공정성을 강조하라는 것 자체가 맞지 않는다"(주호영 국민의힘 원내대표)고 비판했다.그러나 문 대통령은 다시 "민주적 절차와 과정"이라는 표현을 사용하면서 법무부 징계위의 '절차적 정당성과 공정성'을 강조했다. 그러면서 징계위가 "개혁을 위한 마지막 진통"이라고 표현한 것이다.문 대통령은 이날 수보회의에서 야당의 고위공직자범죄수사처(공수처)장 비토권을 뺏는 공수처법 개정안을 오는 9일 국회 본회의에서 처리하라는 취지의 발언을 하기도 했다. 더불어민주당이 이날 국회 법제사법위원회에서 공수처법 개정안 처리를 강행할 움직임을 보이고, 국민의힘 등 야당이 저지에 나선 가운데 나온 발언이다.문 대통령은 "위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다"면서 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라고 했다.이어 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다"며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
