조두순, 12일 새벽 출소해 안산으로…특별 호송차량 타고 귀가
미성년자 성폭행범 조두순(68)이 오는 12일 새벽 만기출소를 앞둔 가운데 법무부와 경찰이 조씨의 신변 보호를 위해 특별호송 차량을 마련할 계획이다.7일 법무부와 경찰에 따르면 조씨는 12일 오전 5~6시쯤 복역 중인 교도소를 떠나 거주지인 안산으로 돌아갈 예정이다. 조씨는 포항교도소에서 복역 중이었지만, 성폭력 사범 심리치료 프로그램 특별과정 이수를 위해 현재 다른 교도소로 이감된 상태다. 법무부 측은 출소 당일 어느 교도소에서 출소할지는 공개하지 않았다.경찰은 조씨의 출소가 공개되면 신변에 위협이 되는 일이 예상되는 만큼, 출소 당일 특별호송 차량을 이용해 조씨를 자택에 데려다줄 가능성이 크다고 설명했다.조씨는 출소 전 당초 거주하기로 했던 아파트가 아닌 안산 시내 다른 아파트에 거주할 것으로 보인다. 조씨의 아내는 지난달 26일 인근 다른 동 지역에 전입 신청을 한 것으로 알려졌다. 조씨는 출소 후 아내와 함께 생활하겠다고 밝힌 바 있다.조씨는 출소 후 7년간 위치추적 전자장치인 전자발찌를 부착하게 된다. 또 24시간 동안 지정된 전담 보호 관찰관으로부터 1대 1 밀착 감시를 받는다. 관할 경찰서도 대응팀을 꾸릴 계획이다.그럼에도 조씨의 출소를 두려워하는 시민들의 목소리는 여전하다. 최근 3년간 조씨와 수감생활을 한 동료 재소자는 JTBC ‘이규연의 스포트라이트’에 서 "조두순이 교도소에서 체력 단련을 열심히 했다"며 "보복당할까봐 무서워 힘을 기른다고 하더라. 시민이 누가 한 번 (자신을) 린치할 것에 대한 두려움이 있다"고 증언했다.또 "조두순이 "고 말했다.한편 피해자 가족은 조씨를 피해 안산을 떠나기로 결정했다. [강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
