강남 아셈타워 폭발물 설치 허위신고자 구속… “사안 중대”
서울 강남구 삼성동 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 허위 신고를 한 남성이 구속됐다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 4일 허위 신고를 해 검거된 홍모씨에 대해 "사안이 중대하고 도주 우려가 있다"며 경찰이 검찰을 통해 청구한 구속영장을 발부했다.홍씨는 지난달 10일 오후 6시 12분쯤 112로 전화해 "월요일까지 돈을 입금하지 않으면 폭탄을 터뜨리겠다"고 한 혐의(위계공무집행방해)를 받는다.이 신고로 경찰과 소방, 군 등 관련 공무원 130여명이 아셈타워에서 약 3시간 동안 폭발물 수색을 벌였다. 건물에 있던 직장인 등 4000여명은 급히 대피해야 했다.경찰은 홍씨가 통화에서 언급한 은행 계좌 등을 추적해 사건 3주일 만인 지난 1일 주거지 인근에서 그를 붙잡았다. 낙태약 판매자였던 홍씨는 경쟁자를 음해하려고 허위 신고를 한 뒤 경찰에 다른 판매자의 계좌를 알려준 것으로 알려졌다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
