경찰청장 "개혁법안 통과 후 경찰 비대화 우려 알아... 법 집행 공개 강화할 것"
"앞으로 정책의 수립·집행·점검 전 과정에 걸쳐 공개 행정을 더욱 강화해 법 집행의 투명성을 높여 나가겠습니다."김창룡 경찰청장은 16일 경찰개혁 법안의 국회통과와 관련해 이같은 입장을 밝혔다. 김 청장은 "경찰의 비대화를 우려하는 목소리도 있음을 잘 알고 있다"며 "개정법이 시행되면 국가·자치·수사 사무별 지휘·감독기구가 분리되고, 그동안 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시·도, 국수본으로 분산되면서 사실상의 분권 체계가 갖춰지게 된다"고 말했다.이어 "국가경찰위원회·시도자치경찰위원회와 경찰 직장협의회·반부패협의회 등 내·외부의 민주적 통제 기능을 강화해 권한 남용이나 인권 침해를 차단하겠다"며 "사건심사시민위원회를 만들어 시민 참여를 제도화하겠다"고 강조했다.지난 9일 국회를 통과한 경찰법 개정안에는 국가경찰과 자치경찰을 분리하고 국가수사본부(국수본)를 설치하는 내용이 들어가 있다. 13일 국회를 통과한 국정원법 개정안은 국정원의 대공 수사권을 3년 뒤 경찰로 보낸다는 내용을 담고 있다. 이와 함께 내년부터 형사소송법·검찰청법 개정안이 시행되면 경찰에 대한 검사의 수사지휘권이 없어진다. 내년부터는 경찰 자체적으로도 수사를 종결할 수 있다.이날 김 청장은 국수본 신설과 관련해 조속히 준비하겠다는 방침도 밝혔다. 김 청장은 "수사의 중립성과 공정성을 높이라는 국민의 기대와 바람을 담은 결과물"이라며 "내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국수본 체계가 제대로 운영될 수 있도록 하위법령 정비와 수사조직 재편을 조속히 마무리할 예정"이라고 했다.김 청장은 국정원 대공수사권 이관에 대해서도 언급했다. 김 청장은 "국가 안보수사의 최종 책임기관으로서 막중한 사명감을 느낀다"며 "새로운 안보 위협에 전문적으로 대응하도록 안보수사국을 신설하고 17개 지방청 보안부서도 재편하겠다"고 말했다. 그러면서 "정보경찰에 대해 활동 범위를 법으로 명확하게 하고 정치 관여 행위에 대한 처벌 근거를 만들었다"며 "정보국 이름은 공공안녕정보국으로 변경하겠다"고 했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
