尹, 이낙연 측근 변사사건 "인권침해 여부 철저히 진상조사" 지시
윤석열 검찰총장이 이낙연 더불어민주당 대표 비서실 직원의 변사사건과 관련, 서울중앙지검에 인권침해 여부를 철저히 진상조사해 보고하라고 지시했다.대검찰청은 4일 "윤 총장이 수사과정에서의 인권보호수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 진상조사해 보고할 것을 서울중앙지검(인권감독관)에 지시했다"고 밝혔다.이 대표의 최측근인 이 부실장은 옵티머스 측으로부터 복합기 임대료를 대납받은 의혹으로 전날 오후 검찰 조사를 받다가 숨진채 발견됐다.법조계에 따르면 지난 3일 오후 9시 15분쯤 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이 대표 비서실 부실장 이모씨가 숨져 있는 것을 경찰이 건물 수색 도중 발견했다. 이씨는 지난 2일 서울중앙지검에 출석해 변호인이 동석한 가운데 오후 6시30분까지 조사를 받았고, 저녁식사를 하겠다며 나갔지만 연락이 되지 않았다. 당초 오후 7시30분까지 돌아오기로 했지만 오지 않아 변호사가 검찰에 먼저 연락했다.서울중앙지검은 3일밤 11시5분 "피고발인이 이날 오후 9시15분 사망한 상태로 발견됐다. 이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각한다"고 밝혔다. 윤 총장도 이때 해당 사실을 알게 된 것으로 알려졌다.이에 일각에서 서울중앙지검이 해당 사실을 윤 총장에게 뒤늦게 알린 것 아니냐는 지적이 나왔다. 그러자 서울중앙지검은 "서울중앙지검 경제범죄형사부는 선관위 고발사건 피고발인의 소재불명 사실을 3일 오전 9시30분에 대검 반부패부에 즉시 보고하고 관련 자료를 송부했다"고 설명했다. 대검 반부패부에 보고했지만 정작 윤 총장은 이로부터 12시간이 훨씬 지난 시점에야 관련 사실을 인지하면서, 신성식 대검 반부패부장이 윤 총장에게 보고하지 않은 것으로 풀이된다. 다만 윤 총장 직무배제와 복귀 등으로 검찰 내 보고체계에 문제가 생겼다는 지적도 나온다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
