민주당 구의원 ‘몸캠피싱’ 영상 유포 논란… 카톡서 “조건만남 찾는다”
더불어민주당 소속 서울 남성 구의원이 등장하는 음란 영상물이 온라인에 유포돼 경찰이 수사에 나섰다.4일 경찰 등에 따르면 서울 강동구 구의원 A씨는 지난 2일 ‘몸캠피싱’ 영상의 유포자를 확인해 달라며 경찰에 수사를 의뢰했다. 몸캠피싱은 영상통화 등을 통해 피해자의 음란행위를 녹화한 뒤 이를 지인에게 유포하겠다고 협박해 금품을 요구하는 행위를 뜻한다. 유포자는 ‘A 구의원을 고발한다’는 제목의 영상 등을 A의원이 소속된 구의회 홈페이지 게시판에 올렸다. 이 게시물은 현재 접근이 제한된 상태다. 유포된 영상에서는 A의원으로 추정되는 한 남성이 등장해 여성으로 보이는 상대방과 영상통화를 하면서 음란행위를 하는 장면이 담겨 있다. 또 영상과 함께 유포된 카카오톡 대화 캡처 파일에는 "혹시 조건만남 뭐 그런 분을 찾으시는 거냐"는 상대방의 질문에 A의원과 동일한 프로필 사진을 쓰는 이가 "네"라고 답하는 내용이 담겨있다. A의원으로 추정되는 인물은 "오늘 좀 쓸쓸하네요"라고 말하기도 했다. 날짜가 지난 1일로 표시된 또 다른 카톡 대화에는 A의원과 같은 프로필 사진을 쓰는 인물이 "요구하는 금액이 얼마인가" "누구의 사주를 받고 접근한 거냐"고 묻자 상대방이 "돈 때문에 하는 거라 합의 보고 조용히 끝내자는데 왜 질질 끄시나. 자료 삭제하려면 연락 달라"는 내용도 나온다. A의원은 영상과 카카오톡 화면 모두 도용당한 것이며 자신을 모함하는 누군가가 조작을 해 벌인 일이라는 입장이다. 경찰은 현재 영상에 등장하는 남성과 A의원이 동일인인지 확인하고 있다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
