전해철 행안부 장관 후보자…文대통령 "3철" 중 첫 입각
문재인 대통령이 4일 진영 행정안전부 장관 후임으로 더불어민주당 전해철<> 의원을 내정했다. 전 의원은 양정철 전 민주연구원장과 이호철 전 청와대 민정수석 등과 함께 '3철'로 불리는 문 대통령의 원조 핵심 측근이다. 전 의원이 국회 인사청문회를 통과하면 3철 가운데 처음 입각한 케이스로 기록된다. 작년 4월 김부겸 전 장관 후임으로 취임한 진 장관은 그동안 스스로 장관직을 물러나길 원한 것으로 알려졌다. 박근혜 전 대통령 때 소신발언을 해 왔던 진 장관은 장관 취임 이후에도 정부 여당이 추진하는 '행정수도 이전' '재산세' 등 쟁점을 두고 이견을 보여왔다. 문 대통령이 최측근인 전 의원을 행안부 장관으로 기용한 것은 그를 통해 경찰 개편, 세종시 이전 등의 작업을 강하게 추진하겠다는 의미라는 해석이 나온다. 민주사회를위한변호사모임(민변) 출신인 전 후보자는 법무법인 해마루에서 노무현 전 대통령과 인연을 맺었고, 문재인 당시 변호사와 함께 법률지원단을 구성해 노 대통령의 당선을 도왔다. 노무현 정부때 민정비서관으로 청와대에 입성해 민정수석을 지냈다.19대 총선에서 경기 안산상록갑에 출마해 당선됐고, 이 지역에서 내리 3선을 했다. 지난 5월 민주당 원내대표 선거에 출마했으나 김태년 원내대표에 밀려 낙선했다. 지난해 조국 전 법무부 장관 후임으로도 하마평에 올랐고, 21대 국회 상반기 국회 정보위원장으로 선출됐다. 전남 목포 출신으로 마산중앙고와 고려대 법대를 졸업했다. ▲ 전남 목포(58) ▲ 마산중앙고 ▲ 고려대 법학과 ▲ 사법연수원 19기 ▲ 민변 언론위원회 위원장 ▲ 청와대 민정수석 ▲ 19·20·21대 국회의원 ▲ 민주당 경기도당위원장 ▲ 민주당 최고위원 ▲ 국회 정보위원장 ▲ 노무현재단 이사[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
