나경원, 박은정과 악연 꺼내… “9년전 내 남편도 공작에 당했다”
나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 박은정 법무부 감찰담당관을 향해 "2020년 초유의 검찰총장 찍어내기의 핵심에 있는 정치검찰"이라면서 "2011년 나꼼수의 ‘나경원 의원 남편의 기소청탁’ 거짓 폭로 발단을 제공한 검사"라고 주장했다.나 전 의원은 4일 본인의 페이스북을 통해 이같이 밝혔다. 나 전 의원은 ‘최근 ‘윤석열 찍어내기’ 논란의 중심에 선 박은정 검사와 저의 과거 ‘악연’이 보도된 기사가 있다"면서 "2011년 기억과 2020년 오늘의 일이 참 묘하게 겹쳐진다"고 했다.앞서 팟캐스트 ‘나는꼼수다’는 2011년 ‘박은정 검사의 증언’이라며 나 전 의원의 남편인 김재호 판사가 나 전 의원을 비난한 누리꾼을 기소해달라는 청탁을 했다고 주장했다.나 전 의원은 이에 대해 "2005년 어떤 네티즌이 저에 대해 ‘이완용 땅을 찾아 준 판사’라는 허위 사실을 지속적으로 유포해 저는 법적 대응에 나섰다"면서 "제가 원했던 것은 처벌이 아닌 ‘게시물 내리기’ 정도였고, 제 보좌관이 경찰 수사 단계에서 직접 그 네티즌을 만나 게시물을 내려달라고 부탁하기도 했다"고 밝혔다. 이어 "당사자인 제가 처벌을 원치 않는데 제 남편이 박은정 검사에게 무슨 부탁을 했겠느냐"면서 "나꼼수가 박은정 검사의 증언이라며 기소청탁설을 주장한 것은 매우 악의적인 허위 음해이자 저에 대한 마녀사냥이었다"고 했다.나 전 의원은 "어느 한 쪽은 거짓말을 하는 ‘진실게임’ 양상이었다. 당연히 대질 조사가 불가피했다"며 "2012년 총선 다음 날 서울중앙지검에서 박은정 검사를 조사하기 위해 박 검사가 근무하는 부천지청으로 출발했으나 박 검사가 돌연 휴가를 내고 잠적해버린 것으로 저는 기억한다. 박은정 검사는 결국 자신의 주장을 입증하지 못한 것"이라고 했다.나 전 의원은 이어 "나꼼수의 거짓 폭로와 그 발단을 제공한 박은정 검사, 기획되고 의도된 ‘공작’의 느낌은 지우려야 지울 수 없다"면서 "2011년 서울시장 보궐 선거 당시 저를 힘들게 했던 정치검찰 박은정, 그리고 2020년 초유의 검찰총장 찍어내기의 핵심에 있는 정치검찰 박은정, 언제쯤 거짓과 탄압의 거악(巨惡)을 끊어낼 수 있을지 씁쓸하다"고 했다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
