행안부장관 내정 전해철 "文정부 중책 책임감 커…자치⋅분권 기회되길"
전해철 더불어민주당 의원이 4일 신임 행정안전부 장관에 내정된 것에 대해  "국가적으로 굉장히 중요한 시기에 문재인 정부에서 중책을 맡게 돼 책임감을 많이 느끼고 있다"고 했다. 전 의원은 이날 청와대 개각 발표 뒤 국회에서 기자들과 만나 이렇게 말했다. 진 의원은 "가장 중요하고 필요한 것은 코로나 방역"이라고 했다. 그는 "주무부처는 보건복지부이지만 행안부 역시 중대본 2차장으로서 역할을 하고 있다"며 "더 나아간다면 여러가지 재난에 대한 안전을 책임지는 행안부 역할을 잘 할 수 있도록 하겠다"고 했다.전 의원은 "개인적으로는 그동안 지방자치와 지방분권에 대한 관심도 있었고 그런 일들을 많이 해왔다"며 "자치와 분권이 잘 될 수 있도록 하는 기회가 됐으면 좋겠다고 생각한다"고 했다. 이어 "행안부가 끊임없이 해야할 것은 정부 혁신"이라며 "미래 수요를 기반한 데이터에 대해서 좀 더 앞장서서 나갈 수 있게 부처 간 협업 등을 잘 준비하겠다"고 했다.문 대통령의 원조 측근으로 불리는 '3철'인 양정철 전 민주연구원장과 이호철 전 청와대 민정수석 가운데 가장 먼저 입각한 것에 대해서는 "문재인 정부의 성공을 위해 필요한 일이라면 '잘해야 한다'고 생각한다"고 했다.  전 의원은 경찰제도 개편에 대해선 "(이번 정기국회에서) 경찰법이 통과돼서 수사권 조정에 의한 검찰과의 관계 등에 경찰이 제대로 역할을 할 수 있는 자치경찰제가 잘 실천되는 것이 필요하다"고 했다. 전 의원이 인사청문회를 거쳐 장관으로 임명되면 내년 서울 부산시장 보궐선거를 비롯해 2022년 지방선거와 대선을 관리하게 된다. 전 의원은 이에 대해 "엄정하게 중립적으로 잘 관리하겠다"고 했다. 그러면서 "인사청문회를 잘 준비해서 통과가 된다면 행안부가 갖고 있는 여러 역할을 잘 수행하겠다"며 "청문회를 포함해서 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
