野 "민노총 여의도 집회 강행, 노영민은 뭐라할까…코미디 같은 방역"
국민의힘 최승재 의원이  4일 민주노총이 여의도에서 대규모 집회를 강행한 것에 대해 "관련 확진자가 대거 발생할 경우 민주노총에 구상권을 청구해야 한다"고 했다. 최 의원은 이날 통화에서 "정부가 지난 8·15 광복절 집회와 관련 실질적으로 구상권을 청구했다"며 이렇게 말했다. 민노총 등은 4~9일 서울 여의도 일대 23곳에서 10인 미만씩 총 1030여명이 참석하는 집회를 신고하고 집회를 강행했다. 서울시와 경찰은 민노총 등의 집회를 금지한 상황이다.최 의원은 "지난 8·15 집회 당시 광화문을 스쳐 지나간 사람까지도 철두철미하게 조사하지 않았느냐"며 "집회 참여자에 대한 역학조사를 면밀히 다 해서 여의도에 방문한 사람뿐 아니라 경찰들까지 전수 조사를 해야 한다"고 했다. 최 의원은 "정부가 실제로 (구상권 청구를)한 사례가 있기 때문에 충분히 가능할 것"이라며 "사람이나 이념에 따라 (방역에) 기준을 달리한다는 것은 문제가 있다"고 했다.최 의원은 이날 오전 당 원내대책회의에서도 "불과 얼마 전 노영민 청와대 비서실장이 8·15 집회와 관련해 '살인자'라고 했다"며 "오늘 집회를 강행하는 민노총 관계자에게는 어떤 말을 쓸지 궁금하다"고 했다.김예령 대변인은 "지금 여의도에서는 민노총과 산하노조 1000여명이 집회를 강행하고 민노총 조합원이 경찰 폭행으로 검거되는 믿고 싶지 않은 광경이 벌어지는 중"이라며 "특히 국회 앞은 서울시가 올해 2월부터 방역을 위해 집회를 전면 금지한 장소"라고 했다.김 대변인은 "이런 방침에도 민노총이 자신들의 이익만을 위해 기어이 불법 집회를 강행한 점은 어떤 이유로도 용납될 수 없다"며 "문재인 정부는 국민의 안전을 해치는 민노총 집회에 대해 살아있는 공권력이 네 편에게만 해당되는 것이 아님을 증명하기 위해 공정한 법 집행을 해야할 것이다"라고 했다.조경태 의원도 페이스북에 올린 글에서 "개천절 보수 집회에 대해 문 대통령은 '반사회적 범죄행위'라고 크게 비판했는데 민노총 집회에는 왜 침묵하나"라며 "코로나가 사람 봐 가면서 옮기는지 답해야 한다. 이 얼마나 코미디 같은 방역인가"라고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
