늦은밤 술판에 카드도박, 몸캠피싱까지… 민주당 왜이러나
연말 코로나 3차 대유행으로 연일 확산세가 거세지는 가운데 더불어민주당에서 방역 관련 물의를 빚는 일이 잇달아 발생했다. 국회 의원실에서 술판을 벌이는가 하면 지방의회 의원이 도박장에서 방명록을 허위로 작성하는 등 방역에 앞장서야 할 여당이 기본도 지키지 않는다는 비판이 나온다.지난 3일 한 매체는 이개호 더불어민주당 의원실 보좌진들이 국회 본회의 중인 2일 밤 9시 넘어 술자리를 가졌다는 보도를 했다. ‘술 마시면 안 되지 않느냐’는 물음에 이 의원실 직원들은 "12시까지 버티려고 한 잔 하는 것"이라며 "다 그런 것이다"고 말한 것으로 전해졌다. 이 의원실은 소주 2병, 맥주 3병에 치킨 등을 시켜 술판을 벌인 것으로 알려졌다.이와 관련해 국민의힘은 "도대체 국회를 어떻게 생각하기에 이런 일까지 벌어지느냐"며 "국민들 앞에 부끄럽고 민망하다"고 논평을 냈다. 국민의힘은 "‘다 그런다’는 이해할 수 없는 답변에 반성의 기미도 없다"며 "대체 어느 보좌진이 본회의가 진행되는 와중에 사무실에서 술을 마신단 말인가"라고 했다. 또 "밤낮없이 사명감으로 일하는 대다수의 보좌진 얼굴에 먹칠을 하는 행동"이라고 지적했다.지난달에는 민주당 소속 안찬영 세종시의원이 이른바 홀덤바(카드도박장)에서 자신의 인적 사항을 허위 기재한 사실이 뒤늦게 밝혀져 구설에 오르기도 했다. 안 의원은 지난 9월 10일 밤 늦게 충남 서산시에 있는 홀덤바를 찾았는데 출입명부에 자신의 이름을 ‘김OO’으로, 휴대폰 번호도 다른 사람 번호로 적었다고 한다. 당시 충남지역은 하루 20명가량의 코로나 확진자가 발생하던 시기였다.안 의원은 당시 밤 10시 30분쯤부터 1시간 반 가량 게임을 즐기다 자리를 떴는데 게임 중 자신이 시의원이라는 사실을 과시한 것으로 알려졌다. 논란이 일자 민주당 세종시당은 윤리심판원을 열어 안 의원에게 당원 자격정지 1년의 징계를 내렸다. 민주당에서는 최근 성(性) 관련 문제도 수 차례 불거져 논란이 일었다.4일 경찰 등에 따르면 민주당 소속 서울 강동구 구의원 A씨가 자신이 등장하는 음란 영상물이 온라인에 유포된다며 수사를 의뢰한 것으로 전해졌다. 영상통화 등을 통해 음란행위를 녹화한 뒤 이를 지인에게 유포하겠다고 협박하며 금품을 요구하는 이른바 ‘몸캠피싱’ 피해를 당했다는 것이다. 영상과 함께 유포된 카카오톡 대화 캡처 파일에는 "혹시 조건만남 뭐 그런 분을 찾으시는 거냐"는 상대방 질문에 "네"라고 답하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 이 때문에 A 의원이 불법 성매매를 시도한 것 아니냐는 의혹도 제기되고 있다. 다만 A 의원은 영상과 카카오톡 화면 모두 도용당한 것이며 모함하는 누군가 조작을 한 것이라는 입장이다.부산에서는 사하구의회 한 남성 의원이 동료 여성 의원을 강제 추행한 혐의로 고소를 당해 경찰이 수사에 나섰다. 이들 모두 2년 전 같은 민주당 소속으로 있으면서 하반기 의장단 선거를 앞두고 갈등을 빚은 것으로 알려졌다. 고소 내용은 2018년 10월쯤 중국 해외 연수 중 숙소에서 남성 A 의원이 여성 B 의원을 양팔로 들쳐 안고 침대에 눕혀 성행위 하는 자세를 취했다는 것이다. B 의원은 A 의원이 계속해서 당시 일을 농담 소재로 삼아 고소를 결심했다고 한다. 고소를 당한 A 의원은 현재 민주당에서 제명된 상태다. A 의원은 "장난치는 과정에서 침대로 밀쳐진 것"이라며 "동료들이 있는 상황에서 강제추행하는 것은 말이 안 된다"고 주장하고 있다.민주당 지방의회 의원들이 성추행 관련 문제를 일으킨 것은 이번이 처음이 아니다. 작년 12월에는 ‘내연녀 폭행 의혹’으로 민주당 소속 성남시의원이 자진사퇴했다. 지난 8월에는 민주당 소속 부산시의원이 식당에서 여종업원을 강제추행해 경찰이 수사에 나서기도 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
