주호영 "측근 비보에 충격 받았을 민주당과 이낙연에 위로"
국민의힘 주호영 원내대표가 4일 더불어민주당 이낙연 당대표실 부실장 이모씨가 숨진 채 발견된 것에 대해 "핵심 측근의 비보에 큰 충격을 받았을 민주당과 이 대표께 위로의 말씀을 전한다"고 했다. 주 원내대표는 이날 오전 당 원내대책회의에서 "이 대표의 핵심 측근이자 당대표 비서실에 있는 이모씨가 어제 서울중앙지검 근처에서 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다"며 이렇게 말했다.주 원내대표는 "이씨는 이낙연 대표를 의원시절부터 모셨으며, 전라남도지사 경선 후보시에 당비 대납과 관련해 명예희생한 분으로도 알려져 있다"며 "이후에 전남지사 정부특보를 거쳐 지금까지 민주당 당대표실 부실장으로 재직한 아주 중요한 분"이라고 했다.주 원내대표는 "옵티머스 사건 관련 수사 중 불의의 상황이 벌어진 데 대한 경위는 조사해봐야겠지만, 우선은 상황이 잘 수습되길 바란다"며 "고인의 명복을 빈다"고 했다. 이씨는 전날(3일) 오후 9시 15분쯤 서울중앙지방법원 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 이씨는 지난 4월 총선에서 종로구 후보로 출마한 이 대표의 선거사무실 복합기 임차료를 옵티머스 관련 업체로부터 지원받은 혐의(정치자금법 위반)로 선건관리위원회로부터 검찰에 고발된 인물 중 한 명이다. 이씨는 이 대표가 전남지사를 지낼 때 정무특보를 한 핵심 측근으로 알려져 있다. 지난 2014년이 대표가 민주당의 전남지사 경선에 출마했을 당시 당비 3000만원을 대납한 혐의로 구속기소 돼 1년 2개월의 실형을 선고받고 복역했다. 이 대표는 그런 이 씨가 출소한 지 5개월여만인 2016년 정무특보로 발탁했다. 이씨는 이 대표가 전남 지역 국회의원으로 있던 2000년대부터 지역구 관리를 위한 의원실 비서관으로 인연을 맺었다.  [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
