野 "경찰청장, "이용구 택시 폭행" 덮은 관련자 색출해 처벌해야"
국민의힘 소속 국회 행정안전위원회 위원들이  21일 경찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행사건과 관련해 단순 폭행 혐의로 내사 종결한 것에 대해 "경찰은 문재인 정부 법조계 실세의 택시기사 폭행 사건을 덮으라고 지시한 자와 사건을 무마한 관련자들이 누구인지 즉시 색출하고 법과 원칙에 따라 강력 처벌하라"고 했다. 이들은 이날 성명서를 내고 "(김창룡) 경찰청장이 부임한지 6개월이 채 지나지도 않았는데 경찰의 정치편향, 이념편향 논란이 끊이지 않고 있다"며 이렇게 말했다.이들은 "경찰은 이 차관의 혐의가 단순한 폭행사건에 해당하고, 피해자가 처벌을 원하지 않아서 ‘반의사불벌죄’에 따라 ‘내사종결’ 했다는 입장이지만, 현행 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'(특가법) 제5조의10에 따르면 ‘운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금’에 처하도록 규정하고 있다"고 했다. 이들은 "경찰은 이 법이 시행되기 이전의 판례들을 들고 나와서 법무부차관 수사에 면죄부를 주려 국민을 속이고 있다"며 "경찰의 법무부 차관 폭행사건 무마는 명백한 직권남용, 직무유기"라고 했다.이들은 "'친문(親文)무죄’, ‘비문(非文)유죄’의 편파적 수사는 경찰에 대한 국민의 신뢰를 상실할 수밖에 없다"며 "김창룡 경찰청장에게 우리 15만의 정의로운 경찰관들의 지휘권을 맡길 수가 없다"고 했다. 이들은 "경찰청장이 진정 국가와 국민의 안위를 생각한다면 직을 걸고 제대로 수사하라"며 "경찰은 정권 실세들의 불법행위 무마 시도를 즉시 중단하고 재발 방지를 국민 앞에 약속하라"고 했다.앞서 이 차관이 변호사이던 지난달 초 서울 서초구 한 아파트에서 술 취해 택시에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사의 멱살을 잡고 폭행했지만 경찰은 형사 입건하지 않고 내사 종결한 사실이 드러났다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
