중앙지검, 이낙연 측근 변사사건 "늑장 보고" 의혹에..."대검 반부패부에 즉시 보고"
옵티머스 복합기 임대료 지원 의혹과 관련해 검찰 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표 측근이 숨진채 발견된 가운데 서울중앙지검이 '늑장 보고' 의혹에 대해 "대검 반부패부에 즉시 보고했다"고 해명했다.서울중앙지검은 4일 "서울중앙지검 경제범죄형사부는 선관위 고발사건 피고발인(측근 이모씨)의 소재불명(2일 밤) 사실을 전날 오전 9시30분경 대검 반부패부에 즉시 보고하고 관련 자료를 송부했다"고 했다. 앞서 서울중앙지검은 전날 밤 11시5분경 "피고발인이 오늘 밤 9시15분경 사망한 상태로 발견됐다"며 언론에 알렸는데, 윤 총장이 이 대표 측근 사망 소식을 이와 비슷한 시각에 인지한 것으로 전해졌다. 그러자 서울중앙지검이 실종 사실을 인지한지 14시간이 다 돼서야 대검에 보고한 것 아니냐는 지적이 나왔다. 법조계에 따르면 이씨는 지난 2일 서울중앙지검에 출석해 변호인이 동석한 가운데 오후 6시30분까지 조사를 받았고, 저녁식사를 하겠다며 나갔지만 연락이 되지 않았다. 당초 오후 7시30분까지 돌아오기로 했지만 오지 않아 변호사가 검찰에 먼저 연락했다. 이후 경찰의 수색이 시작됐고 지난 3일 오후 9시 15분쯤 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이 대표 비서실 부실장 이모씨가 숨져 있는 것을 발견했다.서울중앙지검은 관련된 제반조치를 누락없이 진행했다는 입장이다. 서울중앙지검 관계자는 "2일 저녁 7시30분경 조사참여 변호인으로부터 고인의 소재가 확인되지 않는다는 연락을 받고, 즉시 변호인과 함께 검찰청사 주변을 수색하는 한편 고인의 지인과 연락을 취하는 등 조치를 했다"고 설명했다.이어 "당일(2일) 밤 10시55분경, 112상황실을 통해 경찰과 협력해 휴대폰 실시간 위치추적과 주변 폐쇄회로(CC)TV 확인을 진행했고 자정 무렵에는 검찰 직원들이 한강 다리와 고수부지까지 범위를 넓혀 수색을 실시했다"고 덧붙였다.그러면서 "다음날인 3일에는 소재 확인을 위해 통신 및 계좌영장을 청구하는 등 관련된 제반조치를 진행했다"고 했다.일각에선 서울중앙지검이 3일 오전 9시30분에 대검 반부패부에 보고했는데도 윤 총장이 즉시 보고받지 못했다면, 신성식 반부패부장이 보고를 제때 하지 않은 것 아니냐는 지적도 나온다. 다만 윤 총장 직무배제 및 복귀 일정으로 검찰 내 보고체계 혼선이 있던 것 아니냐는 얘기도 함께 나온다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
