이낙연 "공수처법, 정기국회 안에 매듭…경찰청법 처리 눈앞"
더불어민주당 이낙연 대표가 1일 "공수처(고위공직자범죄수사처)법 개정은 이번 주 법제사법위원회에서 처리를 시작해 정기국회 안에 매듭을 짓겠다"고 했다. 이 대표는 이날 민주당 홈페이지 당원게시판에 '당원께 드리는 편지'라는 제목의 글을 올리고 "열흘 남은 정기국회와 그 이후의 임시국회에 문재인 정부 국정과제의 성패와 대한민국의 미래가 걸려 있다. 그런 각오로 신명을 다해 일하겠다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 "검찰개혁은 공수처 출범으로 끝나지 않는다. 지속적이고 상시적인 개혁이 필요하다"며 "검경 수사권 조정을 안착시키고, 인권보호를 강화하도록 계속 노력할 것"이라고 했다. 이어 "국정원법은 정보위원회를 통과해 고비를 넘었다. 경찰청법도 행정안전위원회 처리를 눈앞에 두고 있다"고 했다. 이 대표는 "민생과 상생, 공정과 혁신을 통해 더 나은 미래를 열기 위한 다른 입법과제들도 이번 주부터 소관 상임위원회에서 하나씩 통과시키겠다"며 "민생을 돕고 경제를 부추길 내년도 예산안도 차질없이 통과시키겠다"고 했다. 이 대표는 또 "대한민국 미래경제의 초석이 될 한국판 뉴딜사업을 충실히 반영하겠다"고 했다.  그러면서 "코로나로 타격을 많이 받은 소상공인, 자영업자, 노동자 등 취약계층과 위기가정을 더 지원해 드리겠다"며 코로나 확진자와의 밀접접촉으로 자가격리 중인 이 대표는 오는 3일 정오 자가격리에서 해제된다. 이 대표는 "국회가 급박한 시기에 집에 머물러 있어서 송구스럽다"고 했다.  민주당은 전날 국회 정보위원회 전체회의에서 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용의 국정원법 개정안을 야당이 불참한 가운데 단독 처리했다. 경찰청법 개정안은 이날 행정안전위원회 법안소위, 전체회의를 잇달아 열어 처리한다는 방침이다. 개정안은 검경 수사권 조정에 따른 경찰 권력 비대화를 개선하기 위한 것으로, 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치가 골자다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
