또 뒤집힌 전동킥보드법…“면허 있어야 탄다”
전동킥보드의 탑승 제한 연령을 강화하는 내용의 개인형이동장치(PM) 관련 법안이 3일 국회 행정안전위원회를 통과했다. 행안위는 이날 전체회의에서 원동기장치자전거면허 이상의 운전면허를 취득해야 전동킥보드 이용이 가능하게 하는 도로교통법 개정안을 의결했다. 이에 따라 원동기 면허 취득이 불가능한 만 16세 미만은 탑승이 제한된다.앞서 지난 5월 만 13세 이상도 운전면허 없이 전동킥보드를 이용할 수 있게하는 법안이 국회를 통과했다. 이후 안전사고 우려가 제기되자, 국회에서 전동킥보드 탑승 제한 연령을 다시 강화한 것이다. 최근 전동킥보드 관련 사고는 급증하고 있다. 경찰청에 따르면 전동킥보드 등 공유 개인형 이동수단(PM) 관련 교통사고는 2017년 117건, 2018년 225건, 지난해 447건으로 2년 만에 4배 가까이 증가했다. 일각에서는 전동킥보드 관련 법 개정이 7개월 만에 다시 뒤집힌 것에 대한 비판이 나온다. 지난 5월 탑승 제한 연령을 낮췄던 국회가 개정 법이 시행조차 되지 않은 상황에서 연령을 강화하는 법을 통과시켰기 때문이다.  개정안은 오는 9일 본회의에서 의결될 예정이다. 그러나 본회의를 통과하더라도, 시행은 내년 4월쯤에나 될 예정이다. 국무회의 의결 및 유예기간 등을 거치면서 약 4개월 간의 입법 공백이 발생하는 셈이다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
