‘여자 화장실 불법촬영’ 중학생, 잡고 보니 “휴대전화 버렸다”
여자 화장실에 들어가 휴대전화로 10대 여성을 불법 촬영한 중학생이 경찰에 붙잡혔다. 가해 학생은 휴대전화를 버렸다고 주장하고 있다. 경기 분당경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 중학생 A(13)군을 불구속 입건해 조사하고 있다고 3일 밝혔다. A군은 지난달 4일 오후 8시쯤, 성남시 분당구 한 건물 2층 여자 화장실에 들어가 용변을 보고 있는 10대 여성 B양을 휴대전화 카메라로 불법 촬영한 혐의를 받고 있다. 문틈 사이로 카메라를 발견한 B양이 인기척을 내자 A군은 같은 층의 학원 건물로 달아난 것으로 조사됐다. 경찰은 신고를 접수한 뒤 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 사건 이틀 뒤인 같은 달 6일, A군의 신원을 밝혀냈다. A군은 "호기심에 여자 화장실에 들어간 건 맞지만 촬영을 하지는 않았다"며 혐의를 부인하고 있다. 범행에 쓰인 휴대전화도 아버지가 부순 뒤 버렸다고 주장하고 있다. A군에 대한 처벌이 이뤄질지는 미지수다. A군이 만 14세 미만의 형사 미성년자인 ‘촉법소년’인데다, 범행 도구로 쓴 휴대전화마저 없애버렸다고 주장하고 있기 때문이다. 경찰은 지난달 23일 압수수색 영장을 검찰에 신청해 이날 오전 A군의 집에서 노트북과 USB 등 저장기기를 압수해 디지털포렌식을 진행하고 있다. 피해자 측은 "제대로 수사해 달라"며 청와대 국민청원과 온라인 커뮤니티 등에 관련 게시물을 올린 상태다. 피해자 측은 게시물에서 "우리 아이에 대한 그 어떤 촬영물이 남아있지 않고 전송도 되지 않았다는 걸 확인해주고, 가해자도 적절한 처벌을 받을 수 있도록 해달라"고 했다. 경찰은 이날 입장문을 통해 엄정 수사를 약속했다. 경찰 관계자는 "촉법소년에 대한 수사 절차상 압수수색 영장 집행이 쉽지 않아 다소 시일이 걸렸지만, 현재 압수한 저장기기들에 대한 포렌식 등 수사 절차가 진행되고 있다"며 "관련 혐의를 명백히 밝혀내 적절한 처벌이 이뤄지도록 할 것"이라고 했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
