지스카르 데스탱 전 佛 대통령 코로나로 별세(종합)
발레리 지스카르 데스탱 전 프랑스 대통령이 코로나 바이러스 감염증으로 별세했다. 향년 94세.3일(현지 시각) AFP통신, 로이터통신 등 외신에 따르면 지스카르 데스탱 전 대통령은 올해 폐 질환으로 병원에 입원해 치료를 받다 이날 끝내 숨졌다. AFP통신은 지스카르 데스탱의 유족을 인용해 사인은 코로나로 인한 합병증으로 밝혀졌다고 보도했다.지스카르 데스탱은 전임인 조르주 퐁피두 대통령이 재직 중 갑자기 숨지며 치러진 1974년 대선에서 우파 후보로 나와 좌파의 프랑수아 미테랑을 누르고 대권을 잡았다. 그의 나이 48세 때였다.1974∼1981년 프랑스를 이끈 지스카르 데스탱은 유럽경제공동체(EEC)를 강화해 유럽연합(EU)으로 발전하게 하는 기반을 만들고 주요 7개국(G7) 정상회담 창설에도 큰 역할을 했다. 통합 유럽의 열성적인 지지자였던 그는 유럽 이사회 창설을 주도했고, 유럽 의회의 권한을 강화하는 데에도 주요 역할을 한 것으로 평가된다.프랑스 내부적으로는 낙태 합법화, 이혼 자유화와 18세로 투표 연령 인하 등과 같은 개혁 성과를 이뤄냈다는 평가를 받는다. 프랑스 고속철(TGV) 개통도 그의 재임 시기에 이뤄졌다. 2019년 별세한 자크 시라크 전 대통령이 그의 재임 때 총리를 지냈다.그러나 지스카르 데스탱은 언론인을 성추행한 혐의로 수사를 받는 등 불명예를 안기도 했다. 그는 지난 5월부터 독일 공영방송 WDR 소속 안 카트린 슈트라케(37) 기자를 2018년 당시 자신의 사무실에서 성추행한 혐의로 검찰 수사를 받아왔다.슈트라케 기자는 헬무트 슈미트 전 독일 총리 탄생 100주년을 맞아 지스카르 데스탱 전 대통령을 인터뷰하는 과정에서 자신을 추행했다며 프랑스 경찰에 지난 3월 고소장을 제출했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
