이랜드 "랜섬웨어 유포자, 다크웹에 데이터 공개 주장… 수사 의뢰"
이랜드그룹은 랜섬웨어 유포자가 이랜드로부터 탈취한 것이라고 주장하는 일부 데이터를 다크웹 상에 공개하겠다고 선언한 것을 확인하고 경찰 등 유관부서에 신고했다고 3일 밝혔다.다크웹은 사용해야만 접근할 수 있는 웹으로, 일반적인 방법으로 접속자나 서버를 확인할 수 없기 때문에 사이버상에서 범죄에 활용된다.이랜드 관계자는 "현재 다크웹 상에 샘플로 업로드 된 데이터는 실제 카드정보인지 여부가 확실하지 않은 미확인 정보로 추정된다"며 "기존에 떠돌던 정보를 짜깁기한 허위 정보일 것으로 판단하고 있지만 국민 안전을 위해 즉시 관련 기관에 신고하고 수사를 의뢰한 상태"라고 했다.이어 "실제 랜섬웨어 유포자가 다크웹에 공개한 데이터는 어떤 경로를 통해 획득했는지 출처가 불분명하다"며 "범죄에 활용될 수 있는 구체적인 정보를 담고 있는지도 검증되지 않은 상태"라고 설명했다. 이랜드는 다른 피해가 발생하지 않도록 경찰 및 유관부서와 적극 협조해 대응한다는 방침이다.앞서 지난달 22일 NC백화점 등 이랜드가 운영하는 오프라인 점포 23곳이 랜섬웨어 공격을 받았. 이랜드 측은 정보 유출을 막기 위해 해당 점포의 영업을 중단하고 서버 전체를 셧다운하는 등 선제 조치를 단행했다. 이후 최종양 이랜드 부회장은 태스크포스팀(TFT)을 구성해 사태 해결에 나섰다. 최 부회장은 지난달 27일 전 직원에게 ‘랜섬웨어 관련 직원들에게 드리는 말씀’이라는 제목의 이메일을 보내 "랜섬웨어 유포자가 다양한 방법으로 협박하는 것에 굴복하지 않겠다"는 입장을 밝혔다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
