경찰청, 이춘재 사건 범인 몰려 억울한 옥살이 피해자 윤성여씨에게 사과
경찰이 이춘재 연쇄살인 8차 사건 범인으로 누명을 쓰고 20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여(53)씨에게 공식적으로 사과한다고 17일 밝혔다. 경찰청은 이날 수원지법 형사12부(박정제 부장판사)가 윤씨에게 무죄를 선고한 직후 "머리 숙여 사과드린다"고 입장문을 냈다. 입장문을 통해 경찰청은 "뒤늦게나마 재수사로 연쇄 살인 사건의 진범을 검거하고 청구인의 결백을 입증했지만, 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간의 옥살이를 겪게 해 큰 상처를 드린 점을 깊이 반성한다"고 했다. 그러면서 "모든 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권 보호는 헌법적 명령으로 경찰관의 당연한 책무"라며 "경찰은 이 사건을 반면교사 삼아 앞으로 억울한 피해자가 없도록 각고의 노력을 기울이겠다"고 했다.경찰청은 또 "앞으로 내·외부 심사체계를 필수적 수사절차로 정착하고 수사단계별 인권 보호 장치를 더욱 탄탄히 마련해 수사 완결성을 높이고 공정한 책임 수사가 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 다짐했다. 이춘재 8차 연쇄살인 사건은 1988년 경기 화성군 태안읍 진안리의 한 가정집에서 13세였던 A양이 성폭행 후 사망한 사건이다. 당시 윤모씨가 범인으로 몰려 20년간 복역했지만 이춘재가 자신의 범행이라는 자백이 나오자, 당시 경찰 수사에 대한 논란이 있었다.20년간 교도소 복역 후 지난 2009년 가석방된 윤씨는 작년 11월 법원에 재심 청구를 했다. 이번 재판을 통해 경찰의 불법체포와 감금행위, 당시 윤씨의 유죄 증거로 사용된 국립과학수사연구원 감정서 조작 등이 밝혀진 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
