"인내보다 "결단"임박"…2주만에 출근한 이낙연, 거여(巨與)폭주 재시동
2주간의 자가격리를 마치고 3일 국회에 출근한 더불어민주당 이낙연 대표가 첫 공개일정으로 상임위원회 간사단 연석회의를 주재하고 "고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 이번 정기국회에서 반드시 매듭지어야겠다"고 했다.  이 대표는이날 국회 의원회관에서 열린 '미래입법과제 점검회의'에서 이렇게 말한 후 "그것이 김대중 정부 이래 20여 년의 숙원이고, 촛불 시민의 지엄한 명령"이라고 했다. 이 대표는 " "야당과 협의, 인내도 필요하지만 때론 결단도 필요하다. 조금의 인내가 필요할지 모르지만, 그보단 결단이 임박했다"고 했다. 이 대표가 제시한 미래입법과제는 공수처법·국정원법·경찰법·일하는국회법·이해충돌방지법(개혁), 경제 3법(공정) 중대재해기업처벌법·고용보험법·필수노동자보호지원법(민생) 5·18 특별법 2건, 4·3특별법(정의) 15건이다. 이 대표가 "결단이 임박했다"고 한 것은 오는 9일 열리는 정기국회 마지막 본회의에서 공수처법을 비롯한 미래입법과제 법안 15건을 최대한 통과시키겠다는 의지를 보인 것으로 풀이된다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 오전 당 정책조정회의에서 "공수처법, 공정경제 3법 등 개혁법안을 9일까지 반드시 처리하겠다"며 "이제부터 국회는 입법의 시간"이라고 말했다. 이 대표는 지난달 19일 지인 모임에서 만난 다른 참석자가 코로나 양성 판정을 받아 지난달 22일부터 자가격리에 들어갔다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
