"해외 연수 중 침대에 눕혀"… 민주당 출신 부산 기초의원, 동료 성추행 혐의 수사
부산 사하구의회에서 한 남성 의원이 동료 여성 의원을 강제 추행한 혐의로 고소를 당해 경찰이 수사에 나섰다.3일 경찰과 사하구의회에 따르면 남성 A의원은 2018년 10월쯤 2박3일 중국 해외 연수 중 여성 B의원을 강제로 추행한 혐의로 피소됐다. B의원은 당시 A의원이 현장 탐방을 마치고 숙소로 들어와 자신을 양팔로 들쳐 안고 침대에 눕혀 성행위 하는 자세를 취하는 등 추행을 했다고 부산지검 서부지청에 고소했고, 최근 사하경찰서는 사건을 넘겨받아 수사에 나섰다.당시 방 안에는 당사자뿐만 아니라 동료 의원들도 함께 있었던 것으로 전해진다. B의원은 "동료들이 보는 앞에서 수치스러웠다"며 "처음에는 그냥 넘어갔지만, A의원이 최근에 동료 의원과 이일을 농담 소재로 삼기도 해 더는 참을 수 없었다"고 했다. 현재 A의원은 강제 추행 혐의를 부인하고 있다. 이들은 2년 전 같은 더불어민주당 소속이었으나 하반기 의장단 선거를 두고 갈등을 빚어온 사이로 알려졌다. 경찰은 당사자와 참고인 등을 불러 조사한 뒤 신병 처리 수위를 결정할 예정이다.부산 기초의회에서 동료 의원 간 성추행 사건이 벌어진 것은 이번이 처음이 아니다. 부산 기장군 의회에서도 여성 군의원이 동료 남성 군의원에게 추행을 당했다며 고소했고 경찰은 기소 의견으로 사건을 송치한 바 있다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
