김태년, 주호영 껴안은 3시간 만에…본회의장엔 與야유 쏟아졌다
"국정원법을 도대체 무엇 때문에 이렇게 밀어붙이는 겁니까. 그 이유가 북한을 이롭게 하고 현 정부 여당의 장기 집권을 위한 것이라면, 이처럼 매국적 행위는 또 없을 것입니다."2일 저녁 열린 국회 본회의 마지막 '5분 발언자'로 단상에 오른 조태용 국민의힘 의원()이 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안을 비판하며 한 말이다. 조 의원의 발언 직후 더불어민주당 의원석에서는 "말조심하세요" "배운사람이 말을 그렇게 해" 라는 고함이 쏟아졌다. 558조원 규모의 내년도 예산안을 합의로 통과시킨 여야(與野)가 이날 본회의 마지막 5분 발언에서 고성과 야유를 주고받았다. 국가 정보위원회 소속인 조 의원은 이날 민주당이 이번 정기국회에서 국정원법을 단독 처리하려는 것에 대해 "명백한 개악"이라며 "(국정원법 개정안은) 국가안보를 심각하게 위협하는 이적법일 뿐 아니라, 민간인 사찰을 제도화하는 전(全) 국민 사찰법"이라고 했다.조 의원은 "윤석열 검찰총장 쳐내기와 공수처(고위공직자범죄수사처)법 밀어붙이기에 더해서 국정원까지 입맛대로 바꾸어 권력기관을 완전히 장악하겠다는 것"이라며 "국가안보와 국민은 안중에도 없다"고 했다. 조 의원이 '윤석열'을 언급하자 좌중이 술렁였다. 조 의원은 "간첩을 체포하려면 수년간의 정보 축적과 유관국 정보기관과의 협업이 반드시 필요하다"며 "그러나 경찰은 대공수사 역량이 떨어질 뿐 아니라 국정원과 달리 해외 정보협력체계를 구축할 수 없다"고 말했다.또 국정원법 개정안에 '경제질서를 교란하는 경우에 대해 정보수집을 할 수 있다'는 내용이 포함된 것에 대해 "주가조작을 조사한다는 이유로 국민의 개인정보를 캐고, 기업인이나 공적기금에 대한 민감한 정보를 수집할 수 있어 민간인 사찰이 크게 확대될 위험이 크다"고 했다.이어 "개정안은 '국정원이 요구하면 국가기관은 물론 관련기관·단체가 요청에 따라야 한다'고 강제하고 있다. 모든 정보가 국정원에 쌓이게 되는 것"이라며 "이게 사찰이 아니면 무엇인가"라고 했다.조 의원은 수사권 이관을 3년 동안 유예하는 것에 대해서도 "개정안이 통과되면 법이 시행되는데, 공백이 생기는 간첩 수사는 누가 책임져야 하는가"라며  "국가안보에는 공백이 있어서는 안 된다. 개악 시도를 여기서 멈춰야 한다"고 했다.발언이 이어지는 동안 민감한 대목에서 여당 의원들은 의석에서 고성을 지르며 항의했고, 야당 의원들은 동의를 표하며 박수를 보냈다. 이날 저녁 본회의에서 예산안은 예년과 비교하면 순탄하게 처리됐다. 국민의힘 연석회의에서 국가 채무 증가를 우려한 일부 중진 의원들이 당 지도부를 향해서 공개비판한 발언이 나왔지만, 여야가 충돌한 일은 없었다. 예산안이 통과된 후 이날 본회의장에선 김 원내대표가 주 원내대표 자리를 찾아 포옹하는 장면도 포착됐다. 마스크를 쓴 주호영 원내대표의 표정은 보이지 않았지만, 작년 20대 국회 때 여야가 대치하면서 몸싸움을 벌이다 문희상 국회의장이 병원에 실려갔던 것과 비교하면 확연히 대비됐다. 이날 안건으로 올라온 나머지 103건의 법안도 모두 순조롭게 통과됐다. 민주당은 정기국회 마지막 본회의가 열리는 오는 9일을 디데이로 보고 고위공직자수사처(공수처)법, 국가정보원법, 경찰법 개정안 등 야당이 반대하는 3개 법안 일괄 처리를 바라보고 있다. 이 3개 법안 가운데 공수처법을 제외한 나머지 법안은 각 상임위 문턱을 넘은 상황이다. 국민의힘은 가용한 모든 수단을 동원해 여당 강행처리를 막을 계획이지만 뾰족한 묘수가 없다. 무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해(필리버스터)도 재적의원의 5분의 3인 180석만 동의하면 무력화된다. 민주당의 의석수는 176석이지만 범여권 무소속 의원 숫자만 합쳐도 180석이 넘는다.주호영 원내대표는 이날 본회의를 마친 후 기자들과 만나 "법정시한을 지켰다는 데 의미를 두기도 하지만 야당으로서는 사실 예산이 만족스럽지 않다"며 "적자 규모도 줄여야 하는데 국회선진화법 때문에 자동으로 부의가 되고 저지할 방법이 없어서 어쩔 수 없이 타협한 것이다. 흔쾌히 합의된 것은 아니다"라고 했다. 그러면서 "초슈퍼 확대예산, 적자국채를 발행한 예산, 그런 점에 관해서는 동의하기 어려웠다"며 "숫자에 밀려서 방법이 없었다"라고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com][양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
