차분했던 "코로나 수능" 분위기… 열띤 응원 대신 따뜻한 포옹으로 배웅
"수험표 꺼내세요. 수험표"3일 오전 7시 30분 서울 경복고등학교. 영하 6도의 추운 날씨 속에서 2021학년도 대학수학능력시험을 치르기 위해 학생들이 서둘러 교문 안으로 발걸음을 옮겼다. 수험생들은 모두 마스크를 착용했지만, 긴장한 기색까지 감추기는 어려워보였다.이날 조선비즈가 찾은 서울 경복고와 이대부고(이화금란고등학교) 앞 풍경은 예년과는 사뭇 달랐다. 올해는 코로나 바이러스 감염증 사태로 사회적 거리두기가 강화되면서 후배들의 열띤 응원이 사라지고 차분한 분위기만 감돌았다.학교 후배들이 교문 앞에 줄지어 피켓을 들고 각종 응원 구호를 외치며 시험을 치르는 선배들을 응원하는 광경은 매년 수능 당일 고사장에서 익숙하게 봤던 모습이다. 그러나 올해 경복고와 이대부고 모두 고사장 주변은 한산하기만 했다. 교육부는 코로나 확산을 우려해 올해 시험장 앞 응원을 금지했다. 대신 교문 앞까지 수험생을 배웅한 학부모들이 자녀를 응원하는 따뜻한 광경은 올해도 어김없이 이어졌다. 마스크를 쓴 수험생들은 한 손에는 보온병 또 다른 한 손에는 보온 도시락을 들고 시험장으로 들어갔다. 자녀를 향해 "떨지 말고, 화이팅"이라고 외치는 아버지의 모습도 보였다.고등학교 3학년생 딸을 수험장에 들여보낸 학부모 김모(48)씨는 "코로나 이후 아이가 학교와 학원을 제대로 못 가서 공부하는데 힘들어했다"라고 안타까워했다. 그는 "집에서 마스크도 써보고 아크릴판도 세우면서 연습해온 만큼 안 떨고 잘 마치기만을 바랄 뿐"이라고 말했다. 아들이 교문 안으로 들어간 뒤에도 한동안 자리를 뜨지 못하고 기도를 올리는 학부모도 있었다. 학부모 이모(54)씨는 "아들이 재수생인데 올해 코로나 때문에 조마조마했었다"며 "실수하지 말고 담담하게 평소 실력대로 시험을 치렀으면 좋겠다"고 했다. 오전 8시 10분인 수능 입실 마감시간을 앞두고 경찰차가 사이렌을 울리며 학교 앞까지 수험생을 내려주는 광경은 올해도 반복됐다. 순찰차에서 내린 학생은 다급한 표정으로 시험장을 향해 뛰었다. 이날 수험생 교통안내를 도운 종로경찰서의 이모 경위는 "오늘 순찰차로 호송한 학생이 2명 정도 된다"며 "택시를 타고 도착한 이들도 많이 보였다"고 했다. 예년과 달라진 또 다른 점은 올해 모든 수험생이 입실 전 체온 측정과 마스크 착용 검사 등의 절차를 거쳐야 한다는 점이었다. 시험장 입구에서 체온 측정을 하기 때문에 입실 마감 시각보다 20~30분 정도 일찍 도착한 수험생들이 많았다. 한 고3 수험생은 "여유 있게 입실하기 위해 서둘러 집에서 나왔다"면서 "부모님이 핫팩을 챙겨 주셨지만 혹시라도 체온이 올라갈 것 같아서 사용하지는 않았다"고 했다.코로나 수능에 서둘러 길을 나서는 이들이 많았다. 택시기사 노모(52)씨는 "지난해 수능에는 수험생 수송 지원 차량을 운전하기도 했는데, 올해 유난히 차가 더 막히는 것 같다"면서 "코로나 때문에 직장인들이 대중교통보다는 개인 차량으로 출근하고, 학부모들도 자녀를 배웅하기 위해 차량이 몰리면서 30분이면 갈 길이 50분 정도 걸리는 것 같다"고 말했다.이날 전국 86개 시험지구 1352개 고사장, 3만1291개 교실에서 치러진 수능에는 49만3433명이 응시했다. 관리·감독관과 방역인력만 12만708명이 투입됐다. 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 별도 시험실에 배치됐다. 이번 수능 지원자는 지난해보다 약 10% 줄어, 처음 수능이 시작된 94년도 이후 처음으로 50만명 밑으로 떨어졌다. 응시 인원은 역대 최소 규모인 것과 달리 시험장은 코로나 대비로 1.5배 늘었다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com][김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
