佛 의회, 경찰의 "흑인 폭행" 논란 속 "포괄적 보호법 전면 수정"
프랑스 의회가 경찰관의 사진 및 신상 유포자에 실형을 선고하는 '포괄적 보안법' 제24조를 전면 수정하기로 했다고 AFP통신이 30일(현지 시각) 보도했다. 프랑스 경찰관의 흑인 폭행 사건으로 기소된 가운데 나왔다. 여당인 전진하는 공화국(LREM)과 민주운동당(MoDem), 행동당(Agir) 등 야당 대표들은 이날 오전 에마뉘엘 마크롱 대통령과 간담회 이후 하원에서 기자회견을 열고 "우리는 (경찰관 신원 유포 금지 관련 조항에 대한) 국민적 의심이 여전히 남아있다는 점을 알고 있으며, 그 의심에 귀를 기울여야 한다"며 "문제가 되는 조항을 완전히 새로 쓰겠다"고 밝혔다.하원 여야 대표들의 이러한 결정은 지난 주말을 전후로 프랑스 전역에서 보안법 제정을 규탄하는 대규모 시위가 발생한 이후 발표됐다고 AFP등 외신은 전했다. 해당 법은 이미 프랑스 하원이 표결을 마치고 상원으로 넘긴 상태였지만 반발 여론과 폭력 시위 재발 우려가 커지면서 결국 제동이 걸리게 됐다. 보안법 제24조는 심리적·신체적 피해를 가할 악의적 목적으로 경찰관의 얼굴이나 신원을 확인할 수 있는 정보가 담긴 이미지를 인터넷에 유포할 경우 징역 1년 또는 벌금 4만5000유로(약 6000만원)에 처할 수 있다는 내용을 담고 있다.그러나 정부가 경찰관 보호를 이유로 언론의 자유와 공권력 견제기능을 침해할 거란 우려가 제기됐다. 특히 경찰은 최근 이민자들을 위해 설치한 텐트를 해산하면서 과도하게 폭력을 썼다가 구설에 오른 데 이어 며칠 뒤 흑인 남성을 단체로 구타하는 폐쇄회로(CC)TV 영상이 인터넷에 공개돼 이 법을 둘러싼 여론은 극도로 악화됐다.이날 대통령·여야 하원 대표 간담회에는 장 카스텍스 총리, 제랄드 다르마냉 내무부 장관, 에릭 뒤퐁모레티 법무부 장관 등이 동석했으며, 마크롱 대통령은 불편한 심기를 그대로 드러냈다고 현지 매체 르파리지앵이 보도했다.한편 법원은 이날 흑인 음악 프로듀서를 폭행한 경찰관 3명과 그의 작업실 안에 최루탄을 던진 경찰관 1명이 고의적인 폭행 혐의로 기소됐다. 르파리지앵은 법원이 이들 중 2명을 구속하고, 나머지 2명은 조건부 석방키로 했다고 전했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
