군포 아파트 화재로 4명 사망⋯ "옥상은 잠겨 있었다"(종합)
1일 오후 4시 37분쯤 경기 군포시 산본동의 한 아파트 12층에서 불이 나 11명의 사상자가 발생했다. 근로자 2명, 주민 2명 등 4명이 사망한 것으로 집계됐으며 이 가운데 주민 2명은 옥상으로 대피하다 문이 잠긴 탓에 바깥으로 나가지 못하고 계단에서 숨진 것으로 알려졌다.소방당국은 불이 나자 소방관 등 인력 90여 명과 소방헬기를 비롯한 장비 40여 대를 동원, 화재 발생 30여 분만인 오후 5시11분쯤 진화를 완료했다.화재 현장에서 불길을 피하던 근로자 A(31)씨와 B(38·태국 국적)씨 등 2명이 건물 아래로 추락해 사망했다. 3명은 아파트 옥상으로 대피하는 과정에서 질식한 채 쓰러져 계단참에서 발견됐으나 이중 2명이 숨졌다. 불이 난 가구가 아닌 같은 동 주민으로 C(35·여)씨와 D(51·여)씨인 것으로 확인됐다.다른 1명은 당초 소방당국에서 사망했다고 발표했으나 뒤늦게 중상인 것으로 확인, 부상자로 정정됐다. 이 중상자는 현재 중태에 빠져 생명이 위독한 것으로 전해졌다. 이 밖에 화재 현장보다 상층부인 13층과 15층에서 각각 3명의 부상자가 나왔다. 이들 6명은 연기 흡입 등으로 병원에서 치료 중인 것으로 알려졌다.화재가 발생한 아파트는 25층짜리 건물이지만, 불이 난 집의 아파트 라인만 다르게 최상층이 15층인 구조다. 이로 인해 연기로 인한 추가 피해는 나지 않았다.옥상 계단에서 숨진 사망자 관련, 화재 당시 옥상문이 열리지 않아 인명 피해를 키운 것으로 보인다. 아파트는 평소 옥상문을 닫아놓되, 화재경보 시스템과 연동돼 화재시에는 자동으로 열리는 시스템을 갖추고 있어야 한다. 그러나 이날 화재 아파트 옥상문은 잠겨 있었고, 자동개폐기도 설치돼 있지 않았다는 주장이 제기되고 있다. 이 아파트 주민들 다수가 "옥상문은 항상 잠겨 있었다"고 말한 것으로 전해졌다.또 화재를 목격한 주민들은 "펑하는 폭발음과 함께 불이 났다"고 말했다.경찰 관계자는 "화재 당시 리모델링 공사가 진행중이었다는 진술이 있어 확인 중"이라 "인명 수색 작업이 완료되면 정확한 화재 경위를 조사할 방침"이라고 말했다.이 이파트 12층에선 며칠 전부터 인테리어 공사를 진행하고 있었으며 이날 창문 창틀 공사를 했다고 한다. 화기를 다루는 작업을 했는지는 파악되지 않고 있다.다만 당시 노후한 섀시를 새것으로 교체하는 작업이 이뤄졌는데, 현장에서 전기난로가 발견된 것으로 전해졌다. 소방당국은 아직 화재 원인이 정확히 밝혀진 것은 아니지만, 전기난로 주변에 폴리우레탄과 시너 등이 발견된 점 등을 미뤄 적어도 이들 가연성 물질이 화마를 키웠을 것으로 추정하고 있다.진영 행정안전부 장관은 이날 오후 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 군포시 아파트 화재 관련 긴급 상황점검회의를 열고 인명구조에 최선을 다해달라고 지시했다.진 장관은 "소방 등 가용 행정력을 총동원해 추가 구조자가 있는지 수색에 만전을 기해달라"며 "구조대원의 안전에도 각별히 유의해달라"고 당부했다.이어 "피해자의 신원을 파악해 가족들에게 사고내용을 알리고, 부상자 치료와 피해자 가족들에 대한 지원에도 만전을 기해달라"며 "경찰과 소방은 협조해 명확한 피해 원인 조사에도 최선을 다해달라"고 말했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
