군포 아파트 12층서 화재… "5명 사망 확인"
경기도 군포시 산본동의 25층짜리 아파트에서 불이 나 5명이 사망했다. 소방당국과 경찰에 따르면 1일 오후 4시 37분쯤 경기도 군포시 산본동의 한 아파트 12층에서 화재가 났다. 이 불로 12층에 있던 2명이 밖으로 추락해 사망하고 3명이 옥상 계단참에서 사망한 채로 발견되는 등 현재까지 총 5명이 숨진 것으로 전해졌다.소방당국은 인력 70명과 펌프차, 고가사다리차 등 장비를 동원해 진화작업을 벌여 오후 5시 11분쯤 진화를 완료한 뒤 인명 수색 과정에서 사망자를 발견했다.소방 관계자는 "아파트 상층부에서 불이 나 진화작업이 쉽지는 않은 상황"이라며 "불길을 잡는 대로 인명피해 등 피해 상황을 확인할 방침"이라고 말했다.경찰 관계자는 "리모델링 공사 중이었다는 진술이 있어 확인 중"이라며 "진화가 끝나면 자세한 화재 경위를 조사할 것"이라고 말했다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
