野 초선 시위 현장 찾은 안철수 "어디에 있든 돕겠다…文정권 말도 안돼"
국민의당 안철수 대표가 1일 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 하고 있는 국민의힘 초선 의원들을 찾아 "어디에 있든 돕겠다"며 격려했다. 안 대표는 이날 청와대 앞 분수대에서 시위를 하고 있는 국민의힘 의원들을 만나 "국회의원들이 청와대 앞까지 와야 하는 상황이 안타깝다"며 이렇게 말했다.안 대표는 "여기 계신 한분 한분이 국민을 대표하지 않나"며 "국민 생각을 전달하려고 한 것인데 (문재인 대통령이) 거부한다는 것은 국민의 말을 듣지 않겠다는 의사표시다. 말이 안 된다"고 했다.안 대표는 "국정운영이 상식과 원칙에서 벗어나 있다. 이게 법치고 민주주의인가"라며 "그렇다고 민생문제를 제대로 해결하고 있느냐. 부동산 문제로 얼마나 많은 사람이 고통받고 밤잠을 못 이루는지 문 대통령은 아는지 모르겠다"고 했다.안 대표는 문재인 대통령의 '선공후사' 발언에 대해선 "국민 생각과 너무나 차이가 있다"며 "공동체를 언급하고 혁신을 말했지만, 행동과 얘기가 너무 다르다. 정직한 태도가 아니다"고 했다. 그러면서 "(국민의힘) 초선의원들의 얘기는 국민 얘기를 대변하는 것"이라며 "듣지 않겠다는 것은 이 정부 불통의 상징이라고 생각한다"고 했다.문 대통령은 전날 청와대에서 주재한 수석·보좌관 회의에서 "소속 부처나 집단의 이익이 아니라 공동체의 이익을 받드는 선공후사의 자세로 위기를 넘어, 격변의 시대를 개척해 나가야 한다"며 "모든 공직자는 오직 국민에게 봉사하며 더 나은 나라를 만들어 나가는 소명을 다해야 할 것"이라고 했다.시위 현장을 찾은 안 대표는 국민의힘 강민국·김형동·이영·황보승희 의원 등과 돌아가며 악수를 나누며 "고생이 많으시다. 힘내시라. 저도 어디에 있든 힘을 보태겠다"며 격려했다. 초선 의원들을 격려하기 위해 방문한 국민의힘 박진 의원과도 악수를 나눴다.이에 황보승희 의원은 "이 마음을 문재인 대통령이 일부러 찾아서라도 읽고 국민을 대하는 마음으로 답변을 성실히 하셔야 하는데 대통령 스스로 입과 눈을 막는지, 측근이 눈과 귀 막는지 답답한 따름"이라고 했다.강민국 의원은 "국민이 원하면 광화문 광장에서 대화하겠다던 대통령께서 청와대 분수대 앞도 안 나오는 불통"이라고말했고 이영 의원은 "대화하려고 정무수석을 찾아뵀는데 듣도 보도 못한 이중삼중 경찰 인벽에 막혀 정말 수모를 당했다"고 했다. 박진 의원도 "이 정권이 불통 정권이다. 무너진 민주주의를 회복하는 데 안 대표도 힘 실어달라"고 했다.안 대표는 "제가 (며칠전) 대통령과 정당 대표가 함께 만나자고 했다. 국민의 목소리를 전하고 파탄 난 국정을 되살려보자는 충정에서 나온 것"이라며 "(추미애 법무부 장관 국정조사 등 국민의힘과의) 정책연대에 대해서는 권은희 원내대표를 중심으로 논의하고 있다. 필요한 행동은 서로 의논해서 하겠다"라고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
