주호영 "文대통령, "공수처 野 동의 없이 출범 못한다"고 해…거짓말"
더불어민주당이 법을 개정해 야당 동의 없이도 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장을 임명하고 공수처를 출범시키려고 하는 가운데, 주호영 국민의힘 원내대표가 22일 "야당 원내대표인 제게 문재인 대통령은 사람 좋아 보이는 표정으로 '공수처는 야당의 동의 없이는 절대 출범할 수 없는 겁니다'라고 얘기했다"고 말했다.주 원내대표는 이날 페이스북 글에서 "야당이 유엔 안보리 상임이사국처럼 공수처장 임명에 '비토권'을 행사할 수 있는데 무얼 걱정하느냐고, 여당 사람들이 우리를 속였다"며 이같이 밝혔다. 그는 "(여당은) 거짓말이라는 비난을 개의치 않는 사람들"이라고도 했다.공수처장 후보 추천위원회가 대통령에게 추천할 후보 2명을 결정하지 못하자, 더불어민주당은 공수처법을 바꿔 야당 추천위원들의 거부권을 박탈하려 하고 있다. 민주당 김용민 의원과 열린민주당 최강욱 의원 등 여권 의원 12명은 이미 지난 8월 이런 내용의 공수처법 개정안을 발의해 놓았다. 이낙연 더불어민주당 대표는 지난 20일 당 회의에서 "공수처법의 소수의견 존중 규정이 악용돼 국민의 기다림을 배반하는 결과가 됐다"며 공수처법 개정 방침을 다시 확인했다.주 원내대표는 "괴물 공수처가 출범하면, 공무원 누구나 대통령과 권력이 지시하는 범죄 행위에 거리낌 없이 가담할 것"이라며 "청와대와 권부 요직에 앉아 불법으로 각종 이권을 챙기는 권력자들 사건이 불거져도 공수처가 사건을 가져가 버리면 그만"이라고 지적했다. 그는 또 문 대통령에게 "청와대와 대통령 주변을 감시하는 특별감찰관은 취임 이후 지금까지 왜 임명하지 않았나"라며 "공수처는 권력형 비리의 쓰레기 하치장, 종말 처리장이 될 것"이라고 했다.또 주 원내대표는 "문 대통령과 그 사도들은 법치가 미치지 않는 무오류의 화신이 될 것"이라며 "공수처는 지도자의 신성(神性)을 인정하지 않는 세력을 정죄(定罪)하는 수단으로 전락할 것"이라고 했다. 그는 "공수처는 검찰과 경찰 위에 있는 사법기구"라고 했고, 여권이 법을 개정해 추천하게 될 공수처장에 대해서는 "추미애 법무부 장관보다 더 한 막무가내 '내 편'을 앉힐 게 분명하다"고 했다. "이해찬 전 의원이 얘기한 민주당 20년 집권의 토대가 올해 안에 완성된다"고도 했다.그는 "공수처법을 막을 힘이 야당에게는 없다"며 "삭발하고 장외투쟁 해봐야 눈 하나 깜짝할 사람들이 아니다"라고 했다. 이어 "대란대치(大亂大治), 세상을 온통 혼돈 속으로 밀어 넣고 그걸 권력 유지에 이용한다는 게 이 정권의 통치기술"이라며 "대란대치를 끝장내려는 국민적 저항에 직면할 것"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
