국민의힘 "尹 아닌 법치 파괴가 두렵다…文, 숨지 말고 나와라"
국민의힘 전주혜 의원이 1일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 상황에 대해 "국민들은 윤 총장의 몰락을 걱정하는 것이 아니라 법치의 몰락을 두려워하고 있다"며 "문재인 대통령은 추 장관 뒤에 숨지 말고 국민앞에 나서길 바란다"고 했다. 추 장관은 지난달 24일 윤 총장에 대한 징계를 청구하고 직무 배제했다.판사 출신인 전 의원은 이날 오후 국회 본회의 5분 자유발언에서 "(추 장관의) 위법·부당한 조치에 전국 검사들의 비판 성명이 연일 이어지고, 추 장관과 윤 총장에 대한 국정조사에 대해 국민의 59.3%가 찬성한다는 여론조사 결과도 나오고 있다"며 이렇게 말했다.전 의원은 "지금 국민들은 법치의 공든탑이 일순간에 무너지는 과정을 목도하고 계시다"며 "(추 장관은) 목표를 위해서라면 사실확인도, 적법절차도 무시한채 내 맘대로 권력을 휘두르고 있고, 법치는 추풍낙엽처럼 떨어지고 있다"고 했다. 전 의원은 "임기가 보장된 검찰총장을 이렇게 쫓아낼만한 사유가 단 하나라도 확인된 게 있느냐"라고도 했다.전 의원은 조국 전 법무부 장관이 지난 2013년 트위터에 '윤석열 찍어내리기로 청와대와 법무부 장관의 의중이 명백하게 드러났다. 수사를 제대로 하는 검사는 어떻게든 자른다는 것. 무엇을 겁내는지 새삼알겠구나!'라는 글을 올린 것을 언급한 후 "문재인 정부가 말하는 검찰 개혁의 진실은 무엇이냐. 정권 수사 하지 말고, 살아있는 권력은 건드리지 말고, 선택적 수사만 하라는 것이 문재인식 검찰개혁의 목표냐"고 했다.전 의원은 "국민의힘이 정치가 검찰을 덮고 대한민국 법치 유린을 초래한 이번 사태에 대해 국정조사를 요구했다"며 "살아있는 권력을 수사하라는 말씀이 생생한데 (그 말을 한) 문 대통령께서는 왜 한마디 말이 없느냐"고 했다. 그러면서 그는 "더불어민주당도 문 대통령의 묵인에 침묵하지 말고 국정조사에 당당하게 임하기를 바란다"고 했다. 국민의힘 이영 의원도 "가장 정의롭다고 추켜세우던 윤 총장이 살아있는 권력을 향한 수사를 시작하자 하루아침에 정권의 주적으로 공격하더니 급기야 직무정지를 시킨 날 우리는 대한민국의 법치주의 파괴를 목격하게 됐다"고 했다.이 의원은 "국민의힘 58명의 초선의원은 지금 영하의 날씨에도 불구하고 자정까지 청와대 앞에서 1인 시위를 하고 있다"며 "대한민국 국민이면 누구나 갈 수 있는 연풍문 앞 거리에서 청와대의 하명을 받은 경찰의 인해장벽에 포위돼 앞으로 나갈 수 없는 상황에도 꿋꿋이 서서 묻고있다"고 했다. 그러면서 이 의원은 "무엇을 숨기려고 이렇게까지 하십니까"라며 "책임의 중심에서 모습을 감추신다면 저희는 국민의 대표자로서 대통령께 묻고 또 물을 수 밖에 없다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
