野초선들 "靑 반응 상식 이하…우리가 조기축구회보다 못하나"
국민의힘 초선의원들이 1일 최재성 청와대 정무수석과 면담 요청 과정에서 경찰들로부터 제지를 받은 것에 대해 "자발적인 시위에 대한 청와대에서 돌아오는 반응이 너무 상식 이하"라며 "(청와대 앞) 릴레이 시위를 2단계로 격상해 어떻게 해야할지 논의하겠다"고 했다. 이들은 이날 오전 국회 기자회견에서 '문재인 대통령은 응답하라!'는 성명을 발표한 후 기자들과 만나 이렇게 말했다.  이들은 '시위 2단계 격상'에 대해 "전국적· 지역별로 (시위를) 확산할지 고민하도록 하겠다"며 "재선이상, 중진의원들도 많은 격려를 해주고 있고, 본인들도 시위를 이어가고 싶다는 의사를 주고있기 때문에 그 부분도 뜻을 모아 앞으로의 운동 전개방향을 의논하겠다"고 했다.이들은 "야당 의원들이 길을 열어달라고 하소연하는 그 순간에도, 수많은 국민과 차량이 청와대 연풍문 앞을 자유롭게 지나 다녔다"며 "오직 야당의원만 그 앞을 통과하지 못했다 도저히 있을 수 없는 일"이라고 했다. 이어 "야당 의원을 조기축구회보다 못하게 취급하는 청와대가 국민을 무지렁이로 보는 것은 아닐지 의문"이라며 "대통령은 취임사에서 '국민과 수시로 소통하는 대통령이 되겠다'고 약속했는데, 약속은 헌신짝처럼 버려졌다"고 했다. 이들은 "국민은 지금 한 번 도 경험해보지 못한 대재앙을 맞이하고 있다"며 "대통령의 임기가 1년 6개월 남았는데, 남은 임기 동안 얼마나 더 참혹한 '대재앙'을 가져올지 두렵다"고 했다. 그러면서 "국민은 대통령에게 묻는다"고 했다. 국민의힘 초선의원들은 지난달 27일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등, 월성 원전 1호기 경제성 평가 조작 등에 대한 문재인 대통령의 답변을 요구하는 질의서를 청와대에 전달했다. 이들은 전날(30일) 문 대통령의 답변을 받기 위해 최 수석과 면담을 요청했고, 최 수석을 만나러 가는 과정에서 청와대 영풍문 방향으로의 진입을 막아선 경찰들과 몸싸움을 벌였다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
