佛 "경찰 신원 유포하면 벌금 6000만원"...주말 대규모 반대 시위
프랑스 경찰관의 초상권을 보호하기 위한 '포괄적 보안법' 제정에 반대하는 대규모 시위가 파리를 비롯해 전국 각지에서 벌어졌다. AFP통신에 따르면 프랑스 정부가 코로나 방역차 내렸던 이동 금지령을 4주 만에 완화한 첫날인 28일(현지 시각) 정부 추산 13만3000명이 운집했다. 정부가 경찰관을 보호하는 법률을 제정하려는 데 대한 반발이 확산되는 가운데 흑인 청년이 경찰관 3명에게 둘러싸여 무차별 폭행을 당하는 영상이 공개되자 분노한 사람들이 거리로 나온 것이다.이날 파리 시내 레퓌블리크광장과 바스티유광장 일대에 모인 수천명은 "프랑스는 경찰 국가"라는 플래카드를 걸고 경찰을 향해 돌을 던지며 폭력 시위를 벌였다. 경찰은 최루탄을 쏘며 대응했다. 물리적 충돌 과정에서 부상자가 속출했고, 이를 취재하던 기자도 부상을 당했다. 프랑스 전역에서 80명 이상이 체포 및 구금됐다. 프랑스중앙은행 건물 일부와 거리에 세워진 차량 수십대가 불탔다. 앞서 프랑스 정부는 경찰관의 초상권을 보호하는 법률을 제정했다. 경찰관의 사진을 찍어 악의적인 목적으로 유포할 경우 징역 1년에 벌금 4만5000유로(약 6000만원)에 처한다는 내용이다. 해당 법안은 최근 하원을 통과해 상원 심의를 앞두고 있다. 최근 프랑스에서 전문 시위꾼들이 경찰관들을 심리적으로 위축시키기 위해 이들의 사진과 신원을 온라인에 유포해 조롱하는 일이 자주 발생하는 데 따른 조치다.그러나 이 법이 표현의 자유와 언론의 자유를 억압한다는 비판에 휩싸였다. 내무부는 "우리를 보호하는 사람들을 법으로 보호하자는 것"이라며 정당성을 거듭 강조했지만, 비판 여론을 거세지고 있다.특히 지난 25일 파리 시내에서 흑인 남성 프로듀서인 미셸이 마스크를 착용하지 않았다는 이유로 경찰관 3명에 의해 10분 이상 폭행을 당한 사건이 알려지면서, 반발 여론이 대규모 시위로 이어졌다는 분석이다. 미셸은 "폭행뿐 아니라 인종차별적인 모욕을 당했다"고 주장했다. 당시 에마뉘엘 마크롱 대통령은 "영상을 보니 (경찰의 폭력이) 매우 수치스럽다"라고 했다. 폭행에 가담한 경찰관들은 직무가 정지됐으며 당국의 조사를 받고 있다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
