[속보] 與, ‘국내정보 수집" 없애는 국정원법 단독 처리
더불어민주당이 30일 국회 정보위원회일 전체회의를 열고 국정원 대공수사권을 경찰로 이관(시행 3년 유예)하고 직무 범위에서 ‘국내 정보 수집’을 삭제하는 내용의 국가정보원법 전부개정법률안을 의결했다. 이날 전체회의에서 국민의힘은 의결에 불참했다. 정보위는 이날 보도자료를 내고 "이 법안은 그동안 진행돼 온 국가정보원 개혁을 제도적으로 완비한다는 의미가 있다"라며 이런 내용을 전했다. 민주당 소속인 전해철 국회 정보위원장은 "국정원법 개혁의 필요성에 대해 여야의 공감대가 형성돼 있으며 21대 국회에서 7차례 법안소위와 여야 간사간 논의등을 통해 수사권 문제를 제외하고 합의가 이뤄졌다"며 "오랜시간 논의돼 온 국가정보원의 개혁을 제도적으로 완료하려는 책임감을 갖고 법안을 심사했다"고 했다. 하지만 민주당은 지난 24일 예정에 없던 법안소위를 소집해 국가정보원 개정안을 일방 처리했고, 소위 일방 처리 엿새만에 전체회의를 열고 통과시켰다. 국민의힘과 전현직 안보부서 직원들은 대공수사권 이관 준비가 충분히 돼 있지 않은 상황에서 법 개정을 서두르는 것은 부적절하다고 반발했다. 국민의힘 조태용 의원은 이날 정보위 참석후 기자들과 만나 "국정원법 개정안은 국가안보에 꼭 필요한 대공 수사기능 시스템은 완전히 무너뜨리고 국내정보 부분에 국정원 정보 수집, 사찰기능을 강화시킨 대표적인 개악 법안"이라고 했다. 조 의원은 앞서 개정안에 들어간 ‘경제질서 교란’ 조항으로 인해 앞으로 국정원이 부동산 등 경제사안과 관련해 국민을 광범위하게 조사할 수 있다는 주장도 제기했다. 조 의원은 "경제질서 교란은 그 대상이 무척 광범위해 원하는 건 다 할 수 있다"면서 "(이 조항으로 인해 국정원이 앞으로) 부동산을 이유로 국민의 사생활을 캐고, 경제 문제를 들어 기업인에 대한 민감한 정보도 수집할 수 있다"고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
