국가경찰⋅자치경찰 나누고, 국수본 신설…경찰법 개정안, 국회 통과
내년부터 국가경찰과 자치경찰이 나뉘어지고 국가수사본부(국수본)가 설치되는 등 경찰 조직이 대대적으로 개편된다. 국회는 9일 본회의를 열어 이런 내용의 경찰법 개정안을 재석 266명에 찬성 175명, 반대 55명, 기권 36명으로 통과시켰다.개정안은 검·경 수사권 조정에 따른 경찰 비대화를 개선하기 위한 경찰개편 방안으로 추진됐다. 경찰의 업무를 국가경찰 사무와 자치경찰 사무로 나누고, 각각 국가경찰위원회와 시도 자치경찰위원회의 통제를 받게 했다. 자치경찰은 관할 지역 내 주민의 생활과 밀접한 생활안전, 교통, 다중운집 행사의 안전관리 및 학교 폭력 업무 등을 담당하도록 했다. 국가경찰은 자치경찰 사무를 제외한 보안·외사·경비 등 임무를 맡게 된다.국정원의 대공수사권이 이관되는 국수본은 경찰청에 설치된다. 경찰청장은 경찰 수사에 구체적으로 지휘·감독할 수 없으나 '중대한 위험을 초래하는 긴급하고 중요한 사건 수사'에는 개입할 수 있다.이 개정안을 두고 일부 시민사회 단체는 국가경찰위와 시·도 자치경찰위의 감독권이 약해, 검찰과 국정원의 권한을 넘겨받는 방대한 경찰 조직을 통제할 방안을 제대로 갖추지 못했다고 지적했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
