국민의힘 초선들, 몸싸움 끝에 최재성 만났지만…崔 "文에 전달 못해"
국민의힘 초선의원들이 30일 청와대앞 1인 릴레이 시위 사흘 만에 경찰과 몸싸움을 벌여가며 최재성 청와대 정무수석을 만났지만, 문재인 대통령의 입장 표명은 듣지 못한 채 10여분 동안 돌아왔다. 강민국·권명호·배현진·서정숙·이종성·정희용 의원 등 국민의힘 초선의원들은 이날 오후 1시 45분쯤 앞서 자신들이 전달한 질의서에 대한 답변을 받기 위해 최 수석과 만났다. 이들은 지난 27일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등, 월성 원전 1호기 경제성 평가 조작 등에 대한 문재인 대통령의 답변을 요구하는 질의서를 청와대에 전달했다. 최 수석은 '질의서를 문재인 대통령에게 전달했냐'는 의원들의 질문에 "(대통령에게) 전달하지는 못했다"며 "(질의서의) 내용이 다 쟁점 사안이어서 국회에서 질의를 하거나 여·야·정 대표 회동 등에서 이야기할 문제지 글로 오갈 문제는 아닌 것 같다"고 했다.최 수석은 '지난 금요일(27일)에 만나자고 했는데, 75시간 만에 만나줬다'는 서 의원의 지적에는 "그날 대통령과 공개회의 일정 등이 있어 여의치 않았다"고 했다. 최 수석은 오후 2시부터 시작하는 문 대통령 주재 수석·보좌관회의 참석을 이유로 "다시 만나자"고 한 뒤 오후 1시 55분쯤 자리를 떠난 것으로 전해졌다.최 수석은 경찰이 초선의원들의 영풍문 진입을 막은 것에 대해서는 "우리도 19대 국회 때 그랬다"며 "횡단보도를 건너는 것은 많이 막았다"고 한 것으로 알려졌다. 이날 오전 초선의원들이 최 수석과의 면담을 요청하기 위해 청와대를 방문하는 과정에서 경찰과 대치하는 일이 벌어졌다. 당시 경찰 관계자는 "연풍문 안쪽으로는 허가되지 않으면 들어갈 수 없다"고 했고, 강민국 의원은 "국민의 수권자 국회의원이 가는데 막아서는 게 뭐냐"고 했다. 윤두현 의원은 "(코로나 방역이 문제라면) 9명만 가면 되지 않느냐"고 했고, 경찰 관계자는 "(청와대 측과) 사전에 연락이 안 돼 있지 않느냐"고 했다. 정희용 의원은 "연락이 안 되면 국민이 못 가냐"고 말했다. 의원들은 경찰들과 언성을 높이고 밀치면서 실랑이를 벌인 끝에 연풍문 앞으로 이동했지만, '최 수석이 부재중이다'라는 답을 듣고 면담 일정을 잡고 돌아왔다.국민의힘은 이를 두고 "재인 산성을 쌓고 초선의원들을 막아도 국민의 분노는 막을 수 없다"고 했다. 최 수석이 조기축구회 모임에 참석한 것을 두고 "축구화 신고 갔으면 만나주셨으려나"라고도 했다. 김웅 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서"재인산성을 쌓고 초선의원들을 막아도 국민의 분노는 막을 수 없다"며  "질의서 하나도 못 받는 불통 정권"이라고 했다. 김 의원은 지난 27일 최 수석이 코로나 방역을 이유로 질의서를 전달한 의원들을 만나지 않은 것에 대해서는 "최 수석은 코로나 핑계대고 의원들의 면담을 거부했는데 지역구 축구 경기에는 직접 뛰셨다고 한다"며 "우리 초선의원들이 축구화 신고 가면 만나주셨으려나…"라고 했다. 배현진 대변인은 '꼭꼭 숨은 대통령 찾아가니 길을 막았다'라는 제목의 논평을 내고 "급기야 청와대 앞을 지나는 것조차 막아섰다"며 "지난주 금요일(27일) 대통령에게 전한 국민의힘 초선의원 질의서에 대한 답을 듣기 위해 정무수석실에도 알렸지만 방문 금지 조치로 답한 셈"이라고 했다.배 대변인은 "면담을 거부했던 대통령의 메신저 정무수석은 정녕 코로나가 무서웠던 것인가 아니면 국민의 분노를 전달하려는 야당 의원들이 무서웠던 것인가"라며 "불통의 숲에 꼭꼭 숨은 대통령을 찾고 있다. 그런데 도저히 못 찾겠다 꾀꼬리"라고 했다.배준영 대변인도 논평을 통해 "대통령의 침묵은 금이 아니다. 독이다"라며 "대통령께서 당당하게 '평검사와의 대화'를 하실 용의는 없는지 다시 묻고 싶다"고 했다. 배 대변인은 "오늘 아침에는 조남관 검찰총장 직무대행도 추 장관에게 직무정지 처분 철회를 호소했다"며 "현재 평검사의 98%, 59개 검찰청이 위법성명에 동참하는 등 위법에 맞선 검사들의 집단 반발과 저항이 거세다"고 했다. 노무현 전 대통령은 2003년 3월 검찰 간부 인사에 대한 검찰 내부의 반발로 '평검사들과의 대화'를 진행했다.배 대변인은 "대통령께서는 여전히 말씀이 없다. 추 장관의 폭주는 진행형이다. 청와대는 '대통령에게는 검찰총장 면직권이 없다'며 손으로 해를 가린다"며 "대통령께서 결자해지한다는 각오로, 이 같은 국가 질서의 혼란을 종료시키시길 촉구한다"고 했다.국민의힘 초선의원들은 지난 27일부터 청와대 앞 분수대에서 '릴레이 시위'를 이어가고 있다. 이들은 성명서에서 "대한민국이 힘겹게 쌓아 올린 자유와 민주, 법치주의의 자랑스러운 역사는 분열과 갈등의 정치를 끝내겠다던 그 대통령에 의해 허물어졌다"며 "합법을 가장한 문재인 독재의 길, 국민과 함께 막아서겠다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
