전두환, “법정구속” 외치는 집앞 시위대 향해 “시끄럽다 이놈들”
5·18 광주 민주화 운동 관련, 헬기 사격 목격자에 대한 사자(死者)명예훼손 혐의로 기소된 전두환(89) 전 대통령이 30일 1심 선고를 받기 위해 광주광역시로 출발했다.전 전 대통령은 이날 오전 8시 42분쯤 부인 이순자(82)씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 대기하고 있던 승용차에 올라탔다.전 전 대통령은 이날 검은색 양복과 중절모 차림에 마스크를 쓰고 집을 나섰다. 그는 승용차에 타기 전 자택 앞에 모인 사람들을 향해 손을 들어 손 인사를 하는가 하면 자신에게 ‘전두환을 법정구속하라’, ‘전두환은 대국민 사과하라’고 외치는 시위대에게는 "시끄럽다 이놈아"라고 말한 것으로 전해졌다. 전 전 대통령은 이어 경호원의 도움을 받아 차에 탔다.전 전 대통령 집 앞에는 아침 일찍부터 경찰과 취재진 등 100여명이 모였다. 시위와 촬영을 겸한 유튜버 몇 명을 제외하고는 시민단체 회원들은 크게 눈에 띄지 않았다.경찰은 자택 주변에 폴리스 라인을 치고 만약의 사태에 대비했으나 양측 간 별다른 충돌은 없었다.전 전 대통령은 2017년 4월 펴낸 회고록에서 고(故) 조비오 신부의 헬기 사격 목격 증언이 거짓이라고 주장하며 조 신부를 "성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이"라고 비난한 혐의로 기소됐다.전 전 대통령의 1심 선고는 이날 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 열린다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
