美 제재로 은행도 못 가는 홍콩 수반 "집에 현금다발 수북"
홍콩 행정 수반이자 친중(親中) 성향 인사인 캐리 람 행정장관이 미국 재무부의 제재로 은행 이용이 금지돼 집에 현금 다발을 쌓아두고 생활하면서도 '영광스러운 제재'를 받고 있다고 밝혔다.람 장관은 27일(이하 현지시각) 홍콩인터내셔널비즈니스채널(HKBC)과 인터뷰에서 "당신(사회자) 앞에는 은행 서비스를 제공받지 못하는 홍콩 SAR(특별행정구) 수반이 앉아 있다"며 "은행 계좌가 없기 때문에 정부가 내 월급을 현금으로 지급하고 있다. 집에 현금 다발이 수북이 쌓여있다"고 말했다. 다만 람 장관은 "미국 정부로부터 부당한 제재를 받는 것은 매우 영광스러운 일"이라고 했다. 영국 BBC에 따르면 520만 홍콩달러(약 7억4100만원)의 연봉을 받는 것으로 알려진 람 장관은 전 세계적으로 '고(高)연봉 정치지도자' 중 한 명으로 꼽힌다.그는 올해 8월 신용카드 사용도 제재를 받았다고 했었다. 블룸버그통신에 따르면 람 장관은 당시 중국 관영 CGTN과 인터뷰에서 "금융 서비스를 이용해야 하거나 미국 기업과 연계된 기관이 어딘지 모르기 때문에 불편함이 좀 있다"며 "신용카드 사용도 미국으로부터 방해 받고 있다"고 했다. 일각에선 글로벌 신용카드 시장을 장악하고 있는 마스터카드와 비자카드가 람 장관의 신용카드 사용을 일부 제한했다는 말도 나왔다.앞서 미 재무부는 같은 달 7일 람 장관 등 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)과 관련된 홍콩 및 중국 본토 고위직 11명에 대해 제재를 내리기로 했다고 밝혔다. 제재 대상에는 람 장관과 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 테레사 청 법무장관, 에릭 창 홍콩 정치체제·내륙사무장관 등이 포함됐다.스티븐 므누신 재무장관은 당시 성명에서 "람 행정장관 등이 홍콩의 자율성을 훼손하고 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 훼손했다"며 "이들 11명이 미국 내 직접적으로 보유하고 있거나 50% 이상 지분을 가진 자산은 미 재무부 산하 해외자산통제실(OFAC)에 등록돼 동결된다"고 설명했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
