주호영 "文대통령 침묵이 전문가 수준…망해가는 정권 말기 현상"
국민의힘 주호영 원내대표가 29일 "대통령이 말해야 할 곳에 말하지 않는다면 그것은 대통령이 없는 것과 같은 상황"이라고 했다 주 원내대표는 이날 국회에서 화상으로 진행된 의원총회에서 "대통령의 침묵이 전문가 수준에 이르렀다"며 이렇게 말했다.주 원내대표는 "입만 열면 협치·소통을 강조하던 청와대가 (국민의힘) 의원들이 직접 방문해서 질의서를 전달하려고 하는데 비서실장이나 정무수석이 무려 7시간이 넘도록 눈 하나 깜짝하지 않고 방치하는 것이 현실"이라며 "보통 망해가는 정권의 말기적 현상을 우리가 곳곳에서 목도하고 있다"고 했다. 국민의힘 초선의원들은 지난 27일부터 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 이어가고 있다.주 원내대표는 "백주대낮에 법무부 장관이 대한민국을 무법천지로 만들고 의회주의를 아랑곳하지 않는 상황을 만들어도 대통령은 여전히 침묵을 지키고 있다"며 "대통령의 침묵은 (추미애 법무장관에 대한) 묵인 내지 용인으로 볼 수밖에 없다"고 했다. 그러면서 "무법한 상황들이 생기고 있는데 대해 대통령 본인의 입장을 국민들 앞에 밝혀줄 것을 요구한다"며 "대통령의 침묵이 길어질수록 국민도 대통령의 침묵 길이 만큼 대통령을 인정하지 않는 그런 상황이 따를 것"이라고 했다. 주 원내대표는 내달 2일로 예정된 내년도 본예산 처리와 관련해 "국회법상 예산처리일이기도 하지만 민주당은 수적 우위를 앞세운 일방 통과 논의가 진행 중인 것 같다"며 "야당의 거부권을 삭제하는 공수처법, 국정원의 대공수사권을 이관하는 국정원법과 경찰청법, 경제3법까지 포함해 각 상임위에서 어느 날 하루에 강제 처리를 위한 준비를 할 것으로 보인다"고 했다. 주 원내대표는 "집권당이 아무리 선거에서 승리했다고 하지만 국민의 뜻은 국리민복에 도움 되는 법을 만들라는 것"이라며 "하지만 임대차 3법에서 보듯이 앞뒤가 맞지도 않고 부작용이 엄청난 이런 법을 또 막무가내로 밀어 붙이려는 조짐이 곳곳에서 일어나고 있다. 결국은 국민의 힘으로 막아야 한다"고 했다. 그러면서 "국민의힘은 국민과 함께 문재인 정권이 막무가내로 망치고 있는 이 나라의 민주주의와 법치주의를 위해 무엇이든 던지고 희생해야 하는 엄중한 한주가 다가왔다"고 했다.주 원내대표는 회의 후 기자들과 만나 "헌법에 반한다거나 대한민국에 전혀 도움이 되지 않는 법안들이 통과될 경우에는 모든 수단을 동원해 저지하려 한다"고 했다. 예산안 처리 보이콧 가능성에 대해선 "상황에 따라 판단하겠다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
