"사진 삭제" 미끼로 미성년자 성관계 요구·무죄받은 軍 장병...대법 "협박이 간음행위 수단" 원심파기
김씨는 지난 2017년 10월 13일 미성년자 박모양을 간음하기로 마음먹고 가짜 페이스북 계정을 만들어 박모양에게 연락하기 시작했다.김씨는 우선 ‘A씨’라는 계정을 만들었다. A씨는 설정상 김씨의 ‘친한 친구’였다. 김씨는 A씨 계정으로 박모양의 신체가 노출된 사진을 얻어냈다. A씨는 박모양에게 "사진을 삭제하고 싶으면 돈을 내거나, 친한 친구인 김씨와 성관계를 해야 한다"고 협박했다.김씨는 이번에 ‘B양’이라는 계정을 만들었다. B양은 피해자 행세를 했다. 박모양에게 "김씨를 만나 성관계를 하자 A씨가 바로 사진을 지웠다"고 말하기도 했다. 박모양을 좀 더 쉽게 속이기 위한 ‘미끼’인 셈이었다.미끼에 걸려든 박모양은 결국 같은 해 12월에 A씨를 만나 성관계를 하기로 했다. 사진을 삭제하기 위한 돈을 낼 여력이 안 됐기 때문이다. 그런데 김씨는 나타나지 않았다. 과거 또 다른 미성년자 최모양(당시 만15세)을 성폭행·학대하는 범행을 저질렀는데 경찰 수사가 시작되자 도주한 상태였다.김씨는 결국 아동복지법 위반(아동에 대한 음행 강요·매개·성희롱 등), 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(협박·간음) 등 혐의로 기소됐다.김씨는 범행 당시 만 15세였던 최모양을 성폭행·학대한 혐의, 또 온라인상에서 박모양을 협박·간음한 혐의로 재판에 넘겨졌다.2심은 최모양에 대한 김씨의 범행이 성적 학대행위에 해당하지 않는다며 아동복지법 위반 혐의에 대해 무죄를 선고했다. 범행 당시 만 15세였던 최모양의 경우, 미숙하지만 자발적으로 성적 자기결정권을 행사할 수 있다고 봤기 때문이다. 군검사 측에서 김씨가 최모양과 성관계를 가진 것 자체에 대해서 학대행위로 기소하지 않은 점도 영향을 줬다. 김씨가 최모양을 폭행한 혐의만 유죄로 봤다.또 김씨가 사진을 퍼뜨리겠다며 박모양에게 성관계를 요구한 것에 대해선 협박 혐의만을 인정, 간음행위까지는 아니라고 봤다. 2심 재판부는 김씨가 박모양에게 접근한 2017년 10월과 실제 만나기로 계획한 12월 말까지 상당한 시간적 격차가 있었던 것을 이유로 들었다. 또 김씨가 간음행위에 이르기 위한 구체적 계획·의도를 드러내지 않은 점을 봤을 때, 김씨의 협박이 간음행위의 수단으로 이뤄진 게 아니라고 판단했다. 군검사 측은 원심의 판결 중 그 어떤 것도 받아들일 수 없다며 대법원에 상고했다. 대법원은 원심판결을 전부 파기하고 군검사 측의 손을 들어줬다.대법원은 원심에서 만 15세 미성년자가 성적 자기결정권 제대로 행사할 수 있다고 판단한 점을 지적했다. 대법은 "피해자가 성적 자기결정권을 제대로 행사할 수 있을 정도의 성적 가치관, 판단능력을 갖췄는지 등을 신중하게 판단했어야 했다"며 "그럼에도 과거 판시 등 사정만을 보고 피해자가 성적 자기결정권을 행사할 수 있다고 판단해 법리를 오해한 잘못이 있다"고 했다.김씨가 박모양의 신체 사진으로 협박한 것에 대해 대법원은 "피고인은 복잡하면서 교묘한 방법을 사용해 성관계를 요구했다"며 "협박이 간음행위의 수단으로 이뤄졌다고 볼 여지가 충분하다"고 판단했다.이어 "피해자가 A씨 계정의 협박에 못이겨 사실상 김모씨 계정으로 접촉하게 됐고, 이는 결국 간음행위를 실행할 수 있는 단계에 이르게 했다"면서 "원심의 판단에는 협박에 의한 강간죄 및 위력에 의한 간음죄 실행의 착수에 관한 법리를 오해한 잘못이 있다"고 했다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
