앞으로 스토킹하면 최대 징역 3년… ‘스토킹처벌법’ 입법예고
그동안 ‘경범죄’로 분류돼 장난전화와 같은 수준의 처벌을 받았던 ‘스토킹범죄’에 대해 정부가 최대 징역 3년에 처할 수 있도록 하는 법률 제정에 나섰다.법무부는 27일 "스토킹을 범죄로 명확히 규정하고 가해자 처벌 및 그 절차에 관한 특례와 스토킹범죄 피해자에 대한 각종 보호절차를 마련하겠다"며 ‘스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률’을 입법예고했다.정부가 예고한 법률안에 따르면 처벌받을 수 있는 ‘스토킹범죄’는 ▲피해자의 의사에 반해 정당한 이유 없이 지속적 또는 반복적으로 피해자에게 접근하거나 따라다니거나 진로를 막아서는 행위 ▲주거·직장·학교, 그밖에 일상적으로 생활하는 장소 또는 그 부근에서 기다리거나 지켜보는 행위 ▲우편·전화·정보통신망 등을 이용해 물건이나 글·말·그림·부호·영상·화상을 도달하게 하는 등의 행위를 하여 불안감 또는 공포심을 일으키는 것 등이다.이러한 스토킹범죄를 저지르는 사람은 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 받게 된다. 흉기 또는 위험한 물건을 휴대하거나 이용해 스토킹범죄를 범했을 시 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 받게 된다.법률안에는 스토킹범죄가 재발될 우려가 있다고 인정하는 경우 검사가 직권 또는 사법경찰관의 신청에 의해 법원에 잠정조치를 청구하도록 하는 내용도 담겼다.잠정조치를 청구를 받은 판사는 피해자 보호를 위해 필요하다고 판단될 경우 ▲스토킹행위자에 대해 중단할 것을 서면 경고 ▲피해자나 주거 등에서 100m 이내의 접근 금지 ▲피해자에 대한 전기통신을 이용한 접근 금지 ▲유치장 또는 구치소에 유치 등의 결정을 할 수 있다.아울러 법률안에는 스토킹범죄를 전담하는 검사와 사법경찰관을 지정해 전문적인 수사가 이뤄질 수 있도록 하는 내용도 담겼다.스토킹 범죄는 그간 경범죄로 분류돼 경범죄처벌법 시행령에 따라 최고 8만원의 범칙금을 내는 것이 전부였다. 이에 처벌규정이 미비하다는 지적이 계속 제기되어왔다.특히 경찰청에 따르면 올해 1월~7월 스토킹범죄 신고 건수는 2756건으로 하루 평균 12.9건이 있었던 것으로 파악됐다.법무부는 "최근 스토킹으로 인해 정상적인 일상생활이 어려울 만큼 정신적, 신체적 피해를 입는 사례가 증가하고 있다"며 "초기에 가해자 처벌 및 피해자에 대한 보호조치가 이뤄지지 않아 스토킹이 폭행, 살인 등 신체 또는 생명을 위협하는 강력범죄로 이어져 사회문제가 되고 있다"고 설명했다.이어 "범죄 발생 초기 단계에서부터 피해자를 보호하고 스토킹이 더욱 심각한 범죄로 이어지는 것을 방지해 건강한 사회질서 확립에 이바지하고자 했다"며 입법 취지를 밝혔다.입법예고 기간은 12월 15일까지다. 의견이 있는 단체 또는 개인은 통합입법예고센터 홈페이지를 통해 의견을 제출하거나 법무부 형사법제과에 직접 우편을 보내는 것도 가능하다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
