부산, 오늘부터 2단계 수준 격상… 달라지는 것은?
27일 0시 기준으로 부산은 2단계에 준하는 방역 조치를 시행한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산한 데 따른 결정이다.변성완 부산시장 권한대행은 전날 "24일부터 일부 1.5단계 수준의 방역 조치를 하고 있지만, 현재 감염 추이와 속도를 봤을 때 더 강력한 방역 조치가 필요하다고 판단했다"며 사회적 거리두기 단계를 올리게 된 이유를 설명했다. 전국적으로 3차 대유행이 현실화한 가운데 부산에서도 소모임, 학교, 병원 등지에서 산발적인 집단 감염 사례가 이어지고 있다.부산시는 유흥시설 등 중점관리시설에 대해 전국적으로 2단계 격상 전까지는 영업을 허용하되 핵심 방역 수칙 위반이 적발되면 즉시 영업을 중단하도록 할 예정이다. 일반관리시설은 2단계 수준으로 8㎡당 1명으로 인원을 제한하고, 음식 섭취 같은 위험도 높은 활동은 금지하도록 권고한다. 국·공립시설 이용 인원은 30% 이내로 제한하고, 실내 활동은 물론 위험도가 높은 실외활동에 대해서도 마스크 착용이 의무화된다.시험과 공무, 기업 필수 경영활동을 뺀 100인 이상 모임과 행사도 금지된다. 전시 박람회와 국제회의는 면적당 인원을 제한해 개최할 수 있다. 프로스포츠 관중 수도 10% 이내로 제한되고, 등교수업은 밀집도를 3분의 1로 조정해 시행된다. 종교활동의 경우 정규 예배와 미사, 법회 등은 좌석 수의 20% 이내로 인원을 제한하고 모임과 식사는 금지한다.부산시 관계자는 "마스크 미착용과 방역수칙 위반에는 과태료가 부과될 뿐만 아니라 확진자가 나올 경우 접촉자 치료비 등 구상권 청구 대상이 될 수 있다"며 "방역수칙 위반사례를 보면 시와 구·군, 경찰에 신고해달라"고 당부했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
