경찰청장 "박원순 시장 유족과 조율해 휴대전화 포렌식 할 것"
김창룡 경찰청장이 14일 서면 정례브리핑을 열고 "박원순 전 서울시장 유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식(증거분석)을 진행할 것"이라고 밝혔다.그러면서 김 청장은 "디지털 포렌식 결과와 기존 자료분석 등을 통해 박 전 시장의 사망 경위를 확인하겠다"고 했다.앞서 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 사망 경위를 알아내기 위해 박 전 시장의 업무용 휴대전화 포렌식을 진행했다. 그러나 박 전 시장의 유족 측이 포렌식 집행정지를 요구하는 가처분을 신청하고, 지난 7월 30일 법원이 이를 인용하면서 포렌식 수사가 중단됐다. 이달 9일 법원이 유족 측의 집행정지 신청을 기각하면서 경찰이 휴대전화를 다시 분석할 수 있게 됐다. 김 청장은 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 묵인하고 방조했다는 의혹과 관련해서는 "그동안의 수사 상황을 종합 분석해 마무리할 예정"이라며 "수사 결과는 사건을 검찰에 송치할 때 언론에 설명하겠다"고 밝혔다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
