‘베이비박스 앞 영아유기 사망’ 친모, 기소의견 검찰 송치
갓 태어난 영아를 ‘베이비 박스’ 앞에 두고 가 숨지게 한 친모가 검찰로 넘겨졌다. 서울 관악경찰서는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 20대 김모씨를 이달 중순쯤 서울중앙지검에 송치했다고 26일 밝혔다.김씨는 지난 2일 밤 10시 10분쯤 관악구의 주사랑공동체교회에 설치된 베이비 박스 옆 드럼통에 자신의 아이를 두고 가 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 밤새 야외에 방치된 영아는 다음날 오전 5시 30분쯤 인근을 지나던 행인에게 발견됐다. 교회 관계자는 즉시 119에 신고해 응급구조를 시도했지만 ‘저체온증 사망’ 소견을 들었다.교회 측에 따르면 지난 2009년부터 베이비 박스에 2000여명의 아이들이 맡겨졌지만, 제대로 맡겨지지 않아 사망한 경우는 이번이 처음이다. 사망한 아기는 발견 당시 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였던 것으로 알려졌다.김씨는 경찰 조사에서 ‘아기가 죽은 줄 몰랐다’는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 김씨에 대한 구속영장을 신청했으나 법원은 "도주 우려가 없다"며 구속영장을 기각했다. 법원은 "증거가 모두 확보돼 있고 피의자의 신체 및 건강상태에 비추어 도주 우려가 있다고 보기 어렵다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
