민주노총, 오늘 전국 동시다발 집회…丁총리 "집회 즉시 철회해달라"
민주노총이 25일 총파업 돌입과 서울 등 전국 곳곳 동시다발 집회 개최를 강행할 예정인 가운데, 정세균 국무총리가 즉각적인 집회 철회를 요청했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "수능 시험을 목전에 둔 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 했다. 이어 "(민주노총이) 방역 수칙을 준수하겠다고 하지만, 최근 코로나19의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다"고 했다.정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 하고, 위반행위엔 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해달라"고 했다.정 총리는 전날에도 민주노총에 집회 재고를 요청했다. 이낙연 더불어민주당 대표도 코로나 확신이 우려된다면서 "국민 걱정을 감안해 집회 자제 등 현명한 결단을 해달라"고 했다. 그러나 민주노총 김재하 비상대책위원장은 "정부와 국회는 방역에서 최선을 다하고 있는 민주노총을 희생양 삼으려고 해서는 안 된다"고 일축하고, 집회를 예정대로 실시하겠다고 했다.민주노총은 이날 '노동법 개악 저지'와 '전태일 3법 입법'을 내걸고 총파업에 돌입한다. 민주노총의 총파업은 올해 들어 처음이다. 그동안 코로나 사태로 집단행동을 하기 어려웠지만, 민주노총이 '개악'으로 간주하는 노조법 개정 국회 심의가 본격화하자 총파업에 나선 것으로 보인다. 민주노총은 이날 노조 간부와 파업 참가자를 중심으로 서울을 포함한 전국 곳곳에서 동시다발 집회도 개최한다.서울시가 연말까지 '1000만 시민 멈춤기간'으로 정해 강화된 방역조치를 시행하기로 했다. 정 총리는 "과감하고 시의적절한 조치"라며 "다른 지자체도 지역에 맞는 정밀한 방역 조치를 적극 시행해달라"고 했다.정 총리는 "지금 최대의 난적은 '방역 피로감'과 '코로나 불감증'"이라며 "국민과 의료진, 방역 관계자들의 피로가 누적되고 사회 전반의 경각심이 많이 느슨해진 것 같아 걱정"이라고 했다. 그는 "다시 심기일전해 방역에 힘을 모아야 한다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
