코로나 유행에도 총파업 강행한 민주노총... "9명씩 집회 인원 준수"
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 코로나 바이러스 감염증 유행 위기에도 25일 예정대로 전국 동시다발적인 총파업 집회를 강행했다.민주노총은 이날 오후 3시 서울 여의도 더불어민주당 서울시당 앞에서 기자회견을 열고 노동법 개악 저지와 전태일 3법 입법을 촉구하는 총파업 총력투쟁에 나섰다. 서울시당 앞에는 30~40명의 경찰들이 배치됐다. 경찰은 "10명 이상 참가자가 모이면 즉각 해산 조치한다"는 경고 방송을 하고 있었다. 서울시당 인근에는 만일의 사태를 대비하기 위해 경찰버스 십여대와 경찰 인력들이 대기 중이었다.민주노총은 코로나 확산을 막기 위해 집회 인원을 10명 미만으로 제한한 서울시 방역지침을 준수했다. 집회 도중 9명의 집회 참가자들이 경찰과 충돌하거나, 집회 인원을 10명 이상으로 늘리는 상황은 벌어지지 않았다. 민주노총 집회 참가자들은 "마스크 착용과 거리두기 준수 등 방역지침을 지키는 결의대회가 될 것"이라고 강조했다. 민주노총은 집회 인원 10명 미만 제한이 걸린 서울 지역에서 총파업 집회를 열기 위해 참가 인원 ‘9인 룰’을 지켰다. 대신 산발적으로 '쪼개기' 집회를 열었다. 오전 11시 김영주 의원 사무실 앞에서 기자회견을 시작으로, 김민석·김영호·홍익표·정청래·박용진·이낙연·한정애·이수진 의원 등 더불어민주당 의원들의 지역구 사무실 앞에서 9인 집회를 열었다. 민주노총은 각 광역시 더불어민주당 시도당 앞에서도 100명 미만 집회 인원 규정을 준수해 집회를 진행한 것으로 알려졌다. 민주노총은 정부가 입법을 추진중인 노조법 개정안에 대해 반대하고 있다. 5인 미만 사업장에 대한 근로기준법 전면 적용, 특수고용직 종사자 등의 노조 결성 권리 보장, 중대 재해를 낸 기업과 경영 책임자에 대한 처벌 등의 내용을 담은 전태일3법의 입법 추진을 정부에 촉구하기 위해 이번 총파업을 계획한 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
