하버드대, 첫 흑인 남성 학생회장 선출… “전례 없는 중요한 일”
미국 하버드대에서 처음으로 흑인 남성이 학생회장으로 선출됐다. USA투데이 등 현지 언론에 따르면 이 대학에서 정부학을 전공하고 있는 3학년생 노아 해리스(20)는 최근 학생회장으로 선출됐다. 해리스씨는 미 남부 미시시피주 해트즈버그 출신이다.선출 후 USA투데이와 가진 인터뷰에서 해리스씨는 "(백인 경찰관의 가혹행위로) 사망한 조지 플로이드 등 (인종차별 피해자) 사건으로 올 여름 모든 것이 지나가 버렸다"면서 "이런 상황에서 하버드대가 역사상 전례 없이 흑인 남성에게 학생회를 맡긴 것은 중요한 일"이라고 소감을 밝혔다.흑인 학생회장으로서는 해리스씨가 세 번째다. 첫 흑인 학생회장이었던 캐리 거배이(작고)씨는 1993년 간선제로 선출됐다. 이후 1995년 하버드대 학생회 측은 회장 선출 방식을 직선제로 바꿨다. 개배이씨는 졸업 이후 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사의 측근으로 일하다가 2015년 뉴욕시내에서 갱단이 벌인 총격사건으로 사망했다.두 번째이자 첫 여성 학생회장인 펜트리스 드리스컬(41)씨는 1999년 선출됐다. 드리스컬씨는 이후 조지타운 로스쿨을 거쳐 현재 플로리다 주하원의원으로 활약하고 있다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
