유흥업소 방문 숨긴 해경 대기발령… 관련 확진자 31명
인천 연수구 유흥업소 방문 사실을 숨겨 역학조사를 방해한 해양경찰관 A씨(49·남·인천1173번)가 대기 발령 조치됐다. 이곳 관련 확진자는 31명까지 늘어났다.인천해양경찰서는 모 경비함정 소속 해양경찰관 A(49)씨를 경무과로 대기 발령했다고 24일 밝혔다. A씨는 지난 20일 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받았으나, 초기 역학조사 과정에서 유흥업소 방문 사실을 숨겼다.방역당국의 심층 역학조사 결과 그는 골재채취업체 관계자인 B(57)씨와 지난 13일 이곳을 방문한 것으로 확인됐다. B씨도 A씨에 이어 지난 21일 확진 판정을 받았으나 유흥업소를 방문한 사실을 알리지 않았다.역학조사 과정에서 동선을 숨겨 초동 대처가 늦어진 탓에 이 업소에서는 감염자가 잇따라 발생하고 있다. 지난 23일 업소 종사자 7명, 24일 22명이 추가 감염돼 이틀 만에 29명이 확진됐다.방역 당국은 유흥업소를 다녀온 후 검사받은 인원만 300명이 넘는 만큼 앞으로 관련 확진자가 더 나올 것으로 예상하고 있다. A씨와 B씨의 최초 감염경로는 아직 확인되지 않았다.해경 관계자는 "A씨의 격리가 해제되면 청탁금지법 위반이나 감염병예방법 위반 사항이 있는지를 조사해 엄중히 조치할 예정"이라고 말했다.인천 연수구도 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 형사고발 할 방침이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
