"2년간 악플 수백개" 배우 배다해 스토커 영장… "범죄인 줄 몰랐다"
뮤지컬 배우 겸 가수 배다해씨를 2년간 스토킹한 혐의를 받는 20대 남성에 대해 구속영장이 신청됐다.전북 익산경찰서는 모욕과 협박, 명예훼손, 불안감 조성, 공갈미수 등 혐의로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 25일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 2년간 24개 아이디를 이용해 인터넷에 ‘남자와 여관에서 뭐하고 있느냐’는 등 수백 개의 악성 댓글을 썼다.A씨가 배씨에게 처음으로 댓글을 남긴 시기는 4년 전으로, 응원의 내용이던 댓글은 2년 전부터 모욕·협박이 담겼던 것으로 파악됐다.그는 또 고양이를 키우는 배씨에게 설치류의 한 종류인 햄스터를 선물하고 싶다고 연락했으나 답을 받지 못하자 배씨의 고양이가 햄스터를 잡아먹는 만화를 그려 전달하기도 한 것으로 조사됐다. A씨는 지난해 배씨가 출연하는 뮤지컬과 연극 공연장으로 여러 차례 찾아가 접촉을 시도하는 등 협박을 일삼은 혐의도 받고 있다. 경찰 조사에서 A씨는 '이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다'는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "피해자가 연예인이기 때문에 대처 방법 등을 고민하며 오랫동안 극심한 고통을 받은 것으로 보인다"며 "A씨가 반복적으로 범행을 했던 점 등을 고려해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.앞서 배씨는 지난 11일 자신의 SNS에 고소 사실을 밝히며 "신변보호 요청을 하고, 신고를 해도 스토커에 대해서는 별다른 조치가 없었다"며 "내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다. 다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다"고 했다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
