與 국정원법 개정 강행에 野 반발 "文두환 정권, 5공 치안본부식 통치"
국민의힘이 25일 더불어민주당이 전날 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용 등을 담은 국가정보원법 개정안을 단독 의결한 것에 대해 "대한민국이 대공수사를 스스로 포기하는 자해행위"라며 강력히 비판했다. 민주당은 곧바로 '맞불 간담회'를 열고 "100% 여야 합의로 이뤄진 것"이라며 내달 9일 본회의에서 처리하겠다고 밝혔다.국회 정보위원인 국민의힘 주호영 원내대표는 이날 오전 국민의힘 정보위 위원들과 긴급 기자간담회를 열어 "국정원의 대공수사권 폐지는 대한민국이 대공수사를 스스로 포기하는 자해행위이자 정보와 수사를 한데 모아 공룡 경찰을 만드는 일"이라고 했다.주 원내대표는 이어 "대공수사 경험이 없는 인력으로 채워질 곳에 이관한다는 말은 간첩을 잡지 않겠다는 말과 다름없다"며 "안보 위협이 불 보듯 뻔한 일을 일방적으로 하려고 한다"고 했다.민주당이 전날 정보위 법안소위에서 의결한 국정원법 개정안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하되, 3년간 유예기간을 갖겠다는 내용이 골자다. 또 국정원의 직무 범위에서 ‘국내 정보’를 삭제하고, 정보위 재적위원 3분의 2가 요구할 경우 관련 정보를 공개해야 한다는 내용도 담았다. 국내 정보를 수집하고 있는 경찰이 대공수사권까지 갖게 되면 권한이 지나치게 비대해질 것이라는 우려가 나온다.정보위 야당 간사인 국민의힘 하태경 의원은 전날 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 직무배제한 점을 언급하며 "권력기관을 말 잘 듣는 친문(親文)에게 몰아줘서 과거 ‘5공 치안본부'식으로 통치하겠다는 게 핵심 본질"이라고 했다. 그는 "어제는 12·12 쿠데타처럼 11월 쿠데타 디데이(D-Day)였다"며 "문재인 정권이 '문두환(문재인+전두환) 정권'으로 바뀌는 친문 쿠데타"라고 했다.그러자 민주당 정보위원들은 즉각 간담회를 소집하고, 오는 27일 정보위 전체회의에 법안을 상정해 처리하겠다고 했다. 정보위 여당 간사인 김병기 의원은 "국정원 법안은 20대 국회부터 오랜 기간 논의했고 21대 국회에서도 7차례에 걸쳐 법안소위와 간사 간 '소소위'를 통해 논의하면서 수사권을 제외하고는 100% 여야 합의가 이뤄진 사항"이라고 말했다.김 의원은 "법안 처리와 관련해 여야가 합의해 처리하면 좋았겠지만, 적시 입법 완결이 더 중요하다고 판단했다"며 "이번 개정안은 국내 정보 수집권을 폐지해 국정원이 국내 정보 개입과 사찰할 가능성을 기본적으로 제거했고, 대공 정보는 수집하되 수사하지 않게 함으로써 인권 침해를 원천차단했다"고 했다.김 의원은 '오는 9일 본회의에서 처리할 방침인가'라는 기자의 질문에 "오는 27일 정보위 전체회의를 열고 (상정)해 (다음달) 9일 본회의에서 처리하는 것으로 검토하고 있다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
