경찰, 거리두기 2.5단계 격상 맞춰 수도권 "을호 비상" 발령
경찰이 8일 사회적 거리두기 2.5단계 격상에 맞춰 ‘을호 비상’을 발령한다. 올해 1월 코로나 바이러스 감염증이 국내에서 발생한 이후 수도권 지역에 을호 비상이 발령된 건 이번이 처음이다.을호 비상은 대규모 집단 사태나 테러, 재난 상황 발생으로 치안질서가 흔들리거나 그 징후가 예견되는 때 적용되는 경찰 비상근무 태세를 말한다. 경찰청은 오는 8일 코로나 방역 대응 강화를 위해 비상근무 체계를 적용하는 등 업무 조정을 한다고 7일 밝혔다. 이에 따라 서울·인천·경기남부·경기북부 지방경찰청은 사회적 거리두기 2.5단계 격상에 맞춰 지방청장이 을호 비상 발령을 하기로 했다.을호 비상이 발령되면 원칙적으로 연가가 중지된다. 경찰 지휘관과 참모는 관내 정위치 근무를 해야 한다. 또 가용 경찰인력의 50%를 비상 사태 해결에 동원할 수 있다. 경찰은 "다만 이번 상황에서는 코로나 장기화를 고려해 여행·모임 목적 외 연가는 제한적으로 허용하고, 지휘관 등은 1시간 이내 복귀 범위 내 관내 이탈이 가능하다""고 설명했다.경찰은 방역당국 역학조사 인력 부족시 각급 경찰관서에 편성된 8559명의 신속대응팀을 투입해 소재불명자 추적을 돕고, 확진자 동선 확인을 지원할 방침이다. 한편, 거리두기 2.5단계 방역지침에 따라 수도권 내 50인 이상 집회는 원칙적으로 금지된다. 50인 미만 집회는 가능하지만 지방자치단체의 별도 집회 금지·제한 등 행정명령이 있을 경우에는 그 명령에 따라 집회참여 인원을 제한할 수 있다고 경찰은 설명했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
