BTS 만 30세까지 군입대 연기 가능해진다…병역법 개정안 국방위 통과
방탄소년단(BTS) 멤버들이 군 입대를 만 30세까지 연기할 수 있어질 전망이다. 국회 국방위원회는 20일 전체회의를 열고 대중문화예술 분야 우수자에 대한 징집과 소집을 연기할 수 있도록 하는 병역법개정안을 의결했다. 병역법 개정안은 입영 연기 대상자의 범위를 현행 ‘체육 분야 우수자’에서 ‘체육·대중문화예술 분야 우수자’로 확장하는 것이 큰 골자다. 현행법에서 체육 우수자들은 만 30세까지 연기가 가능하다. 대중문화예술 분야에서 대한민국의 위상과 품격을 높이는 데 크게 기여했다고 인정받으면 군 입대를 연기할 수 있는 것이다. 이 법이 법제사법위원회를 거쳐 본회의까지 통과하면, BTS 등 국제무대에서 활약하는 아이돌 그룹의 군입대 연기가 가능해진다. 국방위는 이 밖에도 방위산업기술 보호법 개정안 등 34개 법률안을 의결했다. 방위산업기술 보호법 개정안은 방위산업기술 관련 연구기관 등에서 방위산업기술을 부정한 방법으로 유출 및 침해하는 행위에 대해 신속하게 대응하도록 했다. 또 소말리아 아덴만 해역에 파견된 청해부대와 아랍에미리트에 파견된 아크부대의 파견 기간을 2021년 말까지 1년 더 연장하는 내용의 '국군부대의 소말리아 아덴만 해역 파견연장 동의안'과 '국군부대의 아랍에미리트(UAE)군 교육훈련 지원 등에 관한 파견연장 동의안'도 원안대로 통과시켰다. 군 행정경찰 역할 수행의 근거를 마련하기 위한 군사경찰의 직무수행에 관한 법률, 무주택 군인의 내 집 마련 지원을 위한 군인복지기본법 등도 의결했다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
