포스코 광양제철소 화재 3명 사망… "배관누출 추정"(종합)
포스코 광양제철소에서 폭발 사고가 발생해 작업자 3명이 숨졌다.경찰과 소방당국 등에 따르면 24일 오후 4시 2분쯤 전남 광양시 금호동 포스코 광양제철소에서 굉음과 함께 화재가 발생했다.이 사고로 현장에서 일하던 작업자 3명이 숨졌다. 2명은 화재 현장 주변에서 심정지 상태로 발견됐고, 나머지 1명은 소방대원들이 2시간 수색 끝에 추가로 발견했다.광양제철소 측은 당시 1고로에서 작업하던 중 산소 배관 균열로 산소가 누출 돼 사고가 발생한 것으로 추정하고 있다.광양제철소는 화재 발생 20여분 만에 자체 소방대를 투입해 불을 껐다.남도일보에 따르면 이 사고로 메인 전기 케이블이 불에 타 일부 공장의 가동이 중단됐다. 오후 7시 기준 1고로 공장은 물론 사무동까지 모두 정전된 상태인 것으로 전해졌다.소방당국은 고압가스 취급 중 폭발 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
