종근당 회장 아들, 음주운전 항소심도 징역형 집행유예
음주운전 혐의로 재판에 넘겨진 이장한 종근당 회장의 아들 이모(33)씨가 항소심에서도 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소4-1부(김양섭 반정모 차은경 부장판사)는 24일 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 이씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 40시간의 준법운전 강의 수강을 명령했다.이씨는 지난 2월 22일 서울 강남에서 술에 취한 채로 차 안에 있다가 경찰에 발견됐다. 적발 당시 이씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.091%였다. 이씨는 2007년에도 음주운전으로 처벌받은 적이 있다.재판부는 "피고인의 행동이 사고로 이어지지 않은 점과 여러 양형 조건을 종합하면 원심의 양형이 합리적 범위에서 벗어날 정도로 부당해 보이지는 않는다"며 검찰의 항소를 기각했다.이씨는 음주운전 외에도 여성 3명과 성관계를 하면서 촬영한 영상을 소셜미디어(SNS)에 게시한 혐의로도 재판을 받았다. 최근 1심에서 이씨는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
