검찰, "요양병원 부정수급" 윤석열 장모 불구속 기소… 尹 직권남용은 각하
검찰이 윤석열 검찰총장의 장모 최모(74)씨를 불법요양병원 개설 및 요양급여 부정수급에 관여한 혐의로 재판에 넘겼다. 윤 총장이 이 사건에 개입했다며 한 사업가가 윤 총장을 고발한 사건은 각하했다.24일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 형사6부(박순배 부장검사)는 최씨를 의료법 위반, 특정경제범죄가중처벌등에 관한 법률위반(사기) 혐의로 불구속 기소했다.최씨는 의료기관 개설자격이 없음에도 불구하고 2012년 11월 의료재단을 설립하고 이듬해 경기 파주시 소재 요양병의 개설·운영에 관여해 2013년 5월부터 2015년 5월까지 총 22억9000만원 상당의 요양급여를 편취한 혐의를 받고 있다. 최씨와 함께 의료재단을 설립한 구모씨는 2015년에 같은 혐의로 기소돼 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고받았다. 당시 경찰 수사 과정에서 최씨는 입건되지 않았다.이 사건은 지난해 7월 윤 총장의 인사청문회 때 다시 불거졌다. 당시 야당에서는 윤 총장이 외압을 행사해 최씨만 기소되지 않은 것 아니냐는 지적이 나오기도 했다. 하지만 윤 총장은 당시 좌천성 인사로 지방에 있었기 때문에 관여할 수 있는 위치가 아니었다고 해명했다.서울중앙지검은 윤 총장의 직권남용권리행사방해죄 고발 사건은 각하했다. 지난 2월 한 사업가는 최씨 사건에 윤 총장이 개입했다며 윤 총장을 직권남용 혐의로 고발했다. 하지만 수사팀은 윤 총장이 사건에 개입하지 않았다고 결론내린 것이다. 또 최씨에 대한 사기죄 고발 사건과 윤 총장의 부인인 김건희씨에 대한 사문서위조죄 등에 대한 고발 사건에 대해서도 각하했다.서울중앙지검은 윤 총장 가족과 측근에 대한 나머지 사건에 대해서도 조속히 수사를 진행해 마무리하겠다는 입장을 밝혔다. 현재 서울중앙지검은 ▲김씨가 운영하는 전시기획사의 불법협찬금 수수 의혹 ▲도이치모터스 주가조직 및 주식 매매 특혜 사건에 김씨가 관여되었다는 의혹 ▲윤대진 검사장 친형의 뇌물 수수사건 및 사건 무마 의혹 등에 대해 수사 중이다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
