국민의힘, 3차 재난지원금 3.6조 내년 예산에 편성 추진…"3차 유행 피해 업종 등에 선별 지원"
국민의힘이 24일 내년도 예산안에 3조6000억원 규모의 3차 재난지원금을 편성하기로 했다. 이종배 정책위의장은 이날 당 원내대책회의에서 "코로나 3차 대유행으로 경제위기 직격탄을 맞는 피해업종과 위기가구 긴급생계 등을 위해 재난지원금을 필요한 곳에 적시에 지급하도록 하겠다"며 이같이 밝혔다.국민의힘 정책위원회도 보도자료를 통해 "국민의힘 주요 민생예산은 코로나 위기극복을 위한 민생 예산, 전 국민 코로나 백신 등 국민건강지킴 예산, 긴급돌봄 지원 등 아이사랑 예산, 약자와의 동행 예산, 농촌살림 예산, 국가의 헌신에 보답하는 예산 등 6대 분야"라며 "위기극복을 위한 민생 예산으로 3조6000억원에 달하는 3차 재난지원금을 적시에 지급하도록 하겠다"고 했다. 정책위는 "사회적 거리두기 방역이 2단계로 격상됨에 따라 또다시 등교에  어려움을 겪을 아동·청소년 긴급돌봄 지원비를 초·중·고등학생까지 20만원 일괄 지급하도록 하고, 폐업 위기에 직면한 업종과 소상공인 특별지원도 강화해 나가겠다"고 했다. 정책위는 "최근 국민의 가슴을 아프게 했던 라면 형제 등 미처 돌봄의 손이 미치지 못했던 긴급 위기 아동을 위해 결식아동 급식지원비를 2배 인상(5000원→1만원)하고, 코로나로 더욱 힘들 장애인과 어르신 등 사회적 약자의 따뜻한 겨울나기를 위한 지원 강화, 자연재해로 피해를 입은 농민들을 위한 예산도 대폭 증액하겠다"고 했다. 또 "보육료를 월 24만원에서 30만원으로 인상하고 어린이집 교사 처우 개선 등 양질의 아이돌봄 환경을 만들 수 있도록 당이 적극 뒷받침하겠다"며 "보훈수당을 20만원 인상하고 소방공무원 위험 근무수당도 14만원 올리겠다. 경찰공무원 근무환경 개선 및 복지증진, 군 사기 진작 등 국가헌신에 보답하는 예산으로 국민안전이 강화될 수 있도록 하겠다"고 했다.김종인 비상대책위원장은 전날 3차 재난지원금과 관련해 "(내년도) 본예산안에 코로나 사태와 결부된 재난지원금이나 지원대책이 포함돼있지 않은 것 같다"며 "본예산 통과 전 여러 가지 예산상의 준비를 해달라"고 했다. 김 위원장은 "확진자가 늘어나니까 재난지원금 얘기가 나오는데, (예산안 처리까지) 시간이 얼마 남지 않았으니 예상해서 준비하는 게 온당하다"며 "12월 2일 본예산을 통과시켜놓고, 내년 1월에 재난지원금 추경(추가경정예산)을 한다고 창피하게 얘기할 수 있나"라고 했다.다만 더불어민주당이 3차 재난지원금 논의에 선을 긋고 있어 예산 심의 과정에서 진통이 예상된다. 민주당 최인호 수석대변인은 전날 기자들과 만나 "지금은 정기국회 본예산 처리에 충실할 때"라며 "본예산안에 그 항목(3차 재난지원금)은 없다"고 했다.다만 기재부는 신중한 입장이다. 이미 국회에 내년 예산안을 제출했기 때문이다. 예산안이 집행되려면, 연말까지 국회를 통과해야 한다. 따라서 3차 재난지원금 계획을 마련하고 예산안에 반영하기 위해서는 물리적인 시간이 부족할 수 있다.악화된 재정상황도 고민이다. 올해 4차례 추경 편성으로 재정적자가 118조원대로 불어나 국내총생산(GDP)의 6%를 넘은 상태다. 또다시 추경을 편성할 경우 재정 악화가 가속화될 수 있다. 한 해 재정적자가 100조원이 넘는 것은 대한민국 정부 수립 후 처음있는 일이다.특히 코로나19 사태 등 재해로 인한 피해를 정부가 무조건 지원해야 한다는 인식이 확산될 수 있어, 기재부 입장에서는 신중할 수 밖에 없다. 기재부 관계자는 "현재 내년도 예산안에 대한 국회 심의에 집중하고 있다"며 "재난지원금 얘기는 전날 당에서 발표한 것으로 아는데, 지금으로서는 말할 수 있는 내용이 없다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com][세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
