인천 유흥업소發 집단감염 24명… “초기 확진자 동선 안 밝혀 어려움”
인천에서 유흥업소를 이용한 해양경찰관에서 시작된 코로나 집단감염이 빠르게 확산되고 있다. 인천시는 24일 연수구 거주자 남성 A(29)씨 등 유흥업소 직원과 손님 등 16명이 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다.이들은 지난 20일 해당 유흥업소를 이용한 인천해양경찰서 소속 경찰관 B(49)씨가 처음 확진된 이후 관련 접촉자로 분류돼 검체 검사를 받았다. 해경 B씨와 동석한 골재 채취업체 관계자 C씨, 그리고 이들을 접대한 여성 종업원 4명 등이 확진되는 등 이날 오전까지 관련 확진자가 총 24명으로 늘어났다. 해당 업체는 인천 연수구 옥련동에 있는 에이스 유흥주점인 것으로 알려졌다.방역 당국은 집단 감염이 발생한 업소와 같은 건물에 입점한 다른 유흥업소 3곳에서도 감염 전파가 이뤄진 것으로 보고 접촉자 파악에 나섰다.연수구청은 이날 SNS를 통해 "지역 내 유흥지점에서 시작된 코로나19 상황이 집단 감염의 형태로 나타나고 있다"며 "지난 13~22일 사이 송도유원지 앞 유흥지점 건물(인권로21)을 방문한 주민께서는 신속시 선별진료소를 방문해 검체검사를 받으시길 부탁드린다"고 했다.연수구청은 "지난 13일 발생한 초기 131, 132번 확진환자가 동선을 정확히 밝히지 않아 신속한 역학조사에 어려움이 있었다"며 "현재 추가 방역과 유흥주점 인근 모텔 등에 대한 전수조사와 함께 접촉자의 신속하고 지속적인 진단검사가 진행 중이다"고 했다. 그러면서 "연수구는 역학조사관과 자가격리 분류요원, CCTV조사반, 통역요원 등 인력을 늘려 대응해 나가고 있다"며 "구민 여러분께서도 거리두기 2단계 격상으로 앞으로 2주간 마스크 착용과 출입자 명단관리, 환기, 소독 등에 철저를 기해 주실 것을 당부 드린다"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
