자치경찰제 도입하고 국수본 설치…여야, 경찰법 개정안 합의
여야가 2일 경찰 기능을 국가경찰과 자치경찰로 나누고 국가수사본부를 신설하는 내용의 경찰법 전부개정안에 합의했다. 국회 행정안전위원회는 이날 법안심사소위를 열고 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설, 정보경찰 개혁 등의 경찰법과 경찰공무원법 전부개정안을 여야 합의로 의결했다고 밝혔다. 개정안은 큰 틀에서 현재 경찰의 사무를 국가경찰사무와 자치경찰사무로 구분하고,  자치경찰은 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하도록 했다. 또 국가수사본부는 검·경수사권 조정으로 경찰에 이관되는 수사기능을 전담하게 했다. 국회 행안위 법안심사2소위 위원장인 국민의힘 박완수 의원은 기자회견에서 "자치경찰제 도입은 기본적으로 국가경찰사무, 자치경찰사무로 구분하되, 개별 경찰관의 신분은 별도로 분리하지 않는 이른바 일원화 모델"이라며 "각 시도에 시도자치경찰위원회를 구성하고 자치경찰사무는 위원회 중심으로 운영하되, 자치경찰 사무 중 수사 부분은 개정안에 따라 신설될 국가수사본부장의 지휘에 따르도록 했다"고 설명했다. 2006년부터 운영돼온 제주자치경찰은 현행 체제를 유지하기로 했다. 이들은 "다만 현행 도지사 소속을 제주자치경찰위원회로 변경해 다른 시도와 운영상의 형평성을 제고했다"고 말했다.국가수사본부는 본부장을 치안정감으로 하고, 임기를 3년에서 2년으로 조정했다. 또 중임을 금지하고 헌법과 법률에 위배할 때 국회가 탄핵 소추를 할 수 있도록 규정했다. 정보경찰은 현행 경찰법에 적시된 ‘치안정보의 수집 작성 및 배포’를 ‘공공의 안녕에 대한 위험 예방과 대응 관련 정보의 수집 작성 및 배포’로 한정해 국내정치 관여를 막도록 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
