검찰, 부산시청 압수수색… 오거돈 성추행 사건 등 관련
검찰이 오거돈 전 부산시장 직원 강제추행, 초량지하차도 참사와 관련해 부산시청을 전격 압수수색하고 있다고 20일 조선일보가 보도했다.조선일보에 따르면 부산지검 검사와 수사관 등 20여명은 이날 오전 9시30분쯤 부산시청 압수수색에 들어갔다. 이들은 시민안전실과 행정국 등 관련 부서들에 대한 자료를 확보하고 있는 것으로 전해졌다. 전산실 포렌식 작업도 함께 이뤄지는 것으로 알려졌다.조선일보는 검찰이 이날 압수수색과 함께 시민안전실, 행정국, 대외협력보좌관실 등 관련 부서 직원들을 불러 현장 조사도 함께 진행하고 있다고 보도했다. 검찰의 압수수색은 오 전 부산시장 직원 성추행 사건과 초량지하차도 참사와 관련한 것으로 알려졌다.오 전 시장은 지난 4월쯤 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 강제 추행한 혐의로 지난 8월 검찰에 송치됐다.또 지난 7월23일 폭우로 초량1지하차도가 물에 잠기며 3명이 숨지고 4명이 다치는 사고가 발생했다. 경찰은 수사전담팀을 꾸려 당시 부산시와 소방당국의 재난대응이 적절했는지 수사를 벌였다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
