코로나 재확산 우려 나오는데… 14일 진보단체 집회, 전국서 10만명 몰린다
지난 2015년 서울에서 열린 민중총궐기 시위 도중  경찰의 물대포에 맞은 후 숨진 고(故) 백남기씨의 사망 5주기를 앞두고 오는 14일 전국 곳곳에서 민중대회가 열린다. 전국 13개 지역에 10만명이 몰릴 것으로 예상돼 코로나 바이러스 감염증이 재확산될 수 있다는 우려가 나온다. 전국민중대회 준비위원회(준비위)는 9일 오후 1시 서울 종로구 광화문 광장에서 기자회견을 열고 "오는 14일 민중생존권 쟁취, 사회불평등 해소, 한반도 평화실현, 문재인 정부 규탄 2020 전국민중대회를 개최한다"고 밝혔다. 이들의 주장은 크게 세 가지다. ▲‘전태일 3법 쟁취’ 등 민중생존권 쟁취 ▲5조원 군사비를 축소하고 민생복지예산으로 전환하는 등 코로나 위기 민생예산 확대 ▲ 국가보안법 폐지, 한반도 종전선언 등 민주주의 역행 악법 폐지 및 한반도 평화 실현 등이다.   민중대회는 서울, 강원, 경북, 대구, 대전, 충북, 전북, 울산, 광주, 경남, 부산, 전남, 제주 등 전국 13개 지역에서 진행된다. 준비위는 이들 13개 지역에서 총 10만명의 인파가 참여할 것이라고 전했다.서울에서는 5개의 집회가 예정돼 있다. 전국민주노동조합총연맹이 14일 오후2시 영등포구 여의도공원에서 ‘전태일 50주기’ 전국노동자대회를 개최한다. 같은 시각 종로구 청계광장 예금보험공사 앞에서는 빈민대회가, 국방부 앞에서는 진보당 대회가 열릴 예정이다. 이날 오후 1시 세종문화회관 또는 서울역에서는 농민대회가 개최되고, 오후2시30분에는 국방부 앞에서 6·15 남측위원회 청학본부 대학생분과가 주최하는 대학생 대회가 열린다. 서울 도심 곳곳에서 행진도 진행된다. 경찰에 따르면 14일 진보당은 독립문 사거리부터 사직터널 방면으로 ‘2020 전국민중대회 행진’을 하겠다고 신고했다. 준비위는 이날 영등포구 국민의힘 당사에서 더물어민주당사를 거쳐 여의대로 방면으로 ‘서울시민 풍물행진’을 하겠다고도 밝힌 상태다. 앞서 지난달 14일 준비위는 서울 중구 민주노총 대회의실에서 기자회견을 열고 "방역 상황을 고려해 수도권은 서울 집중, 전국은 동시다발로 민중대회를 진행하고 서울에서는 100곳에서 99명씩 분산하는 방식으로 집회를 진행할 것"이라며 "철저한 방역 수칙 준수로 감염 확산을 방지하겠다"고 했다. 그러나 코로나 확산세가 이어지는 상황에서 전국 곳곳에서 열리는 민중대회에 대한 우려도 적지 않다. 9일 0시 기준 코로나 신규 확진자는 126명으로 이틀 연속 세자릿수를 기록하고 있기 때문이다. 지난달 사회적 거리두기를 완화한 이후 일별 확진자 수는 완화 이전에 비해 눈에 띄게 증가해 코로나 재확산에 대한 우려가 커진 상황이다. 이날 강도태 보건복지부 2차관은 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언에서 "지난 일주일간 일평균 국내발생 확진자 수는약 89명으로 5주 연속 증가하고 있는 추세"라며 "국내 확진자 수의 증가세를 막지 못한다면 거리두기 단계가 상향 조정되고, 어렵게 유지하고 있는 우리의 일상이 다시 위협받을 수 있다"고 말했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
