CJ대한통운 “택배 터미널에 ‘과로사대책위’ 무단침입…코로나 방역 무력화에 강한 유감”
이 ‘과로사대책위원회(과로사대책위)’가 택배 서브터미널에 무단 침입한 데 대해 강한 유감을 표하고 법적 대응을 검토하기로 했다. 택배 서브터미널은 정부가 지정한 ‘코로나19 고위험사업장’으로 허가받지 않은 사람이 무단으로 침입할 경우 감염병예방법 위반으로 처벌받을 수 있다.20일 CJ대한통운에 따르면 과로사대책위는 지난 18일 ‘과로사대책 이행점검단’ 현장방문을 통보한 뒤 이날 오전 9시 18분쯤 경기 의정부시 호원동에 있는 CJ대한통운 강북 서브터미널에 무단으로 들어갔다. 과로사대책위 회원 6명은 1시간 넘게 노동조합 가입을 유도하는 유인물을 배포했다. 경찰이 현장에 출동해 지속적으로 퇴거를 요청했지만 응하지 않았다고 한다.과로사대책위는 코로나19 확산 이후 고된 노동에 시달리던 택배노동자들이 숨지는 사례가 잇달아 발생하자 지난 7월 28일 출범한 단체다. 대책위에는 일과건강, 참여연대와 전국택배노동조합 등 67개 시민사회단체가 참여했다.하지만 과로사대책위는 노동조합이 아닌 임의단체여서 이날 유인물을 나눠주는 행동이 노동조합법에 따른 정당한 활동으로 볼 수 없다는 것이 CJ대한통운 측 입장이다. 또 정부 방역수칙에 따라 엄격하게 출입이 통제되는 서브터미널에 무단으로 들어와 코로나 감염 가능성까지 키웠다고 우려했다.CJ대한통운 관계자는 "허가 없이 회사 소유의 사업장에 무단침입한 행위는 형법상 건조물침입죄와 업무방해죄에 해당된다"면서 "뿐만 아니라 코로나19 방역체계를 흔드는 중대한 위법행위"라고 밝혔다. CJ대한통운은 과로사대책위를 상대로 법적 대응을 검토할 방침이다.CJ대한통운은 업계에서 처음으로 지난달 22일 ‘택배기사 및 종사가 보호를 위한 종합대책’을 발표했다. 택배기사의 과로 원인으로 지목된 분류 작업에 4000명을 추가 투입하는 것이 골자다. 이어 지난 19일엔 택배기사의 산재보험 가입을 유도하기 위한 방안도 추가로 발표했다.CJ대한통운은 당사 소유의 택배 서브터미널에 무단침입해 정상적인 업무를 방해하고 코로나19 방역체계를 무력화시킨 과로사대책위원회에 강한 유감의 뜻을 전하며, 관련한 법적 책임을 져야 한다는 점을 분명히 밝힙니다.과로사대책위는 지난 18일 당사에 ‘과로사대책 이행점검단’ 현장방문을 일방적으로 통보했고, 금일 오전 9시18분경 당사의 경고와 제지에도 불구하고 6명의 인원이 의정부시 호원동 소재 강북서브터미널에 무단침입했습니다. 6명의 인원은 9시40분경 현장에 출동한 경찰관 6명이 지속적으로 퇴거를 요청했음에도 불구하고 응하지 않은 채 72분간 노동조합 가입을 유도하는 유인물을 배포하는 선전전 등을 진행했습니다.과로사대책위가 허가 없이 당사 소유의 사업장에 무단침입한 행위는 형법상 건조물침입죄와 업무방해죄에 해당될 뿐만 아니라 코로나19 방역체계를 흔드는 중대한 위법행위입니다.택배 서브터미널은 정부가 지정한 코로나19 고위험사업장으로 방역수칙 위반시 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 사업주와 이용자 모두 처벌을 받게 됩니다. 과로사대책위의 허가 없는 택배 서브터미널 무단침입은 명백히 형법에 위반된 행위일 뿐만 아니라 코로나19에 관한 정부 방역수칙을 위반하여 현장에서 일하고 있는 선량한 택배기사들과 택배 수령 고객 모두를 감염 위험에 노출시키는 위험천만한 행위입니다.또한 임의단체에 불과한 과로사대책위의 무단침입은 노동조합법이 보장하고 있는 정당한 노동조합 활동이라고 볼 수도 없습니다.CJ대한통운은 택배기사 사망에 대한 국민들의 뜻을 받들어 지난 10월 22일 ‘택배기사 및 종사자 보호를 위한 종합대책’을 발표한 바 있으며, 11월 19일에는 진행경과를 설명하는 보도자료를 배포하는 등 성실하고 투명하게 종합대책을 이행하고 있습니다.당사는 다시한번 과로사대책위의 무단침입이라는 불법행위에 대해 강한 유감의 뜻을 전하며, 무단침입 및 정부 방역수칙 위반으로 발생할 수 있는 모든 법적 책임은 과로사대책위에 있다는 점을 분명하게 밝힙니다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
