"한동훈 독직폭행 혐의" 정진웅 차장검사, 국민참여재판 받게 될지 주목
한동훈 검사장에 대한 '몸싸움 압수수색'으로 재판에 넘겨진 정진웅 광주지검 차장검사의 재판이 국민참여재판으로 열릴지 여부에 관심이 쏠린다. 재판부는 다음 기일까지 정차장측에 국민참여재판에 관한 의견을 명확히 밝혀달라 했다.서울중앙지법 형사합의22부(양철한 부장판사)는 20일 독직폭행 혐의로 기소된 정 차장검사의 첫 공판준비기일을 진행했다. 공판준비기일은 피고인 출석 의무가 없는 만큼 정 차장검사의 변호인만 출석했다.이날은 첫 재판인만큼 재판부가 정 차장검사 입장을 확인하는 것으로 진행됐다. 검찰측은 "(사건 구조가 복잡하지 않은데) 공판준비기일을 지정한 이유가 궁금하다"는 의견을 제시했고, 재판부는 "보다 공판을 효율적으로 진행하기 위한 준비를 거치는 게 좋다고 판단해 준비기일을 진행했다"고 했다. 그러면서 "국민참여재판에 관한 의견을 듣고자 한다. 국민참여재판으로 진행될 경우 준비기일을 통해 준비를 해나갈 것"이라고 덧붙였다.이에 정 차장검사측 변호인은 "수사기록도 검토해야 하고 (국민참여재판에 대한) 피고인 의사도 아직 확실치 않다"고 했다. 재판부는 "한 차례 준비기일을 더 진행하겠다"면서 "다음 기일에서 피고인은 국민참여재판에 관한 의견을 명확하게 밝혀주길 바란다"고 했다.  다음 기일은 12월 23일 오전 11시에 진행된다.정 차장검사는 지난 7월 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 사건과 관련해 한 검사장의 휴대전화 유심칩을 압수수색하다 폭행한 혐의를 받는다. 한 검사장은 사건 발생 직후, 정 차장검사를 '독직폭행 혐의'로 고소했고 정 차장검사는 한 검사장이 압수수색을 방해했다고 반박했다.독직폭행 혐의는 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자 등을 폭행하거나 가혹행위를 하는 경우에 적용된다. 단순 폭행보다 죄질이 무거워 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처한다.앞서 추미애 법무장관은 지난 5일 대검찰청 감찰부에 정 차장검사 기소 과정 등이 적법했는지 여부 등에 대해 감찰을 지시했다. 서울고검이 정 차장검사를 기소하는 과정에서 주임검사를 배제하고 기소를 강행했다는 의혹이 언론에 보도되면서다. 하지만 명점식 서울고검 감찰부장은 검찰 내부게시판에 "불기소 처분을 해야 한다는 의견은 없었고 검사들 모두 기소는 불가피하다는 의견이었다"면서 "원래 주임검사도 재배당 과정에 아무런 이의 없이 동의했다"고 반박했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
