[단독] 檢 "영장 묵히기" 겨누는 영장심의위 후보단, 검경출신 법조인·정치인 제외
사법경찰관 신청 영장을 검사가 정당한 이유 없이 청구하지 않을 경우, 이것이 적법한지 아닌지를 심사하는 '영장심의위원회'에 검·경출신 법조인과 정치인, 공수처 출신 인사들은 제외된다. 영장심의위는 검·경수사권 조정이 시행되는 내년 1월 1일부터 각 고등검찰청 산하에 마련된다.20일 법조계에 따르면 법무부는 최근 영장심의위원회 규칙 제정안을 만들고 검찰과 경찰 등 이해관계자의 의견을 듣고 있다. 영장심의위는 검찰이 가진 영장청구 관련 독점적 권한을 견제하기 위해 법무부가 신설하는 기구다. 법무부가 공개한 영장심의위의 제정안에 따르면 각 고검은 20~50명의 심의위원 후보로 구성된 ‘후보단’을 꾸려야 한다. 자격 요건은 법조계, 언론계, 학계에서 추천을 받아 구성하되 정당에 가입한 사람이나 검찰, 경찰에서 재직한 경력이 있는 사람은 제외하도록 했다. 당초 영장심의위를 고검에 설치하기로 하면서 경찰 내부에서는 "후보위원을 검찰 입맛대로 구성하는 것 아니냐"는 불만이 나오기도 했다. 하지만 검찰과 경찰 출신을 모두 배제하면서 객관성을 확보했다는 평가도 나온다. 다만 영장심의위는 심의 신청이 접수될 때마다 후보단에서 무작위 추첨을 통해 9명을 선정한다. 9명의 심의위원 중 출석위원 과반수가 찬성하는 방식으로 영장 청구의 적정성을 따진다.심의 신청을 할 수 있는 요건도 구체적으로 규정했다. 제정안에 따르면 사법경찰관이 영장을 신청하고 5일이 지나도록 영장 청구 여부가 결정되지 않으면 신청을 할 수 있도록 했다. 심의위는 심의 신청이 접수되고 10일 이내에 회의를 열고 영장 청구의 적합성을 결정해야 한다.또 심의 신청이 청구된 사건의 검사와 사법경찰관 모두 의견서를 제출하거나 심의에 참석할 수 있도록 했다. 구속영장 청구에 대한 심의일 경우 피의자나 피의자의 변호인도 의견서를 제출할 수 있도록 해 피의자의 방어권을 보장하기 위한 조항도 넣었다.영장심의위의 결정에 구속력을 부여하지 않은 것에 대해서는 논란이 예상된다. 제정안은 ‘검사와 사법경찰관은 위원회의 심의 결과를 존중해야 한다’고만 규정했다. 검사가 영장심의위 결정에 불복할 수 있는 여지를 둔 셈이다. 순천지청장을 지낸 김종민 변호사(법무법인 동인)는 "심의위 결정에 구속적 효력을 두면 기소배심이 생기는 것과 마찬가지기 때문에 구속적 효력을 배제한 건 어쩔 수 없어 보인다"면서도 "검·경 어느 한 쪽이 결정에 불복할 수 있기 때문에 한계가 분명하다"고 했다.실제로 사법경찰관이 영장심의위 결정에 불복하면 심의를 재신청할 수도 있다. 제정안에 따르면 심의 신청이 받아들여지지 않았더라도 중요한 증거가 새로 발견되면 다시 심의를 신청할 수 있도록 했다.김 변호사는 "구속영장이나 압수수색영장을 청구했다가 기각되는 경우가 많기 때문에 건별로 매번 심의위를 소집하면 형사사법의 원활한 운영에 굉장히 큰 부담이 될 것"이라며 "압수수색이나 구속영장은 신속을 요하고 전격적으로 진행해야 하는 경우가 대다수라 심의위에서 의견이 틀어지기라도 하면 그 사이에 수사 정보가 샐 수도 있다"고 지적했다.검찰연감 통계에 따르면 지난해 사법경찰관이 신청한 구속영장은 3만2177건에 달했는데, 이중 5688건을 검사가 기각했다.앞서 올해 초 발표된 검·경 수사권 조정안에는 사법경찰관이 신청한 영장을 검사가 정당한 이유 없이 청구하지 않으면 사법경찰관이 직접 관할 고등검찰청에 영장 청구 여부에 대한 심의를 신청할 수 있도록 하는 내용이 포함됐다. 이때 영장 청구에 대한 이의제기를 심의하는 기구가 영장심의위다. 추미애 법무부 장관은 지난 10월 국회 국정감사에서 "영장심사 이의제기권 부분에 대한 고검의 역할이 있을 것"이라며 고검에 영장심의위를 두겠다는 뜻을 밝힌 바 있다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
