조폭 모친 100세 축하연에 줄지어선 국회의원 화환… 알고보니 "명의도용"
부산 한 조직폭력배 조직원의 모친 100세 축하연에 현역 국회의원들 명의의 화환이 줄지어 서며 논란이 일고 있다. 당사자인 국회의원들은 "명의도용"이라며 부인했다.  20일 경찰에 따르면 지난 11일 부산 중구 한 호텔에서 조직폭력배 '영도파' 고문 A씨가 모친의 상수연(上壽宴·100세 축하연)을 열었다. A씨는 현재 현역은 아니지만 행사에 검은색 양복을 입은 건장한 체격의 남성들이 다수 목격된 것으로 전해졌다.이날 행사에는 서울, 부산, 인천, 충남 등 국민의힘 현역 의원 3명과 무소속 의원 1명 명의로 된 화환이 걸렸다. 현장에서 이를 발견한 경찰이 곧바로 해당 의원들에게 확인한 결과 모두 "A씨를 알지 못한다" "보낸 적 없다"는 답변을 받았다. 명의도용 사실을 알게 된 한 의원은 "한 번 더 유사한 일이 있으면 가만있지 않겠다"면서도 A씨 처벌을 원치 않는다고 했다. 다른 의원들도 마찬가지로 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 자신의 영향력을 과시할 목적으로 이런 일을 꾸민 것으로 보고 현장에서 명의도용 관련 경고했다고 밝혔다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
