“코로나 봉쇄 반대” 베를린 시위대·경찰 충돌… 물대포·폭죽까지 동원
독일 수도 베를린에서 18일(현지 시각) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통제 관련법에 반대하는 대규모 집회가 열렸다. 경찰과의 충돌로 시위 참가자 365명이 체포됐고 경찰관 10명이 다쳤다.타게스슈피겔 등 현지 언론에 따르면, 연방하원과 총리실, 브란덴부르크문 인근에서 7000여명의 우익 극단주의자와 및 코로나 봉쇄 조치 반대자들은 베를린 브란덴부르크문과 의회 앞에 모여 감염보호법 개정안에 반대 집회를 열었다.  이들은 ‘우리의 삶을 찾기를 원한다’ ‘시민이 아니라 은행을 감시하라’ 등의 팻말을 들고 구호를 외쳤다. 대부분은 마스크를 착용하지 않았고 1.5ｍ 거리두기도 지키지 않는 등 집회 방역 수칙을 위반했다. 이에 경찰은 물대포를 쏘고 후추 스프레이를 뿌리며 해산을 시도했고 시위대는 경찰을 향해 돌과 폭죽, 병을 던졌다. 충돌 과정에서 경찰관 10명이 다쳤고 이 가운데 3명은 중상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 시위 참가자 365명이 경찰에 체포됐다.앞서 이날 연방하원은 사회적 거리두기와 공공장소 등에서의 마스크 착용 의무화에 대한 법적 근거를 명시한 감염법 개정안을 심의했다. 감염법 개정안은 현재 지방정부 차원에서 집행 가능한 통제 조치를 연방정부가 실시할 수 있도록 하는 내용을 담았다.독일의 극우세력과 코로나 음모론자 등은 최근 코로나 감염 예방을 위한 통제 조치에 반대하며 시위를 이어오고 있다. 한 참석자는 이날 도널드 트럼프 미국 대통령의 사진을 들기도 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
