"국내정보 수집" 경찰에 넘기는 국정원법 與 일방 처리…野 "5공으로 회귀" (종합)
더불어민주당이 30일 국회 정보위원회일 전체회의를 열고 국정원 대공수사권을 경찰로 이관(시행 3년 유예)하고 직무 범위에서 ‘국내 정보 수집’을 삭제하는 내용의 국가정보원법 전부개정법률안을 의결했다. 이날 전체회의에 참석한 국민의힘 의원들은 의결에 참여하지 않고 회의장을 떠났다. 정보위는 이날 개정안 의결 직후 보도자료를 내고 "개정안은 그동안 진행돼 온 국가정보원 개혁을 제도적으로 완비한다는 의미가 있다"고 했다. 보도자료에 따르면  개정안은 △국정원 대공수사권을 경찰청으로 이관하고 △내란·외환죄 등에 대해선 정보수집·작성·배포 업무로 한정하며 △국정원 직무 범위서 '국내보안정보, 대공, 대정부전복' 등 삭제 및 '국외 및 북한에 관한 정보, 사이버 안보와 위성자산 정보 등의 수집·작성·배포'로 재규정 했다. 또 △정치개입 금지유형 확대 △국회 정보위 3분의 2 이상 의결로 정보 제공 △국정원 불법 감청 금지 및 처벌 근거 신설 등도 담겼다. 다만 대공수사권 경찰청 이관은 3년간 유예하기로 했다. 하지만 이날 회의에선 1시간 30여분 가까이 격론이 벌어진 것으로 전해졌다. 국민의힘 소속 의원들은 국정원의 대공수사권을 경찰청에 이관하게 되면 경찰 권한의 과도하게 커지는 것은 물론 대북 안보역량이 저하될 것을 우려했다. 정보위 야당 간사인 하태경 국민의힘 의원과 조태용, 이철규 의원 등 야당 정보위원들은 회의장 밖에서 기자들을 만나 "국정원이 국내정보를 (수집) 안 하기로 했지만 경찰이 국내정보를 독점해 악용될 가능성이 더 커졌다"며 "5공 시대 치안본부로의 회귀라는 우려가 있다"고 했다. 하 의원은 또 개정안에 정보수집·조사 대상으로 '경제 교란'이 포함된 데 대해선 "전국민 사찰의 문을 여는 것"이라고 주장했다. 조태용 의원은 "국정원법 개정은 국가안보에 꼭 필요한 대공수사기능과 시스템을 완전히 무너뜨리고 (경찰의) 국내 정보 수집을 강화시킨 대표적 개악법안"이라고 했다.민주당은 지난 24일 예정에 없던 법안소위를 소집해 국가정보원 개정안을 일방 처리했고, 소위 이후 엿새만에 상임위원회 전체회의를 열고 통과시켰다. 하지만 민주당 소속인 전해철 국회 정보위원장은 보도자료를 통해  "국정원법 개혁의 필요성에 대해 여야의 공감대가 형성돼 있으며 21대 국회에서 7차례 법안소위와 여야 간사간 논의등을 통해 수사권 문제를 제외하고 합의가 이뤄졌다"고 했다. 전 의원은 정보위 회의실 앞에서 기자들과 만나 "국정원의 수사권을 경찰청으로 이관할 때 조직 예산과 독립성을 두고 준비가 더 필요하다는 문제제기가 있었지만 전체적인 반대는 아니었다"며 "결과적으로 민주당만의 상임위 의결이 있었지만 그런 과정이 있었다. 과반 의결을 배제하는 것이 협치라고 생각하지 않는다"고 했다.전 의원은 경제교란 조항이 전국민 사찰의 독소조항이 된다는 야당 주장에 대해선 "상임위 논의 끝에 해외와 연계된 경제질서 교란 행위만을 방첩 개념에 넣기로 합의했다"고 했다. 민주당 간사인 김병기 의원은 "개정안에 직무수행과 관련해 경찰청과 국정원이 공조체계를 구축하고 상호협력하는 것을 강제 규정으로 만들었다"며 "공조협의회가 생겨 정보공유를 하면 그런 문제를 극복할 수 있을 것"이라고 했다. 전 의원은 국정원의 대공수사권 이관으로 경찰의 권한이 과도해 진다는 우려에 대해선 "그런 부분을 불식시키기 위해 경찰청법에서 논의해야 할 것"이라고 했다. 김 의원은 "경찰의 치안정보와 국정원의 국가정보에 관한 것"이라며 "정보 혼용은 안된다"고 했다.  정보위를 통과한 국정원법 개정안은 국회 법제사법위원회 심사와 의결을 거쳐 본회의에 상정될 전망이다. 민주당은 내달 9일 종료되는 이번 정기국회 내에 개정안을 처리한다는 방침이다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
