신한·국민 이어 우리銀도 신용대출 한도 1억원으로 축소
우리은행이 최대 3억원까지 내줬던 마이너스통장 한도를 최대 1억원으로 낮춘다. 앞서 신한은행, KB국민은행도 전문직 대상 마이너스통장 최고 한도를 1억원 수준으로 내린 바 있다. 19일 우리은행은 주요 신용대출 상품 중 통장대출의 최고한도를 하향 조정한다고 밝혔다. 대면 채널은 오는 20일부터, 비대면 채널은 23일부터 시행된다. 먼저 기업별로 한도가 제각각이었던 협약기업체 임직원 대상 대출(PPL)은 최고 한도가 1억원으로 일괄 조정된다. 단 경찰공제회, 공제금 대출은 제외된다. PPL 협약업체 중 기존 최고한도가 1억원 미만인 경우는 기존 한도가 그대로 적용된다. 최대 2억원까지 가능했던 우리 주거래직장인대출과 우리 원(WON)하는 직장인대출은 2억원에서 1억원으로, 전문직 대상 우리 스페셜론은 3억원에서 1억원으로 낮아진다.이미 다른 시중은행은 주요 전문직 대상 마이너스 통장 최고 한도를 1억원 선으로 조정했다. 신한은행은 지난달 19일부터 별도 한도가 없었던 전문직의 마이너스통장 최고한도를 신설, 1억원으로 설정했다. 국민은행도 지난 9월부터 전문직대출 마이너스통장 최고 한도를 1억5000만원에서 1억원으로 낮췄다. 금융당국은 지난 13일 부동산 시장으로 흘러가는 신용대출을 차단하기 위해 연소득 8000만원을 초과하는 고소득자가 1억원을 초과해 신용대출을 받을 경우 총부채원리금 상환비율(DSR) 규제를 적용하고, 은행이 자체적으로 신용대출 취급 관리 목표를 세우고 준수하는지를 매월 점검하기로 했다. 연소득 2배를 초과하는 신용대출을 취급하는지는 상시 점검한다는 방침이다. [이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
