한화건설, 12월 중 ‘한화 포레나 인천연수’ 767가구 분양
한화건설은 오는 12월 ‘한화 포레나 인천연수’를 분양할 예정이라고 19일 밝혔다.한화 포레나 인천연수는 인천광역시 연수구 선학동 151-3번지 일대에 지하 3층~지상 23층, 9개 동, 전용 84㎡ 단일면적으로 지어진다. 주택 유형별로 △84㎡A 195가구  △84㎡B 281가구 △84㎡C 107가구 △84㎡D 184가구 등 모두 767가구다. 인천시 첫 민간공원 특례사업으로 추진되는 포레나 인천연수는 약 8만5만000㎡ 크기인 무주골 근린공원과 함께 조성된다. 2021년 말 준공을 목표로 주민 편의시설과 나들쉼터, 단풍나무뜰, 상상놀이숲 등 다양한 녹지공간이 조성될 예정이다. 인천지하철 1호선 문학경기장역이 걸어서 갈 수 있는 거리에 있다. 지하철로 3정거장이면 인천지하철 2호선(인천시청역)과 수인분당선(원인재역)으로 환승해 서울과 경기도 내 다른 지역으로 이동할 수 있다. 차량으로는 가까운 경원대로를 이용해 인천시 전역으로 이동할 수 있고, 제2경인고속도로(남동IC, 문학IC), 수도권제1·2순환고속도로, 영동고속도로 등을 이용할 수 있다. 다양한 교통 호재도 예정돼 있다. 2022년 착공 예정인 수도권광역급행철도(GTX)-B노선은 인천 송도에서 서울역을 거쳐 남양주 마석까지 잇는 노선이다. 개통되면 인천에서 서울역까지 20분대다. 인천 송도역을 출발해 화성 어천역을 지나 KTX경부선과 연결되는 인천발 KTX 직결사업도 예정돼 있다.도심권에 위치한 만큼 문화, 편의시설 등 생활 편의시설도 잘 갖춰져 있다. 단지 반경 3km 안에 뉴코아아울렛 인천점, 롯데백화점 인천터미널점, 홈플러스 구월점, 구월스타필드(예정) 등 대형 쇼핑시설과 가천대길병원이 있다. 인천문학경기장, 선학경기장, CGV 인천점 등이 가깝고, 선학초, 선학중, 인천여고, 선학별빛도서관 등 교육시설도 인근에 있다.인천광역시청, 인천광역시의회, 인천지방경찰청 등의 행정기관과 인천남동공업단지, 송도국제도시가 차량으로 10분대 거리에 있다. 모든 가구를 남향 위주로 배치해 채광과 통풍이 뛰어나고, 건폐율(17.4%)이 낮고 동간 거리가 넓어 조망권도 좋은 편이다. 실내환기시스템도 가구별로 적용한다. 포레나 인천연수의 홍보관은 인천시 남동구 구월동 1142-17(파티마오피스텔 2층)에 있다. 12월 중으로 남동구 구월동 1140-1번지(인천광역시청 열린공원 인근)에 견본주택을 개관할 예정이다. 입주 예정 시기는 2023년 하반기다.[유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
