국민의힘, 與 공수처법 개정 추진에 "폭주 막을 방법 없어…국회의장 나서 달라"
국민의힘이 19일 고위공직자범죄수사처 처장 후보 추천위원회(추천위)가 후보를 결정하지 못하고 활동 종료를 선언하자 더불어민주당이 야당의 비토권을 무력화하는 공수처법 개정안을 추진하겠다고 한 것에 대해 "짜놓은 각본대로 폭주하고 있다"고 했다. 국회 법제사법위원회 소속 국민의힘 의원들은 이날 오전 국회에서 기자회견을 열고 "여당은 기다렸다는 듯 공수처법 개정 작업에 착수했다"며 이렇게 말했다.법사위 국민의힘 간사인 김도읍 의원은 "여당은 '편향된 인사가 임명될 우려가 없지 않느냐'고 강변해놓고 여권이 추천한 인사의 후보 낙점이 가로막히는 상황이 되자 법을 고쳐 야당의 거부권을 없애버리겠다고 한다"며 "결국 공수처는 말 안 듣는 공직자, 야당 인사만 손보는 '정권 보위부'란 점만 드러난 것"이라고 했다.김 의원은 "여권이 연내에 반드시 띄우겠다는 공수처는 입법·사법·행정 어디에도 속하지 않아 감시도 받지 않고, 검찰과 경찰이 수사하던 사건을 언제든 빼앗아 마음대로 재단할 수 있다"며 "무소불위의 권한을 갖는 공수처장이기에 최소한 정치적 중립성과 업무능력은 갖춰야 한다. 박병석 국회의장이 중재에 나서줄 것을 촉구한다"고 했다. 김 의원은 기자회견을 마친 뒤 기자들과 만나 "공수처법에는 야당 비토권이 보장돼있고 언제까지 행사해야 한다는 제한도 없다"며 "어제까지가 (추천위의) 활동시한이라고 한 것도 민주당이 일방적으로 정한 것"이라고 했다. 그는 "비토권을 단 1회만 행사했는데 활동을 종료시키는 것은 법 어디에도 없다"며 "결국 문재인의 홍위검찰을 출범시키겠다는 의도를 드러낸 것"이라고 했다.김 의원은 '민주당이 25일에 법안소위를 열고 연내 공수처를 출범시키겠다고 하는데, 어떻게 대응할 건가'라는 질문에 "민주당은 의사일정도 통보형식으로 던져놓고 합의했다고 밀어붙일 것"이라며 "국회 내에서 저들의 폭주를 막을 방법은 없다. 염치없지만 국민께서 막아 달라"고 했다.김 의원은 '헌법재판소에 제기한 공수처법 위헌심판 청구의 결론이 나지 않았는데 어떻게 진행되고 있느냐'는 질문에는 "현재까지 심리만 하고 있을 뿐 신속한 결정을 하겠다는 어떤 의사나 진행상황이 드러나진 않았다"면서도 "저희가 제기한 위헌소송에 대해 본안 심리에 돌입했다는 자체가 헌재에서 공수처법의 위헌성에 대해 상당히 인식을 갖고 있다는 것"이라고 했다.국민의힘 유상범 의원도 "공수처장 후보 추천과 특별감찰관, 북한인권재단이사 추천을 동시에 하자고 한 것은 민주당 김태년 원내대표의 제안이었다"며 "특별감찰관이나 북한인권재단 이사 추천은 할 의사도 없으면서 공수처장 후보만 추천하라고 강요하는 게 지금의 상황"이라고 했다. 그러면서 "박병석 의장께서 추천위를 재소집할 수 있도록 중재에 적극 나서야 한다"고 했다. 추천위는 전날 국회에서 3차 회의를 열고 10명의 예비후보를 대상으로 검증 작업을 진행했지만 최종 후보자 2명을 선정하지 못했다. 추천위는 세 차례에 걸쳐 최종 후보자 2명을 선정하기 위한 투표를 진행했으나 예비후보 가운데 누구도 정족수인 6인 이상의 추천을 받지 못했다. 당시 야당 측 추천위원들은 회의를 계속하자고 제안했으나 위원회 결의로 부결됐고 추천위는 활동 종료를 선언했다.법사위 민주당 간사인 백혜련 의원은 "이제 정당한 입법권을 가지고 비토권을 포함한 공수처법의 합리적 개정을 할 수밖에 없다"며 "25일 법안소위를 개최하여 여야가 발의한 모든 법을 병합 심사해 정기국회내 모든 절차를 마무리하고 연내 공수처 출범을 반드시 지키겠다"고 했다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
