고유정 의붓아들 친부, 아들 사건 담당 경찰서 감찰 진정서 제출
최근 고유정(37)씨가 의붓아들 살해 혐의에 대해 재판에서 무죄 판결을 받은 가운데, 사망한 의붓아들의 친부 A씨가 당시 수사를 담당한 경찰서 감찰을 요청하는 진정서를 경찰청에 제출했다. A씨의 법률대리인 부지석 변호사는 9일 오전 서울 서대문구 경찰청을 방문해 사건을 담당했던 청주 상당경찰서에 대한 감찰과 징계를 요청하는 진정서를 제출했다.부 변호사는 "청주 상당경찰서는 사건 초기에 압수수색도 하지 않는 등 초동수사가 미흡했다"며 "경찰 감찰을 통해 똑같은 일이 반복되지 않도록 해야 한다"고 했다.앞서 지난 5일 대법원은 전 남편 살해 혐의로 고씨에 대해 무기징역을 선고했다. 하지만 고씨의 의붓아들 살해 혐의와 관련해선 무죄 판결을 내렸다. A씨 측은 경찰의 늑장수사와 총체적 부실수사가 무죄 선고에 영향을 준 것으로 보고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 사건이 발생한지 6개월이 지난 뒤에야 고씨를 의붓아들 살해 혐의로 검찰로 넘긴 것으로 알려졌다.경찰청은 고씨의 전 남편 살인 사건을 맡았던 제주동부경찰서가 부실수사를 한 점을 받아들여 당시 경찰서장에게 징계처분을 내렸다. 그러나 의붓아들 죽음과 관련한 담당 경찰서에 대한 감찰 조사는 없었던 것으로 알려져있다. A씨는 국민권익위원회에도 해당 경찰서에 대한 감찰을 요구하는 진정서를 우편접수할 예정인 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
