여성 3명 만지고 때리고… ‘음주난동’ 20대 남성 구속영장
만취 상태로 지하철 승강장에서 시민 3명을 폭행하고 추행한 20대 남성이 현행범 체포됐다.서울 중부경찰서는 지난 8일 폭행 및 강제추행 등의 혐의로 남성 A(28)씨를 체포해 조사 중이라고 9일 밝혔다. A씨에 대해서는 구속영장이 신청된 상태다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 8시쯤 서울 지하철 4호선 충무로역 승강장에서 20대 여성 B씨의 머리와 뺨을 때리고 입맞춤을 시도하며 추행한 혐의를 받는다. 이어 50대 여성 C씨의 멱살을 잡고 20대 D씨의 뺨을 때리는 등 근처 다른 여성들도 폭행한 것으로 조사됐다. A씨는 신고를 받고 출동한 경찰관에게 발길질하며 욕설도 해 공무집행방해 혐의도 받고 있다.범행 당시 A씨는 만취 상태였던 것으로 알려졌다. A씨는 경찰 조사에서 "기억이 안 난다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "목격자 진술과 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석을 통해 정확한 사건 경위를 조사 중"이라고 밝혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
