2주 뒤 자전거도로 열리는 전동킥보드… 경찰 “보도 주행 말라" 당부
법 개정으로 이용이 급증할 것으로 예상되는 전동 킥보드와 관련해 경찰이 안전한 이용을 당부했다. 전동 킥보드는 다음달 10일부터 시행되는 도로교통법과 자전거법 개정안에 따라 자전거도로에서도 달릴 수 있다. 기존에는 차도(車道)만 다닐 수 있었다. 오토바이가 아닌 자전거에 준해서 규제를 받게 되는 것이다. 또 이제까지 운전 면허가 있어야 전동 킥보드를 탈 수 있었으나 만 13세 이상일 경우 면허 없이도 탈 수 있게 된다.경찰청은 24일 보도 참고자료를 통해 "전동 킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용량이 늘어날 것으로 보인다"며 "이용자는 반드시 안전 장구를 착용해야 한다. 보도에서 주행해서는 안 된다"고 밝혔다. 경찰의 당부 사항은 △가능하면 자전거도로로 통행 △자전거도로가 설치되지 않은 곳에서는 도로 우측 가장자리 통행 △자전거용 인명 보호 장구 착용 △음주운전 시 범칙금 3만원 △야간 통행 시 등화장치 켜거나 발광 장치 착용 등이다.다음 달 10일 이후 보도에서 전동 킥보드를 타다가 보행자를 다치게 하면 중과실 사고에 해당해 보험 가입·합의 여부와 관계없이 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이내의 벌금 등 형사처벌을 받는다고 경찰청은 설명했다. 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)도 적용돼 음주운전 인명 피해 사고를 내거나 어린이 보호구역(스쿨존)에서 어린이를 상대로 사고를 내면 가중 처벌된다. 뺑소니도 마찬가지다.PM 교통사고 건수는 2017년 117건에서 2018년 225건, 작년 447건으로 급증했다. 사상자는 2017년 128명(사망 4명·부상 124명), 2018년 242명(사망 4명·부상 238명), 작년 481명(사망 8명·부상 473명)으로 계속해서 늘어나는 추세다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
