트럼프 지지 美 경찰서장 “민주당원 만나면 밀쳐라” 선동
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 미국의 한 경찰서장이 민주당원에 대한 폭력 행위를 선동하는 극단적인 발언을 했다가 서장직에서 물러나는 사건이 벌어졌다.8일(현지 시각)  CNN방송 등에 따르면 미국 아칸소주 마셜시(市) 경찰서장 랭 홀랜드는 민주당원을 위협하고 폭력 사태를 선동하는 글을 소셜미디어에 올린 뒤 사퇴했다.홀랜드는 미국 극우주의자들이 트위터 대용으로 사용하는 소셜미디어 ‘팔러’에 글을 올리고 "트럼프 대통령이 4년 더 해야 한다"며 "공공장소에서 마르크스주의자 민주당원을 만난다면 그들에게 평화를 주지 말아라. 식당에서 그들에게 물을 뿌리고, 길에서 그들을 밀쳐내라. 그들이 반역자라는 것을 잊지 않도록, 살 권리가 없다는 것을 절대 잊지 않도록 하라"고 썼다.그는 또 버락 오바마 전 대통령과 힐러리 클린턴 전 국무장관이 죄수복을 입은 이미지를 공유하면서 "저 사람들이 교수형을 당하고 4등분 되었으면 좋겠다. 그 이하의 것은 용납할 수 없다"는 주장을 하기도 했다.현재 홀랜드의 팔러 계정은 비공개로 전환됐다.케빈 엘리엇 마셜 시장은 성명을 내고 "우리 공동체는 폭력적인 위협을 지지하거나 용납하지 않는다"며 홀랜드를 강력히 비판한 뒤 "마셜 경찰의 임무는 모든 주민을 보호하고 섬기는 것"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
