檢, 윤대진 검사장 친형 의혹 관련 국세청 압수수색
윤대진 사법연수원 부원장(검사장)의 친형인 윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 사건 무마 의혹을 수사하고 있는 검찰이 국세청 본청을 압수수색했다. 윤 부원장은 윤석열 검찰총장의 최측근 중 한 명이다.18일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 형사제13부(서정민 부장검사)는 최근 세종시에 있는 국세청 본청 전산실에 압수수색 영장을 제시하고 전산 자료를 제출받았다.윤 전 서장은 2012년 육류수입업자로부터 세무조사 무마 청탁과 함께 수천만원의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 이 과정에서 윤 검사장과 윤 총장이 영향력을 행사해 경찰 수사를 무마하려 했다는 의혹이 제기됐다.추미애 법무부 장관은 윤 총장 본인과 가족, 측근 관련 사건 4건에 대해 총장의 수사지휘권을 박탈했는데 이 사건이 그 중 하나다. 검찰은 지난달 29일에도 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색해 관련 기록을 확보했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
