태국 반정부 시위 격화...“총상 6명 포함 50여명 부상”
태국 의사당 앞에서 반정부 시위가 격화되면서 최소 55명이 부상을 입었다고 현지 매체인 타이PBS와 로이터통신 등이 17일(현지 시각) 보도했다. 방콕 에라완 응급의료센터는 이날 이곳으로 이송된 시위대 55명 중 6명은 총상을 입었다고 밝혔다. 경찰 측은 실탄이나 고무탄을 사용하지 않았다면서 총기 사용 여부를 조사하고 있다고 반박했다.이들 중 32명은 경찰이 쏜 최루탄으로 인해 부상을 입은 것으로 알려졌다.현지 언론에 따르면 전날 의사당 근처에 집결한 수천 명의 시위대가 경찰이 설치한 철조망 바리케이드를 뚫고 의사당 앞까지 진출했다. 경찰이 이를 저지하기 위해 시위대를 향해 물대포와 최루탄, 최루액 등을 사용하면서 다수의 부상자가 발생했다.여기에 군주제 개혁을 요구하는 반정부 시위대와 개헌에 반대하는 왕실 지지자들이 의사당 앞에서 마주치면서 추가적인 충돌이 발생한 것으로 알려졌다.반정부 시위대는 이날 의회가 개헌안을 받아들일 때까지 의사당 앞에서 시위를 계속하겠다는 입장을 밝혔으나, 부상자가 속출하면서 17일(현지 시각) 밤늦게 철수했다. 하지만 이튿날인 18일 오후 4시(현지 시각)에도 방콕 시내 상업지구에서 대규모 집회가 예고되어 있어 혼란이 지속될 예정이다.태국의 반정부 시위는 올해 2월 야당인 퓨처포워드당(FFP)이 강제 해산된 후 대학가를 중심으로 확산됐다. 시위대는 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진과 군주제 개혁을 요구하면서 3개월 넘게 시위를 이어가고 있다. [윤솔 인턴기자]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
