"택배기사는 엘리베이터 금지. 계단 타세요"… 17층 아파트 갑질 논란
전남 영광의 한 아파트 입주민들이 ‘승강기를 오래 잡아둔다’는 이유로 택배기사 부부의 엘리베이터 사용을 금지해 갑질 논란이 일고 있다. 18일 뉴시스에 따르면 17층 높이의 이 아파트 입주민들은 택배기사 A씨 부부가 택배를 나르는 과정에서 이용에 불편을 준다며 최근 엘리베이터를 쓰지 못하도록 금지시킨 것으로 전해졌다.한쪽 다리가 불편한 A씨는 아내와 함께 배송일을 하고 있다. 이 아파트에 도착하면 배송할 물건들을 한꺼번에 갖고 올라가 17층부터 각 층 엘리베이터 문 앞에 배분한다고 한다. 이어 다시 17층까지 올라가 한 층 한 층 계단을 내려가며 배송하는 방식이다.하지만 이 과정에서 동대표를 비롯해 일부 주민들이 불만을 제기했고 엘리베이터를 아예 못 쓰도록 막아버렸다는 것이 A씨 주장이다. A씨는 뉴시스와의 인터뷰에서 "다른 것은 다 참을 수 있지만 남편인 제가 보는 앞에서 아내에게 입에 담지 못할 쌍욕을 내뱉을 때는 억장이 무너지고 죽고 싶을만큼 참담했다"고 했다. 그는 "본인들이 엘리베이터 이용을 금지시켜 경비실로 물건을 배송하고 있다"며 "그런데 갑질의 중심에 있는 한 주민은 물건을 직접 집으로 배송해 달라 면서도 반드시 14층까지 계단만 이용하라고 종용하기까지 했다"고 말했다.A씨 부부는 엘리베이터 이용이 금지되자 억울함을 호소하는 입장문을 아파트에 게시하기도 했다. A씨는 입장문에서 "다리가 불편함에도 불구하고 17층부터 뛰어 내려오며 배송을 한다"며 "그런데 몇몇 분들께서 엘리베이터 탑승을 금해 달라 요청하는 상황"이라고 했다. 그는 "저희가 엘리베이터를 사용하는 이유는 입주민 분들에게 불편함을 감소시키기 위해 무거운 물건은 최대한 집 앞으로 배송해 드리기 위한 것"이라며 "하지만 몇몇 입주민분들은 강력한 항의와 욕설을 하시며 불만을 표출하셨고 경찰까지 출동하는 상황이 발생했다"고 했다.A씨는 "그리하여 (앞으로) 택배 물건은 경비실에 보관하도록 하겠다"며 "생물 등 아이스박스 물건이 변질되는 것에 대해서는 배송당일 미리 문자를 드렸는데도 불구하고 찾아가지 않아 발생된 것이므로 변상조치 해드릴 수 없다는 점 알려드린다"고 했다. 이어 "입주민분들에게 다시 한 번 양해 부탁드린다"며 "죄송하다"고 했다.그러나 갑질 의혹을 받고 있는 14층 입주민 B씨는 A씨 주장이 모두 거짓이라는 입장이다. B씨는 "단 한 번도 계단을 이용해 물건을 14층까지 배송해 달라고 요청한 적이 없다"며 "오히려 평소 A씨가 4개 택배사 물량을 독점하고 바쁘다는 이유로 물건을 휙 던지는 등 불친절한 서비스 때문에 입주민들이 피해를 보고 있다"고 했다.B씨는 욕설 논란과 관련해서도 "노인회장 부부가 병원에 가기 위해 승강기를 수 차례 호출했지만 오지 않아 항의하자 A씨가 먼저 욕한 것"이라고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
