이낙연 "4·3 사건 특별법, 정기국회 처리 목표로 속도내겠다"
더불어민주당 이낙연 대표가 18일 제주 4·3 사건 특별법(제주 4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법 개정안)과 관련해 "정기국회 회기 안에 처리한다는 목표로 속도를 내겠다"고 했다. 이 대표는 이날 오후 제주 4.3평화공원 교육센터에서 열린 당 현장 최고위원회의에서 "대한민국의 가장 처절한 현대사인 4·3 사건의 고통에 늘 가슴이 아린다. 민주당은 4·3 사건의 완전한 해결을 위해 끝까지 노력할 것이란 다짐을 거듭 드린다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 최고위에 앞서 4·3 희생자 위령탑을 참배했다. 민주당 당대표 비서실장인 오영훈 의원(재선·제주을)이 대표 발의한 이 법은 제주 4·3사건 희생자들에게 보상금을 지급할 수 있도록 한 것이 주된 내용이다. 현재 국회 행정안전위원회 소위원회에서 논의 중이나 배보상 조항에 대해 여야가 이견을 보이고 있다. 이 대표는 "민주당과 제주도민은 4.3 사건 진상규명과 명예회복을 위해 노력한 동반자"라며 "전력을 쏟겠다"고 했다. 이 대표는 또 "제주도는 한반도의 보석"이라며 "제주의 새로운 미래를 위한 과제들도 적극 지원하고 청정자원을 활용한 신산업 육성, 그린뉴딜 선도지역 지정 등의 현안을 각별하게 챙기겠다"고 했다. 그는 "스마트도시 인프라 조성, '드론 허브' 구축, 화장품·바이오산업 육성역시 충분히 지원하겠다"면서 "제주 자치경찰제의 존치와 지역 인프라 확충도 함께 협의해 지원하겠다"고 했다.앞서 이 대표는 제주테크노파크 전기자동차 배터리 산업화센터를 방문했다. 이 자리에는 원희룡 제주지사도 참석했다. 이 대표는 원 지사의 '2030년 탄소배출량 제로(0) 실현' 목표를 언급하며 "수년 전부터 전기차 엑스포를 제주에서도 개최해왔고, 우리의 그린혁명을 앞당겨 견인해주고 있는 곳이 제주다. 또 디지털뉴딜의 본산이 제주가 되고 있다"며 "제주도의 미래를 향한 야심과 비전을 현장에서 살피고 민주당이 중앙 차원에서 도울 일이 무엇인지 얻어가겠다"고 했다. 원 지사는 "앞으로 대한민국 전체가 전기차 또는 배터리 (분야)에서 세계를 선도하는 길로 가도록 제주도를 지원해달라"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
