우회전 시 횡단보도 앞 일시정지… 집중단속한다고?
"오늘부터 횡단보도 우회전 시 보행자 보호 의무 위반 단속 한다네요. 캠코더 들고 쫙 깔릴 겁니다. 위반시 6만원에 벌금 10점, 횡단보도 파란불일 때 사람 없다고 절대 가면 안 돼요. 웬만하면 기다리다 가세요."경찰이 횡단보도 우회전 차량을 집중단속한다는 가짜뉴스가 온라인에서 확산되고 있다. 경찰은 우회전할 때 신호에 따라 정지하거나 보행자 안전에 주의를 기울여야하는 것은 맞지만 특별단속에 나서는 것은 아니라는 입장인 것으로 전해졌다. 18일 각종 온라인커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 경찰이 우회전 집중 단속에 나선다는 글이 퍼지고 있다. 이날 포털 실시간 급상승 검색어에도 ‘횡단보도 우회전 단속’이 순위권에 오르내리고 있다. 이에 대해 경찰은 "회전 규정을 제대로 지키지 않은 행위에 과태료 6만원에 벌점 10점을 부과하는 건 규정과 맞는 내용이지만 따로 단속을 강화하는 조치를 내린 적은 없다"고 한 것으로 알려졌다.도로교통법에 따르면 모든 차의 운전자는 교차로에서 우회전을 하려는 경우에는 미리 도로의 우측 가장자리를 서행하면서 우회전해야 한다. 이 경우 우회전하는 차의 운전자는 신호에 따라 정지하거나 진행하는 보행자 또는 자전거등에 주의하여야 한다. 이를 위반할 경우 20만원 이하의 과태료를 부과한다.이와 별개로 지난달 국무조정실은 우회전 관련 규제를 강화한다고 발표한 바 있다. 교통사고와 산업재해, 자살 등에 대한 ‘국민생명 지키기 프로젝트 3대 분야 10대 핵심과제’에 포함된 내용이다.이 과제에 따르면 기존 ‘주의하라’는 정도의 도로교통법에서 더 나아가 앞으로는 ‘횡단보도 앞에서 일단 멈췄다 지나가라’는 것으로 규정을 바꾸기로 했다. 법이 바뀌면 일시정지 규정을 지키지 않은 운전자에겐 과태료가 부과된다. 마찬가지로 6만원 수준에서 결정될 것으로 알려졌다.또 모든 횡단보도에서 교통 신호와 상관없이 보행자가 횡단보도를 통행하려 할 때 운전 일시정지 의무를 부과하는 방안도 추진 중이다. 지금은 보행자 횡단보도 통행 시에만 일시정지 의무가 있다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
