"황운하 방역 수칙 위반 논란 조사해달라"… 경찰에 민원
코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙 위반 구설에 휘말린 더불어민주당 황운하 의원에 대한 조사를 촉구하는 민원이 경찰에 제기됐다.8일 경찰 등에 따르면 최근 대전경찰청 국민 신문고에는 "황운하 의원 일행의 감염병예방법 및 청탁금지법(김영란법) 위반 혐의 여부를 철저히 조사해 달라"는 민원이 올라왔다.  이에 대해 담당 기관인 대전 중부경찰서는 "현재 해당 내용과 관련해 사실 관계를 확인하고 있으며 정식 수사 여부는 아직 결정되지 않았다"고 밝혔다.앞서 황 의원은 지난해 12월 26일 대전 중구의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장, 지역 경제인과 비공개로 식사 자리를 가졌다. 이중 황 의원을 제외한 염 전 시장과 경제인이 같은달 31일 코로나19 확진 판정을 받았다.이 과정에서 당시 황 의원이 저녁 식사를하고 있던 옆 테이블에 염 전 시장의 지인 3명이 있었던 것으로 드러났다. 이에 황 의원이 ‘5인 이상 사적 모임’을 금지한 정부의 방역 수칙을 위반한 게 아니냐는 논란이 불거졌다. 이와 함께 15만원 상당의 식비와 관련한 청탁금지법 위반 의혹도 나오고 있다. 그러나 대전 중구청은 "황 의원 일행과 옆 테이블 일행들이 입장한 시각이 다르고, 주문한 메뉴도 다르고, 식대 결제도 따로 했다"고 결론 내렸다. 황 의원도 자신의 페이스북을 통해 "5인 이상 집합금지 위반 논란은 아니면 말고 식의 무책임한 의혹 제기"라며 "(식비도) 각자의 몫을 나중에 현금으로 줬다고 설명했는데도, 한 명이 일괄해서 먼저 카드 결제했다는 것을 트집 잡는다"고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
