우한 코로나 실태 알린 中 ‘시민기자’ 징역살이
중국 후베이성 우한에서 중국 정부의 코로나바이러스 감염증 대응을 비판한 ‘시민 기자’에게 징역형이 구형됐다. 중국 정부를 비판한 또 다른 시민 기자들도 실종되거나 당국에 구금된 사실이 뒤늦게 공개되기도 했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 18일 소식통을 인용, "올 초 우한에서 코로나 사태를 알린 시민 기자 겸 전 변호사 장잔(37)에게 징역 4~5년형이 내려질 수 있다"고 보도했다. 이르면 다음 달 재판이 시작될 것으로 전해졌다. 보도에 따르면, 상하이 거주자인 장잔은 코로나 사태 절정기였던 2월 우한으로 가 현지 실상을 온라인으로 전했다. 트위터와 유튜브 등 중국 정부가 사용을 금지한 외국 소셜미디어로 자신이 본 것을 실시간 중계했다. 중국 정부의 우한 봉쇄 조치가 인권 침해라고 비판하거나, 정부가 전염병 심각성을 감췄다고 의혹을 제기하는 글도 썼다. 장잔은 5월 상하이에서 경찰에 체포된 후 3개월 후 기소됐다. SCMP는 "장잔은 우한 전염병에 대해 악의적이고 잘못된 정보를 날조하고 외국 언론과 인터뷰한 혐의로 기소됐다"는 소식통의 말을 전하며, "검찰은 과거 범법행위까지 거론하며 최대 형량을 구형했다"고 전했다. 앞서 1월부터 영상으로 우한 현장을 고발한 후 2월 행방불명됐던 변호사 출신 천추스는 산둥성 칭다오에 구금돼 있는 게 9월 알려졌다. 천추스는 지난해 홍콩에서 민주화 시위 현장을 촬영해 온라인에 올리기도 했다.1월 우한 병원 근처에서 시신 포대 영상을 찍어 유튜브에 올린 우한 시민 팡빈은 구금 후 현재 소재가 알려지지 않고 있다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
