‘전과 20범’ 30대, 이별 통보한 전 연인 감금·성폭행해 긴급체포
이별을 통보한 여자친구를 자신의 집으로 끌고 가 성폭행한 뒤 사흘동안 감금한 30대가 경찰에 붙잡혔다. 제주동부경찰서는 전 여자친구를 감금하고 강간·폭행한 혐의(강간상해·감금 등)로 강모(37)씨를 지난 8일 긴급체포했다고 밝혔다. 경찰 조사 결과 강씨는 5개월가량 교제해온 피해 여성 A씨가 헤어지자고 말하자, 지난 3일 오전 8시쯤 그를 납치, 제주시 오라동 자신의 집으로 끌고 와 성폭행하고 감금한 혐의를 받는다. 이 과정에서 강씨는 A씨를 흉기로 위협하고 수차례 폭행을 가하기도 한 것으로 조사됐다.A씨는 납치 사흘만인 5일 오전 8시 34분쯤 강씨가 외출한 틈을 타 이웃집으로 도망쳤고, 112에 신고했다. 경찰 신고 사실을 알게 된 강씨는 자신의 차를 몰고 도주했고, 경찰은 신고 접수 4일째인 8일 오후 5시 5분쯤 제주시 이도2동에서 강씨를 검거했다.A씨는 강씨의 폭행으로 갈비뼈가 골절되고 비장이 파열되는 등 중상을 입어 제주 시내 병원에서 응급 수술을 받고 중환자실로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.한편 강씨는 전과 20범이 넘으며, 과거에도 동종전과로 처벌받은 전력이 있는 것으로 드러났다. 그는 신상정보 등록 대상이지만, 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 대상자는 아니었던 것으로 전해졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
