윤석열 장모 동업자 "민형사 책임 지겠다" 확약서, 두 차례 써줬다
윤석열 검찰총장의 장모 최모씨의 요양병원 급여 부정수급 의혹을 수사 중인 서울중앙지검이 최씨의 동업자가 작성한 "모든 민형사상 책임을 지겠다"는 내용의 확약서를 추가로 확보한 것으로 알려졌다. 요양병원 운영에 관여하지 않았다는 최씨의 주장에 힘을 실어주는 증거가 새로 나온 것이다.16일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 형사6부(박순배 부장검사)는 최씨의 동업자가 2013년 10월 작성한 확약서를 최근 확보한 것으로 전해졌다. 이 확약서는 요양병원을 실질적으로 운영한 주모씨 부부가 최씨에게 써준 것으로 알려졌다. 주씨 부부는 확약서에서 "승은의료재단에서 일어나는 모든 민형사상 책임을 지겠다"고 한 것으로 전해진다.주씨 부부와 의료재단 공동이사장인 구모씨는 경기도 파주에 요양병원을 설립하고, 의료법상 의료기관이 아닌 이 병원에서 2년 동안 22억원의 요양급여비를 부정수급한 혐의로 처벌을 받았다. 이들은 특정경제범죄가중처벌법상 사기, 의료법 위반 등 혐의로 유죄 확정판결을 받았다.하지만 공동이사장을 지낸 최씨는 병원 운영과 관련한 민형사 책임을 묻지 않는다는 내용의 책임면제각서를 받아 불기소 처분됐다. 당시 수사를 맡았던 경찰은 최씨의 혐의가 인정되지 않는다고 봤지만, 최근 윤 총장에 대한 여권의 공세가 거세지면서 서울중앙지검이 다시 수사에 나섰다.검찰이 이번에 새로 확보한 확약서는 애초에 알려진 각서와는 다른 것이다. 처음 존재가 알려졌던 책임면제각서는 최씨가 이사장에서 물러날 때인 2014년 5월 작성된 것이다. 하지만 이번에 검찰이 확보한 확약서는 그보다 전인 2013년 10월에 작성된 것으로 알려졌다. 실제 의료재단과 병원 운영에 관여하지 않았다는 최씨의 주장에 보다 힘을 실어주는 증거다.법조계에서는 단순히 확약서나 각서만으로 최씨의 무죄가 입증되지는 않는다고 본다. 최씨가 실제로 요양급여 부정수급 사실을 알고 있거나 관여한 사실이 있다면 최씨도 처벌을 피하기 쉽지 않다. 수사팀도 이 부분을 규명하는데 집중하고 있다. 수사팀은 지난 12일 최씨를 검찰에 소환해 10시간 넘게 조사했고, 이달 초에는 요양병원에서 행정원장을 지냈던 유모씨를 불러 조사하기도 했다.검찰 관계자는 "당사자들끼리 책임을 면제해주기로 약속했다고 법적인 책임까지 사라지는 게 아니라 그런 서류를 작성한 경위나 내용, 제반 증거관계를 종합해 최씨가 요양병원 불법행위를 알았거나 관여한 것으로 볼 수 있는지 여부가 형사책임 판단에 중요할 것"이라고 했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
