25일만에 나타난 김정은…바이든 당선, 여전히 언급 안 해
김정은 북한 국무위원장이 한동안 모습을 감췄다가 당 정치국 회의를 주재하며 25일만에 다시 공개 활동에 나섰다. 다만 북한 매체는 미 대선에서 조 바이든 민주당 후보가 당선됐다는 사실은 이날도 보도하지 않았다.조선중앙통신은 16일 "당 중앙위원회 제7기 제20차 정치국 확대회의가 11월 15일 당중앙위원회 본부청사에서 소집됐다"며 "김정은 동지께서 회의를 사회(주재)했다"고 보도했다. 김정은은 지난달 21일 중국인민지원군의 6·25전쟁 참전 70주년을 맞아 평안남도 회창군 중국인민지원군열사능원을 참배한 후 모습을 드러내지 않았다.이날 회의에선 미 대선에 대한 언급은 나오지 않았다. 북한은 바이든 후보가 사실상 당선을 확정 지은 지 일주일이 지나도록 아무런 반응을 내놓지 않고 있다. 여상기 통일부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 "미 대선 당선자가 사실상 확정됐는데도 아직까지 북한이 이렇다 할 반응을 보이지 않고 있는 것에 대해 정부도 예의주시하고 있다"고 말했다.김정은은 확대회의에서 평양의대 당 위원회의 범죄행위를 강도 높게 비판하며 반(反)사회주의적 행위를 뿌리 뽑아야 한다고 강조했다. 통신은 "회의에서는 엄중한 형태의 범죄행위를 감행한 평양의학대학 당위원회와 이에 대한 당적 지도와 신소처리, 법적 감시와 통제를 강화하지 않아 범죄를 비호·묵인·조장시킨 당 중앙위원회 해당 부서들, 사법검찰, 안전보위기관들의 무책임성과 극심한 직무태만 행위에 대하여 신랄히 비판됐다"고 전했다. 그러나 평양의대 당 위원회의 구체적 범죄 행위 내용은 명시하지 않았다.이날 회의에는 당 중앙위원회 정치국 상무위원회 위원들과 정치국 위원, 후보위원이 참석했다. 김 위원장의 여동생이자 후보위원인 김여정 당 제1부부장도 참석했다. 당 중앙위원회 해당 부서 간부들과 도당위원장, 사회안전상(남한 경찰청장에 해당), 중앙검찰소장, 국가비상방역 관계자들은 화상회의로 방청했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
