윤성환 “도박·잠적 사실 아냐” 해명에도… 삼성라이온즈 방출 결정
거액 도박 의혹이 불거진 삼성 라이온즈의 윤성환(39)이 방출됐다. 윤성환은 도박을 한 적도, 잠적한 적도 없다며 의혹을 극구 부인했다.삼성은 16일 오전 "윤성환을 자유계약선수(FA)로 방출하기로 결정했다"고 공식 발표했다. 삼성은 앞서도 윤성환과 은퇴를 협의 중이었지만 이날 오전 도박 의혹이 번지면서 방출을 결정했다.한 스포츠 매체는 이날 ‘삼성 베테랑 투수 A씨가 거액의 도박 빚을 지고 현재 잠적 상태’라고 보도했다. 보도에 따르면 A씨는 상습도박으로 100억원대 빚을 지고 있었고 조직 폭력배들이 수시로 그를 찾아 빚 독촉을 했다고 전해졌다. 그러다 A씨와 조직원이 동시에 종적을 감췄고 두 달가량 행방이 묘연한 상태인 것으로 보도됐다.A씨로 지목되는 윤성환은 연합뉴스와의 통화에서 "채무가 있는 건 맞지만, 도박과는 무관하다. 조직 폭력배와 연루됐다는 건 더더욱 사실이 아니다"라며 "오히려 내가 도박과 전혀 무관하다는 걸 경찰 조사에서 밝혔으면 좋겠다"고 했다.‘잠적설’에 대해서도 윤성환은 "시즌이 종료되기 전에 2군 훈련장에 출근하지 않은 건 사실이다. 하지만 사연이 있다"면서 "은퇴는 삼성에서 하고 싶었지만 ‘한 팀에서 오래 뛴 선수를 구단이 예우하지 않는다’고 느꼈다. ‘대표이사와 면담하고 싶다’고 전했지만 구단에서 답이 없었다"고 설명했다.윤성환은 2004년 2차 1라운드 전체 8순위로 삼성에 입단했고, 2010년대 삼성의 전성기를 이끈 선수로 주축 투수로 활약했다. 그러나 최근 하락세를 보였다. 올 시즌에는 1군 무대에 서지 못했고, 8월 이후로는 2군 경기에도 등판하지 않았다.한편, 삼성은 2015년에도 해외 원정도박 사건이 알려져 몸살을 앓았다. 정규시즌 우승을 차지해 한국시리즈를 준비 중이던 10월 말 파문이 일면서 도박 혐의를 받은 주축 선수들이 대거 한국시리즈 엔트리에서 제외됐고, 삼성은 당시 한국시리즈에서 준우승에 머물렀다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
