민주노총·보수단체, 서울 곳곳 쪼개서 "99명" 집회
14일 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등의 집회가 전국 곳곳에서 열린다. 최근 코로나19 신규 확진자가 200명에 육박하는 등 증가세를 보이고 있어 대규모 확산에 대한 우려가 커지고 있다.이날 서울시와 서울지방경찰청에 따르면 이날 42개 단체가 서울 여의도 및 도심 일대에 집회를 신고했다. 이 가운데 민주노총을 비롯한 노동·민중 단체는 현행 집회 기준에 따라 99인 이하로 쪼개 '전국 민중대회' 집회를 연다. 민중대회 본대회가 열리는 여의도권에만 19곳에 집회가 예고됐다. 민주노총은 서울 여의도와 서울 도심 등 61곳, 지역 12곳을 합해 참가 인원 약 1만 5000명 규모의 집회를 진행한다.보수단체들도 서울 시내 47곳에 집회 신고를 했다.앞서 8·15 광복절과 개천절 당시 10명 이상 집회를 금지했던 서울시는 지난달 12일부터 100명 이상 집회 금지로 기준을 완화했다. 집회 주최 측은 100명 미만 규모로 집회를 여러 곳에서 나눠 진행하고, 방역수칙도 철저히 지키겠다고 약속했다.그러나 방역당국은 최근 신규 확진자가 엿새 연속 100명을 넘기는 등 확산세가 이어지자 집회가 감염 촉매제가 될 수 있다고 보고 경계하고 있다.경찰은 지난달 보수단체 집회를 경찰차벽과 펜스를 동원해 원천봉쇄했으나 민주노동 집회는 따로 제한하지 않고 ‘집회 자제’만 호소해 형평성 논란이 일고 있다.경찰은 집회 인원이 100명을 넘기게 되면 즉시 해산을 유도하겠다는 방침이다. 해산에 불응할 경우 예외 없이 처벌하겠다고 밝혔다.[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
