[금융포커스] "삐~" 긴급재난문자… 어? 중대본이 아니라 금융위네
"가족과 지인을 사칭해 카카오톡, 휴대전화 문자 등을 통해 돈과 개인정보를 요구하는 메신저피싱이 증가하고 있으니, 유의하시기 바랍니다."신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 관련 내용 일색이던 긴급재난문자에 낯선 발송지가 등장했다. 바로 금융위원회다. 금융위는 지난 11일 오후 2시부터 처음으로 대국민 긴급재난문자 서비스를 시작했다. 금융위 이름으로 발송된 첫 재난 문자는 최근 급증하고 있는 ‘지인 사칭 메신저피싱 피해’를 조심하라는 내용이다. "가족·지인 여부를 통화 등을 통해 확인! 출처 불분명한 애플리케이션(앱) 설치 거절!"이란 대처 방법과 함께 금융감독원과 경찰청의 전화번호가 포함됐다.금융위의 긴급재난문자 서비스 개시는 지난 6월 22일 문재인 대통령이 주최한 ‘제6차 공정사회 반부패정책협의회’의 후속 조치다. 당시 문 대통령은 "보이스피싱과 같은 민생침해 범죄에 대해 초기부터 강력하게 대응하고, 부처 간 공조를 강화해 신속하게 대책을 마련할 것"을 지시했다. 이튿날 금융위는 "신종수법 등장으로 인해 피해가 우려되는 경우에는 경고문자를 발송할 것"이라며 "관계부처와 협조해 구체적인 도입·시행방안에 대해 확정하겠다"는 내용의 ‘불법사금융 근절방안’을 발표한 바 있다.긴급재난문자 총괄부처인 행정안전부와 문자 발송 기준에 대한 논의가 다소 길어지면서 발표 이후 실제 도입까지는 약 5개월이 걸렸다. 최근 코로나와 관련해 중앙재난안전대책본부뿐만 아니라 인근 지방자치단체까지 긴급재난문자를 발송하면서 ‘남용’ 문제가 불거졌기 때문이다. 행정안전위원회 소속 국민의힘 박수영 의원실에 따르면, 코로나 사태가 처음 발생한 지난 1월부터 9월 말까지 중앙부처와 지자체가 송출한 전체 재난문자는 3만4679건에 달하는 것으로 집계됐다. 국민 1인당 수신하는 문자는 하루 평균 5~10건 수준이다.금융위 관계자는 "재난문자 송출 남용으로 오히려 경각심 제고에 역효과가 날 수 있어 신중했다"며 "신종 수법이 등장한 뒤 피해 사례가 일정 통계 수준을 넘어섰다고 판단되면 발송을 하기로 행안부와 협의를 했다. 내부적으로는 기준 수치를 정해서 갖고 있다"고 말했다.금융위는 앞으로도 유관기관과 협력해 신종 금융사기 피해에 대한 대국민 경고 문자를 적극적으로 발송할 계획이다. 금융위의 첫 재난 문자 내용인 메신저피싱의 경우 최근 들어 피해 규모가 점점 커지고 있는 신종 금융사기 수법이다. 문자·카카오톡 등 메신저로 가족이나 지인을 사칭해 돈이나 개인정보를 요구하는 방식인데, 피해 금액은 올해 들어 지난 9월까지 297억원(6799건)에 달한다. 이는 지난해 같은 기간(237억원, 5931건) 대비 각각 25.3%, 14.6% 증가한 수치다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
