오늘 대규모 민중대회…野 "내로남불 방역" 與 "국민의힘이 내로남불"
민주노총 등 노동·사회단체들이 14일 서울과 부산 등 전국 주요 지역 곳곳에서 10만명이 참가하는 대규모 '민중대회' 집회를 열기로 한 가운데, 정치권에서 상반된 반응이 나왔다. 국민의힘은 "광화문에 '재인산성'을 쌓았던 정부가 민주노총 집회에는 국민의 안전을 볼모로 '내로남불' 방역을 한다"고 했다. 더불어민주당은 "국민의힘이 정부 방역 기준에 대한 자의적 오해를 하고 있다"며 "내로남불이란 말이 어울린다"고 했다.국민의힘 김예령 대변인은 이날 논평에서 "지난 13일 코로나19 신규 확진자는 191명으로, 광복절 집회 하루 전의 두 배, 개천절 집회 하루 전의 세 배가 넘는다"며 "코로나19 확산 위협이 더욱 심각해진 상황에서 민주노총이 대규모 민중대회를 개최하는 것에 정부는 앞선 집회와 다른 잣대로 수수방관하고 있다"고 지적했다.김 대변인은 "우리 당은 민주노총의 집회에 대해 존중한다"면서도 "다만 앞서 서울시가 광복절 집회에는 집회금지 행정명령, 개천절 집회 당시에는 10인 이상 집회금지 명령을 내려 방역의 기준과 잣대가 달라졌다"고 했다.그는 "(개천절·한글날에) 경찰은 '재인산성'까지 겹겹이 쌓아 광화문을 봉쇄했고 국민들은 공포를 느꼈다"며 "정부가 오늘 집회는 '자제요청'으로 슬그머니 발뺌하는 식이니, 네 편 내 편을 가르는 '선택적 방역' '정치방역'이라는 말이 나올 수밖에 없다"고 했다.김 대변인은 "정세균 국무총리는 '집회를 자제해 달라'는 원론적 주문에 그쳤다"며 "광복절 집회에는 엉뚱한 '제1야당의 책임'이라고 몰아붙이던 민주당은 '코로나가 확산되면 모든 책임은 주최 측에 있다'며 슬그머니 발뺌을 했다"고 말했다. 이어 "8·15 광복절 집회의 주동자는 '살인자'라고 했던 노영민 대통령 비서실장이 이번 집회에 대해서는 '방역기준을 이행하리라 본다'고 답변하는 대목은 실로 낯 뜨겁기까지 했다"고 말했다.이에 대해 민주당 강선우 대변인은 논평에서 "민주노동 집회 허용에 대한 국민의 걱정이 크다. 정부와 민주당 역시 통감한다"며 "정부와 여당, 서울시는 집회 자제를 촉구했다"고 전했다. 또 "코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임져야 한다고도 경고했다"고 말했다.강 대변인은 "국민의힘이 지난 개천절과 한글날 집회를 감싸며 표현의 자유와 법 앞의 평등을 외쳤던 것을 모르는 이가 없다"고 했다. 그러면서 "국민의힘이 진정 민주노총 집회를 걱정한다면 내로남불이 진정 어디에 어울리는 말인지, 정부 방역 기준에 대한 자의적 오해를 하며 네 편 내 편을 가르는 이가 누구인지 스스로부터 돌아보라"고 했다.그는 "정부와 민주당은 국민의 안전 앞에 단 한 순간도 안이한 태도를 취한 바 없다"며 "앞으로도 변함없이 그럴 것"이라고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
