만취 역주행해 배달원 다리 절단케 한 운전자 구속
만취 상태로 반대편 차선에서 차를 몰다가 오토바이 배달원을 크게 다치게 하고 도주한 30대 운전자가 13일 구속됐다.인천지법은 이날 오후 신모(38)씨의 영장실질심사를 진행한 뒤 "도주할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 전날 인천 서부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 및 도주차량 등 혐의로 신씨에 대한 구속영장을 신청했다.신씨는 지난 11일 오전 4시 25분쯤 인천시 서구 원창동 한 편도 4차로에서 술에 취해 쏘나타 승용차를 몰다가 중앙선을 침범해 역주행하던 중 마주 오던 오토바이를 들이받은 혐의 등을 받는다. 이 사고로 20대 오토바이 운전자 A씨는 왼쪽 다리가 절단되는 등 큰 부상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았다.신씨는 사고를 낸 후 150미터 정도 도주하다가 차량 타이어가 고장나 멈춰섰다가, 인근 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 체포 당시 신씨의 혈중알코올농도는 0.171%로 면허취소 수준이었다. 신씨는 경찰 조사에서 "술에 취해서 (범행 당시 상황이) 기억나지 않는다"며 "사고 이후 도주한 것은 아니고 차량을 갓길로 이동시켰다"고 주장한 것으로 전해졌다.이날 신씨는 영장실질심사 전 "(사고 후) 왜 도주했느냐. 피해자에게 하고 싶은 말은 없느냐"는 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않았다.신씨는 과거에도 음주운전을 한 전력이 있는 것으로 드러났다. A씨는 배달 대행업체에 소속된 배달원으로, 회사 동료들과 회식을 한 뒤 오토바이를 운전해 귀가하다가 사고를 당한 것으로 조사됐다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
