대통령 사진에 음란물 합성… 유포자 검찰 송치
문재인 대통령이 음란물을 보는 것처럼 합성한 사진을 소셜미디어(SNS)에 올린 네티즌이 검찰에 넘겨졌다.서울 수서경찰서는 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의를 받는 A씨를 11일 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난 3월 문 대통령이 컴퓨터 모니터로 음란물을 보고 있는 것처럼 합성된 사진을 페이스북 등에 올린 혐의를 받고 있다. 이 사진은 온라인상에서 급속도로 퍼져나가며 문 대통령의 과거 소셜미디어 행적까지 화제가 됐다. 같은 달 24일 시민단체 적폐청산연대는 "합성사진을 게시하는 허위사실유포 명예훼손은 피해 당사자가 대통령일 경우 이로 인한 국가적·사회적 손실이 크다"면서 A씨를 경찰에 고발했다.명예훼손죄는 반의사불벌죄다. 경찰과 검찰 등이 수사를 진행해 벌을 받게 할 수 있지만, 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 뚜렷한 의사 표시가 있다면 죄를 물을 수 없다는 뜻이다. 경찰 관계자는 "피해자의 처벌 의사 관련 내용은 밝힐 수 없다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
