“반정부 시위대는 ‘살인자’, 민노총 시위대는 ‘민주시민’”
국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 오는 14일 민노총 등 단체들이 10만명 규모로 여는 전국민중대회 집회 관련 "개천절에는 광화문 일대가 코로나 ‘창궐지역’이었고 14일에는 코로나 ‘청정지역’인가 보다"고 했다.김 교수는 13일 페이스북에서 정부의 일관성 없는 집회 통제를 꼬집으며 이 같이 비판했다. 정부는 지난 개천절(10월 3일) 광화문에서 열린 ‘정부 규탄 집회’에 대해 주변 일대에 경찰 버스 500대와 철제 바리케이드 1만여개를 설치하는 등 강경대응을 했다. 집회 당일엔 경찰 인력 1만2000명을 동원해 일대를 완전 봉쇄했다. 또 10인 이상 집회 금지 명령과 참가자 고발조치·구상권 청구를 했다. 반면 이번 노동자대회를 앞두고는 별다른 조치를 하지 않고 있어 역차별 논란이 일고 있다. 전국민중대회 관련 단체들은 앞선 기자회견에서 오는 14일 "10만명이 참가할 것"이라고 밝힌 바 있다. 개천절 집회 당시 서울 도심 지역 집회 참여 인원은 200명 정도였다. 경찰은 "이번 집회는 주최 측에 방역 수칙 준수를 요청했고, 집회 당일 필요에 따라 펜스를 치는 등 방식으로 통제할 것"이라고 했다김 교수는 "개천절 반정부 시위대는 코로나 ‘보균자’들이고, 민중대회 시위대는 코로나 ‘무균자’들인가 보다"며 "개천절에는 집회시위의 자유보다 코로나 ‘방역이 우선’이었고 11월 14일에는 코로나 방역보다 집회시위의 ‘자유가 우선’인 모양"이라고 했다.그러면서 "개천절 반정부 시위대는 ‘살인자’이고, 민중대회 시위대는 ‘민주시민’입니까"라며 "문(文)정권에게 개천절 집회는 원천봉쇄와 불심검문의 대상이자 살인자의 준동이고 11월 14일 집회는 보호대상이자 민중의 평화시위입니까"라고 했다. 앞서 노영민 대통령 비서실장이 광복절에 열린 ‘광화문 집회’ 주최자 측을 가리켜 "살인자"라고 한 것을 지적한 것이다.김 교수는 "국민을 둘로 나누는 분열과 정치, 우리 편은 챙기고 남의 편은 찍어내는 차별과 배제의 정치, 트럼프가 결국 몰락하게 된 이유"라며 "문정권도 결국 몰락하게 될 이유"라고 했다.정부가 ‘코로나 확산 위험’ 때문에 막을 수밖에 없다한 개천절 당시 코로나 확진자는 75명이었다. 반면 전국민중대회를 하루 앞둔 이날 코로나 신규 확진자는 191명으로 발표됐다. 6일 연속 세 자릿수이며 9월 초 이후 최다 기록이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
