내일 10만명 "민중대회"…丁총리 "코로나 도화선, 집회 재고해달라"
정세균 국무총리가 13일 민주노총 등 노동·시민사회 단체들이 오는 14일 서울과 부산 등 전국 주요지역에서 총 10만명이 참여하는 대규모 집회 개최를 예고한 것에 대해 "지금이라도 집회를 재고해달라"고 요청했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "집회 주관단체가 방역수칙 준수를 약속했지만, 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"면서 "해당 단체는 국민의 생명과 안전을 우선 고려해 지금이라도 집회를 재고해 달라"고 말했다.이어 "경찰청과 해당 지자체는 집회현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리하고 대응해달라"고 했다.앞서 정 총리는 지난 10일에도 "일부 단체가 이번 토요일(14일) 대규모 집회를 계획하고 있어 걱정이 매우 크다"며 "국민 모두의 안전을 위해 대규모 집회를 자제해달라"고 촉구했다. 또 "집회의 자유라는 권리 행사가 다른 사람의 안전을 위협할 수 있다는 점도 충분히 고려되어야 한다"며 "집회가 촉발할 수 있는 코로나19 재확산으로, 우리 경제가 또 한번 타격을 받아서는 안되겠다"고 말했다.오는 14일에는 지난 2015년 서울에서 열린 민중총궐기 폭력시위 도중 경찰이 쏜 물대포에 맞아 쓰러진 뒤 10개월만에 사망한 고(故) 백남기씨 사건 5주년을 맞아 전국 곳곳에서 민중대회가 열린다. 전국민중대회 준비위원회(준비위)는 지난 9일 광화문광장에서 기자회견을 열고 서울과 강원, 경북, 대구, 대전, 충북, 전북, 울산, 광주, 경남, 부산, 전남, 제주 등 전국 13개 지역에서 집회를 개최할 예정이며, 총 10만명이 참여할 것이라고 밝혔다.서울에서는 5개의 집회가 예정돼 있다. 전국민주노동조합총연맹이 14일 오후2시 여의도공원에서 '전태일 50주기' 전국노동자대회를 개최한다. 같은 시각 종로구 청계광장 예금보험공사 앞에서는 빈민대회가, 국방부 앞에서는 진보당 대회가 열릴 예정이다. 이날 오후 1시 세종문화회관 또는 서울역에서는 농민대회가 개최되고, 오후2시30분에는 국방부 앞에서 6·15 남측위원회 청학본부 대학생분과가 주최하는 대학생 대회가 열린다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
