“확찐자” 외모 비하는 ‘모욕죄’… 벌금 100만원
하급직원에게 ‘확찐자’라고 외모 비하성 발언을 한 청주시 공무원이 벌금형을 선고받았다. ‘확찐자’는 코로나 바이러스 감염증 확산으로 외부 활동이 줄어 살이 찐 사람을 말하는 신조어다.청주지법 형사22부(부장판사 오창섭)는 12일 모욕 혐의로 불구속 기소된 청주시 모 부서 6급 팀장 A(53)씨에게 벌금 100만원을 선고했다.A씨는 지난 3월 18일 오후 5시 10분쯤 시장 비서실에서 타 부서 계약직 여직원 B씨의 겨드랑이 뒷부분을 찌르며 "확찐자가 여기 있네, 여기 있어"라고 모욕한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰은 A씨의 발언이 모욕에 해당하지 않는다고 판단, 불기소 의견으로 검찰에 송치했으나 검찰은 해당 발언의 모욕성을 인정했다.재판부는 "모욕죄는 사람의 인격적 가치에 대한 사회적 평가를 저하할 만한 추상적 판단이나 경멸적 감정을 표현함으로써 성립한다"며 "신조어인 ‘확찐자’라는 표현은 직·간접적으로 타인의 외모를 비하하고, 건강 관리를 잘하지 못했다는 부정적 의미를 담고 있다"했다.이어 "피해자는 당시 정황과 느꼈던 감정을 일관되게 진술하고 있다"며 "피고인과 피해자 간 친분이 없는 상황에서 피해자가 피고인을 (형사처벌을 받게 할 목적으로) 무고할 만한 동기가 없고, 사실을 일부러 왜곡했다고 보기 어렵다"고 했다.그러면서 "기타 다른 증거에 비춰보더라도 피해자의 진술에 신빙성이 있는 반면, 피고인의 주장을 인정할 수 없다"며 "피고인이 이 사건 범행을 부인하고 반성하지 않는 태도를 보이는 데다 정신적 고통을 받은 피해자가 피고인의 처벌을 원하는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.국민참여재판으로 진행된 이번 사건에서 배심원들은 만장일치 무죄 취지로 평결했으나 재판부는 증거를 바탕으로 유죄 판결을 내렸다.재판에서 "해당 발언은 그 무렵 살이 찐 나 자신에게 한 말이지 B씨에게 한 말이 아니다"라며 혐의를 부인한 A씨는 판결에 불복해 항소할 예정인 것으로 알려졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
