검찰, "불법 요양병원 의혹" 윤석열 장모 소환… "주요 혐의 조사 중"
검찰이 윤석열 검찰총장의 장모 최모씨를 소환해 불법 요양병원 개설 및 부정수급 관여 의혹에 대해 조사하고 있다.12일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사6부(부장검사 박순배)는 불법 요양병원 개설 및 부정수급 관여 의혹을 받는 최씨를 오전부터 불러 조사 중이다. 검찰 측은 "요양병원 불법 설립, 운영 등 최근 나온 혐의들에 대해 조사하고 있다"고 설명했다.추미애 법무부 장관은 이번 사건과 관련해 수사지휘권을 행사하고, 사건 수사 지휘에서 윤 총장을 배제하기도 했다. 추 장관은 윤 총장 장모 사건의 수사팀을 강화하라고도 지시했다.검찰은 이번 사건 수사를 위해 지난 4일 해당 요양병원에서 행정원장을 지낸 유씨도 불러 조사한 바 있다. 유씨는 최씨의 또다른 사위로 윤 총장과는 동서지간이다.최씨는 2012년 동업자 구모씨와 함께 의료재단을 설립하고 초대 이사장에 등재됐다. 이 의료재단은 이듬해 경기도 파주에 요양병원을 설립했다.의료법상 의료기관이 아닌데도 이 병원은 2013년 5월부터 2년 동안 22억원의 요양급여비를 부정수급했고, 구씨 등 병원 운영에 관여한 3명이 특정경제범죄가중처벌법상 사기, 의료법 위반 등 혐의로 유죄 확정판결을 받았다.최씨는 2014년 5월 공동 이사장에서 중도사퇴했고, 병원 운영과 관련한 민형사 책임을 묻지 않는다는 내용의 책임면제각서를 받아 불기소 처분됐다.당시 경찰 수사 단계부터 최씨의 혐의가 인정되지 않았던 것으로 알려졌지만, 검찰은 이 사건을 다시 수사하고 있다. 최씨가 사위인 유씨를 통해 병원 운영에 관여했는지 여부를 살피고 있는 것으로 알려졌다.이 사건은 최강욱 열린민주당 대표가 지난 4월 윤 총장을 고발하면서 검찰 수사가 시작됐다. 최 대표는 윤 총장이 수사에 개입했다고 주장하고 있다.다만 최씨가 무혐의 처분을 받은 2015년은 윤 총장이 국가정보원 대선개입 사건을 수사한 뒤 좌천돼 대구고검에 있을 때였다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
