秋, "한동훈 제재법" 근거로 든 英 수사권한규제법 알고보니..."대테러범에 적용"
추미애 법무부 장관이 이른바 '한동훈 제재 법안'을 검토하겠다며 근거로 제시한 영국 입법례인 수사권한규제법(RIPA)은 사실상 대테러와 같은 국가안보 목적을 위해 제정된 것으로 나타났다. 국가의 안전을 저해하거나 심각한 범죄를 저지른 경우에 적용되는 입법례를 ‘채널 A사건’의 피의자인 한 검사장에 적용하는 것은 사실상 ‘무리수’라는 지적이다.12일 법조계에 따르면 추 장관은 독직폭행 혐의로 기소된 정진웅 차장검사의 기소 과정이 적법했는지 들여다 보라고 지시하면서, 영국 입법례를 근거로 ‘한동훈 제재 법률’ 제정을 검토하라고 지시했다. 한 검사장처럼 피의자가 휴대폰 비밀번호를 악의적으로 숨기고 수사를 방해하는 경우, 이행을 강제하고 불이행시 제재하는 법률 제정을 검토하라는 지시다.추 장관이 근거로 든 RIPA는 2000년 7월 28일 영국 왕실 동의를 받은 법령으로, 동법 49조에 따라 영국 경찰 등 수사기관이 스마트폰 비밀번호 등 개인의 전자기기에 대한 권한을 요구할 수 있도록 했다. 특히 비밀번호를 요구할 땐 판사 또는 지방법원으로부터 서면 허가를 받도록 했다. 스마트폰을 압수수색할 수 있는 영장과 같은 권한이다.다만 이는 아주 제한적으로만 허용하도록 했다. ▲국가안보 ▲세입 및 관세 위반 ▲국경침범 ▲국가 핵심 정보 보안 유출 등에 해당될 경우다. 그럼에도 여전히 ‘사생활 침해’ 여지가 있어 영국에서도 논란이 진행중인 법안이다.추 장관이 이처럼 해당 법안을 한동훈 사례에 적용해 법 제정을 검토하겠다고 하자, 법조계에서는 법무부가 해당 법안에 대해 제대로 검토해 보지도 않고 한 검사장 사례에 무리하게 적용했다는 지적이 나왔다.영국에서 근무하고 있는 한 변호사는 "영국의 경우, 해당 법안은 공항이나 항만 등 영국으로 입국하고자 하는 사람에게 적용되는 것으로 알고 있다"면서 "법에 따르면 국가의 안전이나 안녕을 저해하거나 심각한 범죄를 저지른 것으로 보이는 경우에 해당된다"고 설명했다.법조계에서는 법리적으로 자기에게 불리한 진술을 거부할 수 있는 헌법의 대원칙과 ‘과잉금지의 원칙’에 반하는 것으로 ‘반헌법적’이라는 비판이 나왔다.휴대폰 비밀번호를 제출하지 않을시 제재하는 행위는 이른바 ‘과잉 대응’으로 헌법상 과잉금지원칙을 위반, 헌법으로 보장된 자유와 권리를 침해할 수 있다는 분석이다. 사실상 휴대폰 번호를 공개하지 않을 권리는 헌법상 진술거부권의 일환으로 봐야 한다는 주장이다.순천지청장 출신 김종민 변호사(법무법인 동인)는 "우리가 추구하는 목적에 비해 과도한 수단을 쓰게 될때 과잉금지 원칙에 위배된다"면서 "휴대폰은 한 사람의 모든 것이 다 들어있기 때문에 이를 거부하는 것은 피의자로서는 법적 문제가 없는 정당한 행위"라고 지적했다.이어 "만약 (제지 법안이) 꼭 필요하다면 반국가사범이나 테러범, 마피아 수사 등 극히 제한적인 조직범죄에 사용돼야 한다"면서 "이를 일반화하는 입법례를 검토한다는 것은 있을 수 없는 일"이라고 질타했다.‘한동훈 제재법’에 대한 비판이 이어지자 추 장관은 이를 의식한 듯 자신의 페이스북에 글을 올려 해외에서도 비슷한 입법례가 있다고 해명하기도 했다. 추 장관은 "인권국가 프랑스, 네덜란드, 호주에서도 암호해제나 복호화(암호풀이) 요청 등에 응하지 않는 경우 형사벌로 처벌하는 법제를 가지고 있다"며 "우리도 시급히 디지털 증거 압수수색에 대한 실효적 방안을 도입해야한다고 생각한다"고 했다.하지만 이 같은 추 장관의 해명은 한 검사장을 ‘피의자’로 규정하고 무리한 수사를 진행하면서 생긴 잡음을 ‘디지털 시대 형사법제의 발전’이라는 명목으로 물타기한 것이라는 비판이 더 많다. 법조계 관계자는 "국가 안보 같은 중대 사안에만 적용하는 인권침해적인 법 규정을 ‘채널A’ 사건에 적용한다고 하면서 디지털 시대의 형사법제 발전을 이야기하는 건 어불성설로 들린다"고 비판했다.앞서 '독직폭행 혐의'로 기소된 정진웅 차장검사는 한 검사장과 몸싸움을 벌일 당시, 한 검사장의 아이폰만 압수하고 유심은 압수하지 못했다. 이 아이폰에는 비밀번호가 걸려있다.이에 한 검사장은 이날 오전 기자단에 입장문을 보내 "반헌법적 발상"이라며 "당사자의 방어권은 헌법상 권리인데 헌법과 인권보호의 보루여야 할 법무부장관이 당사자의 헌법상 권리행사를 ‘악의적’이라고 공개적으로 비난하고 이를 막는 법 제정을 운운하는 것에 대해 황당하게 생각한다"고 반박했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com][이종현 기자 iu@chosunbiz.com][강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
