‘대선 불복’ 트럼프 지지자들, 14일 워싱턴서 100만명 집회 연다
도널드 트럼프 미국 대통령의 대선 불복 움직임 속에서 트럼프 대통령 지지자들이 대규모 행진 집회를 열겠다고 밝혔다. 극우 과격 단체도 집회 참가를 예고해 우려가 제기되고 있다.11일 폴리티코·폭스뉴스 등 외신 보도에 따르면, 트럼프 대통령 지지 단체들은 토요일인 14일 워싱턴DC에서 ‘백만 MAGA(미국을 다시 위대하게) 행진’·‘트럼프를 위한 행진’·‘도둑질을 막아라’ 등의 이름을 붙인 대규모 집회를 열 예정이다. 극우성향 과격 단체인 ‘오스 키퍼스(Oath Keepers·맹세를 지키는 사람들)’, 백인 남성 우월주의·극우 단체인 프라우드보이스 등 여러 단체들도 참가하겠다는 뜻을 밝혔다.집회 주최 측은 공식 홈페이지를 통해 "민주당은 공화당원들의 선거권을 박탈하고 표를 무효화하려는 책략을 꾸미고 있는데, 이를 막는 것은 미국 국민들에 달려 있다"며 "트럼프 대통령과 함께 우리는 이번 선거의 진실성을 보장하기 위해 물러서지 않을 것"이라고 했다. 이들은 공식 트위터 계정에 "트럼프 대통령은 미국 국민들 편에 섰다.이제 국민들이 트럼프 대통령 곁에 서야할 때"라는 내용의 글을 올리며 지지자들의 집회 참여를 촉구했다.집회 참가자들은 14일 정오 무렵 백악관 인근 프리덤 플라자에서 집결해 연방대법원 건물까지 행진할 계획이다. 차량 시위자들은 트럼프 깃발을 차량에 달고 집회에 참여할 것으로 알려졌다. 션 해니티 폭스뉴스 앵커 등 친 트럼프 성향의 유명 인사들도 집회 포스터를 자신의 소셜미디어(SNS)에 공유하는 등 집회 홍보에 나섰다.집회 주최 측의 주장대로 14일 집회에 100만명이 모일지는 현재로서는 미지수다. 주최 측은 워싱턴DC 당국에 집회 개최 신고도 하지 않은 것으로 전해졌다. 그러나 무기를 소지한 채 집회 현장에 나타나곤 하는 단체들이 참가할 것으로 알려지면서 당국은 바짝 긴장하는 모양새다. 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 "우리는 계속해서 해당 (집회) 활동들에 대해 파악하고 대응을 준비하겠다"며 "경찰은 시위가 평화적으로 진행될 수 있도록 할 것"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
