秋, "한동훈 제재" 법안에...법조계 "반헌법적 발상, 판사 출신 맞냐" 강력 비판
추미애 법무부 장관이 12일 한동훈 검사장을 상대로 휴대폰 비밀번호 제출거부 제재 법안을 만들겠다고 하자 법조계에서는 피의자 인권보장을 외쳐온 법무부가 오히려 ‘인권유린’에 앞장서고 있다는 강도 높은 비판이 나온다. 법리적으로 자기에게 불리한 진술을 거부할 수 있는 헌법의 대원칙과 과잉금지의 원칙에 반할 뿐만 아니라 한 검사장에 대한 보복적 성격이 짙다는 점에서다.12일 법조계에 따르면 추 장관은 이날 오전 입장문을 통해 "채널 A사건 피의자인 한동훈 사례와 같이 피의자가 휴대폰 비밀번호를 악의적으로 숨기고 수사를 방해하는 경우, 영국 등 외국 입법례를 참조해 법원의 명령 등 일정요건 하에 그 이행을 강제하고 불이행시 제재하는 법률 제정을 검토하도록 지시했다"고 밝혔다.법조계에서는 이내 '반헌법적'이라는 비판이 쏟아졌다. 휴대폰 비밀번호를 제출하지 않을시 제재하는 행위는 이른바 ‘과잉 대응’으로 헌법상 과잉금지원칙을 위반, 헌법으로 보장된 자유와 권리를 침해할 수 있다는 분석이다. 사실상 휴대폰 번호를 공개하지 않을 권리는 헌법상 진술거부권의 일환으로 봐야 한다는 주장이다.순천지청장 출신 김종민 변호사(법무법인 동인)는 "우리가 추구하는 목적에 비해 과도한 수단을 쓰게 될때 과잉금지 원칙에 위배된다"면서 "휴대폰은 한 사람의 모든 것이 다 들어있기 때문에 이를 거부하는 것은 피의자로서는 법적 문제가 없는 정당한 행위"라고 지적했다.이어 "만약 (제지 법안이) 꼭 필요하다면 반국가사범이나 테러범, 마피아 수사 등 극히 제한적인 조직범죄에 사용돼야 한다"면서 "이를 일반화하는 입법례를 검토한다는 것은 있을 수 없는 일"이라고 질타했다.김한규 전 서울지방변호사회 회장도 "휴대폰 비밀번호를 '악의적으로' 숨긴다는 발상이 어처구니가 없다"면서 "비밀번호를 숨기면 제재한다는, 피의자의 인권보장은 아랑 곳 없는 법무부 장관의 태도가 놀라울 뿐"이라고 비판했다. 그러면서 "나중에 진술거부라도 하면 진술거부권도 폐지하고 처벌해야 한다고 주장하지 않을까 싶다"고 우려했다.검사 출신 금태섭 전 의원도 자신의 페이스북에 "인권유린"이라고 강력 비판했다. 헌법 12조는 '모든 국민은 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다'고 규정하는데, 추 장관의 지시는 이에 반한다는 지적이다. 금 전 의원은 "휴대전화 비밀번호 공개를 강제하고 응하지 않으면 불이익을 주겠다는 법을 만든다는 것은 '자백을 강제하고 자백하지 않으면 불이익을 주겠다'는 법과 다를 바 없다"면서 "인권보장을 위해 수십년간 힘들여 쌓아 올린 정말 중요한 원칙들을 진보적 가치를 추구한다는 정부에서 하루아침에 이렇게 유린해도 되나"고 따졌다.이와 관련해 법조계에서는 이재명 경기지사와 조국 전 법무장관 사례도 함께 회자되고 있다. 추 장관 논리대로라면 이 지사 역시 ‘제재 대상’이 되고, 조 전 장관의 휴대폰 압수수색은 인용됐어야 했다.'조국 일가' 수사가 한창이던 지난해말 검찰은 조 전 장관의 휴대폰 압수수색 영장을 요청했다가 법원에서 기각당했다. 당시 검찰은 조 전 장관의 휴대전화 압수수색 영장을 2차례 청구했지만 모두 기각당했다. 서초동의 한 변호사는 "요즘 사람들은 핸드폰으로 거의 모든 일을 하기 때문에 한 사람의 인생을 전부 들여다보는 것이나 마찬가지다. 그런데 수사 관련 혐의만 콕 찝어서 본다는 걸 어떻게 장담하느냐"면서 "휴대폰 번호를 내놓지 않는다고 제재하는 발상은 역대급이다. 판사 출신 맞냐"고 했다.이 지사는 2018년 10월 담당 공무원들에게 직권을 남용해 친형 강제입원을 지시한 혐의 등으로 수사를 받았는데, 당시 진행된 압수수색에서 이 지사는 경찰에 자신의 휴대폰인 아이폰 두대를 제출했지만 비밀번호를 알려주지 않았다. 아이폰은 비밀번호가 걸린 잠금 상태에서는 포렌식 등 다른 방법으로 열리지 않는다. '독직폭행 혐의'로 기소된 정진웅 차장검사가 한 검사장과 몸싸움을 벌일 당시, 정 차장검사는 한 검사장의 아이폰만 압수하고 유심은 압수하지 못했다. 이 아이폰에는 비밀번호가 걸려있다.이에 한 검사장은 이날 오전 기자단에 입장문을 보내 "반헌법적 발상"이라며 "당사자의 방어권은 헌법상 권리인데 헌법과 인권보호의 보루여야 할 법무부장관이 당사자의 헌법상 권리행사를 ‘악의적’이라고 공개적으로 비난하고 이를 막는 법 제정을 운운하는 것에 대해 황당하게 생각한다"고 반박했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
