‘코로나 강제휴직’ 항공사 승무원, 극단적 선택
코로나바이러스 감염증 사태가 10개월째 이어지면서 강제 휴직 상태였던 항공사 승무원이 극단적인 선택을 했다.서울 강서경찰서는 강서구의 한 원룸에서 국내 항공사 승무원 A(27)씨가 숨져 있는 것을 전날 발견했다고 8일 밝혔다. 경찰 관계자는 "타살 가능성은 없다"고 했다.현장에서 발견된 유서에는 ‘스트레스를 많이 받았다. 내 장기는 기증해달라. 세상에 잘 왔다가 편안한 안식처로 떠난다’고 적혀 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 부검 등 추가 수사 계획은 없다고 했다. 경찰은 ‘전화를 받지 않는다’는 모친의 신고를 받고 출동해 원룸에서 A씨를 발견한 것으로 알려졌다.올해 초 코로나 19로 항공업계가 큰 타격을 입으며 사실상 강제 휴직에 들어간 A씨는 경제적으로 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
