검찰, ‘KBS 곡괭이 난동’ 40대 남성에 징역 3년 구형
서울 영등포구 여의도 KBS 본관 유리창을 곡괭이로 깨부수고 난동을 부린 40대 남성에게 검찰이 실형을 구형했다.11일 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사 심리로 열린 A(47)씨의  특수재물손괴 등 혐의 결심공판에서 "피고인은 별 이유 없이 범행에 이르렀으며 생방송이 중단되는 등 회복이 불가능한 피해가 발생했다"며 징역 3년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.A씨는 지난 8월 5일 오후 KBS 본관 1층 라디오 오픈스튜디오의 유리 외벽을 곡괭이로 깨고 라디오 생방송 ‘황정민의 뮤직쇼’ 진행을 방해하며 난동을 부린 혐의를 받는다. 범행 당시 A씨는 가방에 조립식 곡괭이를 숨긴 채 보안요원에는 "구경왔다"고 속여 본관으로 접근한 것으로 알려졌다. 당시 A씨는 유리벽을 깨는데 사용한 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개와 가스총을 소지하고 있던 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 누군가가 자신을 25년 동안 도청하고 있다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.A씨 측 변호인은 "공소사실을 모두 인정하고 깊이 반성하고 있다"면서도 "A씨는 2005년부터 우울증과 편집성 조현병 등으로 치료받아왔지만 증상이 제대로 발현된 적이 없어 가족들이 잘 알지 못하고 있었다"고 말했다. 이어 "A씨의 가족들과 지인들이 모두 선처를 요청하고 있으며 가족들이 합세해 A씨의 병환을 잘 치료하겠다고 다짐한 점을 참작해달라"고 했다.KBS 측은 이날 A씨의 범행으로 파손된 유리 등의 수리비로 9000만원 상당에 대한 배상명령 신청서를 법원에 제출했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
