‘630억 피해’ 군포 화재… 꽁초 던진 외국인 1심 ‘무죄’
지난 4월 발생한 경기 군포 물류센터 화재를 유발한 혐의로 기소된 튀니지 국적의 외국인 노동자에게 무죄가 선고됐다. 법원은 피고인 이외에도 부근에서 담배꽁초를 버린 사람들이 더 있었기 때문에 피고인의 잘못만으로 불이 번졌다고 단정하기는 어렵다고 봤다.수원지법 안양지원 허문희 판사는 중실화 혐의로 기소된 A(29)씨에게 무죄를 선고했다고 11일 밝혔다.군포터미널 E동에서 일용직으로 일하던 A씨는 지난 4월 21일 오전 10시13분쯤 E동 하역장 부근에서 담배를 피운 뒤 종이박스, 나뭇잎, 쓰레기 등 가연물질이 있는 곳에 꽁초를 버려 화재를 낸 혐의로 기소됐다.화재로 군포터미널 E동 전체에 불길이 번지면서 건물과 안에 있던 입주업체의 상품, 외부의 자동차 등 약 629억원의 피해가 발생했다.경찰과 소방당국은 합동감식을 벌이고 A씨가 버린 담배꽁초에서 화재가 발생한 것으로 판단했다. A씨는 가연물질이 있는 장소 가까이에서 담배를 피우고, 담뱃불을 제대로 끄지 않고 꽁초를 버리고, 이후에도 불씨가 꺼졌는지 확인하지 않아 과실이 지적됐다.그러나 재판부는 "검사가 제출한 증거에 의하면 화재가 담뱃불에 의해 발생한 것으로 추정되나, A씨가 버린 담배꽁초로 인한 것이라는 점이 합리적 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 어렵다"고 밝혔다.재판부는 "담뱃불과 같은 무염화원은 가연물과 접촉 즉시 발화하지 않고 수분에서 길게는 10시간 뒤에도 발화하는 특성을 갖고 있고, 1~3시간 사이에 발화하는 경우가 약 55%로 가장 많다"고 설명했다. 그러면서 "사건 당일 발화 시점으로부터 3시간 전부터 발화 시점 사이에 피고인 이외에도 4명이 부근에서 담배를 피우거나 꽁초를 버린 사실을 확인할 수 있다"며 "피고인의 흡연 시각과 유의미한 차이가 있다고 단정하기 어렵고, 다른 사람들에 대해서는 조사조차 이루어지지 않았다"고 했다.재판부는 또 "피고인은 담뱃불을 모두 털고 필터만을 던졌다고 진술하고 담배꽁초를 터는 장면이 촬영되지 않았으며, 발화 지점에 화재의 원인이 될 수 있는 다른 담배꽁초들이 있어 검사가 제출한 증거만으로는 피고인이 꽁초에 불씨가 남은 상태로 발화지점에 버렸다고 단정하기도 어렵다"고 덧붙였다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
