“틀니 숨겨서 화나”… 동거남 잔혹 살해 50대 구속영장
동거하던 남성이 자신의 틀니를 숨겼다는 이유로 잔혹하게 살해한 50대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 경기 의정부경찰서는 살인 혐의를 받는 A(51)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다.A씨는 지난 10일 오전 함께 살던 50대 남성 B씨를 의정부시 소재 주택 화장실에서 살해한 혐의를 받고 있다.전날 오전 5시 20분쯤 경찰이 B씨 친구의 신고를 받고 현장에 출동했을 당시 B씨는 팔다리가 결박되고 얼굴에 비닐봉지가 씌워진 채 발견됐다. 또 신체 특정 부위에 흉기가 여러개 꽂혀 있던 것으로 알려졌다. B씨를 부검한 국립과학수사연구원(국과수)는 질식에 의한 사망으로 1차 소견을 냈다.현행범 체포된 A씨는 경찰 조사에서 "(B씨가) 평소에도 무시를 하고, 당시에는 틀니를 숨겨서 화가 나서 그랬다"며 범행을 시인한 것으로 알려졌다.두 사람은 함께 산 지 두 달가량 됐으며, 범행 당시 다른 친구와 함께 술을 마셔 취한 상태였던 것으로 전해졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
