‘16개월 영아 학대 사망’ 母 영장심사… 구속 갈림길
생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 엄마가 11일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다.서울남부지법은 이날 오전 10시 30분부터 성보기 영장전담 부장판사 심리로 아동학대치사 혐의를 받는 A씨의 영장실질심사를 진행하고 있다. 구속 여부는 이르면 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.이날 오전 10시 15분쯤 모자를 뒤집어 쓰고 얼굴을 가린 채 남부지법에 도착한 A씨는 "왜 아이를 방임했나" "사인을 어떻게 소명할 것인가" "학대 혐의 부인하나" "아이한테 할 말은 없나" 등을 묻는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않은 채 법정으로 뛰어 들어간 것으로 전해졌다. 숨진 B양은 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. 사망하기 전까지 3차례나 경찰에 아동학대 신고가 접수됐지만 그때마다 경찰은 아동학대 혐의점을 발견하지 못하고 B양을 부모에게 돌려보냈다.결국 B양은 지난달 13일 복부와 뇌에 큰 상처를 입은 채 양천구 목동의 한 병원에서 숨졌다. 국립과학수사연구원 부검 결과 사인은 ‘외력에 의한 복부 손상’이었다. B양은 머리뼈가 깨지고 장기가 파열된 것은 물론 갈비뼈도 여러 차례 부러진 흔적이 있던 것으로 전해졌다. 경찰은 부검 결과를 토대로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.초동 대응이 부실했다는 비판이 나온 뒤 경찰은 B양의 부모를 피의자로 입건해 사망 이전 폭행 등 학대가 있었는지 조사했으며, 이들로부터 일부 혐의를 확인한 것으로 알려졌다.특히 A씨 부부는 B양이 숨지기 불과 열흘쯤 전인 지난달 1일, 추석 연휴를 맞이해 방영된 입양 가족 특집 다큐멘터리에 B양과 함께 출연해 행복한 모습을 연출까지 한 것으로 드러나면서 공분을 샀다.당시 영상에는 가족들이 밝게 웃으며 파티를 하는 모습이 담겼지만 당시 B양의 이마에는 시커먼 멍 자국으로 보이는 흔적이 있었다. A씨는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 B양을 입양했지만 입양 한 달 후부터 방임 등 학대를 벌인 것으로 전해졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
