코로나 자가격리 위반 외국인 16명 추가 출국조치… 총 61명
미국인 B씨는 지난 8월 20일 한국에 입국해 격리시설인 호텔에 입소했다. 하지만 2층에서 방충망을 찢고 뛰어내려 도주하려다 착지과정에서 부상을 입고 경찰에 적발됐다. 정부는 B씨에 대해 출국조치(강제퇴거)하고 범칙금을 부과했다.방역당국의 격리조치를 위반한 외국인 16명에 대해 추가로 출국조치가 이뤄졌다. 모든 입국자에 대해 의무적으로 격리 및 활동범위제한명령 제도가 시행된 지난 4월 1일 이후 출국조치 된 누적 외국인수는 61명으로 늘었다.법무부는 지난 8월 12일부터 전날까지 입국 후 방역당국의 시설·자가 격리 조치 및 법무부 장관의 활동범위제한 명령을 위반한 외국인 16명에 대해 출국조치했다고 밝혔다. 5명에 대해서는 강제퇴거 조치하고, 11명에 대해서는 출국명령을 내렸다. 이중 활동범위제한명령을 위반한 12명은 범칙금도 별도로 부과했다.모든 입국자에 대해 의무적 격리 및 활동범위제한명령 제도가 시행된 4월 1일 이후 출국조치된 외국인은 총 61명으로 늘었다. 격리시설에서 무단이탈 하거나 시설입소 거부로 출국조치 된 외국인이 22명, 자가격리 위반으로 출국조치 된 외국인은 39명이다. 공항 특별입국절차에서 격리에 동의하지 않아 송환된 외국인은 71명이다.법무부는 유럽 등 해외에서 코로나19 확진자가 재차 급속 확산되는 양상이고 이와 관련 국내에서도 해외 유입 확진자가 지속 발생하고  있는 만큼 방역당국의 격리 수칙을 철저히 준수하겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
