‘술자리 성추행’ 경찰서장, 기소의견 검찰 송치
술자리에서 여성 종업원들을 성추행한 혐의를 받는 고위직 경찰관이 검찰에 넘겨졌다.광주지방경찰청은 10일 강제추행 등 혐의로 불구속 입건된 A 경무관을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. A 경무관은 지난 8월 21일 오후 광주광역시 서구 한 음식점에서 여성 종업원 3명에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.경찰은 음식점 내부 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 증거물을 토대로 A 경무관의 성추행 혐의가 성립한다고 판단했다. 그러나 수사 착수 당시 적용한 김영란법(청탁금지법) 위반 혐의에 대해서는 무혐의 처분을 내렸다. 20만원가량의 음식값을 사업가인 동석자가 지불했으나 청탁이나 접대 성격은 아닌 것으로 경찰은 판단했다. 당시 술자리에는 변호사와 사업가 등 지인 2명이 동석한 것으로 조사됐다.A 경무관은 술자리 성추행 논란이 불거진 뒤 광주광산경찰서장 직위에서 해제돼 피의자 신분으로 조사를 받았다.술자리가 있었던 당시 광주광역시에서는 유흥업소 발 코로나 바이러스 감염증이 ‘n차 감염’으로 이어져, 사회적 거리두기 단계를 상향하는 방안이 검토되고 있었던 것으로 알려졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
