3년만에 사고 40배 늘었는데… 전동 킥보드, 다음달부터 규제 대폭 줄어
전동 킥보드 규제가 완화되는 도로교통법 개정안 시행이 한 달 앞으로 다가오면서 사고를 우려하는 목소리가 커지고 있다. 오는 12월 10일부터 도로교통법 개정안이 시행돼 규제가 완화되면 원동기 면허증 없이도 만 13세 이상이면 전동 킥보드를 누구나 이용할 수 있다. 헬멧 등 안전장비 착용 의무는 있지만, 벌칙 조항이 삭제되면서 착용하지 않아도 경찰이 단속할 권한이 없다. 현재는 전동 킥보드가 소형 오토바이로 취급되고 있지만, 12월 10일부터는 자전거도로 통행도 가능해지면서 오토바이보다는 자전거와 같은 이동수단으로 취급된다. 이를 두고 성급한 규제 완화로 인해 최근 문제가 되고 있는 전동 킥보드 사고가 더욱 빈번하게 발생할 것이라는 우려가 나온다.서울 용산구에 거주하는 김은진(29)씨는 "길에서 성인 남녀가 한 대의 전동 킥보드에 함께 타거나 아빠가 딸을 안쪽에 태우고 킥보드를 타는 것을 자주 봤다"면서 "성인이 전동 킥보드를 타도 안전수칙을 지키지 않는데, 미성년자가 킥보드를 타면 더 많은 사고가 발생할 것"이라고 말했다.운전자 권다인(30)씨도 "요즘은 자전거를 타는 사람들도 헬멧을 착용하는데, 전동 킥보드는 안전장비를 하고 타는 경우를 거의 못 봤다"면서 "특히 밤에 차도에서 전동 킥보드를 타다가 갑자기 튀어나오거나 급정거를 해 사고가 날 뻔한 적이 여러 번 있다"고 했다.실제로 전동 킥보드를 이용하다 다치거나 사망에 이르는 사고는 최근 더욱 빈번하게 발생하고 있다. 경찰청에 따르면 전동 킥보드 관련 사고는 지난 2017년 11건에서 지난해 447건으로 급증했다. 공유 전동 킥보드 이용량이 늘면서 사고 건수도 함께 빠른 속도로 증가한 것이다. 서울의 공유 전동킥보드는 2년 전 150대 수준에서 3만5850대로 늘어났다. 규제가 완화되면 만 13세 이상도 면허 없이 전동킥보드를 몰 수 있어 청소년 안전사고 증가가 우려된다. 지난달에는 무면허로 공유형 킥보드를 타다 택시와 충돌해 크게 다친 고등학생이 사흘 만에 숨지기도 했다. 이 학생은 사고 당시 안전 장비를 착용하지 않은 것으로 알려졌다.국내 최대 교원단체인 한국교원단체총연합회(한국교총)는 9일 입장문을 내고 "학생의 생명‧안전과 직결된 법률이 교육계 의견 수렴과 아무런 대책도 없이 개정돼 우려된다"면서 "정부와 국회는 학생 안전 보장을 위한 법 재개정과 제도 마련에 나서라"고 촉구했다.길가에 아무렇게나 방치되고 있는 전동 킥보드로 인해 통행에 불편함을 호소하는 시민들도 늘었다. 킥보드에 대한 반납 규정이 없어 사용자가 목적지에 도착하면 인도나 아파트 주차장 등에 킥보드를 세워두기 때문이다. 보행자들의 불편이 커지자 정부 등은 지난 2일 주·정차 금지구역을 설정한 가이드 라인을 발표했다. 이에 따라 계단이나 차도, 버스 정류장과 택시 승차장을 포함한 13개 구역에 킥보드를 주·정차할 수 없게 됐다. 하지만 법적 구속력이 없어 킥보드 주차 문제를 해결하기에 무리가 있다는 주장도 나온다. 서울 강남구에 거주하는 김동현(26)씨는 "압구정로데오거리를 지나다 음식점 옆에 작은 주차장에 널브러진 킥보드를 주차장 관리인이 화를 내며 철창 뒤로 던지는 것을 봤다"면서 "규제책이 미비해 전동 킥보드를 이용하는 사람들도 경각심 없이 아무데나 방치하는 것"이라고 지적했다.전문가들은 전동 킥보드 판매 업자의 책임감 있는 시설 관리와 킥보드 이용이나 사고 경각심에 대한 교육이 필요하다고 말한다. 박무혁 도로교통안전공단 교수는 "이번 도로교통법 개정안은 교통 안전보다는 편의에 치중된 법률"이라며 "전동 킥보드 판매업자나 대여업자가 사용자에게 이용 규칙이나 주·정차 방법 등에 대해 인지할 수 있도록 권고 이상의 기준이 적용되어야 한다"고 말했다.그는 "교통 안전 교육이 반드시 선행돼야 하고, 전동 킥보드가 자주 다니는 길목에서 공무원들이 안전에 대한 계도를 하는 것도 효과가 있을 것"이라며 "아직 시행까지 한 달이 남았으니 지금이라도 교통 안전에 대한 정책적인 협의가 필요하다"고 덧붙였다. [김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
