음주 운전 BMW, 쓰레기수거차 들이받아 미화원 1명 숨져
음주 운전자가 몰던 BMW 차량이 음식물 쓰레기 수거 차량을 들이받아 환경미화원 1명이 숨졌다.6일 경찰 등에 따르면 대구 수성경찰서는 BMW 차량을 몰던 30대 운전자 A씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 수사 중이다.A씨는 이날 오전 3시 43분쯤 술을 마신 상태로 차를 몰고 수성구 범어동 수성구민운동장역 인근 도로를 달리다 음식물 쓰레기 수거 차량을 뒤에서 추돌한 것으로 조사됐다. 이 사고로 수거 차량 뒤편에 탑승했던 구청 소속 환경미화원 B(53)씨가 다리가 절단되는 등 중상을 입어 심정지 상태로 병원에 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. BMW 차량 동승자였던 30대 C씨도 경상을 입어 인근 병원에 옮겨졌다.당시 A씨의 혈중 알코올농도는 면허 취소 수준인 것으로 조사됐다. A씨는 가슴통증 외에 별다른 부상은 없는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "BMW 차량 운전자에 대해 정확한 사고 경위를 조사 중이다"고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
