불법 성착취물 "웰컴투비디오" 손정우, 9일 영장심사… "범죄수익 은닉 혐의"
‘다크웹’에서 아동·청소년 성착취물 수천여개를 배포한 ‘웰컴투비디오’ 운영자 손정우(25)씨에 대한 구속 여부가 이르면 오는 9일 결정된다.6일 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 9일 오전 10시 30분 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 혐의를 받는 손씨에 대해 영장실질심사를 연다고 밝혔다. 경찰은 지난 4일 손씨에 대한 구속영장을 신청했다. 지난 5월 손씨 아버지가 ‘아들이 동의 없이 내 정보로 가상화폐 계좌를 개설하고 범죄수익을 거래·은닉했다’는 내용의 고발장을 접수한 데 따른 것이다. 경찰은 손씨의 혐의와 관련한 전반적인 사실관계와 경위 등을 살펴봤고, 손씨는 사실관계에 대해서는 전반적으로 인정했던 것으로 전해졌다.손씨 부친이 자신의 아들을 고발한 것을 두고 당시 중형이 예상되는 미국으로 아들이 송환되지 않고 국내에서 형사처벌을 받도록 하기 위해 한 행동이 아니냐는 시각이 우세하다.서울고법 형사20부는 지난 7월 손씨에 대한 범죄인 인도 심사 청구 3차 심문기일을 진행한 뒤 미국 송환을 불허하는 결정을 내린 바 있다. 당시 재판부는 인도 심사 대상이 된 '국제자금세탁' 혐의와 한국에서 추가 고발된 범죄수익은닉규제법 위반 혐의 모두 네트워크에 기반한 범죄인 점을 고려했을 때 반드시 미국에서 처벌받아야만 하는 것은 아니라고 판단했다. 또 웰컴투비디오 회원들에 대한 추가 수사가 필요할 가능성을 언급하면서 손씨의 신병을 확보하고 있을 필요성이 있다고 봤다.손씨는 지난 2015년 7월부터 약 2년8개월간 다크웹을 운영하면서 4000여명에게 아동·청소년 성착취물을 제공하고, 그 대가로 약 7300회에 걸쳐 4억원 상당의 가상화폐를 챙긴 혐의도 받았다. 1심은 손씨의 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포) 등 혐의에 대해 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 2심은 손씨에게 징역 1년6개월 실형을 선고했고, 손씨가 상고하지 않아 형이 확정됐다. 불법 성착취물 유통에 대해 손씨는 형을 다 채우고 만기 출소한 상황이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
