美 역사상 가장 "큰 돈" 든 대선…경합주 유권자들 사로 잡은 광고는?
올해 미 대선에 쓰인 지출금액이 108억달러(약 12조1300억원)를 기록하며 역사상 가장 큰 금액을 기록한 것으로 집계됐다. 조 바이든 후보의 캠페인이 도널드 트럼프 대통령의 캠페인을 훨씬 능가했다. 주요 유권자를 겨냥한 경합주에서의 일부 광고는 해당 주에서의 최종 선거 결과에 큰 영향을 미친 것으로 알려졌다. 5일(현지 시각) 비즈니스인사이더는 정치자금을 추적하는 미국의 비영리 시민단체인 책임정치센터의 이번 대선 자금 통계를 인용해 이 같이 전했다. 보도에 따르면 이번 선거 기간 내내 바이든 후보의 광고 지출이 항상 승리로 이어진 것은 아니지만, 자금 지출 자체는 트럼프 대통령을 능가했다. 앞서 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 미시간주, 펜실베이니아주, 위스콘신주 주요 3개주에서 바이든 후보는 트럼프 대통령의 1700만달러(약 190억9700만원)의 2배가 넘는 5700달러(약 640억3300만원)를 썼다. 비즈니스인사이더는 "기록적인 지출 1년 만에 선거 과정을 바꾸기 위해 주요 주의 유권자들을 흔들었을 몇가지 광고가 있다"며 파급력이 있던 광고들을 소개했다. 보도에 따르면 트럼프 캠페인은 특히 플로리다주에서 라틴계를 겨냥한 광고를 다수 게재했다. 플로리다는 지난 12번의 대선 중 8번이 공화당을 선택한 핵심 부동의 주다. 폭스뉴스에 따르면 이번 광고는 ‘핵심 시장(key market)’에 사용됐으며 쿠바계 미국인 그룹의 음악과 함께 스페인어 광고를 통해 트럼프 대통령의 업적을 자랑했다. 광고에는 트럼프 대통령이 ‘트럼프를 위한 라틴계(Latinos for Trump)’라는 팻말을 들고 지지자들 앞에서 춤을 추는 모습이 담겼다. 트럼프 캠페인에서 나온 페이스북 광고는 쿠바계 미국인들을 겨냥해 사회주의에 대한 두려움을 강조하고 유권자들에게 트럼프 대통령에게 투표할 것을 독려하며 ‘탄압보다 자유를 선택하라’고 촉구했다. 쿠바계 미국인인 맥시모 알바레즈가 공화당 전당 대회에서 했던 연설의 일부를 등장시킨 이 광고의 변형된 모습은 지난 10월 말 페이스북에서 첫 선을 보였다. 주로 펜실베이니아와 플로리다 및 미시간에서 수백만명이 이 광고를 볼 수 있었다. 더위크에 따르면 플로리다주와 오하이오주 모두 트럼프 대통령에게 갈 것으로 예상되며 유망 시장인 올랜도, 탬파, 신시내티 등에서는 노년층 유권자들을 겨냥해 ‘브레이크 인(break in)’이라는 트럼프 광고가 방영되기도 했다. 이 광고에서는 범죄 대 법과 질서에 대한 두려움에 기대어 한 나이든 여성의 집에 누군가 침입하는 모습을 보여주며 ‘당신은 미국에서 안전하지 못할 것이다’라는 내용이 나온다. 앞서 블룸버그통신은 바이든 후보가 경찰과 911 운영자들에게 자금을 지원하지 않을 것이라고 주장했다. 이에 반해 바이든 캠페인에서는 미시간에서 흑인 유권자들을 겨냥한 투표 광고를 내보냈다. 민주당의 핵심주인 미시간주는 2016년 대선때도 근소한 차이로 트럼프 대통령이 차지했다 광고에서는 이발소에 있는 흑인 남성들이 투표의 시급성과 경험 많은 지도자들을 사무실에 배치하는 것에 대해 이야기하는 내용이 나온다. 이들 중 한명이 ‘만약 당신이 투표할 수 있거나, 투표하지 못하는 데에는 그 어떤 좋은 이유가 없다’고 말하며 이들에게 투표를 독려하는 내용을 담았다. 애틀랜타저널에 따르면 조지아주에서는 바이든 후보의 ‘스탠드 투게더(stand together)’ 광고가 투표에서 결정적인 역할을 할 수 있는 아시아계 미국인 유권자들을 겨냥했다. 조지아주는 지난 1996년 이후 표심이 매년 공화당으로 가고 있지만, 이번에 바이든 후보가 차지할 기회가 남아 있기 때문이다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
