“탕!” 갑작스러운 총기피습… 알고보니 범인은 ‘우리집 댕댕이’
미국에서 반려견이 뜻하지 않게 주인의 다리에 총을 쏴 다치게 하는 일이 발생했다.6일 폭스뉴스에 따르면 미국 텍사스주 플레이노의 한 남성은 며칠 전 허리에 권총을 찬 채 반려견을 바닥에서 안아 올리다 개 발가락이 권총의 방아쇠에 걸려 총이 발사되는 사고를 당했다. 발사된 총알은 남성의 허벅지를 관통했으나 대동맥 등 주요 혈관을 피해가 치명적 부상을 유발하지는 않았다.개 주인은 직접 차를 몰고 병원으로 가 치료를 받았다.플레이노 경찰서는 이번 사건을 개가 주인 다리에 총을 쏜 것이라면서, 이와 관련해 주민들에게 대한 총기 관련 안전 지침을 공시했다.경찰은 ‘먼저 총기를 소지할 때 총이 총집에 잘 들어있는지’ ‘방아쇠는 잠금장치가 잘 돼 있는지’ 확인하고, ‘총기를 소지하지 않을 때는 다른 사람들의 손길이 닿지 않는 총기 금고나 잠금장치가 된 장소에 보관하라’고 권고했다.또 총기는 항상 장전 돼 있음을 명심하고 총을 쏘기 전에는 방아쇠에서 손가락을 떼고 있어야 한다고 당부했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
