트럼프 "부정선거" 선언에 SNS선 폭력시위 조장..."대혼란 우려"
미국 대통령 선거 과정에 잇달아 부정선거 의혹을 제기하는 트럼프 대통령의 발언들과 함께 현지 소설네트워크서비스(SNS)상에서는 각종 가짜뉴스와 폭력적 시위를 부추기는 게시물이 확산하는 등 대혼란의 양상을 보이고 있다. 이에 페이스북 등과 같은 대형 IT 기업들이 일부 사이트를 폐쇄하며 대응에 나섰지만, 트럼프 대통령이 끝까지 결과에 불복하며 장기화될 경우 지지자들간 물리적 충돌 가능성에 대한 우려도 커지고 있다. 여기에 5일(현지시각) 트럼프 대통령이 '전례없는 부정선거'라고 선거 결과에 대해 불복하고 소송전을 이어갈 방침을 밝히면서 혼란이 더 장기화될 것으로 보인다.페이스북은 이날 친(親)트럼프 보수 활동가들이 이번 대선 개표 과정에서 광범위한 부정이 벌어졌다고 주장해온 페이스북그룹인 '도둑질을 멈춰라(STOP THE STEAL)의 페이지를 폐쇄했다고 밝혔다. USA투데이에 따르면 이 페이스북그룹은 미국의 보수 정치단체 '위민 포 아메리카 퍼스트(Women for America First)'가 주도적으로 설립한 페이지로 개설 하루 만에 회원수가 36만1000명을 돌파했다. 미국 언론은 5일 오후 2시 폐쇄 되기 직전 이 그룹 신규 회원이 시간당 2만5000명 수준으로 증가했다.이 그룹은 투표의 진실성을 유지하기 위해서는 현장에 '군대(boots)'가 필요하다며 조지아와 노스캐롤라이나, 펜실베이니아 등 바이든이 승리한 주(州)에 시위대를 보낼 항공료와 숙박료를 요청하는 등 폭력 시위를 선동하기도 했다. 일부 회원들은 '내전(civil war)'을 언급하며 과격한 행위를 예고하기도 했다. 미국 주요 매체들은 이 그룹에서 민주당에 의한 부정선거를 주장하는 각종 음모론이 퍼졌다고 분석했다. 뉴욕타임스에 따르면 이 그룹에서는 도널드 트럼프 대통령 지지자에게 잘못된 투표용지가 고의적으로 제공됐다거나, 트럼프를 찍은 표 다수가 폐기됐다는 등의 근거 없는 주장이 다수 제기됐다. 여기에 이날 트럼프 대통령의 발언이 '불쏘시개'가 될 가능성도 있다. 이날 트럼프 대통령은 백악관에서 기자회견을 열고 "경합주인 미시간주의 디트로이트 같은 곳은 정치적으로 부패한 곳"이라며 "민주당이 승리를 훔치려 한다"고 주장했다. 또 "조지아주 같은 곳에서는 투표일까지만 우편투표를 받아야 하지만 투표일 뒤에도 받았다"며 의혹을 제기했다.그는 "부패와 부정이 계속되고 있다. 선거가 조작되고 있다"면서 "펜실베이니아, 노스캐롤라이나 등에서 큰 표 차이로 이겼으나 불법적 표에 사기 당하고 있다. 목표는 선거의 무결성을 지키는 것이며 합법적인 표만 센다면 내가 이길 것"이라고 했다. 이어 "지지자들이 침묵을 강요당하도록 내버려 두지 않겠다. 선거 과정이 대법원에서 끝날 수도 있다"고 강조했다.USA투데이 등 현지 매체들은 이미 미국 곳곳에서 지지자들의 시위가 늘고 있는 가운데 트럼프의 이같은 발언이 극렬 지지층을 부추길 수도 있다는 우려를 내놓고 있다. 실제 전날 경합주 미시간주 디트로이트 개표 장소인 디트로이트 TCF센터 바깥에는 트럼프 지지자 100여명이 모여 "개표를 중단하라"며 개표소 난입을 시도하기도 해 경찰이 출동하는 일이 벌어졌다. 바이든 후보를 찍은 유권자들도 질세라 거리로 쏟아져나오고 있다. 이날 밤 시카고에서는 수백명의 바이든 지지자들이 트럼프 타워를 향해 행진하며 "모든 표를 개표하라"(count every vote)고 외쳤다. 바이든 지지자들은 필라델피아, 디트로이트, 뉴욕 등 여러 도시에서도 트럼프 퇴진을 주장했다. 양 측은 경합주인 네바다주 라스베이거스 클라크 카운티 개표소 앞에서 대치하며 상대 측을 규탄하는 시위를 열기도 했다.인종차별 반대시위가 수개월 간 지속돼 온 오리건주 포틀랜드에서는 건물 유리창이 깨지는 등 일부 지역을 중심으로 폭력 사태가 발생하자 케이트 브라운 오리건주 주지사는 주방위군 배치를 명령했다. 뉴욕 맨해튼에서는 수백 명의 시위대가 명품 브랜드가 모인 5번 애브뉴를 따라 행진했다. 워싱턴DC에서는 극우단체 회원들이 흉기 공격을 받은 사건도 발생했다. 워싱턴DC 경찰은 극우단체 ‘프라우드 보이스’ 회원 4명이 흉기에 찔려 용의자 3명을 추적하고 있다고 밝혔다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
