美 대선 "초접전지" 펜실베이니아서 개표소 향하던 무장세력 체포
미국 대선에서 끝까지 승부를 예측하기 힘든 초접전이 펼쳐지고 있는 미국 펜실베이니아주에서 경찰이 개표소로 향하던 무장세력을 체포하는 사건이 발생했다.6일(현지 시각) 미 ABC방송에 따르면 이날 자정 무렵 펜실베이니아주 최대 도시인 필라델피아 경찰은 총기로 무장한 소규모 집단이 개표가 진행 중인 펜실베이니아 컨벤션센터로 향하고 있다는 신고를 받고 출동했다. 용의자들은 인근 버지니아주에서 필라델피아로 벤을 타고 이동하던 중 체포되었으며, 개표소인 펜실베이니아 컨벤션센터를 공격하려 했다는 혐의를 받고 있다. 경찰은 탑승자들을 전원 구금하고 총기류를 압수한 것으로 알려졌다.펜실베이니아주는 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보의 접전이 이뤄지고 있는 지역으로, 현재 미 동부시간(EST) 오전 1시 기준 트럼프 대통령(49.5%)이 바이든 후보(49.2%)를 2만2576표 차이로 앞서고 있다. [윤솔 인턴기자 ]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
