"아내 지인 성폭행·살해" 최신종, 검찰은 "사형" 법원은 "무기징역"
전주지법 형사12부(재판장 김유랑)는 여성 2명을 살해하고 유기한 혐의를 받는 최신종(31)에게 5일 무기징역을 선고했다. 또 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 10년, 신상정보 10년간 공개, 30년간 위치추적 전자장치 부착도 명령했다. 앞서 검찰은 결심공판에서 "피고인은 개전의 정(뉘우침)이 없고 피해자들을 살해하고 유기하고 강간하고 돈을 빼앗는 등 태도가 매우 불량하다"며 최신종에게 사형을 구형했었다. 재판부는 "사람의 생명은 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적인 가치여서 살인 범죄는 어떠한 이유로도 용서받을 수 없다"며 "그런데도 피고인은 자신의 범행을 뉘우치지 않고 (피해자와 유족들로부터) 용서받기 위한 별다른 행동을 하지 않았다"고 했다. 그러면서 "피고인의 생명 자체를 박탈할 사정은 충분히 있어 보이지만 국민의 생명을 박탈하는 형을 내릴 때는 신중해야 한다"며 "생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 참회하고 반성하도록 하는 게 타당하다"고 했다.최신종은 지난 4월 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의로 구속기소됐다. 그는 A씨를 살해하기 전 성폭행하고 금품을 빼앗은 혐의도 받고 있다.또 경찰이 추가 범죄를 수사하는 과정에서 지난달 18일 부산에서 전주에 왔다가 실종된 B(29·여)씨를 살해한 혐의도 확인됐다.최신종은 과거 초등학생 시절부터 전국 대회를 휩쓴 전도유망한 씨름선수였다. 지난 2002년 소년체전 등 전국대회에 출전해 3개 체급을 석권했다. 단체전에서도 소속 학교를 우승으로 이끌었다. 최신종은 이를 바탕으로 대한체육회가 선정하는 ‘최우수 선수상’을 받기도 했다.최신종은 중학교에 진학해서도 전국 단위 대회에서 우승하며 이름을 날렸다. 하지만 고등학교에 진학한 뒤 갑자기 선수 생활을 접었다. ‘기량이 하락해 운동을 그만뒀다’는 말이 돌기도 했지만, 정확한 이유는 밝혀지지 않았다.최신종은 지난 2012년 협박과 특수강간 등의 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 그는 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 성폭행했다. 지난 2015년엔 마트에서 금품을 훔쳐 징역 6개월을 선고받기도 했다.경찰은 지난 5월 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 최신종 신상을 공개했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
