서울 경찰청장 "秋 장관 아들 사건, 통상적 절차대로 조사 中"
경찰이 추미애 법무부장관 아들 서모씨의 군복무 시절 특혜 휴가 의혹과 관련해 명예훼손으로 고발 접수된 사건에 대해 "통상적인 절차대로 조사하고 있다"고 밝혔다.장하연 서울지방경찰청장은 26일 열린 정례 브리핑에서 해당 고발 사건에 대해 "통상적인 절차에 따라 조사를 실시 중"이라며 "내용과 관련해서는 결론을 내릴 정도로 진행이 되지는 않은 것으로 알고 있다"고 말했다. 앞서 지난달 추 장관의 아들 측은 방송사 SBS와 이모 예비역 대령을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 고발 조치한 것으로 알려졌다. SBS는 신원식 국민의힘 의원과 이 전 대령의 통화 녹취를 인용해 보도했다. 추 장관 아들 서모씨가 군 복무할 시기에 부대 배치 관련 청탁이 있었다는 내용의 보도인 것으로 알려졌다. 한편, 경찰은 최근 이 전 대령을 피고발인 신분으로 소환해 고발 내용에 대한 사실관계 조사에 나섰던 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
