술 마시고 택시 빼앗은 "무면허" 17세… 경찰 막는데 질주하다 사고
술을 마시고 택시를 훔쳐 도주했다가 사고를 낸 10대 청소년이 경찰에 붙잡혔다.전남 담양경찰서는 26일 절도 및 도로교통법 위반 등 혐의로 A(17)군을 검거했다. A군은 이날 오전 3시 24분쯤 전북 순창군 자신의 집 앞에서 택시를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.A군은 집 앞까지 택시를 이용한 뒤 가족에게 요금을 가지고 나오게 하겠다며 차량 밖에서 전화하는 척하다 택시기사를 밀치고 차량 운전석에 올라탔다. A군은 운전면허도 없는 데다 음주 상태였지만 그대로 차를 몰고 20여㎞를 이동한 것으로 전해졌다.A군은 길목을 지키고 있던 경찰을 보고 속도를 내다가 담양읍 한 회전교차로에서 시설물을 들이받고 멈춰 섰다. A군은 경찰에 붙잡혔지만 목 등에 통증을 호소해 병원으로 이송됐다. 경찰은 A군의 신병을 부모에게 인계하고 사건을 순창경찰서로 이첩했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
