美 대선 다음날, 트럼프 지지자들 백악관 인근서 흉기 피습
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 극우단체 프라우드 보이스(Proud Boys) 회원들이 워싱턴DC 백악관 인근 거리에서 흉기에 찔려 다치는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.4일(현지 시각) AP통신 등 외신에 따르면 프라우드 보이스의 엔리케 타리오 단장 등 4명이 흉기에 찔렸다. 경찰은 용의자를 3명으로 특정해 추적하고 있는 것으로 전해졌다.보도에 따르면 타리오 단장은 이날 새벽 2시 30분쯤 회원들과 함께 워싱턴DC의 술집에서 대선 개표 방송을 지켜보고 귀가하던 중 백악관 인근 거리에서 괴한들의 습격을 받았다. 이 습격으로 타리오 단장은 복부에 부상을 입었다. 또 다른 피해자들 중 한 명은 트럼프 대통령을 지지하는 흑인 여성 베벌린 비티로 확인됐다. 비티는 ‘흑인 목숨도 소중하다’는 문구 위에 페인트를 뿌려 극우단체에서 유명해진 인물이다.프라우드 보이스 측은 이 사건과 관련해 "‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter·BLM) 단체 회원들로부터 흉기 공격을 받았다"고 주장했다.BLM 단체는 즉각 거짓이라며 반박했다. 경찰도 "흑인 인권운동 단체의 소행이라는 발언은 확인되지 않은 주장"이라고 밝혔다.스스로를 ‘서부 국수주의자’라 칭하는 프라우드 보이스는 2016년부터 소수자 차별 반대 시위 등의 현장에 나타나 맞불 집회를 열고 트럼프 대통령 지지 시위를 벌여왔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
