현역 국가대표 육상선수, 음주운전 사고에 뺑소니까지
현역 육상 국가대표가 만취 상태로 차를 몰다 동료 선수가 몰던 오토바이를 들이받는 사고를 일으켰다. 이 선수는 사고 이후 수습을 하지 않은 채 도주했다가 경찰에 붙잡혔다. 강원 춘천경찰서는 강원도청 소속 육상선수인 A(27)씨를 도로교통법상 음주운전 등의 혐의로 입건해 조사 중이라고 5일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시쯤 춘천시 근화동 한 도로에서 같은 팀 소속 선수인 B(25)씨가 몰던 오토바이를 치고 달아난 혐의를 받고 있다.경찰은 목격자 등의 진술을 토대로 사고 발생 30여분 만에 A씨를 붙잡았다.체포 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 것으로 확인됐다.B씨는 다리 골절 등으로 현재 병원에서 치료 중인 것으로 알려졌다.A씨는 지난 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에 국가대표로 출전하는 등 다수의 육상대회에서 수상했다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
