국민의힘 "노영민, 北에는 한마디 안하면서 국민에게 살인자라니"
국민의힘 김종인 비상대책위원장이 5일 노영민 대통령 비서실장이 8·15 광화문 집회 주최측을 향해 '살인자'라 한 데 대해 "적절치 않은 발언"이라고 했다. 김 위원장은 이날 국회에서 기자들과 만나 노 실장의 발언에 대해 어떻게 생각하냐는 질문에 이렇게 답했다.성일종 비대위원은 이날 비대위회의에서 "집회는 정책 실패와 대국민 약속 파기에 대한 저항으로 행사할 수 있는 당연한 권리"라며 "국민의 입과 발을 묶으려고 한 경찰의 대응을 문제 삼자 노 실장이 집회 주동자를 살인자라고 안하무인처럼 당당하게 말하는 모습을 국민이 목도했다"고 했다.성 비대위원은 "문재인 대통령은 앞서 질병관리본부의 50명 기준을 어기고 인파와 함께 질병관리본부를 방문해 정은경 본부장에게 임명장을 수여했다"며 "그 행사를 주도한 사람도 살인자인가"라고 했다. 그러면서 "더불어민주당 이낙연 대표가 봉하마을을 찾아 수많은 사람을 만나며 이야기 나눈 것은 살인자 아닌가. 진짜 살인자인 (북한) 김정은에 대해서는 한 마디도 안 했다"며 "살인자란 표현은 이 정권 사람들이 국민을 대하는 오만과 교만을 보여준 명장면"이라고 했다.김은혜 대변인은 논평에서 "내 편 아니면 적이다. 자신들을 지지하지 않는 국민은 필요치 않다는 섬뜩함마저 느껴진다"며 "내 편이 하면 의인, 네 편이 하면 살인인 건가"라고 했다.김 대변인은 "코로나 확산에도 (중국) 우한 하늘길을 열고, 우리 국민을 총살 화형시킨 북한에 살인자라 단 한마디 못하고 분노의 화살을 국민에 겨누는 정부"라며 "무너지는 자영업자·천정부지 집값·세금 폭탄 세례에 사과를 해도 모자랄 판에 증오의 좌표를 국민에 찍는다"고 했다.김 대변인은 "국민에 손가락질하기 전에 그 손가락을 스스로에게 겨누고 성찰하는게 공직자의 당연한 도리"라며 "노 실장은 등 떠밀어 못 이겨 한 사과 대신 거취를 고민하라. 후안무치 비서실장은 그 자리에 있을 자격이 없다"고 했다.윤희숙 의원은 페이스북에 "본인들 지지자가 아니면 국민을 살인자라 부르는 청와대"라며 "청와대가 '우리편과 적'으로 국민을 얼마나 철저히 구분하고 있는지를 보여준다"고 했다. 그러면서 "이들은 전체 국민을 대표하는 척 할 필요도 못 느낄 만큼 권력 기반을 확신하고 있다"며 "국민을 가르고 저열한 손가락질을 주도하는 것을 자신들의 권력을 다지는 핵심 수단으로 삼고 있다"고 했다.노 실장은 전날(4일) 국회 운영위원회 국정감사에서 국민의힘 박대출 의원이 지난 광복절 집회 때 경찰이 시위대를 한쪽 코너로 몰아넣은 이른바 '재인산성' 사진을 보이며 정부 조치를 비판하자 "국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하느냐. 광화문 집회를 통해 코로나19에 감염돼 사망한 사람이 많은데 (집회를) 옹호하는 건가. 이 집회 주동자는 살인자"라고 했다가 논란이 심해지자 "지나쳤다"고 사과했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
