檢, 코바나컨텐츠 사건 특수수사 전담 부서에 배당..."윤석열 겨냥" 수사 본격화(종합)
윤석열 검찰총장 가족 및 측근 관련 '코바나컨텐츠' 사건의 배당 문제를 두고 한 달 넘게 고심해왔던 서울중앙지검이 특수수사를 전담하는 반부패수사2부(부장검사 정용환)에 사건을 맡기는 것으로 결정했다. 사실상 윤 종창을 직접 겨냥한 수사가 본격화한 셈이다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 윤 총장 아내 김건희씨가 연루됐다는 의혹을 받는 코바나컨텐츠 협찬금 관련 고발사건을 전날 반부패수사제2부에 배당했다. 또 김씨의 도이치모터스 주가조작 의혹 사건과 관련, '거래소 사건'은 별도로 분리해 반부패수사제2부가 맡기로 했다.전시회 협찬 의혹은 지난해 6월 김씨가 운영하는 코바나컨텐츠에서 전시회를 열 때, 서울중앙지검장이던 윤 총장이 총장 후보자로 지명되자 협찬 후원사가 4개에서 16개로 늘어 거액을 받았다는 내용이 핵심이다. 윤 총장 측은 "전시회 협찬은 후보 추천 이전에 완료됐고, 당시 행사 주최사인 언론사에서 협찬 사업을 처리했다"고 해명한 바 있다.이후 시민단체 사법정의 바로세우기 시민행동이 지난달 25일 서울중앙지검에 윤 총장과 김씨를 뇌물수수 등 혐의로 고발했지만, 배당은 한달이 넘도록 이뤄지지 않았다. 일각에선 이성윤 중앙지검장이 반부패수사2부에 수사를 맡기려 했지만, 정 부장검사가 거부하며 언성을 높이는 등 갈등이 있었다는 의혹도 제기됐다. 하지만 서울중앙지검은 "전혀 사실이 아니다"라고 해명한 바 있다.도이치모터스 관련 주가조작 및 도이치파이낸셜 주식매매 특혜 의혹 관련 사건에는 아내 김씨와 장모 최모씨가 연루됐다는 의혹을 받고 있다. 2010년 무렵 김씨가 도이치모터스 주가조작을 주도한 이른바 '선수'에게 돈을 주는, 전주(錢主) 역할을 했다는 주장이다. 경찰은 2013년 이 사건을 내사했지만 정식 수사로 전환하지는 못하고 사건을 종결했다. 이후 지난 4월 최강욱 열린민주당 대표와 황희석 변호사, 조대진 변호사 등은 최씨와 김씨를 자본시장법 위반 등 혐의로 고발했다. 이 사건은 형사 1부에서 형사 6부로 재배당됐는데, 이 가운데 거래소 관련 사건만 검찰이 분리해 반부패수사2부로 배당한 셈이다.검찰은 사건의 내용과 부서별 여건, 거래소 이상거래 심리 결과 등을 모두 고려한 결정이라고 밝혔다. 검찰 관계자는 "정용환 부장검사를 주임검사로 지정, 옵티머스 사건 수사에 투입하지 않는 인력이 수사하게 됐다"고 설명했다.이밖에 윤 총장의 측근으로 알려진 윤대진 검사장 친형 윤우진 전 용산세무서장 관련 금품수수 의혹 사건도 형사13부(부장검사 서정민)에 배당돼 수사가 진행되고 있다. 도이치모터스 주식 매매 관련 의혹을 들여다보고 있는 형사 6부는 윤 총장 장모의 불법 요양병원 개설 개입 의혹도 들여다보고 있다. 앞서 추미애 법무장관은 지난 19일 윤 총장 관련 사건들에 대해 수사지휘권을 발동하면서 서울중앙지검에 "관련 수사팀을 강화해 신속하고 철저히 수사하라"고 주문한 바 있다. [이미호 기자 best222@chosunbiz.com][이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
