검찰, "윤석열 동서" 소환… 장모 요양병원 관여 의혹 조사
윤석열 검찰총장의 장모 최모씨의 불법 요양병원 개설 및 부정수급 관여 의혹을 수사 중인 검찰이 요양병원에서 행정원장을 지낸 유모씨를 불러 조사했다. 유씨는 최씨의 또다른 사위로 윤 총장과는 동서지간이다.4일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 형사제6부(박순배 부장검사)는 전날 최씨가 공동 이사장으로 있었던 요양병원에서 행정원장을 맡았던 유씨를 불러 조사했다. 최씨의 요양병원 불법 운영 사건 불입건 의혹은 추미애 법무부 장관의 지시로 서울중앙지검이 수사 중인 윤 총장의 가족·측근 관련 사건 중 하나다.최씨는 2012년 구모씨와 함께 의료재단을 설립하고 초대 이사장에 등재됐다. 이 의료재단은 이듬해 경기도 파주에 요양병원을 설립했다. 의료법상 의료기관이 아닌데도 이 병원은 2013년 5월부터 2년 동안 22억원의 요양급여비를 부정수급했고, 구씨 등 병원 운영에 관여한 3명이 특정경제범죄가중처벌법상 사기, 의료법 위반 등 혐의로 유죄 확정판결을 받았다.최씨는 2014년 5월 공동 이사장에서 중도사퇴했고, 병원 운영과 관련한 민형사 책임을 묻지 않는다는 내용의 책임면제각서를 받아 불기소 처분됐다. 당시 경찰 수사 단계부터 최씨의 혐의가 인정되지 않았던 것으로 알려졌지만, 검찰은 이 사건을 다시 수사하고 있다. 최씨가 사위인 유씨를 통해 병원 운영에 관여했는지 여부를 살피고 있는 것으로 알려졌다.이 사건은 최강욱 열린민주당 대표가 지난 4월 윤 총장을 고발하면서 검찰 수사가 시작됐다. 최 대표는 윤 총장이 수사에 개입했다고 주장하고 있다. 다만 최씨가 무혐의 처분을 받은 2015년은 윤 총장이 국가정보원 대선개입 사건을 수사한 뒤 좌천돼 대구고검에 있을 때였다.한편 추 장관이 수사 지휘를 결정한 윤 총장 가족·측근 관련 사건 중 윤 총장 아내 김모씨가 운영하는 코바나컨텐츠 전시회 관련 금품수수 사건만 아직 배당이 되지 않고 있다. 검찰 관계자는 "조만간 배당을 마무리하고 언론에 공개할 것"이라고 했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
