“속이는 게 재밌어서”… 도넛 360개 ‘거짓 주문’한 20대 덜미
햄버거 60개, 롤케이크 30개, 도넛 360개 등 허위로 다량의 음식을 주문한 뒤 잠적하는 사건이 잇따라 발생해 경찰이 수사에 나섰다.4일 강원 속초경찰서에 따르면 지난달 29일 한 20대 남성이 속초시 한 제과점을 찾아 햄버거 60개와 롤케이크 30개 등 35만원 상당의 음식을 주문했다. 이 남성은 이 제과점을 들르기에 앞서 인근 도넛 가게를 찾아 68만원 상당의 도넛 360개를 주문하기도 했다.그는 음식을 주문한 뒤 "나중에 찾으러 오겠다"는 말과 함께 전화번호를 남겼다. 그러나 이 남성은 시간이 지나도 음식을 찾으러 오지 않았고, 식당 주인들은 남성이 남긴 연락처로 전화를 걸었지만 이 역시 거짓 번호였다.신고를 받은 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 살핀 결과 유력한 용의자로 A(25)씨가 지목됐다. A씨는 1년 전에도 유사한 범죄를 저질러 업무방해죄로 입건된 것으로 전해졌다.A씨는 입건 당시 경찰에 "남을 속이는 행위에 호기심과 재미를 느껴 범행을 저지르게 됐다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 "지난달 15일에도 김밥 가게에서 돈가스와 김밥 등 21만원 상당의 음식을 허위 주문한 사건이 발생했었는데, 이 역시 A씨의 범행인 것으로 추정된다"며 "조만간 A씨를 불러 사건 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
