[줌인] 잇딴 참사에 ‘미국식 테러방지법’ 도입 고민하는 유럽
프랑스와 오스트리아 등 유럽 곳곳에서 이슬람 극단주의자 소행으로 의심되는 공격이 잇따르자 영국이 테러 위협 경보 수준을 한 단계 격상했다. 이탈리아에서는 미국과 같은 테러방지법 도입이 필요하다는 목소리가 나왔다.프리티 파텔 영국 내무장관은 3일(현지 시각) 트위터를 통해 "합동테러분석센터(JTAC)가 영국의 테러 경보를 상당(substantial)에서 심각(severe)으로 변경했다"고 밝혔다.영국의 테러 위협 경보는 총 5단계로 이뤄졌다. 공격이 발생할 가능성이 매우 큰 순으로 위기(critical)-심각-상당-보통(moderate)-낮음(low)이다. 파텔 장관은 "이번 격상은 예방적인 조치이고, 구체적인 위협에 근거한 것은 아니다"라면서도 "조금도 방심하지 말고 의심스러운 활동은 곧바로 경찰에 신고해달라"고 당부했다.루이지 디 마이오 이탈리아 외무장관은 이날 페이스북에 "유럽은 안보 수위를 높여야 한다"며 구체적으로 이슬람 사원들에 대한 경계 강화, 불법 이주민 유입 규제, 국경 경비 강화 등을 거론했다.마이오 장관은 이를 위해 미국의 테러방지법과 같이 유럽연합(EU) 전체를 포괄하는 구상이 필요하다면서 조만간 다른 역내 외무장관과 의견을 나누겠다고 밝혔다.미국은 2001년 9·11 테러 공격 이후 정부에 광범위한 개인정보 수집 및 사찰 권한을 부여하는 테러방지법을 도입했다. 이 법에 따라 미국 당국은 테러 용의자를 체포해 길게는 일주일 동안 조사할 수 있다. 테러 혐의가 인정된 인물에 대해서는 광범위한 통신 감청도 가능하다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
