[트럼프 對 바이든] 핵심 격전지 펜실베이니아서 코로나 확진자 최대치
2020년 미국 대선 최대 격전지인 펜실베이니아주(州)에서 신종 코로나바이러스 감염증 일일 확진자가 최대치를 기록했다. 20명의 선거인단이 걸린 이 지역은 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 대선 후보가 마지막 현장 유세를 펼치며 총력을 쏟았던 곳이다. 당선 조건인 선거인단 과반 270명 확보를 위해선 이 지역 표심이 절실해서다. 3일(현지 시각) 펜실베이니아주 보건당국은 전날 하루동안 2875명의 신규확진자가 발생해 누적 확진자는 21만4871명으로 늘어났다고 밝혔다. 사망자도 32명이 증가해 이 지역의 코로나 사망자는 총 8855명이 됐다. 펜실베이니아에서 코로나로 입원치료를 받고 있는 사람은 1352명이며 이중 301명은 상태가 위중해 집중 관리를 받고 있다. 미 의회전문매체 더힐(The Hill)은 선거 당일 현장 투표로 감염이 확산될 수 있다는 우려가 제기된다고 보도했다. 펜실베이니아 주정부는 이날 현장 투표에 참석하는 유권자들에게 마스크 의무 착용을 권고했다. 다만 마스크를 쓰지 않더라도 투표를 거부당하지는 않을 것이라고 전했다.이번 대선 결과의 '키'로 꼽히는 펜실베이니아 필라델피아에서는 지난달 27일 무장한 흑인 남성이 경찰 총격에 사망한 사건을 계기로 소요 사태가 벌어지면서 주방위군까지 급파된 바 있다. 올해 5월 '조지 플로이드 사망 사건'의 후폭풍격으로 발생한 만큼 표심에도 적잖은 영향을 줄 거란 전망이 지배적이다.한편 펜실베이니아주에서 우편투표에 참여한 유권자가 250만 명을 넘어섰다고 CNN방송 등 외신은 전했다. 캐시 부크바 펜실베이니아주 국무장관은 이날 "250만 장 이상의 우편투표 및 부재자투표 용지가 돌아왔다"며 "투표 투표를 신청한 300만여장 중 81%가 돌아온 것"이라고 했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
