홍콩 공영방송 RTHK 언론인, 경찰에 체포…작년 반중 시위 취재
홍콩 경찰이 홍콩 공영 방송 RTHK의 프리랜서 언론인을 체포했다. 체포된 언론인은 지난해 7월 21일 위엔룽 지역에서 흰색 상의를 입은 남성들이 민주화 시위대와 행인을 폭행한 사건을 취재한 것으로 알려졌다. RTHK는 3일 "지난해 7월 21일의 위엔룽 폭도 공격을 다룬 프로그램 제작에 참여한 프리랜서 프로듀서 바오 초이가 이날 오후 1시쯤 자택에서 체포됐고 오후 3시 30분쯤 연행됐다"고 밝혔다. RTHK는 소식통의 말을 인용, "체포는 위엔룽 공격에 연루된 남성들을 태운 차량의 소유주 정보를 검색하던 과정과 관련 있다"고 전했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 경찰 소식통을 인용, "해당 언론인은 정부 시스템에서 차량 소유주 검색을 위해 정보를 부적절하게 이용한 혐의로 체포됐다"고 전했다. RTHK의 프로그램인 ‘홍콩 커넥션’은 7월 31일 ‘7.21 누가 진실을 갖고 있나’란 제목의 에피소드를 방영했다. 지난해 6월 홍콩에서 대규모 반중 시위가 시작된 후 그해 7월 21일 홍콩 북부 위엔룽 지하철역 근처에서 흰색 옷을 입은 남성들이 시위 참여자와 행인을 쇠파이프 등으로 공격하는 사건이 발생했다. 사건 발생 후 경찰이 늑장대응했다는 비판 여론이 거셌다. 경찰이 공격 가해자와 공모했다는 의혹도 제기됐다. 프로그램 제작진은 폭행이 일어난 위엔룽 지하철역 주변 상점 등의 CCTV 영상을 분석하고 영상 속 인물들을 인터뷰했다. RTHK 보도에 따르면,  방송에는 무기를 든 남성들이 역 근처에 모이기 전부터 경찰로 보이는 남성들이 사건 현장에 있었다는 내용이 담겼다. 경찰 신분증을 든 남성이 흰색 상의를 입은 남성들이 무기를 들고 지나가는 것을 보고도 아무런 조치를 취하지 않는 영상도 담겼다. 경찰은 폭행이 시작된 지 39분 후에 현장에 출동했다. 방송 후 경찰은 경찰 요원들이 사건 발생 전부터 현장에 있었다는 것을 인정했다고 RTHK는 전했다.  RTHK는 8월부터 경찰이 폭행 피해자 일부를 ‘폭동’ 혐의로 체포하면서 말을 뒤집었다고 전했다. 한쪽의 무차별 폭행을 동등한 두 세력 간의 싸움으로 바꿔놨다는 것이다. 이는 경찰이 사건 발생 몇 시간 후 직접 발표한 입장문 내용(어떤 사람들이 위엔룽 지하철역 플랫폼에서 통근자들을 공격해 다수의 부상자가 발생했다)에도 배치된다고 RTHK는 전했다. [베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
