13명 사상자 낸 용인 물류센터 화재… 관계자 7명 검찰 송치
5명이 숨지는 등 13명의 사상자를 낸 경기도 용인시 SLC물류센터 화재를 수사한 경찰이 물류센터 관리업체 관계자 등 7명을 검찰에 송치했다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상 등 혐의로 3명은 구속, 4명은 불구속 상태로 송치했다고 26일 밝혔다. 경찰은 또 물류센터 지하 4층 전기히터의 과열로 화재가 시작됐고, 화재수신기의 연동시스템이 제대로 작동하지 않아 피해를 키운 것으로 결론 내렸다.경찰에 따르면 관리업체 측이 사고 당일 오전 9시로 예정된 물탱크 청소를 위해 오전 7시쯤 물탱크의 물을 빼면서 물탱크 온열장치에 연결된 전기 히터의 전원을 끄지 않아 화재를 일으킨 것으로 조사됐다.지하 4층 냉동창고에 설치된 물탱크 온열장치는 냉동창고의 각종 배관이 얼지 않도록 30도 정도의 따뜻한 물을 주기적으로 배관에 흘려보내는 역할을 한다. 그러나 물을 빼면서 온열장치를 끄지 않아 빈 물탱크에 열이 계속 가해졌고 결국 강화플라스틱 재질의 물탱크 겉면에 도포된 우레탄폼에 불이 붙어 화재가 난 것으로 조사됐다.또 화재감지기와 화재수신기, 소방설비로 이어지는 연동시스템도 물류센터 사용 승인일인 2018년 12월 28일부터 작동하지 않는 정지 상태였던 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 화재를 감지해 스프링클러와 방화셔터 등 소방설비를 작동하는 연동시스템을 물류센터 관리업체 측은 평소 오작동이 잦다는 이유로 정지시켰던 것으로 파악됐다.경찰은 연동시스템이 작동하지 않은 점이 화재를 키운 주요 원인으로 보고 있다.경찰 관계자는 "물류센터 관리업체 등은 항상 화재감지기가 제대로 작동되도록 유지하고 이와 관련한 실질적인 소방점검이 이뤄질 수 있는 제도개선책을 검토해서 유관기관에 통보할 예정"이라고 밝혔다.이번 화재는 지난 7월 21일 오전 8시 29분쯤 경기 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 지상 4층·지하 5층 규모 SLC 물류센터에서 발생했다. 불은 발생 2시간 만인 오전 10시 30분쯤 초진됐으나, 소방당국의 인명검색 작업에서 근로자 5명이 지하 4층에서 숨진 채 발견됐고 8명의 부상자도 나왔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
