"아들 죽 셔틀" 의혹 김병기 "진상규명 방해되면 국방위 사보임"
더불어민주당 김병기 의원은 26일 차남의 군 특혜 의혹과 관련 "불법 사찰 동향 보고서를 작성하고 유출한 자를 반드시 찾아 엄중히 문책해달라"며 "진상규명에 방해가 된다면 사보임하고 기다리겠다"고 했다. 김 의원은 국회 국방위원회 여당 간사를 맡고 있다.  김 의원은 이날 오전 국회 국방위 국정감사에서 서욱 국방부 장관에게 "군사경찰은 개인에 대해 부작위적, 정기적을 첩보동향 할 권한이 없다"며 "개인에 대한 정기적 동향보고는 국정원, 안보지원사령부도 할 수 없는 불법이다. 병사에 대한 사찰은 중대한 범죄일 수 있다"고 했다.김 의원은 이어 "이 일로 군 간부들께서 병사가 아파도 자기 차로 데려가는 일조차 머뭇거릴까 염려된다. 제발 그러지 마라. 병사들을 잘 보살펴달라"고 했다. 그러면서 "이 자리에 있는 것이 다른 의원들의 의정활동에 장애가 될까 싶어 이석하겠다. 국감 질의는 서면으로 대체하겠다"며 국감장을 떠났다. 육군 중장 출신인 국민의힘 신원식 의원은 "제가 소대장이어도 아픈 병사에게 죽을 사다줬을 것"이라며 "이런 사건이 이슈를 탄다고 해서 병사들의 애로사항을 해결하는 시스템이 무너져서 안된다"고 했다. 그러면서 "국방부에서 여론 동향에 휘둘려 경우에 맞지 않는 조치를 하지 않도록 당부드린다"고 했다. 앞서 KBS는 지난 22일 공군 본부 군사경찰단에 보고된 첩보 문건을 인용해 김 의원의 아들이 군 복무 중 장염을 앓자 부대 책임자인 비행단장이 죽을 사다줄 것을 지시해 간부들이 두 차례 이상 '죽 심부름'을 했다고 보도했다. 이에 대해 김 의원은 "아들이 심한 장염으로 설사·탈수 증세를 보여 입원을 한 후 생활관으로 돌아오자 행정반장인 김모 중사가 '많이 아프다며? 이거 먹어라'며 죽을 주셔서 감사히 받은 적이 있다"며 특혜 의혹을 부인했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
