주호영 "불통의 성벽, 재인산성…성을 쌓는 자는 망하리라"
국민의힘 주호영 원내대표가 11일 정부가 한글날 서울 도심 집회를 막기 위해 광화문광장을 펜스와 경찰 버스로 봉쇄한 것에 대해 "이 정권 사람들은 더욱 더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다"고 했다. 그는 징기스칸의 말을 인용해 "성을 쌓는 자는 망하리라"고도 했다.주 원내대표는 이날 페이스북 글에서 "한글날 세종대왕은 서울 광화문에서 경찰 버스에 포위당했다. 개미새끼 한 마리 광장에 드나들 수 없는 봉쇄가 이뤄졌다"며 이렇게 적었다.그는 "경찰 버스로 쌓아 올린 '재인산성'이 서울 도심의 익숙한 풍경으로 정착해 가고 있다"며 "집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다"고 했다.주 원내대표는 "정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 재인산성으로 틀어막을 수 있을까", "재인산성’이 문재인 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 있을까"라고 했다. 이어 "문재인 정권에 대한 비판이 두려워서 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민들이 알고 있다"며 "국민들은 이제 다른 방법을 찾아내서 자신의 목소리를 낼 것"이라고 썼다.주 원내대표는 "문재인 정권을 보호하기 위한 장벽들이 철옹성들이 여기저기 세워지고 있다"며 "공수처라는 정권의 수사기관도 곧 세워진다고 한다"고 했다. 그는 "거대한 만리장성이 중국의 왕조들을 지켜주었느냐"며 "재인산성이 대통령이 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다"고 했다.주 원내대표는 문 대통령이 소통에 소홀하다고 지적했다. 그는 "문재인 대통령은 매주 수석, 보좌관, 장관들을 자기 앞에 앉혀 놓고 A4 용지에 적어온 글을 읽어 내린다"며 "이건 부하들에 대한 업무지시이지, 국민과의 소통이 아니다"라고 했다. 이어 "국민들은 대통령에 대한 질문을 원천 봉쇄당하고 있다"며 "문 대통령은 '빅브라더(사회를 통제하는 권력)'가 아니라, '국민의 공복'이다. 국민들의 질문에 답해야 한다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
