"정인이 사건" 일주일만에 아동학대방지법 국회 본회의 통과
아동학대 신고가 있을 시 즉각 수사에 착수하도록한 내용의 '아동학대범죄 처벌법' 개정안이 8일 국회 본회의를 통과했다. 생후 16개월 입양아가 양부모의 학대로 사망한 이른바 '정인이 사건'이 공론화된 지 일주일 만이다. 이 개정안은 본회의에서 재석 266인 중 찬성 264인, 기권 2인으로 가결됐다. 기권 2명은 국민의힘 김은혜, 한무경 의원이다. 김은혜 의원은 "즉시 조사와 수사의 의미는 진일보한 것이나 경찰 내 아동학대 전담반 (설치) 등 실질적이고 강력한 방안이 포함되지 못한 데 대한 아쉬움을 반영한 것"이라고 했다. 개정안에 따르면 지자체나 수사기관은 아동학대 신고 의무자의 신고가 접수될 경우 즉각 수사에 착수해야 한다. 또 사법경찰관과 아동학대 전담공무원이 현장 출동 후 조사 결과를 서로 통지·공유하도록 했다. 이들이 현장 조사에서 출입할 수 있는 장소는 '학대신고 현장'에서 '피해아동을 보호하기 위해 필요한 장소'까지로 확대됐다. 아동학대 범죄 관련 업무수행을 방해하면 '5년 이하 징역 또는 5000만원 벌금'을, 진술·자료 제출 요구에 따르지 않으면 1000만원 이하의 과태료를 부과한다.이 밖에 현장조사 시 피해아동이나 신고자를 아동학대 행위자와 분리하고, 피해 아동에 대한 응급조치 기간(72시간)을 주말 포함 시 최대 48시간 연장할 수 있도록 했다. 이날 본회의에서는 부모가 자녀를 징계하는 것을 인정하는 조항을 삭제해 체벌을 금지하는 민법 개정안도 통과됐다. 현행 징계권 규정이 아동 학대를 정당화하는 데 악용될 소지가 있다는 지적에 따른 것이다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
