[단독] 피격 공무원 유족, 사고 선박 "내비게이션" 증거보전 신청하기로
서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모씨의 유족이 정부를 상대로 소송을 제기하기 위한 준비 절차에 착수한다. 유족은 이씨가 탑승한 사고 선박의 내비게이션(항법장치)을 확보하기 위한 증거보전신청을 법원에 제기하기로 했다. 이모씨의 친형인 이래진(55)씨는 3일 조선비즈와 가진 전화 인터뷰에서 "이번주 서울중앙지법에 해양수산부 소속 어업지도선인 무궁화 10호의 전자해도시스템(ECDIS)에 대한 증거보전을 요청할 계획"이라며 "해경의 부실수사 책임을 가리기 위해 해양경찰청장을 형사고발할 것"이라고 말했다. 증거보전신청은 소송을 제기하기 전 재판에 사용될 증거가 훼손될 염려가 있는 경우 증거 보호를 위해 취하는 법률 조치다. 법조계에 따르면 통상적으로 증거보전신청은 소송 제기 전 준비절차를 뜻하는 것으로 알려져있다. 이씨가 확보하려는 증거인 ECDIS는 실시간으로 풍향, 풍속, 수심, 좌표, 속력, 유향(조류 방향), 유속(조류 속도) 등 해도(海圖)정보를 측정해 기록하는 장치로 ‘선박의 내비게이션’으로 불린다. 폐쇄회로(CC)TV, 레이더, 위성항법시스템(GPS), 자동화정보시스템(AIS), RSC, 모니터, 에코 사운더, 오토 파일럿, 윈드센서, 스피드로그 같은 선박 내 장치들과 연결된 통합 항법 시스템이다.이씨는 선박 내비게이션에 저장된 해도정보 기록이 동생이 사망에 이른 구체적 정황을 파악할 중요한 단서가 될 것으로 보고 있다. 동생이 실종 선박(무궁화10호)에 기록된 해도정보가 가장 정확함에도 불구하고, 해경이 다른 선박의 해도 데이터를 인용한 배경이 의심된다는 것이다. 해경은 이씨 동생이 실종 당시 탑승한 무궁화10호에 실시간으로 기록된 ECDIS 정보 대신 실종 추정시간(9월 21일 1시 35분~11시 30분)에서 한시간 이상 초과한 시간(9월 21일 13시)에 사고 해역 인근을 경비 중인 해양경찰 경비정에서 측정한 해도정보를 사건 조사차 연평도를 방문한 야당 국회의원들에게 보고한 것으로 알려졌다. 해경은 무궁화 10호 항해일지에 기록된 풍향도 북풍(9월 21일 0시)과 서풍(9월 21일 12시)이었지만, 실종 당시 바람의 방향이 ‘남동풍(남동쪽에서 북서쪽으로 바람이 붐)’이라고 보고했다. 당시 무궁화 10호 위치에서 이모씨의 피격 위치까지는 북서쪽 방향 대각선으로 약 38km 정도 떨어져 있었다. 해경은 "인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다"며 이모씨가 스스로 헤엄쳐 월북한 것으로 추정된다는 조사결과를 발표했다. 이양수 국민의힘 의원실이 해양수산부를 통해 제출받은 무궁화10호 선원들의 진술조서를 보면 A선원은 "당시 조류 방향이 동쪽으로 흘러가고 있었다"면서 "북쪽으로 헤엄쳐 갈수 없고, 물리적으로 불가능하다"고 진술했다.유족 측 법률대리인인 김기윤 변호사는 "사고 선박 ECDIS에는 당시 조류 방향에 대한 실시간 기록도 담겨 있어 피격된 공무원 이모씨의 월북 가능성을 확인할 중요한 단서가 될 수 있다"고 말했다. 그는 "사고 선박 항법장치인 ECDIS는 외부에 데이터를 전송하기 어렵고 블랙박스처럼 새로운 데이터가 저장되면 과거 데이터가 없어지기 때문에 증거보전이 시급하다"고 덧붙였다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
