"총격 테러" 충격에 휩싸인 빈..."테러범들 폭발물 벨트 착용"
오스트리아 수도 빈(Wien) 도심 여섯개 지역에서 총격 사건이 발생해 최소 3명이 숨진 가운데, 미하엘 루트비히 빈 시장은 경찰에 의해 사살된 용의자가 폭발물 벨트를 착용하고 있었다고 밝혔다. 또 경찰이 도주한 용의자들을 수색 중이라며 시민들에게 외출 자제 등을 요청했다.독일 공영 도이체벨레(DW)와 로이터통신 등은 루트비히 시장이 3일(현지 시각) 언론 브리핑에서 전날 발생한 총격 사건에 대해 "경찰이 사살한 총격범이 폭발물 벨트를 착용하고 있었다"면서 "이슬람 극단주의 무장단체인 이슬람국가(IS) 동조자"라고 말했다고 보도했다. 이어 사살된 용의자의 집을 수색하는 등 도주자 검거에 속도를 내고 있다고 밝혔다.보도에 따르면 전날 오후 8시쯤 소총으로 무장한 용의자들이 유대교 회당(시나고그) 인근에서 총격을 가했다. 이 사건으로 용의자 1명과 경찰 1명 등 3명이 숨지고 15명이 부상을 당했다. 특히 부상자 다수는 위중한 상태로 치료를 받고 있어 사망자가 늘어날 가능성도 크다.경찰은 도주한 용의자를 검거하기 위한 대대적인 작전을 벌이고 있다. 특히 시민들에게는 안전을 위해 가능하면 자택에 머물고 외출이나 대중 교통 이용을 자제해달라고 권고했다. 현재 범행 현장 주변에는 광범위한 바리케이트가 설치된 상태다.이번 총격 사건은 오스트리아 등 유럽 전역에서 코로나 감염증 재확산에 따른 재봉쇄 조치를 하루 앞두고 벌어졌다고 DW는 전했다. 앞서 오스트리아 정부는 오는 3일부터 이달 말까지 제한 조치를 시행하겠다고 밝혔다. 저녁 8시부터 이튿날 오전 6시까지 야간 통행을 금지하고 숙박업소와 음식점도 모두 문을 닫아야 한다.한편 대선 투표일을 앞둔 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보는 이날 총격사건을 일제히 규탄했다.트럼프 대통령은 트위터에 "용납될 수 없는 테러 행위이자 무고한 사람들을 노린 악랄한 공격"이라며 "미국은 급진 이슬람 테러리스트를 포함한 테러범들과 싸우기 위해 모든 유럽 국가와 함께 하겠다"고 했다. 바이든 후보도 "끔찍한 테러공격으로 희생당한 이들과 유족을 위해 기도하고 있다"며 "우리는 모두 증오와 폭력에 맞서야 한다"고 적었다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
