오스트리아, 빈 "총격 테러" 용의자로 IS 지목...사망자 4명으로 늘어
오스트리아 수도 빈(Wien)에서 2일 오후 8시쯤(이하 현지시각) 벌어진 도심 총격 테러 용의자가 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 동조자로 밝혀졌다. 이날 사고로 현재까지 4명이 숨지고 최소 17명이 부상 당했다.3일 공영방송 ORF에 따르면 카를 네하머 오스트리아 내무장관은 이날 오전 기자회견에서 "용의자 중 경찰에 사살된 한 명이 이슬람 테러리스트로 IS 동조자"라고 설명했다. 보도에 따르면 사살된 용의자는 북마케도니아에 뿌리를 둔 쿠즈팀 페즈줄라 소속이다. 이 용의자는 IS에 가담하고자 시리아로 여행을 가려다 적발됐으며, 테러 단체 가담 시 처벌하는 법률에 따라 지난 2019년 4월 징역 22개월을 선고받기도 했다. 다만 이 용의자는 소년법 적용을 받아 같은 해 12월 석방됐다.당국은 테러 용의자가 최대 4명인 것으로 파악하고 있다. 경찰은 현재까지 올라온 2만 개 이상의 영상을 20% 정도 분석했으며, 이를 통해 사건 경위와 용의자 신원 등을 파악하는 것으로 알려졌다. 사건의 배후나 동기는 아직 드러나지 않았다. 네하머 내무장관은 "지금으로선 추가 용의자가 있을 수 있다는 점을 배제할 수 없다"면서 시민들에게 집에 머물 것을 당부했다. 부상으로 치료받던 사람이 사망하면서 사망자는 4명으로 늘어났다(사살된 용의자 미포함). 부상자는 최소 17명으로 파악된다.정부는 빈 도심을 추가 사건에 취약한 ‘적색 구역’으로 지정했으며, 이웃 국가와 협의를 통해 오스트리아 국경 통제를 강화했다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 전날 "(테러) 배경에 대해 어떤 것도 아직 말할 수 없다"면서 "반유대주의 배후를 배제하지 않고 있다"고 말했다.[김소희 기자 relation@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
