수능 일주일 전 고교 "원격수업"..."확진" 수험생, 12일부터 시험보는 병원에서 수능 준비
''다음 달 3일 예정된 2021학년도 대학수학능력시험(수능) 3주 전부터 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 수험생은 교육당국이 지정한 병원과 생활치료센터에서 수능을 준비하게 된다.교육부는 이 같은 내용이 담긴 '2021학년도 수능 시행 원활화 대책'을 3일 열린 국무회의에서 보고했다고 밝혔다.올해 수능은 코로나19라는 초유의 상황을 반영해 방역 관리에 중점을 뒀다. 질병관리청과 한국교육과정평가원이 공동상황반을 구성해 매일 시도별 확진·자가격리 수험생 현황을 파악해 이들을 지원한다.확진 판정을 받은 학생은 시·도별로 지정한 별도의 병원과 생활치료센터에서 수능에 응시하게 된다. 수능 3주 전인 12일부터는 지정 병원과 생활치료센터에서 수능을 준비하게 된다. 12일 이후 확진 판정을 받은 수험생도 마찬가지다.교육부 관계자는 "일반적으로 치료에서 완치까지 3주 정도 걸리는 점을 고려했다"면서 "시험이 치러질 병원이 얼마나 되는지는 시·도별 여건에 따라 다를 것"이라고 말했다.수능 시행일 일주일 전인 이달 26일부터 전체 고등학교와 시험장 학교는 원격수업으로 전환된다. 아울러 격리자·확진자 시험 감독관에게는 코로나19 진단 검사를 지원할 방침이다.코로나19 방역 관리를 제외한 나머지 대책은 예년과 비슷하다.교육부는 수능 당일 차량 소통이 원활하도록 시군 지역 관공서와 기업체 등의 출근 시간을 오전 9시에서 오전 10시 이후로 조정하도록 협조 요청한다.지하철, 열차 등의 출근 혼잡 운행 시간을 2시간(오전 7시∼오전 9시)에서 4시간(오전 6시∼오전 10시) 연장해 증차 편성한다. 시내버스, 마을버스의 배차 간격도 단축된다. 개인택시 부제도 해제돼 지하철역, 버스 정류소와 시험장 사이를 집중적으로 운행한다.수능일 시험장 200ｍ 전방부터 대중교통을 제외한 차량 출입이 통제된다. 영어 영역 듣기 평가 시간(오후 1시10분∼오후 1시35분)에는 항공기 이착륙, 군사훈련도 금지된다.수능 문답지 수송에는 경찰 인력을 지원받고, 문답지 인수·운송·보관 등 관리를 위해 전체 86개 시험지구에 교육부 중앙협력관을 파견한다.유은혜 교육부 장관은 "코로나19 상황과 12월 시행이라는 수능 환경에서도 수험생들이 무사히 시험을 치를 수 있도록 관계부처, 시·도 교육청, 지방자치단체와 함께 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.올해 수능은 12월 3일 오전 8시 40분부터 오후 5시 40분까지 전국 86개 시험지구 1352개 시험장에서 실시된다. 응시자는 전년보다 5만5301명 감소한 49만3433명이다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
