"무단횡단 보행자 사망사고" 임슬옹, 약식기소
빗길 운전 중 무단횡단 보행자가 사망하는 사고를 낸 가수 임슬옹(33)씨를 검찰이 약식기소했다.3일 서울서부지검 형사2부(부장 김종호)는 교통사고 처리 특례법 위반 혐의를 받는 임씨를 약식기소했다고 밝혔다. 검찰은 "약식기소 벌금 액수는 구체적으로 말할 수 없다"며 "임씨가 유족과 합의한 사실 등을 고려했다"고 했다.약식기소는 검찰이 피의자를 정식 재판에 넘기지 않고 서면만으로 벌금이나 과태료 등을 내려달라고 법원에 청구하는 것이다. 임씨는 앞서 8월1일 밤 서울 은평구 디지털미디어시티(DMC)역 인근에서 SUV 차량을 운전하던 중 무단횡단을 하던 보행자를 들이받았다. 사고 피해자는 근처 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 임씨에게도 과실이 일부 있다고 보고 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 검찰에 사건을 송치했다.임씨는 사고 당시 술을 마시지는 않은 것으로 조사됐다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
