10년간 도심서 망치·몽둥이로… 개 도살 불법 건강원 적발
부산 도심 한복판에 있는 시장에서 둔기로 잔인하게 개를 도살한 건강원 업주가 적발됐다.8일 부산진구와 동물보호단체 부산동물사랑길고양이보호연대는 부산 서면 모 전통시장에서 불법 건강원을 운영하던 업주 A씨가 지난 5일 오후 붙잡혔다고 밝혔다.부산동물사랑길고양이보호연대는 ‘개를 도살하는 것 같다’는 제보를 받고 지난 3일부터 잠복한 끝에 현장을 덮쳤다. 당시 업소에는 생존한 개 1마리가 청장에 갇혀 있었으며, 냉동고에는 토막난 개 3~4마리가 발견됐다.A씨는 10여년 넘게 건강원을 운영하며 일주일에 1∼2번씩 주기적으로 개를 도살한 것으로 전해졌다. 도살은 몽둥이와 망치 등 둔기로 내리치거나 줄을 이용해 목을 조르는 방식으로 이뤄졌다.부산진구에 따르면 지난해 2월부터 해당 업소에 대한 도살 관련 민원이 접수됐지만, 단속 당시 현장에 개가 없고 증거가 부족해 난항을 겪었다. 그러나 이번 출동 당시에는 현장에 개가 있었고, 둔기로 때렸다고 A씨가 인정해 적발할 수 있었다고 구 관계자는 설명했다. 도살 행위 자체는 불법이 아니기 때문에 잔인한 방법으로 동물을 죽였다는 사실이 입증돼야 동물보호법 위반에 해당한다.구는 동물보호법, 식품위생법 위반으로 A씨를 경찰에 고발할 예정이다. 단속 이후 해당 업소는 폐쇄됏으며, 구조된 개는 입양처를 찾고 있다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
