[美 대선 운명의 날] ‘조기승리선언’ 카드, 바이든도 꺼냈다
조 바이든 미국 민주당 대선후보도 조기승리선언 카드를 꺼냈다. 도널드 트럼프 대통령이 불복 시나리오를 준비하고 있다는 보도가 나온 지 하루 만이다. 대선 현장투표를 하루 앞두고 미 전역에서 소요사태가 벌어지고 있는 가운데 혼란은 더욱 커질 것으로 보인다.바이든 선거진영의 젠 오말리 딜런 선거대책본부장은 2일(현지 시각) 브리핑에서 "바이든 전 부통령이 (대선 당일 밤) 늦게 미국인에게 연설할 것으로 예상한다"고 말했다. 미 인터넷매체 악시오스는 이를 두고 "바이든 측도 선거 당일 승리선언 가능성을 배제하지 않고 있다"고 풀이했다. 바이든이 패배 연설을 준비할 리 없으니 트럼프와 마찬가지로 개표 결과가 나오기 전 승리선언을 할 것이라는 분석이다. 미국에서는 AP통신의 발표를 기준으로 당락이 결정되면 먼저 패자가 승복 연설을 한 뒤 승자가 승리를 자축하는 연설을 한다. 트럼프 선거진영은 즉각 반발하는 성명을 내놨다. 저스틴 클락 선거대책부본부장은 "민주당은 바이든이 경합주(州) 사전투표에서 충분히 앞서지 않아 공황에 빠진 것"이라며 "그들은 대선 당일 투표가 변화를 만들고 트럼프 대통령을 승리로 이끌 거라는 걸 안다"고 주장했다. "민주당이 트럼프 대통령의 승리 가능성을 신기루로 치부하며 대선 당일의 개표 결과를 해치려 한다"고도 했다. 이번 대선 결과가 예년처럼 당일 밤에 나올 가능성은 낮다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 많은 유권자들이 우편투표를 선택했기 때문이다. 1일까지 우편투표를 통해 사전투표를 마친 유권자는 약 6000만명에 이른다. 각 주 선거사무소로 아직 도착하지 않은 우편투표 3200만표를 고려하면 올해 우편투표자는 1억명에 달할 전망이다. 이번 대선에선 우편투표가 승부를 결정할 수 있다는 얘기다. 문제는 두 후보간 지지율 격차가 크지 않은 경합주 유권자들의 우편투표 중 상당수가 선거당국에 도착하지 않고 있다는 점이다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난달 31일 선거정보 제공사이트 ‘미국 선거 프로젝트’의 데이터를 분석한 결과, 30일까지 13개 접전주에서 700만표 이상의 우편투표가 배달되지 않았다고 보도했다. 이는 13개주의 전체 우편투표 2400만표 가운데 28%에 해당하는 양이다. 4년 전 트럼프가 1만704표 차로 승리한 미시간주에서는 도착하지 않은 우편투표가 70만표 이상으로 집계됐다. 미 우편추적회사 그레이헤어에 따르면, 이번주 미시간주의 평균 우편 배송 기간은 6일 이상이다. 때문에 선거일 이후 도착해 아예 집계 대상에서 빠질 표도 적지 않을 것이란 관측이 나온다.트럼프 지지층은 현장투표를, 바이든 지지층은 우편투표를 각각 선호하는 것으로 알려졌다. 개표 초반 트럼프가 바이든을 앞서는 장면이 연출될 것이란 전망이 나오는 배경이다. 대선 개표는 당일 현장투표 결과를 먼저 집계하고 우편투표 등 사전투표는 나중에 합치는 식으로 진행되기 때문이다. 트럼프는 이 경우, 조기에 승리를 선언해 낙선 가능성을 아예 차단할 계획이다. 악시오스는 1일 트럼프가 이같은 구상을 몇 주 전부터 측근들에게 전달해왔다고 보도했다. 트럼프는 같은날 노스캐롤라이나주 유세에서도 "선거가 끝나자마자 변호사들과 협의할 것"이라며 우편투표 결과를 무효화하기 위한 소송을 준비하겠다고 밝혔다.여기에 바이든까지 가세하면 미국은 대혼돈에 빠질 것으로 보인다. 여론조사기관 유고브는 지난달 미 유권자 56%가 대선 이후 폭력사태가 증가할 것으로 예상한다는 조사 결과를 내놓은 바 있다. 실제 대선을 앞두고 미 전역에서는 총기 판매량이 급증하고 있다. ‘패트리엇 프론트’ 등 일부 극우성향 무장단체는 "좌파들과의 전쟁에 대비하라"는 내부 방침을 세운 것으로 전해졌다. 뉴욕 등 주요 도시들은 건물마다 합판 보호벽을 설치하며 만일의 사태에 대비하고 있다. 투표소 인근의 긴장감은 특히 고조되고 있다. 트럼프가 지지자들을 향해 "부정행위를 지켜보라"고 당부하면서다. 펜실베이니아주 총기옹호단체 ‘오픈 캐리 펜실베이니아’는 1일 2000~3000명에 달하는 회원들이 투표소가 약탈당하는 상황을 가정하는 훈련을 마쳤다고 밝혔다. 위스콘신·켄터키·콜로라도·텍사스주 등은 주 방위군 소집령을 내렸고, 일리노이·펜실베이니아·테네시주 등도 곧 소집령을 내릴 예정이다.이미 크고 작은 소요사태가 벌어진 곳도 있다. 버지니아주 리치먼드에서는 1일 남부 연합 상징물인 로버트 리 장군 동상 인근에서 트럼프 지지자들이 총기를 동원해 민주당 유권자들을 위협하는 사건이 발생했다. 트럼프 지지자들은 이 과정에서 정차된 빈 차량을 향해 총을 쏘고 일부 행인에게 호신용 최루액을 분사했다.비슷한 시각 캘리포니아주 북부 마린시티에는 친(親) 트럼프 시위대 1000여명이 차량 200∼300대를 몰고 들어와 현지 주민들을 향해 인종차별적 발언과 욕설을 쏟아냈다. 마린시티는 흑인 거주지역이다. 트럼프 지지자들은 이날 뉴욕, 뉴저지, 콜로라도 등에서 고속도로와 다리도 점령했다. 차를 도로 한복판에 멈춰 세우고 트럼프 선거 구호‘미국을 다시 위대하게’가 적힌 깃발을 흔들며 시위를 벌인 것이다. 이로 인해 뉴욕 화이트스톤 다리와 마리오 쿠오모 다리, 뉴저지 가든 스테이트 파크웨이, 콜로라도 470번 고속도로가 한동안 마비됐다.캔자스주 노스토피카에서는 지난달 31일 한 남성이 자신의 집 앞 잔디밭에 설치된 트럼프 지지 팻말을 3명의 남성이 훔쳤다고 주장하며 이들에게 총을 발사했다. 경찰에 따르면, 이중 1명은 크게 다쳐 인근 병원에서 치료 중이다.[박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
