[美 대선 운명의 날] 개표 이후 폭동 대비령...바리케이드로 중무장한 상점들
미국 대통령 선거 이후 폭동이 일어날 가능성을 대비해 일부 지역 상점이 바리케이드를 치면서 외부인 차단에 나섰다. 경찰과 보안요원도 정부 주요 시설과 기업체·상가 주변 순찰을 강화했다. 선거 결과에 불만을 품은 극성 지지자들이 거리에서 소요 사태를 일으킬 가능성이 있다는 우려 때문이다.2일(이하 현지시각) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 로스앤젤레스(LA) 베벌리힐스의 로데오드라이브에는 이날 새벽 6시부터 자정까지 상점 바리케이드가 설치됐다. 70여개의 고급 상점과 편의점 등 유통 매장들도 1층 창문과 출입구를 합판으로 가려 완전히 봉쇄했다. 뉴욕시의 삭스피프스 애비뉴에도 일부 상점들이 유리창에 전면 바리케이드를 쳤으며, 니만마커스 백화점은 투표일인 3일 오후 5시부터 모든 상점을 폐쇄할 계획이다. WP는 "이번 선거는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행과 조지 플로이드 사망에 따른 인종차별 시위로 큰 타격을 입은 소매상들에게 또 다른 시험대가 되고 있다"고 전했다.경찰과 보안 요원도 정부 주요 기관을 중심으로 보안 강화에 나섰다. NBC에 따르면, 미 백악관 측은 대선 후유증으로 폭동이 발생할 가능성에 대비해 건물 주변에 차단벽을 설치했다. 워싱턴 D.C. 경찰은 주방위군 250명에게 출동 대기를 요청했다. 필라델피아에서도 경찰과 4000명 이상의 ‘수호천사’가 출동을 대기하고 있다. ‘수호천사’는 1979년 뉴욕에서 결성한 비영리 민간단체로, 평소에는 불우이웃돕기·거리미화 등에 나서지만 최근에는 폭력을 쓰지 않고 약탈자들을 저지하는 자경단 활동을 하고 있다. 대니얼 아웃로 필라델피아 경찰국장은 "지난주에도 수천 명이 약탈을 일삼았던 필라델피아에서는 불안함이 낯설지 않다"면서 "대선 당일 밤 일어날 상황에 대응하기 위해 많은 경찰관을 대기시켰다"며 "우리는 (폭동과 약탈을 막기 위해) 계속 여기에 있을 것이고, 무슨 일이든 할 것"이라고 강조했다.필라델피아가 중무장에 나선 것은 지난달 26일 필라델피아에서 발생한 흑인 소요사태에 따른 것이다. 정신질환을 앓는 흑인 남성 윌터 윌리스(27)가 거리에서 칼을 들고 이상행동을 하다 백인 경찰이 쏜 총에 맞아 숨지면서 논란이 불거졌다. 처음에는 추모시위로 시작됐으나, 수십대의 자동차가 불타고 상점 수백여곳이 약탈당하는 폭력사태로 번졌다. 지금까지 경찰 50여명이 부상을 입고 시위대 170여명이 체포됐다. 미 대선과 관련해서도 트럼프 지지자가 주도하는 폭력 사태가 일어나기도 했다. 2일 CNN 방송에 따르면 버지니아주 리치먼드에서는 남북전쟁 당시 남부연합을 이끈 로버트 리 장군 동상 인근에서 트럼프 대통령 지지자들이 반 트럼프 유권자들에게 위협용 총격을 가하고 호신용 최루액을 뿌렸다.[김소희 기자 relation@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
