文대통령, 맹학교 간 金여사 통해 전한 말 "시위 소음으로 고통받아 미안해"
문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 3일 서울 종로구 국립 서울맹학교를 찾아 학생들을 만나 문 대통령이 "너무 너무 미안하다"는 말을 꼭 전해달라고 했다고 말했다. 청와대 인근에서 벌어지는 시위로 인근 맹학교 학생들이 학습에 어려움을 겪고 있어 미안하다는 취지다.김 여사는 이날 서울맹학교에서 '점자의 날(11월4일)'을 맞아 열린 점자대회 '손끝으로 만나는 세상' 행사에 참여해 시각장애 학생들과 만났다. 김 여사는 간담회에서 "제가 오늘 여기 온다고 그랬더니, 우리 남편이, 대통령이 '너무 너무 미안해 그 얘기를 꼭 전해 주고 나도 꼭 가고 싶었어'라고 했다"고 전했다.문 대통령이 미안하다고 한 이유는 맹학교 인근에서 발생하는 시위 소음 때문이다. 맹학교는 청와대에서 불과 500m쯤 떨어져 있다.'집회 및 시위에 관한 법률'에 따르면 대통령 관저 100m 밖인 청와대 사랑채와 청운동주민센터·효지치안센터 등 인근 지역은 원칙적으로 집회가 허용된다. 경찰은 교통방해와 폭력시위 우려 등을 이유로 시위 허용 범위를 관행적으로  제한해왔다. 그러나 2016년 말 청와대 100m 앞 집회가 처음으로 허용된 후, 이곳에 시위 신고·개최 건수가 급증했다. 노동계와 보수단체 등을 가리지 않고 청와대 앞으로 몰려와 시위를 했다.시위가 급증하며 소음도 늘었고, 소리에 의존해야 하는 시각장애 학생들은 학습에 피해를 입었다. 지난해 12월에는 서울맹학교 학부모들이 청운동에서 '무분별한 집회에 대한 대응 집회'를 열고 침묵 시위를 벌이기도 했다.이와 관련 김 여사는 "(맹학교가) 청와대 지척이어서 여러 시위·집회로 학생들이 교통에 방해를 받고, 소음으로 학교 교육에 지장이 있어 아이들이 고통받는다는 이야기를 들으면서 그 고통이 뼈저리게 느껴지더라"고 말했다.김 여사는 학생들에게 점자 메시지가 적힌 카드와 보온병을 선물했다. 카드에는 '꿈이 닿지 못하는 곳은 없습니다. 여러분의 꿈을 응원합니다'라는 말이 점자로 적혔다.김은주 서울맹학교 교장은 "아이들이 보행훈련을 할 때 주변이 시끄러우면 집중이 안 된다"며 "훈련을 할 때는 주변에 방해가 되는 소리는 없어야 한다"고 했다. 이어 "소리로 공부를 하는데 여름에 문을 열어 놓으면 집회하는 소리가 들려서 방해가 됐다. 힘들었다"고 말했다.김 교장은 "사실 '점자의 날'이라고 해도 저희들끼리의 행사다. 저희들끼리 점자대회 한다"며 "여사님, 시간 되시면 많이 와 달라"고 부탁했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
