러시아 ‘소시지왕’, 자택 사우나서 강도한테 석궁 맞아 사망
‘소시지 왕’으로 유명한 러시아의 육류가공업 재벌 블라디미르 마루고프(54)가 무장 강도의 석궁에 맞아 숨졌다고 영국 BBC가 3일(현지 시각) 보도했다.보도에 따르면 마루고프는 지난 2일 새벽 모스크바 외곽에 있는 시골 자택의 야외 사우나실에서 복면을 쓴 남성들에게 공격을 받았다. REN TV 등 러시아 현지 매체는 숨진 남성이 ‘오지요르스키 소시지’와 ‘미트 엠파이어’ 등 대형 소시지 공장을 소유한 마루고프라고 전했다.수사 당국은 함께 있던 여자친구가 창문을 통해 간신히 도망쳐 경찰에 신고했다고 밝혔다. 수사관들이 도착했을 때 마루고프는 이미 사망한 뒤였고, 시신 옆에서 범행에 사용된 것으로 보이는 석궁을 발견했다.가해자들은 범행 후 차를 타고 달아났으나 공범 한 명이 붙잡혔다. 이들은 마루고프와 여자친구를 결박하고 집에 보관된 현금을 내놓으라고 협박한 것으로 조사됐다.도주 차량은 모스크바 서부의 이스트라 마을에서 발견됐다. 당국은 붙잡힌 용의자를 상대로 구체적인 범행 동기와 경위 등을 조사 중이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
