경찰 "손정우 추가 혐의 확인… 신병 처리 검찰과 협의 中"
경찰이 다크웹에서 아동·청소년 성착취물을 배포한 혐의를 받는 '웰컴투비디오(W2V)'의 운영자인 손정우씨(24)에 대해 추가 혐의를 확인했다고 밝혔다. 송민헌 경찰청 차장은 2일 정례브리핑에서 손씨와 관련한 수사 진행 경과에 대한 질문을 받고 "추가 혐의 부분을 확인했고, 앞으로 신병(처리)이나 이런 부분들은 검찰과 협의하고 있다"고 했다.손씨 아버지를 대상으로 한 수사 상황에 대해선 "현재 수사 중인 내용으로 입건 여부를 확인해 주기 어렵다"고 했다. 앞서 지난 7월 손씨는 경찰청 본청에 출석해 범죄수익은닉규제법 위반 혐의와 관련해 경찰 조사를 받은 바 있다. 해당 조사는 손씨의 아버지가 아들의 미국 송환을 막기 위해 지난 5월 "본인의 동의 없이 가상계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래하고 은닉했다"며 범죄수익은닉규제법 위반 등으로 손씨를 서울중앙지검에 고발하면서 시작된 것으로 알려져 있다. 지난 2018년 경찰은 미국과의 사법공조를 통해 손씨를 구속했다. 당시 손씨는 웰컴 투 비디오 유료회원들에게 7000여회 넘게 수억원치의 가상통화를 받고 아동음란물을 제공한 혐의로 1심에서 집행 유예를 선고받았다. 이후 항소심에서는 징역 1년 6개월의 실형을 선고받았다. 손씨는 지난 4월 형기가 만료됐지만 미국 연방대배심이 아동음란물 배포와 자금세탁 등의 혐의로 손씨를 기소했다. 이와 함께 손씨의 미국 송환도 요구했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
