경찰 "이춘재 8차 사건 재심 이후 수사 논란 경찰관 후속 조치 검토"
경찰이 이춘재 8차 연쇄살인 사건 재심 결과를 보고, 사건과 관련해 논란이 있는 경찰관에 대해 후속조치를 검토할 방침이다. 송민헌 경찰청 차장은 2일 열린 경찰청 정례브리핑에서 "8차 사건을 수사한 경찰관들에 대해 어디까지 급여인상분을 환수하고 승진을 무효로 처리할지 인사처 등으로부터 유권해석을 받아야 하고 법률 검토를 받을 것이 많다"며 "재심 결과에 따라 8차 사건으로 특진한 경찰관들의 후속 조치를 검토할 것"이라고 말했다. 8차 연쇄살인 사건은 1988년 경기 화성군 태안읍 진안리의 한 가정집에서 13세였던 A양이 성폭행 후 사망한 사건이다. 당시 윤모씨가 범인으로 몰려 20년간 복역했지만 이춘재가 자신의 범행이라는 자백이 나오자, 당시 경찰 수사에 대한 논란이 있었다. 한편, 이춘재는 2일 수원지법 형사12부 심리로 열린 8차 사건 재심 공판에 증인으로 출석했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
