서욱 "北 피살 공무원 안타깝지만 해경 자진월북 수사결과 존중해야"
서욱 국방부장관이 26일 북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이모씨에 대해 "저도 자식 키우는 아버지로서 안타깝고 마음 아프지만 저희가 갖고 있는 정황을 해경(해양경찰)에 맡겼고 해경은 수사기관이니까 정부 부처끼리 존중해야 한다"고 말했다. 해경은 지난 22일 기자간담회를 열고 이씨가 "정신적 공황 상태에서 현실 도피 목적으로 월북한 것"이라고 밝혔다. 서 장관은 이날 오후 국회 국방위원회에서 열린 국방부 종합감사에서 이씨 가족을 직접 만나 위로하겠느냐는 국민의힘 하태경 의원 질의에 "필요하면 그렇게 하겠다. 가슴 아픈 사연도 들어보고 싶다"며 이렇게 말했다. 서 장관은 첩보를 유가족에 공개하라는 하 의원의 요구에는 "유가족에 보여주는 파트와 수사기관에 보여주는 것이 상황이 다를 것 같은데 전반적 검토를 하겠다"고 했다. 서 장관은 지난 23일 국회 법제사법위원회 군사법원 국정감사에서 북한군이 공무원 시신 소각했다는 군 발표를 두고 '단언적 표현으로 국민에게 심려를 끼쳤다'고 말해 혼선을 빚은 것에 대해서는 "말을 바꾼 게 아니고 팩트는 똑같다"고 했다. 서 장관은 "북한군이 우리 공무원을 사살하고 시신을 훼손한 정황이 있다는 것까지는 팩트가 같은데, 발표할 때 북한에 주는 메시지를 포함하다 보니 어떤 것은 '확인했다', 어떤 것은 '추정했다'이런 표현이 (혼재돼) 있어서 심려를 끼쳤다는 것"이라고 했다.서 장관은 '시신을 불에 태우지 않았을 가능성도 열어두고 있느냐'는 하 의원의 질문에 "지금으로서는 '확인했다'는 저희가 너무 나간 게 아닌가 생각한다"며 "현재 당국에서는 태웠을 것으로 정황상 보고 있다"고 했다. 하 의원이 재차 '유엔에서 시신을 불태웠다고 주장하는 근거를 대라고 하면 대지 못하느냐'고 묻자 "저희가 폐쇄회로(CC)TV 들여다보듯 다 들여다보는 게 아니기 때문에 그렇게(정황이라고) 표현한 것"이라고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
