[美대선 D-1] "이런 위험한 선거는 처음" 美 경찰, 무장병력 확대 배치
미국 역사상 가장 양극화된 대선이 코앞으로 다가오면서 미국 경찰들이 물리적인 충돌 가능성에 대비해 투표소 인근에 무장 병력을 확대 배치 하기 시작했다. 1일(현지시각) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 미국 라스베이거스, 뉴욕, 디트로이트, 시카고, 휴스턴, 로스앤젤레스 등 미 전역의 경찰들은 이전 선거보다 더 많은 경찰관을 투표소 인근에 배치했다. 이들은 선거일과 그 이후에 도널드 트럼프 대통령과 민주당 조 바이든 후보 지지자 간 폭력 충돌과 갑작스런 무장단체의 출현, 사이버공격과 폭탄 테러 등이 발생할 가능성에 대비해 연습 훈련을 실시 하기도 했다. 미국 전직 국토안보부 테러리즘 조정관 존 코헨은 "지난 34년 간 근무하면서 이렇게 역동적이고 복잡하며 위험한 환경은 본적이 없다"며 "정치적으로 양극화가 매우 심하고, 많은 사람들이 화가 나 있다"고 말했다. 뉴저지, 위스콘신, 텍사스는 국가경비대 배치를 요청했다. 시카고는 경찰들의 휴무를 취소하고 교대근무 시간을 연장할 수 있다고 밝혔다. 뉴욕은 주법에 따라 1201개의 투표소에 최소 1명의 경찰관을 배치해야 하지만, 올해는 수백명을 더 대기시켰다.캘리포니아 로스앤젤레스는 산업용 레이저로부터 경찰관을 보호할 수 있는 특수 제작 안경 1만개를 구입했다. 부촌 베벌리힐스는 선거 후 발생할 수 있는 시위와 약탈 행위에 대비해 쇼핑지구 로데오 드라이브를 폐쇄할 수 있으며, 상점에 창문을 판자로 막으라고 요청했다. 각 주(州)의 사법당국은 유권자들에게 차분하게 선거에 임해달라고 강조했다. 공화당 소속 오하이오 검찰총장 데이브 요스트는 영상 성명에서 "누구도 법을 위반해 유권자들이 투표를 하지 못하도록 할 수 없다"며 "투표소에서 손을 떼라"고 말했다. 일부 주(州)는 경찰에게도 침착한 대응을 요구했다. 민주당 소속 필라델피아 연방검사 래리 크라스터는 경찰에게 보내는 6페이지 분량의 메모에서 "투표소나 인근에서 유권자를 불법으로 공격하거나 상처를 입히거나 모욕하는 경우 5년 이하의 징역에 처할 수 있다"고 강조했다.핵심 경합주의 사법당국은 특히 긴장의 고삐를 바짝 죄고 있다. 두 후보의 지지율이 팽팽하게 엇갈리는 펜실베이니아, 미시간, 위스콘신, 플로리다에선 과거 선거 전후로 극좌파와 극우파 단체들이 폭력 사태를 일으킨 전례가 있다. 최근 몇달 간 전국적으로 정치적 충돌에 휘말려 5명이 총에 맞아 사망했다.미시간에선 지난 10월 초 코로나 록다운(도시 봉쇄) 조치에 불만을 품고 민주당 소속 그레천 휘트머 주지사의 납치를 모의한 극우 불법 무장단체 연루자 14명이 체포되기도 했다. 이 지역의 선거 관계자들은 투표소에서 분란을 일으키는 유권자를 제지할 수 있도록 선거 요원들을 교육 시켰다. 미시간의 도시 폰티악은 모든 투표소에 내부는 물론 외부활동도 감시하는 직원을 배치했다고 밝혔다. 많은 경찰 관계자들과 전문가들은 선거날 이후에 승자가 명확하게 가려지지 않을 경우 상황이 심각해질 수 있다고 우려하고 있다. 일부 극우파 단체들은 이번 선거를 폭력을 선동하고 내전을 부추길 수 있는 기회로 보고 있다. 미국 내 극우파 피해자를 대변하는 남부빈곤법률센터의 캐시 밀러는 "트럼프 대통령이나 우파 언론이 '투표 사기가 발생했다'는 메시지를 내놓기 시작하면 사람들이 투표소로 뛰쳐나갈 수 있다"며 "투표와 관련한 혼란 사태 발생 여부는 트럼프 대통령에게 달려있다"고 말했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
