새해부터 비자금 의혹 압수수색 당한 한샘… 과거 사건 재조명에 골머리
창립 ‘반백살’이 넘은 종합 가구인테리어 회사 한샘이 기업 이미지 관리에 곤욕을 겪고 있다. 8일 경찰 등에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 지난 7일 오전 10시부터 8시간에 걸쳐 서울 마포구 상암동 한샘 본사 21층 대외협력실과 예산담당부서, 서버실 등을 압수수색했다. 수사대는 광고비 집행 관련 문건을 포함해 부정청탁 내용을 확인할 수 있는 서류와 전산 자료 등을 확보한 것으로 알려졌다. 이와 관련해 경찰은 지난해 11월 수사에 착수했고, 관계자들을 업무상횡령 등 혐의로 입건해 조사하고 있다. 경찰은 이날 압수한 문건을 분석한 다음 관계자들을 추가 소환해 조사할 예정이다.은 비자금 조성 의혹에 대해서는 부인하면서도 경찰 조사에 성실히 임하겠다는 입장이다. 한샘 관계자는 "비자금을 조성한 것은 아니지만 회계 처리 등에서 문제가 있었을 가능성은 있다고 보고, 관련 자료를 보존해놓는 등 경찰 조사에 성실히 임하겠다는 입장"이라면서 "기업 입장에서도 경찰 수사 등 불확실성이 오래 유지되기보다 빨리 해결되기를 원한다"고 말했다.   한샘은 2018년부터 지난해 말까지 서류상 회사(페이퍼컴퍼니)로 의심되는 4개 광고대행사에 각종 대금 명목으로 44억원 이상을 보낸 다음, 일부를 빼돌려 비자금을 조성했다는 의혹을 받는다. 공직자 등에게 편법으로 최대 수천만원 상당의 가구와 인테리어 할인 혜택을 제공했다는 부정 청탁 의혹도 제기됐다.올해 창립 51년째를 맞는 한샘은 그간 모범적인 회사 이미지를 쌓아온 것으로 평가받는다. 이 회사 창업자인 조창걸 명예회장은 한샘을 국내 1위 가구업체로 키웠고, 사회 공헌 활동에도 관심을 기울여 왔다. 경영 일선에서 물러난 조 명예회장은 지난 2012년 공익 법인인 ‘재단법인 한샘드뷰 연구재단’을 설립하고 2015년 재산의 절반인 약 4500억원 상당의 자사주를 재단에 출연하며 장학 활동에 공을 들여 왔다.  그러나 2017년 성범죄 사건 이후 회사 분위기가 크게 달라졌다. 이후부터 한샘은 각종 불법 의혹으로 수사당국의 조사를 받고 있다. 기업 이미지를 가장 크게 훼손한 사건은 성범죄다. 한샘은 직원이 여자 신입사원을 성폭행한 사건을 회사 차원에서 덮으려했다는 의혹이 제기됐다. 피해자를 회유하고 거짓 진술을 요구한 것이다. 피해자가 인터넷에 글을 올려 사실을 고발하면서 이같은 사실이 대중에게 알려졌다. 이 사건은 지난 2019년 12월 2심에서 피의자가 혐의를 모두 인정하면서 마무리 됐다. 피의자는 징역 2년 6개월에 집행유예 4년, 피해자에게 거짓 진술을 강요한 혐의로 재판에 넘겨진 한샘 전 인사팀장은 지난해 징역형의 집행유예를 선고받았다. 이듬해인 2018년에는 대리점을 상대로 ‘갑질’한 혐의로 공정거래위원회 조사를 받았다. 한샘이 대형 직영 매장인 플래그숍(브랜드 이미지를 극대화한 매장)에 입점한 대리점에게 교육비 명목으로 수수료를 요구하거나 전단 제작 등 영업 관련 비용을 떠넘기고, 판매 목표를 달성하지 못하면 영업을 제한하는 등 부당행위를 벌였다는 의혹이 제기되면서다. 각종 사건이 불거진 이후 최양하 당시 한샘 회장은 언론사와 인터뷰에서 "그동안 성장에 초점을 맞추면서 성과 중심, 일 중심으로 가다 보니 놓치는 부분이 많았다"고 해명하고, 육아휴직 기간을 늘리고 임신한 직원에 단축근무제를 허용하는 등 기업 문화를 바꾸고 있다고 밝혔다. 25년 동안 한샘을 이끈 최 회장은 2019년 말 자진 퇴임했고, 강승수 현 한샘 회장이 그 뒤를 이어 취임했다. [유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
