이춘재 "억울한 누명 쓰고 옥살이한 윤씨와 피해자들에게 사죄"
화성 연쇄 살인 8차 사건을 자백한 이춘재(57)가 "20년간 억울한 옥살이를 했다"며 재심을 신청한 윤성여(53)씨에게 사건 발생 32년 만에 사과했다. 이춘재는 2일 윤씨 재심 재판이 열린 수원법원종합청사 501호 법정에서 윤씨를 앞에 두고 "제가 저지른 살인 사건으로 억울한 누명을 쓰고 수형생활을 한 윤씨에게 진심으로 사죄한다"고 말했다. 윤씨의 변호인 측이 1980년대 경기 화성 연쇄 살인 사건 당시 윤씨를 포함해 범인으로 몰려 경찰서로 끌려가 고초를 겪다가 죽거나 다친 무고한 사람들의 사연이 담긴 뉴스 영상을 재생한 후 "할 말이 없느냐"고 물은 데 대한 대답이었다. 그러면서 이춘재는 "모든 일이 제자리로 돌아가서 (윤씨의) 앞으로의 삶이 더 건강하고 행복했으면 하는 바람이다"라고 답했다. 이 말을 듣고 있던 윤씨는 착잡하다는 듯한 표정을 지었다. 이춘재는 "저로 인해 죽은 피해자들의 영면을 빌며, 유가족과 사건 관련자 모두에게 사죄드린다"고 했다. 이어 "제가 이 자리에서 증언하는 것도 작은 위로의 과정이라고 생각하고, 그들이 마음의 평안을 조금이라도 얻었으면 한다"고 했다. 또 "제가 저지른 일은 앞으로 없어질 수 없다"며 "모든 분에게 반성하고 또 반성하며 참회하는 마음으로 살도록 하겠다"고 했다.이춘재와 윤씨는 32년 전 당시 화성군 태안읍 진안리 일대에 거주하는 주민이었으나, 서로 아는 사이는 아니었다. 그러나 이춘재가 1988년 9월 16일 집 인근에 사는 13세 여중생 박모양을 성폭행한 후 살해한 이후 윤씨가 경찰에 의해 범인으로 특정되면서 그의 운명은 완전히 뒤집어졌다. 당시 경찰은 현장에서 발견된 체모에 대한 방사성동위원소 감별법(체모 등에 포함된 중금속 성분을 분석하는 기법) 분석 결과가 담긴 국립과학수사연구원 감정서를 토대로 22세의 농기계 수리공이던 윤씨를 범인으로 보고 1989년 7월 검거했다. 경찰은 윤씨를 임의동행 방식으로 끌고 온 뒤 구속영장이 발부되기 전까지 75시간가량 불법적으로 감금한 상태에서 폭행·가혹행위를 하고 허위자백을 받아낸 것으로 알려졌다.결국 무기징역을 선고받고 20년간을 복역한 끝에 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 자백 이후인 지난해 11월 "억울한 옥살이를 했다"며 재심을 청구했다. 이춘재는 8차 사건에 대해 지난해 경찰 재수사 과정에서 피해자의 집 대문 위치, 방 구조 등을 그려가며 침입 경로를 구체적으로 말했고, 피해자를 살해한 수법에 대해서도 범인이 아니면 알 수 없을 만한 내용을 진술했다. 이춘재는 과거 친구가 피해자의 집에 살던 적이 있어서 내부 구조를 잘 알고 있었으며 이를 범죄에 용이하게 이용했던 것으로 조사됐다.윤씨가 이춘재 대신 억울한 형을 사는 동안 이춘재는 8차 사건 이후 1994년 1월 처제를 살해하고 시신을 유기해 붙잡힐때까지 이춘재는 이후로도 5년가량을 더 여성을 상대로 끔찍한 살인 행각을 이어갔다.이춘재가 저지른 14건의 살인(처제 살인 제외)과 30여건의 성범죄는 모두 공소시효가 지났기 때문에 이날 그는 피고인이 아닌 증인 자격으로 법정에 섰다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
