중고마켓에 ‘아이 판매글’ 올린 미혼모, 아동매매미수 혐의로 입건
중고 물품 거래 앱(애플리케이션) ‘당근마켓’에서 36주 된 아이를 거래하겠다는 글을 올린 20대 미혼모가 아동매매 미수 혐의로 입건됐다.제주 서귀포경찰서는 아동복지법상 아동 매매 미수 혐의를 받는 A(27)씨를 피의자 신분으로 전환해 수사를 진행하고 있다고 2일 밝혔다. 경찰은 A씨가 앱에 글을 올리면서 판매 금액을 0원이 아닌 20만원으로 표기한 점 등을 미루어 아동을 사고 팔려는 고의성이 있다고 봤다.경찰은 이른 시일 내 수사를 마무리하고 사건을 검찰에 넘길 예정이다.A씨는 지난달 16일 당근마켓에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목으로 아이를 20만원에 판다는 글을 올렸다. 그는 이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 올렸다.A씨는 경찰에 "출산과 산후조리 중 두려움과 막막함 속에서 입양 기관 상담을 받고 입양 절차가 까다롭고 오래 걸려 이런 게시글을 올렸다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.A씨는 또 "이 행동이 잘못된 것임을 깨닫고 곧바로 글을 삭제했다"며 "진심으로 반성한다"고 말한 것으로 알려졌다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
