‘핼러윈 밤의 악몽’… 캐나다서 흉기난동으로 2명 숨져
캐나다 퀘벡에서 핼러윈 밤에 흉기 난동 사건이 발생해 2명이 숨졌다.1일(현지 시각) 캐나다 CBC 방송 등에 따르면 핼러윈인 지난달 31일 밤 퀘벡의 명소인 샤토 프롱트낙 호텔 근처에서 중세시대 의상을 입은 남성이 행인들을 향해 일본도를 휘둘렀다. 이 사건으로 프랑수아 듀센(56)과 수잔 클레몽(61) 등 2명이 숨졌고, 5명이 부상을 입고 병원으로 후송됐다. 이날 밤 10시 30분쯤 최소 네 곳에서 경찰에 신고가 들어왔고, 용의자는 세 시간쯤 지난 1일 새벽 경찰에 체포됐다.경찰은 이번 사건을 정치·종교적 동기와는 무관한 개인 범행의 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 로버트 피전 퀘벡 경찰서장은 "용의자는 범행 대상을 무작위로 고른 것으로 보인다"며 그가 최대한 많은 희생자를 내려는 의도를 갖고 있었다고 전했다.레지스 라봄 퀘벡 시장은 "정신 건강에 대한 사회적 토론이 필요하다"며 정신 이상에 의한 범행일 가능성을 시사했다. 용의자는 전과는 없었지만 5년전 폭력적 성향 때문에 의료상담을 받은 기록이 남아있는 것으로 전해졌다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 트위터를 통해 희생자들을 위로하고 부상자들의 쾌유를 기원하는 성명을 발표했다. 프랑수아 르굴 퀘벡 주 총리도 "퀘벡이 밤을 공포로 지새고 있다. 사랑하는 이들을 잃은 가족들에게 위로를 보낸다"고 애도 성명을 냈다. 사건 발생 뒤 용의자가 붙잡히기까지 3시간 동안 인근 주민들은 공포에 떨어야 했다. 앞서 퀘벡 시티에서는 2017년 이슬람 사원에서 총격사건이 일어나 6명이 숨지는 참사가 발생했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
