정품 포장지 안에 ‘짝퉁’이… 마스크 사기 기승, 진품 구별법 숙지하세요
30일 경주에서 공무원으로 재직 중인 김모씨는 한달 전 인터넷 사이트에서 미리 구매해둔 보건용 마스크를 꺼내 포장지를 뜯고 확인에 들어갔다고 말했다. 최근 가짜 보건용 마스크 1000만장을 만든 유통업자가 적발됐다는 뉴스를 보고 자신이 구매한 제품이 가짜인지 의심이 들었기 때문이다. 김씨는 "인터넷에서 가짜 보건용 마스크 구별법을 찾아서 읽어본 후 대조하는 과정을 거쳤다"면서 "다행히 가짜는 없었지만 코로나를 막을 최후 수단인 마스크까지 사기를 치는 업자들이 있어 크게 실망했다"고 말했다.  코로나 바이러스 감염증 사태로 전국민의 마스크 착용이 필수가 된 가운데 식품의약품안전처로부터 보건용 코리안필터(KF) 인증을 받지 않은 가짜(무허가) 마스크 판매가 기승을 부리고 있다. 이 때문에 자신이 구매한 제품이 가짜일지도 모른다는 불안감이 확산되면서 ‘진품 구별법’에 대한 관심도 덩달아 커지고 있다. 보건용 마스크는 식약처로부터 KF 인증을 받은 마스크로 미세한 입자까지 걸러준다. 정부는 코로나 예방을 위해 KF 인증의 보건용 마스크 착용을 권고해 왔다. 최근 식약처 소속 특별사법경찰인 ‘위해사범중앙조사단’은 허가없이 보건용 마스크를 제조해 판매한 일당을 검거했는데, 이들이 만든 가짜 마스크는 코로나 바이러스 차단 효과가 전혀 없는 제품이었다. 식약처는 무허가 마스크로 적발한 제품이 3개 브랜드 마스크 정품 포장지를 사용했다고 공개했다. 식약처 관계자는 "무허가 제품으로 적발된 브랜드들의 진짜 보건용 마스크와 가짜는 코에 닿는 마감 부분과 마스크에 찍힌 원 모양의 배열 등이 미세하게 차이가 나기 때문에 세심하게 봐야 한다"고 조언한다. 진품은 마스크 앞면 엠보가 뾰족하거나 점선 형태인 반면 가짜의 경우 원형 형태를 띠고 있다. 귀끈 점선도 진품은 두 줄로 돼 있지만, 가품은 귀끈 부위까지 하나의 선으로 정렬돼 있다. 진품은 마스크 뒷면 코끈의 중앙이 오목한 모양이지만, 가품은 코편 상단이 평평한 일(ㅡ)자 모습을 보인다. 또 진품은 앞면 엠보 곡선의 거리가 가짜와 비교해 많이 떨어져 있다. 식약처가 소개한 가품 구별법이 화제가 되면서 자신이 보유한 마스크가 진품인지 확인하려는 사람들도 늘어나는 분위기다. 회사원 심모(37)씨는 "식약처가 발표한 가짜 마스크 브랜드의 제품이 집에 있어 확인을 했는데 다행히 진품이었다"며 "주변 사람들에게도 진품 구별법을 알려주고 있다"고 말했다.  문제는 정교한 사기 수법이다. 마스크업계 관계자들은 보통 가짜 마스크들의 경우 정품 포장지에 내용물만 가짜로 넣기 때문에 사용하기 전에는 가짜인지 여부를 확인하기 어렵다고 말한다. 심지어 경찰도 당할 정도다. 지난 상반기에는 한 지방의 경찰청에 가짜 KF94 보건용 마스크 7000장을 판매한 이들이 붙잡히는 일이 있었던 것으로 알려졌다.가짜 마스크 판매 범죄가 기승을 부리게 된 건 마스크 수급 대란이 도화선이 됐다. 지난 2~3월 코로나 사태 초기에 마스크 공급 부족으로 수급 대란이 터지자 평소 1장당 200~300원 수준이던 보건용 KF 마스크 가격이 1장당 4000원까지 오르기도 했다. 가짜를 만들어 팔면 큰 수익을 남길 수 있다는 점을 노린 업자들이 마스크 제조설비까지 갖춰 본격적으로 가짜 제품 생산에 뛰어든 것이다. 식약처 위해사범중앙조사단의 오세동 수사팀장은 "마스크 수급 대란이 터졌을 때 작심하고 제조설비를 갖춰 가짜 마스크를 생산하는 자들이 크게 늘었다"면서 "다만, 최근에는 마스크 제조사와 공급량이 크게 늘었기 때문에 수익성이 갈수록 떨어져 가짜 마스크 판매 범죄가 줄어들고 있는 실정"이라고 말했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
