안영미, 박지선 비보 소식에 라디오 생방송 중단
개그맨 박지선(36)씨가 2일 오후 마포 자택에서 숨진 채 발견됐다는 소식에 동료 안영미씨는 이날 자신이 진행하던 라디오 MBC ‘두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다’를 끝까지 진행하지 못했다. 라디오 방송 도중 박씨 사망 소식을 듣고서 급히 자리를 비우면서다.이날 안씨는 오후 2시부터 해당 방송을 진행하다가 스태프에게 비보를 전해 들은 듯 중간에 "네? 네?"라고 되묻다 자리를 떠났다. 안씨는 라디오 방송 후반부터 자리를 비웠고 대신 뮤지션 송진우가 "오늘도 감사하고 다음주도 보이는 라디오로 함께할 수 있기를 바라겠다"며 방송을 마무리했다.서울 마포경찰서에 따르면 박씨는 이날 마포에 있는 자택에서 모친과 숨진 채 발견됐다. 연락이 닿지 않은 것을 이상하게 생각한 부친의 신고로 경찰이 출동했으나, 이미 박씨와 박씨의 모친은 숨진 뒤였다. 경찰은 "타살 가능성이 낮다"고 판단, 현재 정확한 사망 경위를 조사 중이다.박씨가 숨졌다는 소식이 전해지고 평소 박씨가 사용하던 트위터에는 애도의 물결이 이어지고 있다. 그가 지난해 8월 마지막으로 올린 글에는 ‘오보라고 믿고 싶다’ ‘멋쟁이 희극인으로 깊이 기억하겠다’ ‘하늘에서 평안하길 기도한다’ 등 잇달아 멘션이 달리며 박씨의 죽음에 안타까움을 표했다.박씨는 고려대 교육학과를 졸업해 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 데뷔했다. 그는 "임용고시를 준비하던 중 자신이 가장 행복했던 때가 친구들을 웃겼을 때라는 것을 떠올리고 코미디언의 꿈을 키웠다"고 했다. 박씨는 2007년 신인상을 시작으로 2008년 우수상, 2010년 최우수상을 수상하는 등 유명 개그우먼이 됐고, 2012년에는 SBS 연예대상 러브FM부문 라디오 DJ상을 수상했다. 최근엔 드라마 제작발표회나 가요 쇼케이스에서 MC로 활약해왔다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
