佛 니스 테러 이틀만에…리옹서 그리스정교회 신부 피습
프랑스 리옹에서 그리스정교회 신부가 총격을 받아 중태에 빠진 사건이 발생했다. 니스 노트르담성당에서 벌어진 흉기 참사로 3명이 숨진지 이틀만이다. 31일(현지 시각) 로이터 등에 따르면, 이날 오후 4시쯤 리옹 시내 7구에 있는 한 그리스정교회 앞에서 이 교회 소속 신부가 2발의 총탄을 맞고 쓰러졌다. 당시 신부는 교회 문을 닫고 있었으며, 용의자는 근거리에서 범행을 저지르고 도주한 것으로 전해졌다. 리옹 검찰청은 이후 "최초 목격자의 증언과 일치하는 이가 경찰에 구금돼 있다"고 밝혔다. 신원과 범행 동기는 아직 파악 중이다. 앞서 프랑스 일간 르피가로는 목격자를 인용해 "범인이 190cm 가량으로 장신이며 짙은 색깔의 긴 코트를 입고 있었다"고 보도했다. 일간 르파리지앵은 "용의자가 사냥총을 범행에 사용했다"고 전했다.프랑스 정부는 29일 니스 참사를 ‘이슬람의 테러 공격’으로 규정하고 전국의 대(對)테러 군 병력을 기존 3000명에서 7000명으로 늘렸지만 이날 사건을 막지 못했다. 제랄드 다르마냉 프랑스 내무장관은 리옹 피습 사건과 관련, "모든 가능성을 열고 수사하겠다"고 했다.[박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
