포항 동국제강서 50대男 숨져… 사측 "유족 지원 최선 다하겠다"
경북 포항공장에서 식자재를 납품하던 50대 남성이 화물 엘리베이터에 끼여 숨진 채 발견됐다. 동국제강은 경찰의 사고 원인 수사에 협조하는 한편, 유족에 대한 지원에 최선을 다하겠다는 입장이다.7일 동국제강과 포항남부경찰서에 따르면 지난 4일 오전 7시쯤 포항시 남구 동국제강 구내식당 화물엘리베이터에 식자재 배송업자 A(57)씨가 끼어 숨져있는 것을 직원이 발견해 신고했다. A씨는 같은날 새벽 배송에 나서, 숨진 상태로 발견되기 전 수시간 전에 사고를 당했을 것으로 추정됐다.경찰은 사고가 난 엘리베이터가 자주 고장이 났다는 주변 사람들의 진술을 토대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.동국제강은 전날 A씨의 빈소를 찾고 지원 방안을 협의하고 있다. 동국제강 관계자는 "회사 안에서 발생한 사고로 책임감을 갖고 경찰 조사에 임할 것"이라며 "유족 지원방안 등도 담당 부서를 중심으로 논의하고 있다. 최선을 다하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
