“FBI, 美 전역에 지휘본부 설치…대선 이후 폭력 확산 대비”
미국 연방수사국(FBI)이 11월 3일 대선 이후 폭력 행위가 확산될 가능성에 대비해 워싱턴DC와 각 지역에 지휘본부를 설치하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 31일(현지 시각) 보도했다.미 법무부는 매번 대선을 국가 안보 행사로 보고 유권자 협박과 시민권 침해 등 범죄를 예의주시해왔다. 하지만 올해는 정파간 갈등, 인종차별 반대 시위 등으로 긴장이 고조되면서 폭력행위가 급증할 것에 대비하고 있는 것으로 전해졌다.보도에 따르면, 이들 지휘본부는 선거 방해 행위와 관련 징후를 지속적으로 감시하고 대응 여부를 결정할 방침이다. 주(州)와 지방 경찰과도 밀접하게 소통해 현장을 예의주시한다. 이밖에 사이버 위협, 외세의 언론 개입 등도 조사한다. FBI 시애틀 지휘본부의 아바스 골프레이 요원은 "다른 선거기간에도 비슷한 지휘본부를 설치했지만 올해는 지난 여름 이후 긴장이 고조되고 있어 우려하고 있다"며 알카에다 등 외부 세력의 테러에 대비했던 과거 선거와 달리 "올해는 백인 우월주의, 인종적 동기에 따른 극단주의 등 국내 테러 위협에 초점을 두고 있다"고 했다.앞서 대형유통업체 월마트는 매대에서 탄약과 총기 진열을 뺐다. 필라델피아주에서 경찰의 흑인 남성 사살에 항의하고자 모인 시위대가 상점을 약탈하는 사건이 발생하는 등 대선을 전후로 위기감이 조성되면서다. 월마트는 그동안 매장에서 총기와 탄약을 진열해두고 고객이 직접 선택하는 방식으로 판매해왔다. 하지만 29일 총기와 탄약을 매장 밖으로 옮기고 고객이 요청하면 점원이 가져다는 주는 방식으로 판매 방식을 변경했다.월마트 측은 당시 성명을 내고 "우리는 특정 지역에서 소요 사태를 목격했다"며 "우리는 지난 몇년간 수차례 그랬던 것처럼 동료와 고객의 안전을 위해 총기와 탄약을 매장 밖으로 옮겼다"고 밝혔다. 총기와 탄약 진열을 언제까지 중단할 것인지에 대해서는 정해진 바 없다고 했다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
