美 대선 달군 낙태 문제, 폴란드 전역 시위 촉발
폴란드에서 '선천적 기형아 낙태(임신중절)' 위헌 결정에 반발하는 시위대가 전국 각지에서 집회를 벌였다. 이 과정에서 시위대와 극우 단체 간 물리적 충돌이 발생한 데 이어 가톨릭 국가의 성역인 성당이 점거되는 사태까지 발생했다.25일(현지 시각) AP통신에 따르면 폴란드 주요 도시에서는 이날 여성을 중심으로 구성된 시위대 수천명이 헌법재판소의 임신중절 불법화에 항의하며 거리로 나섰다. 해당 시위는 지난 22일 헌재가 "건강을 기준으로 임신중절을 결정하는 것은 생명권과 평등권 침해"라며 위헌 결정을 내린 직후 이날까지 나흘째 이어졌다.서부 포즈난에서는 수십명의 시위대가 성당 내부로 진입해 "가톨릭 여성도 임신중절을 선택할 권리가 있다"고 적힌 팻말을 들고 연좌 시위를 벌이다 미사가 중단됐다. 가톨릭은 교리상 임신중절을 엄격히 금지하고 있다. 북부 슈체치네크와 남부 카토비체에서도 시위대가 성당 앞에 모여 "여성들의 지옥"이라는 구호를 외치는 모습이 현지 뉴스에 방영됐다.이날 경찰은 시위대를 막는 과정에서 최루가스를 발포하는 등 강경 대응했다고 현지 라디오방송 RMF는 전했다. 특히 수도 바르샤바에서는 헌재 결정에 찬성하는 극우 단체가 맞불 집회를 벌였고 양측 간 물리적 충돌을 빚었다. 시위를 주도한 여성인권단체는 오는 28일 전국 단위 집회를 열고, 30일에는 가두시위를 진행할 계획이라고 밝혔다.AP는 가톨릭 국가인 폴란드에서 시위대가 성당에 진입해 구호를 외치고 미사가 중단되는 것은 상당히 이례적인 일이라고 전했다. 로이터통신도 보수 정권을 지지하며 폴란드 정부에 지나치게 큰 영향력을 행사하는 가톨릭 교회의 종교적 권위가 이미 추락했고, 정치와 종교 분리를 요구하는 목소리도 커지고 있다고 했다. 임신중절과 종교적 교리의 문제는 대선을 약 일주일 앞둔 미국에서도 주요 이슈로 떠오른 사안이다. 최근 도널드 트럼프 대통령이 연방대법관 후보자로 지명한 에이미 코니 배럿의 종교적 신념이 화제가 되면서다. 뉴욕타임스(NYT)는 독실한 가톨릭 신자인 배럿이 자녀의 유전병 사실을 알고도 출산을 결정했으며 과거 재판에서 임신중절 규제 완화에 반대 의견을 냈다고 보도했다. 그러면서 이는 조 바이든 민주당 대선후보가 선택한 카말라 해리스 부통령 후보와 찬성하는 임신중절, 동성애 등과 상충하는 가치라고 전했다.특히 '여성 권익 보호'의 상징으로 통했던 루스 베이더 긴즈버그 연방대법관 사망 후 보수 성향의 배럿이 후임자로 지명되면서, 코로나 사태 등으로 가려져있던 임신중절 문제가 다시 수면 위로 부상한 것이다.앞서 미 연방대법원은 지난 1973년 여성의 임신중절권을 인정했지만, 가톨릭교회 등 미국의 보수파는 여전히 이에 반대하고 있다. 미국 내에서도 보수적인 남부와 중서부 지역에서는 대법의 결정과 반대로 임신중절을 규제하는 법안이 지난 6개월 간 60여개나 도입됐다.오는 26일 상원 인준 표결을 앞둔 배럿 후보자가 임명될 경우 연방대법관 9석 중 6석을 보수 진영이 갖게 된다. NYT는 배럿의 등장으로 1973년의 결정을 뒤집고 임신중절 반대를 법령화하려는 보수 진영의 꿈이 이룰 가능성이 커졌다고 전했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
