정부 "조두순 출소 즉시 일대일로 24시간 밀착 감독"
정부가 조두순을 출소 즉시 일대일 전자감독 대상자로 지정해 24시간 밀착 감독하겠다고 밝혔다. 조두순 주거지 반경 1km 이내 지역을 여성안심구역으로 지정해 CCTV와 방범초소를 늘리고, 안산단원경찰서 여성청소년강력팀을 조두순 대응팀으로 지정해 피해자 보호를 전담하기로 했다.법무부와 여성가족부, 경찰청은 12월 출소 예정인 조두순의 재범방지와 피해자 보호를 위해 공동 대응방안을 수립했다고 30일 밝혔다.우선 정부는 조두순의 주거지 반경 1km 이내 지역을 여성안심구역으로 지정해 CCTV를 늘리고, 방범초소를 설치하기로 했다. 해당 지역에 35대의 CCTV를 우선 증설하고, 안산시 전체로도 내년 상반기까지 CCTV를 지금의 두 배로 늘리기로 했다. 또 조두순만을 감독하는 전담 보호관찰관을 지정해 일대일 전자감독을 실시한다. 매일의 이동 동선 등 생활계획을 주간 단위로 보고받고, 주 4회 이상 대면면담을 통해 생활 상황을 확인하기로 했다. 관제센터에 조두순 전담 과제요원을 두고 24시간 상시 모니터링하고, 관할 경찰서인 안산단원경찰서 여성청소년강력팀(5명)을 조두순 대응팀으로 지정했다. 전담 보호관찰관과 조두순 대응팀장간 핫라인도 구축한다.법무부와 경찰청이 공조해 피해자 보호에도 나선다. 조두순이 피해자의 주거지나 직장 등 생활근거지에 접근하지 못하도록 차단하고, 피해자가 원할 경우 피해자 보호장치를 지급해 실시간으로 조두순의 접근을 막기로 했다. 조두순에 대해 피해자 접근금지, 음주금지, 아동시설 출입금지, 외출제한 등 특별준수사항도 추가하기로 했다. 오후 9시부터 이튿날 오전 6시까지 조두순이 외출이나 음주, 학교 등 아동시설에 접근하지 못하도록 전자장치(전자발찌) 부착 대상자인 조두순에게 특별준수사항을 부과하는 방안이다. 지난 16일 검찰이 특별준수사항을 추가로 요청해 현재 법원이 검토 중이다.법무부는 조두순 출소에 맞춰서 성범죄자 신상정보 공개 확대, 전자장치 부착명령자에 대한 준수사항 추가 규정 명확화 등을 주요내용으로 하는 '전자장치부착법' '아동·청소년성보호법'도 개정을 추진하고 있다. 개정안이 통과되면 성범죄자의 실제거주지 건물번호까지 공개된다. 다만 보호수용법 제정에 대해서는 신중하게 검토해야 한다는 입장이다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
