美호텔 25층 옥상에서 갑자기 뛰어내린 두 남자…도대체 왜?
미국 테네시주 내슈빌의 그랜드하얏트 호텔 옥상에 위치한 바에서 남성 두 명이 갑자기 뛰어내리는 소동이 벌어졌다.지난 1일(현지 시각) 미 CNN은 이 호텔 25층에 있는 루프톱(옥상 실외) 바에서 남성 두 명이 회색, 빨간색 백팩을 메고 난간에 접근한 뒤 그대로 뛰어내렸다고 보도했다.당시 상황이 담긴 동영상을 보면 두 남성이 뛰어내리려는 움직임을 보이자 루프톱 바에 있던 다른 손님들은 "오 마이 갓"이라며 비명을 지르면서 "뛰어내리지 마"라고 말렸다. 결국 남성들은 난간에서 뛰어내렸고, 곧장 백팩에 있던 낙하산이 펴졌다.목격자들에 따르면 두 남성은 낙하산을 타고 도로 건너편의 주차장 쪽에 착지한 뒤, 미리 준비된 차량을 타고 떠났다.경찰은 이들의 신상이 아직 확인되지 않았다고 밝혔다. 다만 그랜드하얏트 호텔 측은 이들이 호텔 투숙객이었다는 사실을 확인했다고 밝혔다.일각에서는 이들이 ‘베이스 점핑’을 즐긴 것으로 추정하고 있다. 베이스 점핑은 건물 옥상, 안테나, 교량, 절벽 등에서 낙하산을 매고 뛰어내리는 익스트림 스포츠의 한 종류다.호텔 측은 "그들을 즉시 퇴거 조치했고 호텔 출입을 금지했다"며 "우리는 이 같은 무모한 행동을 맹렬히 비난한다"고 했다.[유병훈 기자 itsyou@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
