“알카에다, 니스 테러 前 프랑스 전역에 공격 지령 내렸다”
이슬람 극단주의 무장세력인 알카에다가 지난 주말 프랑스 전역에 공격 지령을 내린 것으로 전해졌다. 니스 노트르담 성당에서 3명의 목숨을 빼앗은 그라임 아우사위(21)가 해당 지령을 받고 범행을 저질렀는지 여부에 관심이 쏠린다.미 월스트리트저널(WSJ)는 29일(현지 시각) 프랑스 내무부가 지난 일요일(25일) 알카에다와 연계된 조직의 이상 동향을 파악하고, 전국 경찰에 공문을 보내 경계를 지시했다고 보도했다. 내무부는 공문에서 이 조직이 프랑스 전역의 이슬람교도에게 지하드를 수행하라는 지령을 내렸다고 설명했다. 성전(聖戰)이라고도 불리는 지하드는 이슬람교 전파를 위해 이슬람교도에게 부과된 종교적 의무다. 이를 수행하다 사망하면 순교자로 추앙받는다. 공문에 따르면, 알카에다는 지하드 대상으로 성당과 교회를 지목했다. 방법으로는 차량으로 군중 속을 돌진하거나 칼을 사용하는 것을 제시했다. 프랑스 대(對)테러 검찰은 현재 아우사위와 알카에다의 연관성을 수사 중이다. 아우사위의 배후를 자처하는 단체는 아직까지 나오지 않았다.내무부는 알카에다가 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 추진중인 반(反)이슬람 정책에 반발심을 갖고 이같은 지령을 내린 것으로 보고있다. 마크롱 대통령은 이달 초 이슬람 극단주의자에게 살해된 프랑스인 교사를 위해 추도식을 열고 일부 급진적 이슬람 지원단체들을 해산하겠다고 밝혔다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
