佛 마크롱 “니스 참사는 이슬람의 테러 공격”…역풍 키우나
에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 29일(현지 시각) 프랑스 남부 니스에서 벌어진 흉기 참사를 ‘이슬람의 테러 공격’으로 명명했다. 사실상 이슬람을 상대로 전쟁을 선포한 것이다. 이에 따라 프랑스 정부를 규탄하는 이슬람 국가들의 단체행동은 더욱 격해질 전망이다. 아랍과 아시아 국가를 아우르는 정치인, 종교 지도자들은 이달 초 발생한 프랑스 교사 살해 사건 이후 마크롱 대통령과 프랑스 정부의 대응을 두고 ‘이슬람 혐오를 조장한다’며 비판해왔다. 민간에서는 불매운동과 사이버테러, 거리시위까지 벌어졌다.마크롱 대통령은 이날 3명이 숨진 니스 노트르담 성당을 방문해 "우리나라가 겪은 것은 이슬람 테러 공격"이라고 명시했다. 그는 "프랑스가 공격을 받고 있다는 사실은 명백하다"며 이같은 공격이 프랑스 영토 뿐만 아니라 전 세계에서 동시다발적으로 이뤄지고 있다고 강조했다.프랑스 경찰은 이날 남부 아비뇽 인근 몽파베에서 총으로 행인을 위협하던 한 남성을 현장에서 사살했다고 밝혔다. 이 남성은 숨을 거두기 전 "알라는 위대하다"고 외친 것으로 전해졌다. 니스 참사 이후 불과 몇 시간 만에 벌어진 일이다. 비슷한 시각 사우디아라비아에서도 프랑스 영사관 직원이 흉기에 찔려 다치는 사건이 발생했다. 마크롱 대통령은 "우리가 공격을 받는 것은 테러리즘에 굴복하지 않겠다는 열망과 자유의 가치 때문"이라며 "프랑스 영토에서 우리는 자유롭게 믿을 것이며, 테러의 공포에 지지 않을 것이다. 오늘 다시 한 번 말한다. 우리는 그 어떤 것에도 굴복하지 않을 것이다"고 했다. 프랑스 정부는 마크롱 대통령의 지시에 따라 대(對)테러 군 병력을 기존 3000명에서 7000명으로 늘려 전국 종교 시설과 학교에 배치할 방침이다. 니스의 크리스티앙 에스트로시 시장은 "이슬람 파시즘의 광풍이 몰아닥쳤다"며 "이제는 평화라는 무기를 버리고 전쟁이라는 무기를 택할 때"라고 했다. 마크롱 대통령의 이날 ‘이슬람 테러 공격’ 발언으로 이슬람 국가들의 반발은 한층 거세질 것으로 보인다. 마하티르 모하맛 전 말레이시아 총리는 당장에 프랑스 식민주의 역사를 들어 "무슬림은 수백만명의 프랑스인을 죽일 권리가 있다"고 주장했다. 한 사람이 저지른 행위로 모든 이슬람교도를 몰아세우기 전에 먼저 스스로를 돌아보라는 취지지만, 살인을 정당화하며 추가 폭력을 예고하는 성격이 짙다. 현재 이 글은 마하티르 전 총리의 블로그에 남아 있으며, 트위터에서는 삭제됐다. 이날 벌어진 일련의 사건은 사뮈엘 파티 사망 이후 프랑스와 이슬람 국가들 사이에서 갈등이 고조되고 있는 가운데 일어났다. 파티는 16일 수업에서 이슬람 선지자 무함마드를 풍자한 만평을 사용했다가 이슬람 극단주의를 신봉하는 한 청년의 손에 살해됐다. 길 한복판에서 벌어진 이 참혹한 사건을 두고 당초 이슬람 국가들은 "야만적 행위를 규탄한다"며 애도에 초점을 맞췄다. 그러나 마크롱 대통령이 파티를 영웅으로 묘사하고 무함마드 풍자 만평을 표현의 자유라고 강조하면서 상황은 바뀌기 시작했다. 프랑스 당국이 수사를 이유로 이슬람 사원을 폐쇄하고 이슬람 지원단체들을 해산하겠다고 발표하면서 이들의 분노는 결국 극에 달했다. 각국 정부와 종교 지도자들은 평소 반(反)이슬람 정책을 펼치던 마크롱 정부가 파티의 죽음을 기회로 악용하고 있다는 비난을 쏟아냈다. 특히 레제프 타이에프 에르도안 터키 대통령은 마크롱 대통령을 향해 "정신감정부터 받으라"며 독설을 퍼부었다. 그는 유럽 지도자들을 향해서도 "당신들은 진정한 의미의 파시스트"라며 "나치와 연결돼 있다"고 했다.체첸, 이란, 쿠웨이트, 카타르, 이라크, 아랍에미리트(UAE), 요르단, 모로코, 파키스탄 등에서는 프랑스 제품 불매 운동을 벌이고 있다. 방글라데시 수도 다카에서는 27일 4만여명이 모여 프랑스 정부 대응을 규탄하는 거리시위를 벌였다.불길은 온라인으로도 번졌다. 프랑스 언론 르피가로는 앞서 "몇몇 프랑스 웹사이트가 공격을 받았다"며 해커들이 ‘이슬람의 선지자를 홀대한 이들은 벌을 받을 것’이라는 메시지를 남겼다고 전했다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
