트럼프·바이든, 프랑스 성당 참수 테러에 한목소리로 "규탄"
29일(현지 시각) 프랑스 남부 휴양도시 니스의 성당에서 발생한 흉기 테러에 대해 도널드 트럼프 미 대통령과 민주당 대선 후보 조 바이든 전 부통령이 일제히 규탄의 목소리를 냈다.트럼프 대통령은 29일(현지 시각) 트위터를 통해 "이런 급진 이슬람 테러리스트의 공격은 즉각 중단돼야 한다"고 촉구했다. 트럼프 대통령은 "우리의 마음은 프랑스의 사람들과 함께 한다"면서 "미국은 이 싸움에서 우리의 오래된 동맹의 편에 서 있다. 프랑스나 다른 어떤 나라도 그것을 오래 참을 수 없다!"고 했다.조 바이든 전 부통령도 트위터에 "예배당에서 무고한 이들을 표적으로 삼은 니스에서의 끔찍한 테러 공격 이후 (아내) 질과 나는 프랑스의 사람들을 위해 기도하고 있다"고 했다. 그는 이어 "바이든-해리스 행정부는 모든 형태의 극단주의자들을 막기 위해 우리의 동맹 그리고 파트너들과 협력할 것"이라고 했다.로이터 통신과 프랑스 현지 언론에 따르면 이날 오전 9시쯤 니스에서 가장 규모가 큰 노틀담 바실리크 성당에서 용의자가 흉기를 휘둘러 참수를 당한 한 명을 포함해 세 명이 목숨을 잃었다.첫 번째 희생자는 아침 일찍 기도하기 위해 성당에 나온 70대 여성이며, 성당 내 성수(聖水)대 앞에서 목이 거의 잘렸다. 범인은 또 성당 내부에서 두 번째 희생자인 40대 남성 한 명에게 마구 흉기를 휘둘러 숨지게 했다. 이 남성 희생자는 성당 경비원이다. 세 번째 희생자인 여성은 30대로 성당에서 몇 차례 흉기에 찔린 채 건너편 카페로 피신했지만 몇 분 만에 숨졌다고 목격자들이 말했다.범인은 신고를 받고 출동한 경찰과 대치하다 경찰이 쏜 총탄에 맞아 부상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 크리스티앙 에스트로지 니스 시장은 "범인이 병원에 실려가면서도 반복적으로 ‘알라후 아크바르(알라는 위대하다)’를 외쳤다"고 했다. 프랑스 정부는 대테러검찰에 수사 지휘를 맡겼다. 범인의 구체적 신원은 아직 공개되지 않았으며, 단독 범행으로 추정된다. 수사 당국은 범인이 지하디스트(이슬람 성전주의자)이거나 이슬람 테러 단체와 연계됐을 가능성에 대해 수사하고 있다. 이번 테러는 프랑스 한 중학교 교사가 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에게 참수된 지 2주도 안 돼 자행됐다. 이에 따라 프랑스 정부는 전역에 위험 경보 중 최고 수준인 ‘공격 비상’ 경보를 발령했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
