윤석열 총장 겨눈 검찰 수사 "속도"...코바나 사건 "미배당"
윤석열 검찰총장을 겨눈 수사에 속도가 붙고 있다.30일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사제13부(서정민 부장검사)는 전날 윤우진 전 용산세무서장의 근무지였던 중부지방국세청, 영등포세무서에 대한 압수수색을 진행했다. 윤 전 서장은 윤 총장의 최측근 중 한 명인 윤대진 검사장의 친형이다. 윤 전 서장은 2012년 육류수입업자로부터 세무조사 무마 청탁과 함께 수천만원의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 이 과정에서 윤 검사장과 윤 총장이 영향력을 행사해 경찰 수사를 무마하려 했다는 의혹이 제기됐다. 추미애 법무부 장관은 윤 총장 본인과 가족, 측근 관련 사건 4건에 대해 총장의 수사지휘권을 박탈했는데 이 사건이 그 중 하나다.추 장관이 윤 총장의 수사지휘권을 박탈한 지 열흘 만에 검찰이 본격적으로 수사에 착수한 것이다. 윤 전 서장의 공소시효는 4개월 정도 남은 것으로 알려졌다.윤 총장 가족 관련 사건에 대한 수사도 본격화하는 모습이다. 법조계에 따르면 서울중앙지검은 윤 총장 아내인 김건희씨가 운영하는 전시기획사 코바나컨텐츠의 협찬 의혹 사건 배당을 논의하고 있다. 서울중앙지검은 김씨가 기획하던 전시회의 협찬사가 윤 총장이 검찰총장 후보자로 지명된 이후에 급증한 것에 대해 대가성이 있는지를 따질 계획이다.다만 김씨가 기획한 전시회의 협찬 사업은 코바나컨텐츠가 아닌 행사 주최사인 연합뉴스가 맡아 처리한 것으로 알려져 검찰의 수사가 무리라는 지적도 나온다. 이 때문에 사건을 담당할 부서를 정하는 배당도 늦어지고 있다. 일각에서는 배당을 놓고 서울중앙지검 내부에서 갈등을 겪고 있다는 말도 나온다.이에 대해 서울중앙지검 관계자는 "내부 검토 및 논의 과정에서 고성이 오가는 충돌이나 반대의사 표시, 배당 강행이 있었다는 이야기는 전혀 사실이 아니다"라며 "이 사건은 아직 담당부서가 결정되지 않았다"고 말했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
