경찰, 대회 입상 논문 등 "대필·대작" 혐의 학원강사·학생 등 78명 검거
고등학생을 대상으로 열리는 각종 대회용 논문, 발명보고서 등의 제출물을 대신 작성해준 입시컨설팅 학원 관계자와 이를 대입 수시모집용 경력으로 이용한 학생들이 경찰에 붙잡혔다.29일 서울지방경찰청에 따르면 업무방해·위계공무집행방해 등 혐의로 서울의 한 입시컨설팅 학원 관계자들과 학생 등 총 78명을 입건했다. 이 중 혐의가 무거운 학원장 A씨는 지난 16일 구속됐다. 구속된 A씨 등 학원 관계자들은 2015년 말부터 입시컨설팅 전문학원을 운영하며 입시설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부종합전형으로 대학에 진학하려는 학생 등을 모집했다. 학생별로 강사를 지정했고 강사들로 하여금 각종 대회의 제출물을 대신 작성해 학생들에게 전달하도록 했다. 경찰 조사결과, 학생들은 위와 같이 대필·대작의 대가로 작품당 100만∼560만원 상당을 학원에 지급한 것으로 파악됐다. 서울 경찰청은 "앞으로도 각종 입시와 취업 등에 있어 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정하게 단속해 나갈 계획"이라고 밝혔다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
