[영상] “실적 오를 때까지”… 직원 뺨 때리기 훈련한 中 업체
중국에서 직원들에게 실적 향상을 위해 스스로 뺨을 때리도록 하는 영상이 공개 돼 논란이 일고 있다. 중국 남방일보는 지난 28일 소셜미디어 웨이보를 통해 독일 가구 판매 업체 ‘무스터링’ 소속 직원들의 교육 영상을 올렸다. 영상에서는 검은 옷을 입은 남녀 직원 수십명이 일렬로 무릎 꿇고 앉아 맞은 편의 다른 직원들을 바라보고 소리를 지르며 주먹 또는 손바닥으로 자신의 뺨을 쉴새 없이 때린다. 일부는 허공을 향해 주먹질을 하는가 하면, 한 남성은 상의를 벗어 바닥을 향해 여러 차례 집어던지기도 했다.이처럼 직원들이 엽기적인 행동을 하는 것은 그동안 영업에서 더 많은 실적을 올리지 못한 데 대해 반성하고 앞으로의 각오를 다진다는 취지인 것으로 알려졌다.자해를 하고 있는 직원들 뒤에는 비슷한 검은 옷을 입은 또 다른 수십 명의 직원들이 서서 차례를 기다리고 있었다.업체 측은 이번 영상 속 훈련이 실제로 있었던 것은 맞지만 이는 직원들이 자원해서 이뤄진 것이라고 해명했다.또 전국 12개 영업점의 우수 판매원을 대상으로 이뤄진 교육 세미나에서 벌어진 일이고 교육을 위탁받은 업체가 직원들의 영업력을 높이겠다며 진행한 것이라고 밝혔다.둥관시의 인력자원사회보장국은 이번 영상이 촬영된 경위에 대해 조사하고 있다고 밝혔다.중국에서 직원들이 체벌 등 가혹행위를 겪는 사례는 여러 차례 보도되고 있다.영국 일간 데일리메일에 따르면 중국 장쑤성 우시시의 한 미용실은 직원들의 성과가 부족하다는 이유로 자신의 뺨을 100번 때리게 한 뒤 매운 고추를 먹고 10㎞를 달리게 해 비판을 받았다.산둥성 텅저우시에서도 한 회사가 판매 실적이 목표치를 달성하지 못했다는 이유로 직원들을 길거리에서 기어 다니도록 해 경찰 조사를 받기도 했다.  [박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
