北 피격 공무원 유족 “수색 중단 요청… 어민 생계 문제 고려”
북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 소속 공무원 이모(47)씨의 친형 이래진(55)씨가 29일 해경에 수색 중단을 요청했다. 공무원 이씨가 서해상에서 실종된 지 한 달여 만이다.이씨는 이날 페이스북에 글을 올리고 "조금 전 해경 구조안전국에 전화해 동생의 수색 중단을 요청했다"며 이같이 밝혔다. 이씨는 "그동안 수색에 임해주셔서 깊은 감사를 드리고 불법조업 중국어선들의 감시체제의 전환을 부탁드렸다"면서 "서해 5도 어민들의 고충도 있기에 결단을 내렸다"고 했다.이씨는 이날 오전 1시쯤에도 "최근 서해바다에 불법 중국어선들이 기승을 부린다는 소식을 듣고 참 많은 고민을 했다. 어민들의 고충이 예상되고 해경과 해군함정의 장병들도 추운 겨울에 기상이 안 좋아지면 모두가 고생할 것도 생각했다"면서 "대승적 차원에서 고민하고 무거운 결정을 내린다. 동생의 수색도 좋지만 국가와 어민들의 생계 또한 소중함을 알기에 내일부터는 정상적인 경계임무로 전환하며 수색을 병행하는 방법을 택하겠다"는 내용의 글을 올렸다.이어 "그동안 불철주야 수색 활동에 최선을 다해주신 서해어업관리단 해경 해군 수색세력에 깊은 감사와 노고에 머리 숙여 인사를 드린다. 무거운 마음이지만 동생도 그래주길 바랄 것"이라고 썼다.앞서 이씨는 전날 청와대를 찾아 문재인 대통령에게 상소문을 전달했다. 상소문에는 서욱 국방부 장관, 김홍희 해경청장, 윤성현 해양경찰청 수사정보국장의 해임을 요청하는 내용이 담겼다. 같은 날 문 대통령은 국회 시정연설에서 "(남북관계가) 많은 진전이 있었지만 다시 대화가 중단되고, 최근 서해에서의 우리 국민 사망으로 국민들의 걱정이 크실 것"이라며 "투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다"고 밝혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
