홍콩 민주화시위 활동가, 홍콩보안법 위반 첫 기소
홍콩의 학생 운동가 토니 청(鍾翰林·19)이 29일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 기소됐다고 현지 언론이 보도했다. 홍콩보안법 위반 혐의로 기소된 두번째 사례이자, 홍콩 민주화시위 활동가 중에는 첫 기소다.29일 홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 토니 청은 이날 국가 분열, 자금 세탁, 선동적인 콘텐츠 출판을 공모한 혐의로 기소돼 법정에 모습을 드러냈다. 보석 신청은 거부됐으며 그는 다음 심리가 열리는 내년 1월 7일까지 구금될 예정이다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 앞서 토니 청은 지난 27일 오전 홍콩 주재 미국 영사관 건물 맞은편 커피숍에서 경찰 내 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 관련 사건 전담조직인 국가안보처에 의해 체포됐다. 보도에 따르면 그는 미국 망명 신청을 앞두고 있었다.지난 6월 30일부터 시행된 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 한다. 토니 청은 지난 7월에도 홍콩보안법 위반 혐의로 체포돼 2000홍콩달러의 보석금을 내고 풀려났다.그가 대표를 맡았던 조직 ‘학생동원’(學生動源)은 홍콩보안법이 시행되자 홍콩 내 활동 중단을 선언했으나, 일부 해외 회원들은 활동을 이어가고 있는 것으로 알려졌다.한편 지난 7월 1일 홍콩 도심에서 벌어진 홍콩보안법 반대 시위 현장에서 경찰을 공격한 23세 남성이 홍콩보안법 위반 혐의로 처음으로 기소됐다. 당시 이 남성은 완차이 지역 시위 현장에서 ‘광복홍콩 시대혁명’이라고 적힌 깃발을 오토바이에 꽂은 채 시위 진압 경찰을 향해 돌진한 것으로 전해졌다. 그는 국가분열선동 등 혐의로 현장에서 체포됐다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
