靑 "몸수색" 당한 주호영 與는 "25번 박수갈채"…文대통령 앞에서 난장판 된 국회
문재인 대통령의 내년도 예산안 국회 시정연설이 있던 28일. 국민의힘은 주호영 원내대표가 박병석 의장 주재 대통령 사전 환담장 앞에서 청와대 경호처로부터 신원 확인과 몸수색을 당했다고 강력반발했다. 주 원내대표는 이날 국회의장실에서 열린 문 대통령과의 환담에 참석하려고 했으나, 입구에서 경호처 직원이 몸 수색을 하려는 통에 본회의장으로 발길을 돌렸다고 한다. 대통령은 시정연설 등을 위해 국회를 찾으면 국회의장, 여야 교섭단체 대표 등과 간담회를 해 왔다. 다만 이날 국민의힘 김종인 비대위원장은 더불어민주당의 라임⋅옵티머스 사태 특임검사 도입 거부에 항의하는 차원에서 불참을 통보했다. 오전 의원총회를 마친 주호영 원내대표는 김 위원장 없이 의장실이 있는 본관 3층으로 향했다.  주 원내대표는 의장실 옆 면담장 앞에서 몸수색을 당했다고 한다. 주 원내대표는 기자들과 만나 당시 상황에 대해 "의장 접견실에 입장을 하려는데, (경호원이) 수색하려고 하니 (내가) ‘야당 원내대표’라고 말했다"고 했다. 주 원내대표가 경호처 직원에게 "야당 원내대표를 수색한 적 있느냐"고 묻자, 경호원은 "수색했다"고 답했다고 한다. 이후 경호원이 "뭐가 있습니까"라고 했고, 주 원내대표는 "휴대폰밖에 안들고 있다"고 답하자 곧바로 '몸수색'이 이뤄졌다고 한다. 주 원내대표는 "이런 상황이라면 나는 (대통령과) 간담회 할 수 없다고 하고 나왔다"고 했다. 국민의힘 관계자는 "오전 의총을 마치고 주 원내대표가 계단을 오르는 것을 경호 무전으로 확인했을텐데, 신원을 재차 확인하고 몸수색을 한 것은 이해할 수 없는 일"이라고 했다. 배현진 원내대변인은 기자들에게 "협치를 하겠다고 국회에 오신 분들이 야당 원내대표가 들어가는데, 저지하는 것은 (이해할 수 없다)"며 "야당을 대통령 들러리 세우는 것이냐"라고 했다. 민주당⋅정의당 지도부와 환담을 마친 문 대통령은 오전 10시쯤 본회의장에 들어섰다. 민주당 의원들은 대통령의 입장에 기립박수를 보냈다. 국민의힘 의원들은 함께 입장한 박병석 국회의장에게 항의했다. 국민의힘 김성원 원내수석부대표는 의장석으로 다가가 항의했다. 국민의힘 소속 의원들은 "무슨 수색이냐", "여기가 청와대 출장소냐"라고 소리쳤다. 국민의힘 의원 좌석에는 '이게 나라냐', '나라가 왜 이래'라고 적힌 팻말이 걸려 있었다. 박 의장은 본회의장 소란이 계속되자 "철저히 사실관계를 확인하고, 청와대에 합당한 조치를 요구하겠다"라며 "의원 여러분께서 시정연설을 경청해 주실 것을 당부드린다"고 했다. 민주당 의원들은 박수를 치면서 야당을 향해 '대통령 오시는데 참 예의없다', '지지율 깎아 먹는 일만 한다'고 되받았다. 문 대통령이 단상에 자리를 잡자 민주당 의원들의 박수가 멎었다. 박 의장은 "우선 그런 일이 일어난것에 대해 의장으로서 유감스럽게 생각한다는 말씀을 먼저드린다"며 "대통령 시정 연설을 온 국민이 보는 가운데 야당도 예의를 갖춰 경청해달라"고 했다. 그렇게 문 대통령의 연설이 시작됐다. 문 대통령은 잘못된 부동산 정책으로 매매 임대 시장이 혼란한 것에 대해선 "임대차 3법을 조기에 안착시키고, 질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급해 전세 시장을 기필코 안정시키겠다"고 했다. 북한군에 총살된 해양수산부 공무원 사태에 대해선 "국민들의 걱정이 크실 것"이라면서도 "평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다"고 했다. '피살' '총살'이라는 표현은 쓰지 않았다. 국민의힘 의원들은 "공산주의와 어떻게 공존하느냐"고 소리쳤다. 문 대통령은 '협치(協治)'를 언급하면서도 "상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에 협력해주시고, 경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어달라"고 했다. 또 "권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 고위공직자수사처(공수처)의 출범 지연도 이제 끝내달라"고 했다. 국민의힘은 공수처에 위헌 소지가 있다고 보고 출범을 반대하다 최근 공수처장 추천위원을 추천했다.  민주당은 문 대통령의 연설 35분 동안 25번 박수를 쏟아냈다. "2050년 탄소 중립을 목표로 나아가겠다"에는 기립박수를 보냈고, "공수처의 출범 지연도 끝내주기 바란다"는 대목에서도 몇몇이 일어나 박수를 보냈다. 국민의힘의 항의는 박수소리에 묻혀 잘 들리지 않았다. 민주당 의원들은 대통령이 본회의장을 빠져나가는 순간까지 박수를 쳤다. 문 대통령은 국민의힘 의원들 사이를 지나쳐 민주당석으로 가서 인사를 나눈 뒤 회의장을 빠져나갔다.국민의힘 주호영 원내대표는 문 대통령의 연설 직후 의원총회를 열었다. 야당 의원들은 "경호실장 와서 사과하라고 하라", "국회가 청와대 출장소냐"라고 소리쳤다. 정진석 의원은 "제가 국회 사무총장을 해서 잘 아는데 대통령과 의장, 각 당 대표들을 상대로 수색을 벌일리가 없다"며 "전두환 때도 이렇게 안 했다"고 주장했다.주 원내대표는 "경호부장이 찾아와 직원 실수라고 했지만 실수가 있을 수가 없다"며 ""환담회 자리에서 곤란한 발언을 할까봐 의도적으로 (몸수색을) 한 것은 아닌지 의심까지 든다"고 했다. 민주당은 "김태년 원내대표에게 확인한 결과 환담장소 입장시 청와대 경호처가 김태년 원내대표에 대한 신원확인을 했다"고 말했다. 청와대 경호처는 입장문을 내고 "정당 원내대표는 검색 면제 대상이 아니다"라고 했다. 그러면서 "원내대표가 정당 대표와 동반 출입하는 경우에는 관례상 검색을 면제해왔지만 주 원내대표는 대통령과 5부 요인, 여야 정당 대표가 모두 입장을 완료한 뒤에 홀로 환담장에 도착했다"며 "환담이 시작된 상황에서 검색요원이 지침에 따라 스캐너로 상의를 검색하자 (주 원내대표가) 항의를 한 것"이라고 했다. 민주당 이낙연 대표와 함께 입장한 김태년 원내대표는 검색을 하지 않았지만, 늦게 도착한 주 원내대표는 검색 대상이었다는 뜻이다. 유연상 경호처장은 "현장 경호 검색요원이 융통성을 발휘했으면 좋았을 것"이라는 유감을 표했다. 이날 경호부장이 주 원내대표를 찾아 고개를 숙여 사과한 것에서 오히려 한발 물러난 것이다. 국민의힘은 환담회장 인근의 폐쇄회로(CC)TV를 본 뒤 "의장실 앞 사각지대에서 있었다"며 "관례상 신원확인면제임은 공유된 상황인데 대통령과 각당 대표 등의 의전경호 메뉴얼을 사전 안내 없이 야당 대표에게만 적용한 것에 깊은 유감의 뜻을 밝힌다"고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com][양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
