서울중앙지법, "한동훈 독직폭행" 정진웅 사건 합의22부 배당
‘채널A 사건’을 놓고 한동훈 검사장을 압수수색하는 과정에서 몸싸움을 벌여 ‘독직폭행 혐의’로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사가 합의 재판부의 심리를 받게 됐다.28일 법조계에 따르면 서울중앙지법은 전날 정 차장검사의 사건을 이날 형사합의22부(양철한 부장판사)에 배당했다. 공판준비기일은 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다.서울중앙지법 관계자는 "검찰은 정진웅 피고인에 대해 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률을 적용해 공소를 제기했다"며 "해당 범죄는 법정형이 1년 이상의 유기징역으로, 합의부 관할 사건이라 합의 재판부에 배당된 것"이라고 했다.앞서 검찰은 전날 한 검사장을 폭행한 혐의(특가법상 독직폭행)로 정 차장검사를 불구속 기소했다. 독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자를 폭행하거나 가혹행위를 한 것을 말한다.정 차장검사는 지난 7월 29일 채널A 사건 수사를 위한 압수수색을 하던 중 한 검사장의 휴대전화 유심(USIM) 카드를 확보하는 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의를 받는다. 검찰에 따르면 정 차장검사는 소파에 앉아있던 한 검사장의 팔, 어깨 등을 잡고 바닥으로 밀어 누르는 등 폭행을 가했다. 이로 인해 한 검사장은 전치 3주의 상해를 입었다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
