"관리비 사용 문제 있어서"… 입주자 대표, 아파트 관리소장 흉기로 찔러 살해
아파트 입주자 대표가 흉기를 휘둘러 관리소장을 살해한 뒤 도주했다가 경찰에 자수했다.인천 서부경찰서는 인천시 서구의 한 아파트 입주자 대표인 60대 남성 A씨를 체포해 조사하고 있다고 28일 밝혔다.A씨는 이날 오전 10시쯤 아파트 관리사무실에서 관리소장인 50대 여성 B씨의 목 부위를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 미리 준비한 흉기를 소지한 채 B씨를 찾아가 범행한 것으로 조사됐다.그는 범행 직후 달아났다가 1시간 30여 분만인 이날 오전 11시 30분쯤 경찰서를 찾아 자수한 것으로 전해졌다.B씨는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.A씨는 B씨와 평소 아파트 관리비 사용과 관련해 갈등이 있었던 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "관리비 사용에 문제가 있어 B씨와 다툼이 있었다"고 주장했다. 반면 B씨의 유족은 "A씨가 억지 주장을 펼쳐서 (고인이) 평소 힘들다고 이야기했다"고 했다.경찰은 범행 현장인 아파트 관리사무실의 CC(폐쇄회로)TV 영상을 확보해 분석하는 등 추가 조사를 거쳐 A씨의 구속영장을 신청할 예정이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
