美 대선 펜실베이니아에 달렸다… 막판 변수 된 폭력시위
펜실베이니아주(州) 필라델피아가 미국 대선의 격전지로 떠올랐다. 흑인 윌터 윌리스 주니어가 경찰의 총격으로 사망하며 ‘흑인의 생명도 중요하다’ 시위가 불거진 곳인데 대표적인 경합주로 꼽힌다. 미국의 표심(票心)이 어디로 기울지 주목된다.28일(현지 시각) 외신 등에 따르면 윌리스는 지난 26일 경찰관 2명과 대치하다 경찰관이 쏜 총탄을 맞고 사망했다. 행인들이 촬영한 영상이 온라인에 퍼지며 항의 시위가 벌어졌다. 평화로운 분위기에서 시위가 시작됐으나 밤이 되며 폭력 사태로 이어졌다. AP통신에 따르면 톰 울프 펜실베이니아 주지사는 이튿날 방위군을 파견했고 필라델피아 경찰은 91명을 체포했다. 이 중 76명이 강도 혐의를 받는다.펜실베이니아주는 선거인단이 20명에 이르는 대표적인 경합주다. 지난 2016년 대선에서 도널드 트럼프 대통령이 힐러리 클린턴 당시 민주당 후보를 이긴 곳이기도 하다. 이번 대선에서 격전지로 떠오른 만큼 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보 모두 이곳을 찾으며 공을 들이고 있다.트럼프 대통령은 백악관을 통해 "필라델피아에서 일어난 소요는 민주당이 경찰을 상대로 제기한 전쟁의 결과"라며 "트럼프 행정부는 법 집행 쪽에 자연스럽게 서 있으며 폭동을 끝내기 위해 정부의 모든 자원을 배치하겠다"고 했다. 앞서 트럼프 대통령은 폭력 시위에 군대 등 모든 자원을 동원해 강력히 대응하겠다고 밝힌 바 있다. 일부 미국 언론은 인종 차별로 불거진 시위로 사람들의 불안과 피로가 높아진 상황에서 법과 질서를 앞세우는 트럼프 대통령의 전략이 효과를 발휘할 수 있다고 보고 있다. 바이든 후보는 필라델피아 흑인 표심을 잡기 위해 노력하고 있다. 바이든 후보 측은 "윌터 윌리스 주니어 가족과 미국 흑인의 삶의 무게를 겪는 모든 이들을 생각하면 마음이 아프다"는 성명을 냈다. 이어 "트럼프가 하는 일은 우리 사회의 분열의 불씨를 부채질하는 것뿐"이라며 "우리 사회에 실재하는 부당함에 대한 어떤 분노도 폭력을 변명하지는 않는다"고 했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
