추미애 "윤석열 감찰"에 檢 안팎서 맹공...""봐 준 것 같다" 추정으로 감찰"
추미애 법무장관이 옵티머스자산운용(옵티머스) 초기 수사와 관련해 왜 윤석열 검찰총장을 감찰해야 하는지, 구체적인 감찰 대상은 무엇인지 조목조목 설명했지만 검찰 안팎에선 여전히 '감찰의 정당성'을 의심하는 목소리가 커지고 있다. 의혹에 연루된 당사자들이 반박하고있는데다, 뚜렷한 증거가 없는 상황에서 감찰권이 남발되고 있다는 지적이다.28일 법조계에 따르면 대검찰청은 추 장관의 전날 ‘윤 총장 감찰 메시지’에 별다른 답변을 내놓지 않을 계획이다. 법무부와 ‘팽팽한 긴장감’만 유지하고 있는 상황이다.추 장관이 꼽은 옵티머스 사건 감찰 내용은 △봐주기 수사 여부 △당시 중앙지검장에 보고됐는지 여부 △중요사건으로 결재되지 않은 경위 등이다. 사실상 윤 총장을 겨냥한 감찰 진행이다.추 장관은 "수사과정에서 계좌추적 등 기초적 조사 조차 거치지 않고 당초 의뢰된 죄명·혐의 대상과 범위를 대폭 축소해 전원 혐의없음 처분했다"는 점을 지적하면서 "봐주기 수사를 한 것은 아닌지, 로비에 의한 사건 무마가 있었는지" 감찰을 진행하라고 했다.그러자 전현직 검사들 사이에선 "지휘를 하겠다는 사람이 검찰 업무에 대한 이해가 부족하다"는 비판이 쏟아졌다. 특히 옵티머스 초기 수사와 관련해 제기된 '누락 의혹'과 관련해서는 "일반인이야 혹시 의심해보더라도 검사라면 그렇게 의심 안 한다"는 지적이 나온다.고소된 사건의 경우, 조사과정에서 본류가 아닌 내용들은 제외하는게 일반적이라는 설명이다. 조사과정에서 고소인이 이를테면 '소문을 들었다'는 식으로 고소를 보충하며 부풀려진 혐의들을 말소하는 건 통상적인 절차라는 주장이다. 실제로 김유철 원주지청장이 전날 올린 이프로스 글에 따르면 이 사건은 옵티머스 피해자가 수사를 요청한게 아니다. 옵티머스와 경영권 분쟁 중이던 전 사주 A씨가 전파진흥원 감독기관인 과기부에 민원을 낸 사건이다. 이후 과기부의 지시로 전파진흥원이 수사를 의뢰했다. 다만 전파진흥원은 투자금과 원리금을 모두 회수해 피해가 없었다면서 ‘'공적자금이 투입돼 투자자 피해가 우려되니 수사해달라"고 했다.이 같은 상황 때문에 김 지청장은 해당 사건을 조사과에 지휘를 내려보냈다고 해명했다. 더구나 조사관은 각하 의견을 냈지만, 오히려 주임검사로 하여금 '펀드자금 투자경위와 성지건설 자금투입 경위를 조사해 재지휘를 받으라'고 보완수사를 지휘했다고 밝혔다. A씨는 동일한 내용을 경찰에도 고소했는데 강남경찰서 역시 고소를 취하하면서 '각하 처분' 됐다.대형 로펌에 근무하는 검찰 출신 A변호사는 "김 지청장 설명을 보니 검사로서 의심해볼만한 부분이 없더라"면서 "막연한 추측과 의심만 갖고 수사에 착수한다면 그것도 결국 국민들에겐 피해 아니냐. 착수할만한 단서가 있어야 하는데 마치 '봐준 것 같다'는 식의 시선을 갖고 감찰을 지시한 것"이라고 지적했다.현직 검사들도 비판을 쏟아냈다. 익명을 요구한 현직 검사는 "추 장관이 설명한 입장문을 봤는데 솔직히 뭐를 하겠다는 건지 모르겠더라"면서 "누구한테 지시를 하는건지 지시하는 상대방과 누구를 감찰하겠다는 것인지 감찰 대상도 명확하지 않았다"고 했다.또 다른 검찰 출신 B변호사는 "감찰 내용을 이렇게 '풀(공개)'해도 되는건지 모르겠다. 감찰 결과나 언론에 브리핑하는거지, 옵티머스가 국민적 관심 사안이라고 해도 이렇게 감찰 이유와 대상에 대해 수사지휘권을 가진 법무장관이 설명하고 나서는 것 자체가 '정치적 메시지'"라고 지적했다.이환우 제주지검 형사1부 검사도 이날 이프로스에 글을 올려 "법무부 장관은 법적·역사적 책임을 져야 한다"며 그 목적과 속내를 감추지 않은 채 인사권, 지휘권, 감찰권이 남발되고 있다고 느낀다"고 작심 비판했다.추 장관이 '대검 감찰부와 합동'으로 감찰을 진행한다고 강조한 점도 ‘월권’이라는 지적이 나온다. 서초동의 한 변호사는 "수사권이 없는 법무부가 합동 감찰을 명분으로 강제 조사를 할 수 있는 권한을 가져온 것"이라며 "검찰청법에 구체적 사건에 대한 지휘는 검찰총장을 통해서만 가능하다고 돼 있다는 점에서 월권 소지가 다분하다"고 했다.이와 관련해 임은정 대검 검찰연구관(감찰정책연구관)의 역할론에도 관심이 쏠린다. 감찰연구관은 통상 감찰 관련 정책을 담당하지만, 감찰부장 지시에 따른 업무도 하게 된다. 필요한 경우, 중앙지검 지시를 받아 '직무대리 형식'으로 기소를 할 수도 있다. 예를 들어 감사를 진행하다 비위 사실이 명백해져 형사사건으로 전환될 경우, 중앙지검 직무대리를 통해 기소권을 갖게 된다.임 연구관은 지난달 11일 임명 직후 "윤 총장을 잘 보필하겠다. 보필(輔弼)은 '바르게 하다, 바로잡다'는 뜻을 가졌다"고 페이스북에 글을 올렸다. 이에 김근식 국민의힘 서울 송파병 당협위원장은 "적개심으로 윤 총장 잘못을 때려잡겠다는 노골적 의도"라고 비판하기도 했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
