檢, "해외 원정도박" 양현석에 벌금 1000만원 구형
검찰이 억대 해외 원정도박 혐의로 재판에 넘겨진 양현석(50) 전 YG엔터테인먼트 대표에게 벌금 1000만원을 구형했다. 서울서부지법 형사9단독(재판장 박수현) 심리로 28일 열린 두 번째 공판기일에서 검찰은 도박 혐의로 기소된 양 전 대표에게 벌금 1000만원을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 양 전 대표에 대해 "동종(범죄) 전력은 없지만 도박 횟수, 도금(도박금)액수, 범행 기간과 사회적 지위를 고려하면 결코 가볍다고 할 수 없다"고 구형 이유를 설명했다. 양 전 대표와 함께 재판에 넘겨진 YG의 자회사 YGX의 공동대표인 김모(37)와 이모(41)씨에게는 각각 벌금 1000만원을, 금모(48)씨에게는 벌금 700만원이 각각 구형됐다.양 전 대표 등은 2015년부터 지난해까지 미국 라스베이거스에 있는 카지노에서 20여차례에 걸쳐 판돈 33만5460달러(약 3억8800만원) 상당의 바카라·블랙잭 등 도박을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.양 전 대표의 변호인은 "피고인들은 도박하거나 금전획득을 위해 라스베이거스에 간 게 아니라 소속 아티스트들의 미국 진출 업무, 회사 워크숍 등 업무로 방문했고 여가 시간에 스트레스를 풀고자 게임을 한 것"이라며 "실질적으로 피고인들이 라스베이거스 카지노에서 도박한 금액은 1인당 1000∼2000달러, 한화로는 100만∼200만원에 불과했다"고 주장했다.앞서 경찰은 양 전 대표 등을 상습도박 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했지만, 검찰은 상습도박 혐의에 관해서는 불기소 처분하고 단순도박 혐의로 기소했다. 도박의 상습성을 인정하지 않은 것이다. 이날 재판에 참석한 양 전 대표는 최종진술에서 "제 불찰로 여러분께 심려를 끼쳐드려 죄송스럽다"며 "진지하고 엄중하게 반성하고 있으며 다시는 같은 실수를 반복하지 않도록 하겠다"고 말했다.양 전 대표 등의 선고기일은 다음 달 27일 오전 진행될 예정이다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
