서울시 “핼러윈데이 유흥시설 특별점검… 전담 공무원 배치”
서울시가 오는 핼러윈 데이에 유흥시설 153개소를 대상으로 특별 점검을 실시한다. 특히 이달 29일부터 다음달 3일까지는 젊은 층이 몰리는 108개소에 공무원을 지정해 방역수칙 준수 여부 등을 집중 관리할 계획이다.박유미 서울시 시민건강국장은 28일 서울시 브리핑에서 "지난 5월 이태원 클럽발 집단감염과 같은 사례가 재발하지 않도록 서울시 소재 클럽(44개소)과 감성주점(64개소), 콜라텍(45개소) 등 춤추는 유흥시설 총 153개소에 대해 10월 28일부터 11월 3일까지 특별점검을 실시할 것"이라며 "업소당 2명씩 전담 책임관리 공무원을 지정해 방역수칙을 점검하고, 유관기관과 협력체계를 구축해 집중 관리할 것"이라고 밝혔다.박 국장은 "현재 25개 자치구의 춤추는 유흥시설에는 서울시 팀장급을 권역별 책임관으로 지정했다. 책임관들은 자치구와 함께 업소들의 방역수칙 이행여부 점검을 실시하고 있다"며 "특별점검 결과 방역수칙 위반이 확인되는 업소에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 ‘원스트라이크 아웃제’를 시행한다"고 했다. 그는 또 "클럽, 감성주점, 콜라텍 대표자와 협의해 이번주 금요일, 토요일에는 영업을 하지 않기로 협의를 진행하고 있다"며 "일반업소의 의견도 수렴해 최종적으로 협약이 이뤄질 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 시는 방역수칙을 지키지 않아 적발된 업소에 대해 다음날 오전 0시부터 2주간 집합금지조치를 내릴 방침이다.매년 핼러윈 데이마다 인파가 몰리는 용산구 이태원에는 방역게이트가 설치될 예정이다.박 국장은 "이태원 관광특구 연합회 등과 협력해 해밀턴 호텔 뒤 180m 정도 되는 거리에는 방역게이트를 설치해 전자명부 찍고, 체온을 측정하고, 전신 소독을 하는 등 이 과정을 거쳐야만 지나갈 수 있도록 할 것"이라며 "시민들에게 협조요청을 하고 싶은건 행정이 직접 나가서 단속하고 점검하기엔 한계가 있으므로 많은 시민들이 최대한 방역수칙을 준수해야 한다"고 당부했다.시는 클럽 및 감성주점, 콜라텍 외 핼러윈 프로모션 및 이벤트를 개최하는 시설에 대한 방역도 강화한다. 박 국장은 "핼러윈 데이를 앞두고 호텔과 유원시설에서 각종 프로모션 및 이벤트를 개최하고 있어 코로나 재확산 우려가 제기되고 있다"며 "시는 서울지방경찰청과 함께 핼러원 행사로 밀집도가 높아지는 예상지역에 대한 특별 현장지도를 실시할 것"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
