"코로나·경제" 강조한 文대통령 556조원 예산안 시정연설…"재정건전성도 고려했다"
문재인 대통령의 28일 내년도 예산안 시정연설은 '코로나 위기'와 '경제 회복'에 초점이 맞춰졌다. '위기에 강한 나라'라는 구호 아래 방역과 경제라는 두 마리 토끼를 모두 잡자는 점을 강조했다.이날 문 대통령 시정연설에서 '코로나'는 25회, '위기'는 28회, '경제'는 43회, '뉴딜'은 17회, '회복'은 10회, '반등'은 8회 등장했다. 반면 '평화'는 11회 나왔다.북한에 대한 메시지는 상대적으로 비중이 적었지만, 문 대통령은 지난달 서해상에서 북한군에게 피살된 해양수산부 공무원 사건을 언급하면서 "평화체제의 절실함을 다시 확인하는 계기가 됐다"고 했다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 관련 내용은 있었지만, "출범 지연을 이제 끝내달라"는 짧은 언급이었다.부동산 시장 불안에 대해서는 '임대차 3법 조기 안착' '질 좋은 중형 공공임대아파트 공급'을 통해 "전세시장을 기필코 안정시키겠다"고 강조했다.문재인 대통령은 연설을 시작하면서 "코로나로 인해 국내외적으로 매우 엄중한 시기에, 비상한 각오와 무거운 마음으로 내년도 예산안을 국민과 국회에 말씀드리게 됐다"고 시작했다.이어 문 대통령은 전세계적으로 "오늘도 수십만명의 확진자와 수천명의 사망자가 발생하는 상황이 지속되고 있다"고 지적했다. 이 표현을 국내 상황과 대비시켰다. 문 대통령은 "대한민국은 '위기에 강한 나라'임을 전 세계에 증명해 보이고 있다"고 했다.그러면서 방역과 경제 회복을 모두 잡겠다는 의지를 강조했다. 문 대통령은 "방역수칙을 생활화하는 성숙한 시민의식이 계속된다면, 방역 선도국가 대한민국의 위상은 변함이 없을 것"이라며 "경제도 확실한 반등으로 나아가겠다"고 말했다.문 대통령은 "1~2분기 역성장의 늪을 헤쳐 나와, 드디어 3분기 성장률이 플러스로 반등했다"면서 "3분기에 만들어낸 희망을 더욱 살려, 4분기에도 경제 반등의 추세를 이어가겠다"고 했다.한국은행은 전날 3분기 실질 국내총생산(GDP) 성장률(속보치)이 전분기 대비 1.9%로 집계됐다고 발표했다. 1분기 성장률은 -1.3%, 2분기 성장률은 -3.2%였다.정부는 내년도 예산안을 555조8000억원으로 편성했다. 문 대통령은 이 예산안에 대해 "국민의 삶을 지키고 국가의 미래를 열기 위해 재정의 역할이 더욱 막중해졌다"며 "국난극복과 선도국가로 가기 위한 의지를 담았다"고 설명했다.문 대통령은 내년 예산안 규모에 대해 "(올해 예산보다) 본 예산 기준으로는 8.5% 늘린 확장 예산이지만, 추경까지 포함한 기준으로는 0.2% 늘어난 것"이라며 "중장기적인 재정 건전성도 함께 고려했다"고 했다. 그는 "정부는 적극적으로 재정을 투입하면서 뼈를 깎는 지출구조조정을 병행하여, 재정 건전성을 지켜나가는 노력을 결코 소홀히 하지 않겠다"고 했다.문 대통령은 "내년에도 일자리는 가장 큰 민생 현안이면서, 경제회복의 출발점"이라며 "내년 예산은 일자리 유지와 창출에 우선을 두었다"고 말했다.극일(克日) 메시지도 시정연설에 담겼다. 문 대통령은 "핵심소재·부품·장비 산업에 대한 지원을 더욱 확대하여, 일본을 넘어 세계로 뻗어나가겠다"며 "대일 100대 품목에서 글로벌 338개 품목으로 확대 지원하여, 소재·부품·장비 강국을 목표로 뛰겠다"고 했다.문 대통령은 북한군이 서해상에서 해양수산부 공무원 이모(47)씨를 사살한 사건과 관련해서는 상당한 분량을 할애했다. 방향은 북한 비판이 아닌, 평화체제 강조였다.문 대통령은 취임 후 지금까지의 시간을 되돌아보며 "지난 3년 반의 시간은 한반도에서 전쟁의 위협을 제거하고, '평화와 번영의 한반도'로 바꾸어가는 도전의 시간이었다"고 했다.이어 "많은 진전이 있었지만, 다시 대화가 중단되고, 최근 서해에서의 우리 국민 사망으로 국민들의 걱정이 크실 것"이라며 "투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것"이라면서도 "한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다"고 했다.이날 시정연설에서 코로나와 경제 회복을 제외한 국내 현안에 대해서는 비중 있게 언급하지 않았다. 다만 최근 전세난 등을 의식해 주택 시장 불안에 대해서는 언급이 있었다.문 대통령은 "국민의 주거안정에도 특별한 노력을 기울이겠다"라며 "부동산 시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부의 의지는 단호하다"고 했다. 이어 "주택공급 확대를 차질 없이 추진하며, 신혼부부와 청년의 주거 복지에도 만전을 기하겠다"고 말했다.특히 문 대통령은 "임대차 3법을 조기에 안착시키고, 질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급하여 전세 시장을 기필코 안정시키겠다"고 했다.문 대통령은 시정연설 마지막 부분에서 "여야가 국난 극복을 위해 초당적 협력을 해달라"면서 처리해야 할 법안과 과제들을 나열했다. 그 중에는 공수처도 있었다.문 대통령은 "성역 없는 수사와 권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 공수처의 출범 지연도 이제 끝내주시기 바란다"고 했다. 공수처장 추천에 야당이 협력하라는 취지로 해석된다.그밖에 문 대통령은 "상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에 협력해주고, 경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어달라"고 했다. 또 "코로나 극복을 위한 감염병예방법을 비롯해 유통산업발전법, 소상공인보호법, 고용보험법 등 산적한 민생법안들도 조속히 매듭지어 달라"고 했다.문 대통령은 이날 연설에서 지난 8월 15일 광화문광장에서 열린 광복절 집회를 3번 언급했다. '경제가 더 회복될 수 있었는데, 8월 집회 때문에 타격을 받았다'는 취지다.먼저 문 대통령은 3분기 경제성장률이 전분기 대비 1.9%를 기록한 것에 대해 "8월의 뼈아픈 코로나 재확산으로 인해 더 크게 반등하지 못한 것이 매우 아쉽지만, 그 타격을 견뎌내면서 일궈낸 성과여서 그 의미가 더욱 크다"고 했다.일자리도 감소도 8월 재확산을 이유로 들었다. 문 대통령은 "지난해 일자리는 뚜렷한 회복세를 보였지만, 올해 코로나 위기 속에서 다시 큰 타격을 받았다"고 했다. 이어 "정부는 일자리를 지키기 위해 긴급 재정지원과 금융지원을 대폭 확대하고, 공공 일자리를 직접 창출하며 사력을 다했다"면서 "그 결과 고용지표가 조금씩 나아졌지만, 8월 코로나 재확산 위기를 맞으며 다시 일자리 감소폭이 확대됐다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
