서울고검, 정진웅 차장검사 "한동훈 독직폭행" 혐의로 기소
서울고검이 '채널A 사건’ 관련 한동훈 검사장에 대한 압수수색 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의로 수사 및 감찰을 벌인 정진웅<사진> 광주지검 차장검사를 특가법상 독직폭행 혐의로 27일 불구속기소했다. 한 검사장이 고소장과 감찰 요청서를 낸 지 3개월 만에 정 차장검사가 재판을 받게 됐다.정 차장검사는 지난 7월 29일 한 검사장의 휴대전화 유심(USIM) 카드를 압수수색하는 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의를 받고 있다. 소파에 앉아 있던 한 검사장의 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어누르는 등 폭행을 가해 한 검사장에게 전치 3주의 상해를 입게한 혐의다.독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자 등을 폭행하거나 가혹행위를 한 것을 말한다. 단순 폭행보다 죄질이 무겁다고 보고 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처한다.정 차장검사는 한 검사장이 압수수색을 방해해 자신도 다쳤다며 압수수색 직후 병원에 입원한 사진을 공개하기도 했다. 하지만 서울고검 조사 과정에서 정 차장검사가 일방적으로 물리력을 행사했다는 수사팀 관계자의 진술이 나온 것으로 알려졌다.당시 정 차장검사는 서울중앙지검 형사1부장이었지만 이후 단행된 검찰 중간간부 인사에서 광주지검 차장으로 승진했다. 정 차장검사는 '병원 치료' '개인적인 사유' 등을 들어 서울고검의 소환에 응하지 않다가 두달여 만인 추석 연휴 전에야 조사를 받았다. 서울고검은 "형사사건 처리와 별도로 감찰사건이 진행 중"이라며 "검사에 대한 징계청구권은 검찰총장에게 있으므로 향후 대검과 협의하여 필요한 후속절차를 진행할 예정"이라고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
