또 올라온 "당근마켓 아이 거래 글"…10대 중학생의 장난 "해프닝"
중고 거래 플랫폼 당근 마켓에 아이를 거래하겠다는 게시글이 또 올라와 논란이 생겼지만 10대 중학생이 벌인 장난인 것으로 밝혀졌다.27일 경찰에 따르면 이날 오후 112로 "당근마켓 앱(애플리케이션)에 아이를 판다는 글이 올라왔다"는 신고가 접수됐다. ‘아이 팔아요’라는 게시물에서 ‘식구들이 남긴 음식을 다 먹고 힘도 세다’ ‘'애가 정이 많아서 잘 챙겨주셔야 한다’와 같은 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 이 게시물에는 아이 얼굴 사진과 함께 판매금액 300만원을 적은 것으로 전해졌다. 현재 이 글은 삭제됐다.경찰 조사 결과 이는 10대 여자 중학생이 벌인 장난인 것으로 드러났다. 신고를 접수한 경기 수원남부경찰서는 아이디 사용자의 거주지역을 추적해 게시자의 신원을 확인했다. 이 중학생은 고등학생 언니의 휴대전화로 몰래 자신의 얼굴을 찍어 장난삼아 게시물을 올린 것으로 조사됐다. 경찰은 신고 접수 관서인 서울지방경찰청에 이 사실을 통보하는 한편 A양을 훈방 조치했다.앞서 당근마켓에는 이달 16일에도 한 지역 카테고리에 ‘36주 된 아이를 20만원에 판다’는 글이 올라와 논란을 일었다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
