최대급 마약조직 총책 ‘바티칸 킹덤’ 구속… 황하나 지인도 덜미
국내 최대 규모 마약 공급책으로 알려진 ‘바티칸 킹덤’이 경찰에 구속됐다. ‘바티칸 킹덤’은 필리핀 유명 마약상인 텔레그램 아이디 ‘마약왕 전세계’ A(41)씨로부터 마약류를 공급받아 국내에 유통했다. 경남경찰청은 텔레그램을 통해 마약류 판매 광고를 올려 전국적으로 마약류를 판매한 텔레그램 아이디 ‘바티칸_킹덤’ B(26)씨를 구속했다고 7일 밝혔다. 경찰은 A씨가 국제택배를 통해 마약을 국내로 밀반입하면 B씨를 포함한 유통·공급 관련자가 조직적으로 움직이는 식으로 범행했다고 전했다. B씨는 국내 총책으로 그 외에 판매 총책, 중간 판매책, 소매책, 하부 조직 등이 판매망을 구축했다. 경찰은 B씨를 포함해 유통·판매 관계자 28명을 검거해 일부를 구속했다. 이들은 지난해 4월 12일부터 12월 10일까지 필로폰 640ｇ, 엑스터시 6364정, 케타민 3560ｇ, LSD 39장, 합성 대마 280㎖, 대마 90ｇ 등 49억원 상당의 마약류를 유통했다. 이들이 판매한 합성 대마 ‘엠디엠비-페니나카’는 국내에서 처음 유통이 확인됐다. 이들은 수사망을 피하려고 가상화폐 등으로 입금을 받았으며, 특정 장소에 마약을 놓고 오는 이른바 ‘던지기 수법’을 이용했다. 경찰은 텔레그램 마약류 판매 광고를 확인하고 일부 판매책을 검거한 뒤 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 관계자를 순차적으로 추적했다. 이들을 통해 마약류를 구입하고 투약한 62명도 검거됐다.경찰은 마약 판매 및 매수 사실이 확인된 6명에 대해서도 체포 영장을 발부했다. 이들 중에는 남양유업 창업주 외손녀 황하나의 지인도 포함된 것으로 알려졌다. [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
