조두순 12월 출소…丁총리 "피해자·주민 안심하게 철저히 준비"
정세균 국무총리는 27일 아동성폭행범 조두순(68)이 오는 12월13일 만기 출소하는 것과 관련해 "법무부·경찰 등 관계부처와 지자체는 피해자와 지역 주민이 안심하고 살 수 있도록 모든 수단을 활용해 철저히 준비하라"고 지시했다. 정 총리는 이날 정부세종청사에서 주재한 국무회의에서 "12년 전 온 국민을 경악하게 만든 아동 성범죄자가 40여 일 후면 사회로 나오게 된다"며 이같이 밝혔다. 이어 "무엇보다 피해자와 그 가족이 아직도 가해자를 두려워하며 고통받는다는 사실에 안타까운 심정"이라며 "국가는 국민 보호의 사명이 있다"고 했다.정 총리는 "피해자와 그 가족이 아직도 가해자를 두려워하며 고통받는다는 사실에 안타까운 심정"이라고 했다. 이어 "재범 위험성이 현저히 큰 성범죄자를 빈틈없이 관리하기 위한 법적 근거 마련과 보호관찰 인력의 증원이 필요하다"며 "조속한 입법과 예산 통과에 국회의 적극적인 협조를 요청드린다"고 말했다.정 총리는 국민들을 향해서도 "피해자와 그 가족에 대한 지나친 관심과 접촉은 12년간 그분들이 힘겹게 이겨 낸 삶을 해칠 수 있다"며 "따뜻하게 응원하되 과도한 관심으로 자칫 또 다른 아픔을 겪지 않게 세심한 배려를 부탁한다"고 했다.조두순은 출소 후 경기 안산 아내의 집으로 돌아가겠다고 하고 있다. 이곳은 피해자의 집에서 불과 1㎞ 정도 떨어져 있다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
