""엽기 갑질" 양진호, 옥중 혼인… 아내 통해 경영·성착취물 유통"
직원 갑질 폭행과 엽기 행각 등의 혐의로 징역 7년을 선고받은 전 한국미래기술 회장 양진호(48)씨가 옥중 혼인 신고를 한 것으로 알려졌다. 국내 웹하드 시장 1, 2위 업체 위디스크와 파일노리의 실소유주인 양씨는 배우자를 통해 옥중 경영을 하고 있으며 이들 웹하드엔 불법 성착취물이 버젓이 유통되고 있는 것으로 전해졌다. 27일 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼에는 양씨 사건의 최초 제보자 A씨가 나와 양씨가 수감 중 회사 직원과 혼인 신고를 했고 여전히 위디스크 경영을 하고 있다고 주장했다.A씨는 "(양씨와) 혼인 신고한 사람은 회사 과장 직급으로 회사 일은 거의 안 하고 양씨와 동거했던 사람"이라며 "갑자기 혼인 신고한 후 지주회사 부사장으로 들어왔다"고 했다.A씨는 양씨의 새 배우자가 "곧 위디스크, 파일노리 대표이사 자리까지 차지했고, 양씨는 이 사람을 통해 사실상 옥중 운영을 계속 하고 있다"고 말했다. 그러면서 "(양씨가) 직접 사인해서 보낸 인사 명령서도 내가 가지고 있다"며 "(양씨가) 업무 보고도 계속 받고 있다"고 했다. A씨는 또 "(회사) 수익은 어마어마하게 나고 있다"며 "지난해 매출이 위디스크, 파일노리 합쳐서 225억 정도 됐다"고 말했다. 이어 "(수백억대의 수익은) 전부 다 성착취물을 통해서 나오는 것"이라며 "방송통신위원회에 제보도 하고 경찰에 추가 고발도 했지만 전혀 달라지지 않고 있다"고 주장했다. 양씨는 특수강간, 상습폭행, 대마 흡연, 동물 학대, 도검 불법 소지 등 혐의로 2018년 12월 구속기소됐다. 지난 5월 1심 재판부는 양씨에게 강요, 상습폭행, 성폭력범죄, 폭행 등 총 8개 혐의에 대해 징역 7년과 추징금 1950만원을 선고했다. 양씨는 직원들에게 생마늘·핫소스나 뜨거운 보이차 등을 강제로 먹도록 강요했고, 다른 직원에 대해서는 화장실에서 가스충전식 BB탄 총을 다리 부위에 쏘거나 손바닥으로 얼굴을 여러 차례 때린 것으로 조사됐다.2012년 7월부터 2018년 6월 사이 대마를 사서 흡입한 혐의도 받는다. 이 밖에 직원들에게 일본도로 살아있는 닭을 잔인하게 내리치게 하고 화살로 닭을 쏴 맞히는 등 동물을 학대한 혐의, 자신의 처와의 불륜관계를 의심해 대학교수를 감금·폭행한 혐의도 받고 있다. 양씨는 당시 아내와는 2016년 6월 이혼했다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
