"고인 마지막 길까지 깎아내리나"…이낙연 "빛 그림자" 페북에 분노 댓글 폭주
더불어민주당 이낙연 대표가 25일 오전 별세한 고(故) 이건희 삼성그룹 회장을 애도하는 글을 페이스북에 올린지 5시간여 만에 1100건이 넘는 댓글이 달렸다. 이 가운데 비판 댓글이 상당수를 차지했다. '화나요'는 420건에 달했다. 이런 추세라면 이날 하루 만에 2000건이 넘는 댓글이 쇄도할 것으로 보인다. 이 대표는 이날 이 회장의 별세를 애도하면서도 "빛과 그림자를 차분히 생각한다"며 "삼성이 과거의 잘못된 고리를 끊고 새롭게 태어나길 바란다"고 했다. 이 대표는 이날 "고인은 고비마다 혁신의 리더십으로 변화를 이끌었고, 그 결과로 삼성은 세계적 기업으로 도약했다"면서도 "고인은 재벌중심의 경제 구조를 강화하고, 노조를 불인정하는 등 부정적 영향을 끼쳤다. 불투명한 지배구조, 조세포탈, 정경유착 같은 그늘도 남겼다"고 했다. 민주당은 논평으로 "한국에서 가장 성공한 기업인으로 화려한 스포트라이트를 받았지만, 그의 인생은 파란만장했던 영욕(榮辱⋅영예와 치욕)의 삶이었다"라며 "그가 남긴 부정적 유산들은 우리 사회가 청산해야 할 시대적 과제"라고도 했다. 이날 이 대표와 민주당이 올린 글은 이건희 회장을 애도하는 취지로 보인다. 하지만 네티즌들은 비판적인 반응을 보였다. 대한민국 경제의 큰 획을 그은 고인이 떠난 당일 훈계하는 태도는 잘못이며, 예의에 어긋난다는 것이다. 고 박원순 전 서울시장이 여직원 성추행 혐의를 받은 후 극단적인 선택으로 사망했을 당시 태도와 대비하는 댓글도 있었다. 한 네티즌은 "제발 마지막 가는 길에 그런 소리를 안하면 안되는 것이냐"라며 "부끄럽지도 않나"라고 했다. 또 다른 네티즌은 "애도를 표하면서 이런식으로 상대방의 허물을 들춰내는 것은 기본적인 인격의 문제"라며 "가신 분에 대한 평가는 애도를 마치고 하는 게 인간의 기본 예의"라고 했다. 어떤 네티즌은 "삼성이 노동자에게 해 주는 취급이 당신들이 국민들에게 하는 취급보다 낫다"며 "민주당이나 제대로 관리하라"고 했고, "적어도 지금의 민주당보다는 삼성과 이건희 회장의 경영이 우리나라 국민에게 도움된 게 많다"며 "편협한 사고는 도대체 민주당의 특성이냐"라고도 했다. 지난 7월 극단적 선택을 한 박원순 전 시장 당시와 비교하는 댓글도 있었다. 한 네티즌은 "어떻게 돌아가신 당일에 상대방을 욕하는 말을 할 생각을 하는지 모르겠다"며 "박원순 시장이 돌아가셨을 때도 중립적으로 애도했느냐"라고 했다. 다른 네티즌은 "노회찬 박원순 조문사에서 부하직원 성추행하지 말고, 정치인으로서 어두운 점을 반성하라고 쓴 사람이 있느냐"라며 "품격을 되찾고 부끄러운 줄 알아야 한다"고 했다. 또 다른 네티즌은 "민주당에서 불법 비리를 저지른 사람들이 사망했을 때 고인모독을 하지 말라고 했다"며 "(당신들이 뭔데) 대한민국 경제 발전에 공헌하고 초일류기업을 키워낸 이건희 회장의 명예를 깎아내리냐"고 했다. "별세 당일에 이런 글을 올리는 것이 정상적인 상식인지 소름이 끼친다"는 댓글도 있었다. 이 대표는 지난 7월 10일 박원순 전 시장에 대해선 "마음이 아프다. 박원순 시장님의 명복을 빈다"며 "안식을 기원한다. 유가족에 위로의 마음을 전한다"는 짧은 추모 메시지를 내고 박 시장 빈소를 찾아 조문했다. 이 대표의 짧은 추모 메시지를 두고 박 시장이 스스로 삶을 등지기 전 성추행 혐의로 경찰에 고소된 상황이었던 점을 의식해 말을 아낀 것이란 해석이 나왔었다. 당시 민주당 대표인 이해찬 전 대표는 박 시장 빈소를 찾아 기자들로부터 성추행 의혹에 대한 질문을 받고 "고인에 대한 예의가 아니다"라며 "그런 걸 이 자리에서 예의라고 하는 것인가. 최소한 가릴 게 있다"고 화를 냈고 질문한 기자에게 "XX자식"이라고 말해 논란이 됐었다. 고려대 이한상 교수는 이날 페이스북에 "이 회장의 기업인으로서 업적 평가는 반성 성찰하는 것이 맞는다"면서 "하지만 초상집에서 삼성임직원과 유족들이 상심하고 있을 오늘 재벌 경제니 노조불인정이니 따위를 추모사에 언급하고 삼성에 잘못된 고리를 끊고 새롭게 태어나라고 훈계질 하는 것은 무례이자 무도"라고 했다. 이 교수는 "삼성그룹의 지배구조를 비판하는 사람이지만, 오늘 하루는 마누라만 빼고 다 바꿔 혁신하고 세계 일류 제품만 남겨 사업보국하자는 기업가의 선한 영향력만을 기리고 추모하고자 한다"며 "여당 정치인들은 양심적으로 오늘 하루는 입에 자물쇠를 거는 예의를 지켜주길 바란다"고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
