정은경 “사망자 20명 부검… 기저질환은 심혈관 8명·뇌혈관 2명·기타 3명”
정은경 질병관리청장이 독감 백신을 접종한 후 사망한 사람들에 대한 부검을 진행한 결과 일부가 심혈관과 뇌혈관 등에서 기저질환을 갖고 있는 것으로 파악했다고 전했다.정 청장은 사망 사례 26건에 대해 부검 결과와 역학조사 등을 논의했다"며 "부검을 진행한 20명 중 기저질환 사례는 심혈관질환 8명, 뇌혈관질환 2명, 기타 3명으로 각각 나타났다"고 말했다.경찰청과 국립과학수사연구원은 독감 백신 접종 후 사망 사례가 잇따라 나오자, 부검을 실시했다. 부검을 하지 않은 6명 중 4명은 질병사와 질식사가 각각 3명, 1명으로 조사됐고 예방접종과의 연관성은 확인되지 않았다.백신 접종 후 지금껏 사망한 사례는 총 48건으로 조사됐다. 전날 오후 1시 기준 36명에서 12명이 추가로 발생했다. [진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
