"단풍이 절정…" 丁총리, "관광버스보다 가족 단위 탐방 권합니다"
정세균 국무총리는 11일 가을 날씨에 접어들며 외출객이 증가하고 있는 것과 관련해 "이달 중순부터 단풍이 절정을 이루면 이를 즐기려는 국민이 많을 것"이라며 "관광버스 등을 통한 단체 탐방보다는 가족 단위의 소규모 탐방을 권해드린다"고 말했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "단풍놀이를 가시더라도 마스크를 반드시 착용하고 사람들과의 접촉은 피해주실 것을 부탁드린다"며 이같이 밝혔다.정 총리는 "환경부와 지자체 등 관계기관은 국민들께서 많이 방문하실 단풍 명소에 대한 방역관리를 강화해 주시고, 안전사고 예방에도 각별히 신경 써 주시기 바란다"고 했다.정 총리는 한글날이었던 지난 9일 일부 단체가 예고했던 집회와 관련해 "다행히 불법집회나 경찰과의 마찰 등 불미스러운 일이 발생하지 않았다"고 했다.그는 "국민의 생명과 안전을 위해 집회를 자제해 준 단체들과 불편을 감수해 주신 시민 여러분께 감사드린다"며 "집회 대응을 위해 휴일에도 수고해 주신 경찰 관계자 여러분께도 감사와 격려의 말씀을 드린다"고 했다.정부는 이날 코로나 신규 확진자 증가세가 억제됐다고 판단하고, 전국적 사회적 거리두기를 1단계로 하향 조정했다. 다만 위험도가 여전히 높은 다중이용시설에 대해서는 핵심 방역수칙을 계속 의무화하기로 했다. 수도권은 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 필요한 조치를 유지한다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
