"윤석열 응원 화환" 방화 혐의 70대 남성 구속 갈림길
대검찰청 앞에 놓인 윤석열 검찰총장 응원 화환에 불을 지른 70대 남성이 구속 갈림길에 선다.7일 법원에 따르면 최창훈 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 3시부터 일반물건방화 등 혐의를 받는 문모(74)씨의 영장실질심사를 진행한다. 문씨의 구속 여부는 이르면 같은 날 밤에 결정될 전망이다.경찰에 따르면 윤씨는 5일 오전 9시 52분쯤 대검찰청 앞에 윤석열 검찰총장을 응원하기 위해 놓은 화환에 불을 붙였다. 대검 직원들이 곧바로 진화에 나섰지만 화환 5개가 불에 탔다.문씨는 현장에서 체포될 당시 시너통을 소지하고 있었던 것으로 알려졌다. 통 안에 있던 인화성 물질 대부분이 사용된 상태였다.문씨는 방화 전후 ‘분신유언장’이라는 제목의 문건을 살포했다. 문건에는 자신이 과거 검찰로부터 피해를 봤다며 ‘검찰개혁을 해야 한다’는 취지의 내용이 담겼다.그는 지난 2013년 4월에도 국회 앞에서 ‘부패한 검찰을 그대로 둬서는 안 된다’고 주장하며 분신을 시도해 화상을 입은 것으로 전해졌다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
