카톡으로 휴가가고 아프면 죽배달… 진중권 "아 군대 다시 가고싶다"
진중권 전 동양대 교수는 배탈 난 국회의원 아들을 위해 공군 간부가 죽 배달 심부름을 했다는 보도에 "아, 군대 다시 가고 싶다"고 23일 비꼬았다.전날 KBS는 "공군 본부 군사경찰단 첩보 문건을 확보했다"면서 "이 문건에 따르면 비행단 최고책임자 박모 단장(당시 준장)이 국회 국방위원인 더불어민주당 김병기 의원 아들(당시 제10전투비행단 군사경찰대대 상병)을 감싸는 바람에 여러 문제가 발생했다"고 보도했다. 일례로 2019년 7월 박 단장이 김 상병이 장염을 앓고 있다면서 부대 밖 죽 전문점에서 죽을 사다주라고 소속 대대장에게 지시, 간부들이 최소 두 차례 죽 심부름을 했다는 것이다. 국방부 국회 협력담당 이모 대령도 비슷한 시기 같은 부탁을 한 것으로 첩보문건에 나타난 것으로 알려졌다.이에 진 전 교수는 자신의 페이스북을 통해 관련 뉴스를 공유하며 "간부가 죽 심부름도 해 준다"고 꼬집었다.김병기 의원은 "차남이 심한 장염으로 설사·탈수증세를 보여 입원한 후 생활관으로 돌아오자 행정반장인 김모 중사가 ‘많이 아프다며? 이거 먹어라’고 죽을 줘 감사히 받은 적이 있다"고 해명했다. 그는 "차남은 한 번 받았다고 하며 전달자를 밝혔는데 보도는 ‘최소 두 차례’라고 하니 나머지 전달자를 밝히면 진위가 가려질 것"이라고 했다.김 의원 아들 논란은 추미애 법무장관의 아들 군 특혜 의혹과 맞물려 빈축을 사고 있다. 추 장관 아들 서모씨의 군 휴가 연장 관련, 추 장관의 당시 보좌관이었던 최모씨가 지원장교 김모 대위에게 문의했는데 이 과정에서 추 장관이 카카오톡으로 최씨에게 김 대위 휴대폰 번호를 알려준 것으로 검찰 수사 결과 드러났다. 보도를 접한 네티즌들은 ‘김병기도 추미애처럼 보좌진이 전화했나’ ‘본인이 직접 전화 안 한 걸 관여 안했다고 하는 거냐’ ‘남의 자식도 귀하다 뻔뻔하다’ 등의 반응을 보였다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
