"너는 내 여자" "나와 불륜"… "바둑여제" 조혜연 스토커 징역 2년
‘바둑여제’ 프로 기사 조혜연(35·) 9단을 지속적으로 스토킹한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 40대 남성이 실형을 선고받았다.서울북부지법 형사합의13부(재판장 허경호)는 23일 재물손괴 등 혐의를 받는 정모(47)씨에게 징역 2년을 선고했다.재판부는 "피해자는 경찰 등 형사 사법절차를 통해 제대로 보호 받지 못하는 불안감에 사설 경호원을 고용할 정도로 정신 충격이 심해 보인다"며 "업무방해 혐의와 관련해서 (조 9단이 운영하는) 학원 규모 등을 볼 때 이 사건 범행으로 인한 경제적 손실도 상당해 보인다. 죄질이 매우 좋지 않다"고 했다.그러면서 정씨에 대해 "범행 대부분을 부인하며 반성하지 않는다. 피해자와 합의를 못했고 피해 회복을 위한 어떠한 노력도 기울이지 않았다"고 했다.정씨는 지난해 4월부터 올해 4월까지 조 9단이 서울 동대문구에서 운영하는 바둑학원 1층 출입문 건물 외벽에 ‘사랑한다. 나는 너를 원한다. 너는 내 여자’ ‘음란한 여자’ ‘더러운 여자’ 등의 문구를 적고, 여러 차례 바둑학원 안에 들어가 "조혜연은 나와 결혼한 사이다. 여기서 불륜을 저지르고 있다" 등의 허위 사실을 적시해 조 9단의 명예를 훼손한 혐의 등을 받는다.정씨는 조 9단이 경찰에 신고하자 보복 목적으로 찾아가 협박하고, 지난 4월 11일에는 조 9단이 바둑대회에서 우승했다는 소식을 알리는 기사에 협박성 댓글을 달았다. 정씨는 같은달 8일 바둑학원 건너편 인도에서 조 9단에게 "가만두지 않겠다. 내가 널 사랑한다"고 1시간 30분 동안 소리를 지르며 소란을 피우고, 학원 운영을 방해하는 등의 행위도 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
