윤석열, 국감 전날 후배들에 "걱정하지 마라"...검찰 내부선 "사이다 발언"
윤석열 검찰총장이 국회 법제사법위원회 국정감사에서 추미애 법무부 장관의 수사지휘권박탈 조치와 검찰 학사 인사 등에 기다렸다는 듯 '작심 발언'을 쏟아내자 검찰 안팎에선 '검사들 사기가 올랐다'는 평가가 나왔다. 올 초부터 계속된 정치권과 여론의 '편가르기'에 지친 검사들 사이에선 "다시 한번 소명과 사명감을 떠올렸다"는 반응도 쏟아졌다.23일 법조계에 따르면 전날 열린 대검 국감은 일반 시민들 뿐만 아니라 일선청에서 근무하는 수많은 검사들도 이를 지켜본 것으로 알려졌다. 서울의 한 지검에서 근무하는 부장검사는 "검찰 관련 주요 이슈들이 나오는 자리 아니냐. 팀원들과 모여서 같이 봤다"고 했다. 그러면서 "언론에서 작심발언이라고 하지만 평소 윤 총장님 스타일을 생각하면 나름 많이 자제하신 것 같다"고 했다.특히 이날 국감 시작과 동시에 '라임 사건 수사'를 맡고 있는 박순철 남부지검장이 사직하겠다는 뜻을 밝히면서 검찰 내부가 술렁이기도 했다. '정치가 검찰을 덮었다'는 박 지검장이 남긴 글의 제목처럼 검찰 현실을 되돌아보게 했다는 평가다. 윤 총장도 국감에서 이 소식을 전하며 "라임 사건은 남부지검 수사팀이, 전직 송삼현 지검장이나 새로 부임한 박 지검장 중심으로 모두 똘똘 뭉쳐서 최선을 다해 수사한 것으로 안다"고 비호했다.지방 지청에서 근무하는 또 다른 차장검사는 "한마디로 자존심에 스크래치가 난 것"이라고 귀띔했다. 그는 "박 지검장은 의정부지검에 있다가 남부로 가면서 '추미애 라인'으로 불렸지만 원래 중립에 가까운, 라인이 없는 분"이라며 "그야말로 진짜 검사, '형사통'인 분이다. 누구 라인이든 뭐든 검사로서의 역할을 잘 하고싶은 분일텐데 팩트 체크가 안 된 김봉현 입 때문에 남부지검 수사에 대한 신뢰가 무너지고 있으니, 어떤 수사 결과를 내놓든 정치적으로 해석될 것 아니냐"고 했다. 실제 박 지검장은 사직 하기 전, 며칠내내 고민을 거듭한 것으로 알려졌다. 남부지검 차장검사들 전부가 "지금 그만두시면 안 된다"며 박 지검장을 말린 것으로 전해졌다.동시에 "박 지검장이 윤 총장의 부담을 좀 덜어주려고 한 것 아니냐"는 해석도 나왔다. 여당 의원들은 라임 사건 키맨 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 향응금품을 수수한 검사들 가운데 일부가 윤 총장과 각별한 관계에 있다고 보고 있다. 이에 윤 총장은 "밥 한번 같이 먹은 적 없다"고 했다.특히 윤 총장은 국감 하루 전날인 21일 다수 후배 검사들로부터 응원 문자 메시지를 받은 것으로 알려졌다. 후배들 문자에 윤 총장은 답장을 보내 "걱정하지 마라. 내일 잘 할꺼다"라며 후배들을 다독였다.익명을 요구한 한 부장검사는 "이번에 두번째 수사지휘권이 발동됐을때 총장님이 30분만에 수용하겠다는 메시지를 내놔서 많이 허탈했다"면서 "비록 처음엔 허탈했지만 국감에서 하신 말씀들을 보니 결국 검찰의 정치적 중립을 지키기 위해 계속 버티겠다는 의지의 표명이었다"고 말했다.또 다른 검사는 "하는 말 한마디 한마디가 ‘사이다 발언’ 이었다"면서 "요즘 답답한 일이 한두가지가 아니었는데 속이 다 시원하더라"고 목소리를 높였다.실제로 윤 총장은 이번 국감에서 추 장관의 수사지휘권 발동과 관련해 작심한 듯 거침없는 발언을 쏟아냈다. 윤 총장은 라임 사태 및 장모·아내 사건 수사지휘권 발동에 '위법 소지'가 있다고 지적하며 "법리적으로 보면 검찰총장은 법무장관의 부하가 아니다"라고 했다.윤 총장은 "법무장관은 정치인이고, 정무직 공무원"이라며 "전국 검찰을 총괄하는 검찰총장이 장관의 부하라면 수사와 소추라는 것이 전부 정치인의 지휘에 떨어지기 때문에 그건 검찰의 정치적 중립이나 사법 독립하고는 거리가 먼 얘기"라고 지적했다.또 "쟁송절차로 나아가지 않은 것 뿐이지 위법하고 근거나 목적이 보이는 면에서 부당한게 확실하다"면서 "특정 사건에서 총장을 배제하는 것은 검찰청법 위반"이라고 쐐기를 박았다.법조계 일각에선 추 장관이 수사지휘권을 발동하면서 윤 총장 가족 관련 사건을 근거로 삼았다는 것을 두고 "무식한 처사"라는 비판까지 나온다. 검사장 출신의 한 변호사는 "수사지휘권은 검사가 경찰한테 수사지휘하듯 쓰는, 그런 성질의 것이 아니다"라며 "아주 피상적으로 법상 글귀만 보고 총장을 언제든 지휘할 수 있다고 오해한 듯 하다. 수사지휘권의 성격을 제대로 이해했다면 그렇게 무식하게 쓸게 아니다"라고 지적했다.이름을 밝히지 말아달라고 한 검사는 "윤 총장 모시고 같이 일한 적도 없고 난 '라인' 뭐 이런거 모른다"면서 "하지만 검찰 조직에 대한 애정은 확실히 느껴지더라"고 말했다. 그러면서 "내부 총질과 편가르기에 지쳤다. 충실한 수사를 통해 소추를 하는게 검사의 본분이고 본분을 다해야 국민들의 일상이 편안한 것 아니겠냐"면서 "정치가 검찰 조직을 휘젓고 있는 현실이 그저 답답할 뿐"이라고 토로했다.[이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
