“아버지가 건물주인데 말야” 투자금 빼돌리고 해외도피한 30대, 구속 기소
자산가인 아버지가 연대보증을 해줄 것처럼 투자자들을 속여 투자금 수십억원을 빼돌린 뒤 해외로 도피했던 30대 사업가가 구속 기소됐다.서울중앙지검 형사4부(부장 노진영)는 전 자산운영주식회사 이사 김모(39)씨를 특정경제범죄법위반(사기) 등 혐의로 재판에 넘겼다고 22일 밝혔다.김씨는 2016년 12월부터 2017년 10월까지 피해자들에게 원금 보전과 이자 지급을 약속하고 투자금 등 명목으로 61억5000만원의 자금을 끌어 모은 혐의(유사수신행위법위반)를 받는다. 김씨는 채무를 변제할 능력이 없는데도 피해자들에게 자산가인 아버지가 연대보증을 해줄 것처럼 속여 78억5000만원을 편취한 혐의(사기)도 받고 있다. 당시 김씨의 아버지는 서울 강남대로에 수백억원대 빌딩을 소유한 회사 대표였다.김씨는 또 자신이 이사로 재직하던 자산운영주식회사도 채무를 연대보증해주는 것처럼 12회에 걸쳐 위임장 등을 위조해 행사한 혐의도 받는다.김씨는 피해자들과 연락을 끊고, 2017년 11월 캄보디아로 도피했다. 피해자들은 김씨의 출국 사실을 뒤늦게 알고 경찰에 고발했다. 김씨는 도피 3년만인 지난달 29일 인천국제공항을 통해 귀국했다. 인터폴 적색수배 대상이었던 김씨는 현장에서 경찰에 바로 체포됐고, 지난달 31일 구속됐다.검찰은 김씨로 인한 다른 피해 사례도 추가 수사할 예정이다. 검찰 관계자는 "여죄도 철저히 수사해 서민생활을 침해하는 유사 수신 사범을 엄단하겠다"며 "김씨가 범행으로 취득한 수익금에 대해서는 지난 21일 추징보전을 청구했고, 피해자에게 돌아가 실질적인 피해 회복이 이뤄질 수 있도록 만전을 기하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
