공군 “병사 ‘황제복무’ 의혹, 뇌물수수 혐의 재수사 중”
최영 전 나이스그룹 부회장 아들인 최모 상병의 ‘황제 복무’ 의혹과 관련해 지난 8월 대부분 혐의를 무혐의로 결론내린 공군이 뇌물수수 혐의에 대해 다시 수사를 진행 중이라고 밝혔다.이성용 공군참모총장은 23일 국회 법제사법위원회의 군사법원 국정감사에서 황제복무 의혹과 관련한 더불어민주당 최기상 의원 질의에 "군 검찰에서 뇌물 수수 부분까지 포함해 수사를 진행하고 있다"고 답했다.이 총장은 "징계 부분도 추가적으로 보완 조사할 부분이 생겨 같이 진행하도록 하겠다"면서 "수사가 마무리되면 내용을 공개하겠다"고 말했다.앞서 공군 군사경찰단은 최 상병 특혜 복무 의혹과 관련해 무단이탈 혐의를 적용해 기소의견으로 군 검찰에 송치했다. 최 상병의 무단이탈과 관련, 3여단장(준장)과 기지대장(소령)은 ‘지휘감독 소홀’로, 외출증 확인을 제대로 하지 않은 간부(하사)는 ‘규정 절차 미준수’로 징계 처분 심의를 받게 됐다. 그러면서 공군은 최 상병 등에게 제기된 뇌물수수 등 ‘황제 복무’ 의혹은 대부분 사실이 아닌 것으로 판단했다. 그러나 공군이 재수사에 들어갔다고 밝히면서 최 상병을 비롯해 해당 부대 지휘관들의 처벌과 징계 수위에도 변화가 생길 가능성이 생긴 것이다.이 밖에 이 총장은 더불어민주당 김병기 의원 아들이 공군 복무 중 특혜를 받았다는 의혹에 대해서는 "언론 보도를 보고 알았다"며 "진위 여부를 파악해보라고 지시했다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
