“다 마스크 벗어!” ‘기내 난동’ 남성, 보다못한 부인에 폭행 당해
항공기에서 다른 승객들에게 "마스크를 쓰지 말라"며 고성을 지르고 난동을 부린 남성이 동행한 부인에게 폭행을 당했다. 이 남성은 비행기 착륙 후 경찰 조사를 받은 것으로 전해졌다.22일(현지 시각) 영국 인디펜던스 등 외신에 따르면, 이 남성은 지난 달 6일 영국 맨체스터에서 스페인 카나리아제도 테네리페섬로 향하는 항공기에서 마스크를 벗은 채 다른 승객들을 향해 마스크를 쓰지 말라며 난동을 부렸다.공개된 영상에 따르면 그는 항공기 내에서 큰 소리로 "여러분은 모두 거짓말을 믿고 있다. 마스크를 오래 쓸수록 바이러스는 오래 간다"라며 "진지하게 얘기하는데 마스크를 모두 벗으라. 맞서 싸우라"는 등의 말을 늘어놓았다.옆자리에 앉은 여성이 남성을 진정시키려고 했지만 남성은 오히려 여성에게 욕설을 퍼붓기도 했다. 화가 난 여성은 남성을 폭행했고, 다른 승객들이 개입해 두 사람을 떼어놓으면서 상황은 일단락됐다. 이후 알려진 바에 따르면 남성을 때린 사람은 동행한 그의 부인인 것으로 전해졌다.영상을 촬영한 승객은 데일리메일과의 인터뷰에서 "그 남성은 ‘우리는 지금 마스크로 인해 자유와 생활방식에 제한을 받고 있다’며 소리를 질렀다"라며 "그의 부인이 남성을 때리면서 난동은 멈췄지만, 남성이 부인에게 보복하려 했고 그러자 다른 승객들도 개입했다"라고 전했다.보도에 따르면, 이 남성은 항공기 승무원의 신고로 목적지에 대기하고 있던 경찰에 연행돼 조사를 받은 것으로 알려졌다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
