경찰, 지방흡입 수술 中 사망한 홍콩 재벌 손녀 주치의 검찰 송치... "과실치사" 혐의
경찰이 홍콩의 한 재벌의 손녀가 한국의 한 병원에서 지방흡입 수술을 받던 중 사망한 사건과 관련해 병원 주치의와 상담실장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 22일 서울지방경찰청 광역수사대에 따르면 주치의였던 전문의(40대⋅남성)를 의료해외진출법과 의료법, 마약류관리법 위반, 업무상 과실치사 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치했다. 이와함께 경찰은 병원 상담실장(40대⋅여성)도 의료해외진출법, 사서명 위조 혐의로 검찰에 송치했다. 성형수술 중 사망한 사람은 홍콩의 의류 재벌 로팅퐁(羅定邦)의 손녀인 것으로 알려졌다. 이 여성은 지난 1월 말 서울 강남구의 한 병원에서 지방흡입 수술을 받던 중 이상 증상을 보여 대형 병원으로 이송됐지만 숨을 거둔 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "병원 압수수색으로 폐쇄회로(CC)TV와 진료기록부 등을 확보해 수사를 진행한 결과, 지방흡입 수술 과정에서 업무상 과실이 있었다"며 "(외국인 환자) 수술 동의 과정과 프로포폴 관리 등에도 위법 사항이 있던 것으로 확인했다"고 말했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
