"n번방" 관련 교사 4명 추가돼 총 8명..."담임교사까지 맡아"
'n번방·박사방' 등 아동·청소년 성착취물 사건 관련 교사 4명이 추가로 확인돼 총 8명으로 늘었다. 이 가운데 경기 소재 고등학교 교사 1명은 수사 개시 3개월이 다 되도록 직위 해제가 안 돼 수업을 계속한 것으로 파악됐다.22일 각 시·도 교육청 등에 따르면 전날 기준으로 충남 초등학교 교사 1명, 경북 고등학교 교사 1명, 경기 고등학교 교사 1명, 전북 중학교 교사 1명 등 총 4명이 n번방 등 디지털 성범죄에 연루돼 경찰의 수사 개시 통보를 받았다.지난 15일 인천 1명·충남 2명·강원 1명 등 교사 4명이 n번방 사건에 연루됐다고 알려진 데 이어 4명이 더 늘어난 것이다.추가로 확인된 교사 4명 중 충남 기간제 교사 1명은 아동·청소년 성 착취물을 구매한 혐의로 지난 6월 수사 개시 통보를 받은 직후 계약이 해지됐다. 경북 기간제 교사 1명 역시 n번방 참여 관련 혐의로 지난 8월 수사 개시 통보 직후 계약이 해지됐다.전북 교사 1명은 아동·청소년 성착취물을 소지한 혐의로 지난 19일 수사 개시가 통보돼 바로 직위 해제됐다. 그는 직위 해제 직전까지 일선 중학교 담임 교사까지 맡은 것으로 확인됐다.그러나 경기 교사 1명은 수사 개시 후에도 직위 해제되지 않은 것으로 확인됐다.경기 시흥의 고등학교에 근무하는 이 교사는 웹하드 내 비밀 클럽인 '박사방풀'에서 아동·청소년 음란물을 내려받아 소지한 혐의로 지난 7월 수사 개시 통보를 받았으나, 직위 해제 절차가 진행되지 않아 학교에서 수업을 계속했다. 경기도교육청은 뒤늦게 직위 해제 절차에 착수했다.이들 외에도 경기 중학교 교사 1명은 자신의 SNS에 음란물을 게시했다가 정보통신망법상 음란물 유포 혐의로 지난 7월 법원에서 벌금형을 받았다. 이 교사는 n번방에 연루되거나 아동·청소년 성착취물을 보유한 것은 아니어서 직위 해제 없이 계속 수업하는 것으로 알려졌다.경기도교육청 관계자는 "정보통신망법상 음란물 유포 혐의는 수사 개시만으로 직위 해제 사유는 아니"라면서 "법원에서 벌금형을 받았기 때문에 징계위원회를 열어 징계 절차에 착수할 것"이라고 말했다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
