野 "공황상태로 월북? 해경, 황당무계하고 잔인해"
국민의힘 하태경 의원이 22일 북한군에 피살된 우리 공무원이 '정신적 공황상태로 월북했을 것'이란 내용의 조사 결과를 발표한 해경을 향해 "대통령 지시를 받고 이런 명예 살인을 계속하는 것이냐"고 했다. 하 의원은 이날 페이스북에 "대통령은 희생자 아들에게 명예회복을 약속했는데, 해경은 명예살인을 멈추지 않고 있다"며 이렇게 적었다.하 의원은 "해경이 우리 공무원 실종 수사에 대해 또다시 근거 없는 발표를 했다"며 "의사 소견서 한 장 없이 '정신적 공황상태에서 월북했을 것'이라는 황당무계한 추정까지 내놓았다. 잔인하고 또 잔인하다"라고 했다. 하 의원은 "문재인 대통령이 희생자 아들에게 편지를 보내 명예회복을 약속한 지 이제 겨우 2주 지났다"며 "국민 구조에 실패한 책임에서 벗어나려고 그러는 것이냐"고 했다. 그러면서 하 의원은 "(대통령 지시든 구조 실패 책임 면피든) 그 어떤 경우에도 용서받을 수 없는 일"이라고 했다.하 의원은 "해경은 오늘 발표에서도 월북과 인과관계를 증명할 수 있는 직접 증거는 하나도 내놓지 못했다. 오히려 거짓말만 하나 더 추가했다"며 "이동휀다를 타고 간 것처럼 보이지만 없어진 게 있는지는 확인이 안 된다고 했다"고 전했다. 하 의원은 이어 "이건 명백한 거짓말"이라며 "어업지도선에 탑승해서 직접 확인한 결과 이동휀다는 없어진 게 있으면 바로 확인할 수 있다"며 "구조 실패의 원인에 대한 분석과 성찰은 내팽개친 채, 희생자 명예살인에만 몰두하는 해경은 대한민국 경찰이 아니다"라고 했다.해경은 기자간담회를 열고 "실종자는 출동 전후와 출동 중에도 수시로 도박을 하는 등 인터넷 도박에 깊이 몰입돼 있었다"며 "정신적 공황 상태에서 현실 도피 목적으로 월북한 것으로 판단된다"고 했다. 해경은 피살된 공무원이 실종 전 마지막 당직 근무 전에도 도박자금을 송금했으며 최근 455일 동안 591차례 도박자금을 송금한 것을 확인했다고도 발표했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
