‘국내 첫 인터폴 수장’ 김종양 총재, 총회 연기로 내년까지 임기 연장
한국 경찰 최초로 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)를 이끈 김종양 총재의 임기가 내년 연말까지 1년 연장됐다. 새 총재를 뽑기 위해 다음달 열릴 예정이었던 인터폴 총회가 미뤄졌기 때문이다.22일 경찰청에 따르면 인터폴은 코로나 바이러스 감염증 사태를 감안해 오는 12월 아랍에미리트(UAE) 아부다비에서 열릴 예정이던 총회를 연기했다. 총회는 내년 터키에서 열릴 전망이다. 김 총재는 내년 총회가 열릴 때까지 직을 유지하게 됐다.총회 연기에 대해 경찰은 "매년 전 세계 194개 회원국 치안 최고 책임자들이 참석하는 인터폴 총회에서는 집행위원 선출 등 비밀투표가 요구돼 인터폴 총회는 대면 회의로만 가능하기 때문"이라고 설명했다.김종양 총재는 지난 2018년 11월 제87차 인터폴 총회에서 한국인으로서는 처음 인터폴 총재에 당선됐다. 인터폴 총재 임기는 4년이다. 김 총재는 전임자 사임 이후 남은 임기만 채울 수 있어 올 11월로 2년 임기를 마칠 예정이었다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
