구급차 막은 택시기사, 1심서 징역 2년…“죄질 매우 불량”(종합)
응급환자가 타고 있는 구급차와 사고를 낸 뒤 보험금 처리를 하고 가라며 가로막은 혐의로 구속기소된 전직 택시기사가 1심에서 실형을 선고받았다.서울동부지법 형사3단독 이유영 판사는 21일 업무방해, 특수폭행, 사기 등의 혐의로 기소된 최모(31)씨에게 징역 2년을 선고했다.이 판사는 "장기간에 걸쳐 사고를 일으키거나 단순 접촉사고에도 입원이나 통원치료 필요한 것으로 속여 합의금 등을 갈취해 범행기간과 수법에 비춰 죄질이 매우 불량하다"며 "특히 사설구급차에 응급환자가 타고 있는 것을 확인하고도 환자 이송을 방해한 것은 그 위험성에 비춰 비난받아 마땅하다"고 했다.이 판사는 다만 "피고인은 구급차에 타고 있던 응급환자의 사망과 피고인의 범행의 인과관계가 있다는 전제하에 기소된 것이 아니다"라며 "이 법원의 판단 범위가 아님을 밝혀둔다"고 했다.앞서 검찰은 결심공판에서 "최씨는 폭력 전력이 11회나 있고 수년간 보험사기 등 동종 수법을 반복했다"며 징역 7년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.최씨는 지난 6월 강동구 고덕동에서 응급환자가 탄 구급차와 사고를 낸 뒤, "사고를 처리하고 가라" "내가 책임지겠다"며 응급차의 진로를 11분 가량 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 구급차에 타고 있던 폐암4기 환자 A(79)씨는 뒤늦게 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 최씨는 또 2017년 7월 산 사설 구급차와 고의 접촉사고를 낸 뒤 "구급차 안에 응급환자도 없는데 사이렌을 켜고 운행했으니 50만원을 달라. 주지 않으면 민원을 넣겠다"고 협박한 혐의도 받는다. 이밖에도 2015년부터 2019년까지 전세버스나 트럭 등을 운전하면서 6차례 접촉사고를 내고 2000여만원의 합의금과 치료비 등을 챙긴 혐의도 있다.숨진 A씨의 유족은 지난 7월 최씨를 살인, 살인미수, 과실치사 등의 혐의로 추가 고소했다. 현재 강동경찰서에서 최씨가 구급차를 가로막은 행위와 A씨의 사망 사이에 인과관계가 성립하는지 수사하고 있다. [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
