“벗은 사진 보내면 돈 돌려줄게”… 5000명 중고사기 일당 붙잡혀
국내 최대 규모의 온라인 중고장터 사기단이 경찰에 붙잡혔다. 7년 동안 피해자만 5000명이 넘고 피해금액은 49억원에 달하는 것으로 파악됐다. 이들은 돈을 돌려 달라는 피해자에게 알몸 사진을 보내면 주겠다며 우롱까지 한 것으로 드러났다.제주지방경찰청 사이버수사대는 21일 특정경제범죄가중처벌법상 사기와 범죄단체조직, 협박 등의 혐의로 총책 강모(38)씨 등 30명을 검거하고 이중 14명을 기소 의견으로 구속 송치하고 나머지 16명을 같은 혐의로 불구속 송치했다고 밝혔다. 송치된 피의자 가운데 일부는 재판이 진행 중이고, 아직 검거되지 않은 피의자 10명은 인터폴 적색 수배 중이다.온라인 중고장터 사기단인 이들은 강씨를 주축으로 2014년 7월 31일부터 지난 1월 18일까지 피해자 5092명을 속여 구매대금 49억여원을 편취한 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 이들은 사장단 3명과 조직원 모집책 1명, 통장 모집책 4명, 판매책 32명 등 총 40여 명으로 조직을 구성해 필리핀에 사무실을 두고 활동해왔다.이들은 있지도 않은 매장을 포털사이트에 허위 등록하고, 피해자들을 안심시키기 위해 사업자등록증, 명함, 택배영수증 등을 위조했다. 피해자 중 일부는 실제 물품이 택배로 전송된 것으로 속아 추가 물품을 구매하기도 한 것으로 조사됐다.이렇게 얻은 사기 수익금은 여러 단계를 거쳐 세탁됐다. 피해자가 구매대금을 입금하면 아르바이트생의 통장으로 금액을 입금한 뒤 세탁 과정을 거쳐 가상화폐 지갑으로 보냈다. 이는 다시 다수의 가상화폐 지갑으로 분산된 후 최종적으로 해외거래소를 통해 피의자에게 전송됐다.이들의 범죄행각은 피해자들에 대한 2차, 3차 가해로 이어졌다. 특히 이들은 피해 신고를 막기 위해 피해자의 인적사항을 이용해 협박까지 일삼은 것으로 드러났다. 피해자 주소지로 수십만원 상당의 음식을 배달시키거나, 피해자 연락처를 온라인 무료 나눔 게시판에 올려 전화 수십통이 걸려오도록 하는 식이었다. 피해자가 돈을 돌려 달라고 요구하면 나체 사진을 요구하기도 했다. 이들은 범죄 수익금으로 필리핀 현지 부동산이나 외제차 등을 구매한 것으로 전해졌다. 경찰은 계좌 추적 등을 통해 수익금을 환수 조치할 방침이다.오규식 사이버수사대장은 "조직적 사기범행이 경제 질서 및 사회적 신뢰를 훼손하는 악질적인 범죄인만큼 끝까지 추적해 공범을 검거할 계획이다"며 "이들의 범죄를 모방한 신생 범죄단체에 대한 수사도 확대하겠다"고 밝혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
