‘불법도박장 운영’ 김형인 재판서 혐의 부인… “도박은 맞지만 운영은 안 해”
불법 도박장을 운영한 혐의로 기소된 SBS 공채 개그맨 출신 김형인(41)씨와 동료 개그맨 최재욱(39)씨가 첫 재판에서 혐의를 일부 부인했다.21일 서울남부지법 형사4단독 (재판장 박성규)은 불법 도박장 개설 및 도박 혐의를 받는 김씨와 도박장 개설 혐의를 받는 최씨에 대한 첫 공판을 열었다. 김씨 측 변호인은 "도박범죄 사실을 인정하지만 도박장소 개설은 부인한다"고 주장했다.이어 "최씨에게 빌려준 1500만원을 돌려받을 수 있을 것이라는 생각에 (도박장 개설을) 말리지 않았다"며 "마치 도박장 개설에 동참하는 외관을 띠고 있지만 공동운영했다고 볼 수 없다"고 했다.최씨 측 변호인도 "도박장 개설 혐의는 인정하지만 김씨가 아닌 제3의 인물인 A씨와 공모했다"고 밝혔다.검찰에 따르면 이들은 지난 2018년 1월 말부터 2월 말 사이 서울 강서구의 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설하고 수수료를 챙긴 혐의로 기소됐다. 김씨는 10회가량 직접 불법 도박을 한 혐의도 받는다.이들이 전주로 지목한 A씨는 도박장 개설 혐의로 현재 검찰 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 김씨는 "A가 자신을 도박장 개설 가담자로 엮어 장기간 협박해왔다"며 공갈 혐의로 A씨를 경찰에 고소했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
