조국 "안대 퍼포먼스男 찾는다" 공개수배에… "애먼 사람 인민재판" 반발
조국 전 법무부장관이 소셜미디어에 ‘안대 퍼포먼스’를 한 남성을 찾는다며 공개수배한 것과 관련해 당사자로 지목된 이가 "인민재판 하는 것 아니냐"고 반발했다.조 전 장관은 20일 아내 정경심 동양대 교수가 안대를 착용한 모습을 흉내낸 남성의 사진을 올리며 신상을 제보받는다고 했다. 조 전 장관은 이 남성이 "정 교수를 향해 ‘애꾸눈’이라고 부르고 쌍욕을 퍼붓어(퍼부어) 모욕죄로 고발됐다"며 "(다만) 파악이 되지 않아 기소중지로 검찰에 송치됐다"고 했다. 이어 유튜브 영상에서 캡처한 남성 사진과 함께 "극우 단체와 연관있는 것으로 추정되는 남성에 대해 아는 분은 제보해 달라"고 했다.이에 조 전 장관이 공개한 사진 속 당사자라고 밝힌 A씨는 자신의 유튜브 채널을 통해 "사적 수배에 신변 위협을 느낀다"며 "도대체 조국이 왜 모욕죄로 기소중지된 사람에 대한 글을 올리며 제 사진도 올렸는지 모르겠다"고 했다. A씨는 "정 교수에게 욕설한 기억이 없다"며 "사적으로 공개수배하기 위해 사진까지 올린 것은 인민재판을 노린 것 아니냐"고 했다.또 A씨가 혐의가 있는데도 기소중지됐다는 조 전 장관의 주장과 달리, 경찰은 "A씨가 기소중지 된 피의자가 아니다"라고 밝힌 것으로 전해졌다. 서초경찰서에 따르면 조 전 장관이 올린 사진 속 남성은 경찰이 수사 중인 인물이 아니다. 기소중지 된 인물은 따로 있으며 그에 대한 정보가 부족해 특정하지 못하고 있다고 한다.조 전 장관은 해당 글에서 잘못된 내용을 담아 이미 한 차례 수정한 바 있다. 그는 공개수배한 남성을 가리켜 "애국순찰단(애국순찰팀)과 연관이 있는 것으로 추정된다"고 했었다. 그러나 애국순찰팀 측에서 "A씨는 우리와 관련 없다"고 입장을 냈고, 조 전 장관은 20일 저녁 ‘애국순찰단’이라는 표현을 삭제했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
