언니 신분증으로 제주행 비행기 탄 익산 초등학생... 나흘만에 발견
신분증을 도용해 혼자 광주공항을 거쳐 제주에 온 뒤 연락이 두절됐던 초등학생이 나흘 만에 발견됐다. 이 초등학생은 언니 신분증을 도용해 공항 보안을 뚫고 비행기에 탑승했다.제주서부경찰서는 10일 낮 12시 30∼40분께 제주시 내 모처에서 전북 익산에서 온 초등학교 6학년 A(13)양을 발견했다고 밝혔다. A양의 건강 상태는 양호한 것으로 파악됐다. A양은 가족과 함께 집으로 돌아갔다.경찰에 따르면 A양은 전북 익산에 있는 집을 나온 후 가족들에게 행방을 알리지 않고 광주공항으로 간 뒤 항공기를 타고 지난 7일 오후 7시 20분께 제주에 도착했다. A양은 혼자 항공기에 탑승할 수 없는 나이지만 언니의 신분증을 도용해 비행기에 탑승했고, 보안당국은 이를 눈치채지 못했다. A양은 제주에 온 후 이날 오전까지 연락이 두절되는 등 행방이 묘연해 경찰의 실종자 수색작업이 이뤄졌다. 광주공항은 군 공항과 시설을 공유한 국가 중요시설이다. 지난 7월 13일에도 친구의 신분증과 항공권으로 신분을 속인 20대 여성이 항공편에 탑승하는 일이 발생해 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적을 받았다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
