‘지적장애 여성 추행논란’ BJ땡초 공범 2명 추가 체포
지적장애 여성을 성추행하는 인터넷 방송을 제작한 혐의로 긴급 체포된 BJ땡초의 인터넷방송 촬영자 등 공범 2명이 경찰에 추가로 붙잡혔다.경기남부경찰청은 장애인 강제추행 등 혐의로 A(31·남)씨와 B(37·여)씨를 경기도 김포 등에서 각각 긴급체포해 조사중이라고 7일 밝혔다. 이들은 이달 초 경기도 모처에서 지적장애를 앓는 20대 여성을 강제로 추행하는 인터넷 방송을 촬영·제작한 혐의를 받는다.전날 경찰은 앞서 문제의 방송에 출연한 BJ땡초를 이들과 같은 혐의로 긴급체포했다. 이들의 범행은 중고자동차 판매사이트인 보배드림에서 제기됐는데, 경찰은 이에 내사에 착수한 뒤 이들의 신원과 소재를 확인해 체포했다. 일부 네티즌들은 "BJ가 출연료를 지급하겠다고 속여 피해 여성을 인터넷방송에 출연시킨 뒤 옷을 벗도록 협박했다"고 주장했다. 경찰 관계자는 "이들은 서로 역할을 나눠 직접 추행하거나 이를 촬영하는 등 함께 범행한 혐의를 받고 있다"며 "구속영장 신청 여부를 검토할 방침"이라고 말했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
