윤석열 가족 사건, 1년전엔 여당이 오히려 "비호"..."이현령비현령"
윤석열 검찰총장 아내 김건희씨의 코바나 금품수수 사건 등 추미애 법무부 장관이 두번째 수사지휘권을 행사한 가족 관련 사건 대부분은 1년전 윤 총장이 검찰총장 후보자 당시, 더불어민주당 등 여권이 "팩트가 틀렸다"며 오히려 적극 방어했던 것으로 확인됐다. 여당이 "검찰총장 흠집내기" 라고 목소리를 높였던 사건이 지금은 오히려 윤 총장의 손발을 묶는 수단이 됐다는 점에서 법조계 일각에서는 ‘이현령비현령’이라는 지적까지 나온다.20일 법조계에 따르면 전날 추 장관이 윤 총장이 수사 결과만 보고받으라고 지시한 가족 측근 관련 사건은 크게 4건이다. △코바나 금품수수 사건 △도이치모터스 주가조작 및 도이치파이낸셜 주식 매매 특혜 의혹 사건 △요양병원 불법 운영 사건과 무마 의혹 △전 용산세무서장 뇌물수수사건과 무마 의혹 등이다.‘코나바 금품수수 사건’은 윤 총장의 부인 김건희씨가 운영하는 회사에서 지난해 6월 전시회를 개최하면서 일부 업체로부터 협찬금을 수수했다는 의혹이다. 당시 윤 총장이 검찰총장 후보자로 지명될 무렵이어서 이른바 ‘보험용 뇌물’을 건넸다는 것이다. 그러나 윤 총장의 인사청문회 준비팀은 "해당 전시회 협찬은 윤 총장이 후보로 추천되기 이전에 완료된 것"이라고 반박했다. 협찬 리스트에 오른 기업들 역시 "김씨의 회사가 아닌 주최사인 언론사에 협찬한 것"이라고 해명했다. 윤 총장 인사청문회에서 여당의원들도 업체들과 같은 논리를 폈다. 김종민 더불어민주당 의원은 "배우자 관련 회사가 협찬을 받은게 아니다"라며 "팩트 자체가. 협찬을 받은 것은 언론사다"라고 말했다.부인 김씨와 장모 최모(74)씨가 2009년부터 2011년까지 도이치모터스 관련 주가 조작에 관여했다는 의혹도 수사지휘 대상에 올랐다. 경찰이 2013년 만든 내사보고서를 근거로 제기된 의혹이다. 경찰은 내사 단계에서 사건화하지 못하고 종결했다. 권오수 도이치모터스 회장은 최근 언론에 "금융감독원에서 주가조작 무혐의 결론을 내렸다"고 해명했다.또 앞서 도이치모터스는 자회사 도이치파이내셜 주식을 김씨가 액면가로 취득해 특혜를 누렸다는 의혹에 대해서도 비상장회사 설립 초기에 개인 투자자로 참여한 일반적 사례라고 주장했다. 오히려 도이치파이낸셜이 2013년 설립 후 4년간 상당한 금액의 적자가 발생했던 회사였다고도 했다.추 장관은 윤 총장의 장모 최씨가 2012년 투자한 한 의료법인의 관련자들은 의료법 위반 등으로 처벌을 받았지만 최씨만 입건되지 않아, 윤 총장이 무마했던 것 아니냐는 의혹도 수사지휘했다. 당시 최씨는 경찰 수사 단계부터 혐의가 인정되지 않았던 것으로 알려졌다. 관련 의혹에 대해 최씨 측은 "병원에 출근을 하거나 급여를 받거나 경영에 전혀 관여한 바 없다"며 "관여하지 않은 사람들은 입건조차 안 됐는데 마치 혜택을 받아 수사에서 제외된 것처럼 주장해 황당하다"고 입장을 밝혔다. "오히려 투자금을 돌려받지 못한 피해자"라고도 했다.최씨와 사업 관계로 틀어져 17년간 20여건의 민·형사 소송을 제기한 정대택씨가 검찰에 고소한 사건도 수사지휘 대상에 ‘기타 투자 관련 고소사건’으로 포함됐다. 정씨는 지난 9월 고발인 신분으로 서울중앙지검에 출석하며 "최씨가 누명을 씌웠다"고 말했다.하지만 과거 윤 총장 인사청문회 시절 여당의원들은 ‘흠집내기’라고 평가했다. 박주민 민주당 의원은 "박근혜 정부 말기 청와대가 윤석열 후보자에 대해 여러 방면으로 정보를 취득하는 과정에서 정대택이라는 사람을 접촉해 자료를 받아갔다는 녹취록 제보"라며 "당시 특검에 속해 있던 윤 후보자에게 흠집을 내려고 했었다는 것"이라고 주장했다.‘대윤’ 윤 총장 친분이 깊은 ‘소윤’ 윤대진 검사장의 친형 윤우진 전 용산세무서장 뇌물 사건에 대해서도 지휘권이 박탈됐다. 윤 전 서장은 2012년 육류수입업자로부터 수천만원의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받던 중 해외로 도피했다가 체포됐지만, 22개월 만에 검찰에서 무혐의 처분하면서 수사 무마 의혹이 제기됐다. 그러나 인사청문회 때 여당의원들은 당시 법무부 장관과 서울중앙지검장 모두 야당 소속이라며 오히려 그들을 증인으로 세워야 한다고 윤 총장을 옹호했다.이 사건들은 서울중앙지검 형사6부(부장 박순배)가 수사 중이다. 최근 형사1부에서 재배당된 뒤 지난달부터 황희석 전 법무부 인권국장 등 고발인들을 잇달아 불러 조사하는 등 수사를 본격화해왔다. 추 장관은 전날 수사지휘권을 발동하며 서울중앙지검에 "수사팀을 강화해 신속하고 철저히 수사할 것"을 주문했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][이미호 기자 best222@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
