70대 여성 독감 백신 접종 후 사망... 10대 사망 이어 두 번째 사례
전북 고창에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 70대가 숨진 채 발견됐다. 이로써 독감 백신을 맞고 사망한 사례는 인천 17세 남자에 이어 두 건으로 늘었다.20일 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시 35분쯤 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨진채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다.A씨는 전날 오전 8시 30분쯤 동네 한 의원에서 독감 백신을 접종한 것으로 알려졌다. 해당 백신은 보령바이오파마 보령플루다.전북도 보건당국은 A씨의 사망과 독감 백신 접종과의 연관성에 대해 조사 중이다.앞서 지난 16일에도 독감 백신 접종 후 사망한 사례가 발생했다. 14일 인천 지역 17세 남자 고등학생이 민간 의료기관에서 독감 접종용 백신을 맞고 이틀 뒤인 16일 사망한 것이다. 사망한 학생이 맞은 백신은 신성약품이 조달한 물량이다. 이는 논란을 빚은 상온 노출 백신은 아닌 것으로 파악된다.[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
