“술만 마셔 희망 없어” 아들 살해한 76세 노모, 징역 20년 구형
음주 문제로 갈등을 빚던 50대 아들을 목 졸라 숨지게 한 혐의로 기소된 70대 노모에게 검찰이 중형을 구형했다.20일 인천지법 형사15부(재판장 표극창) 심리로 열린 결심 공판에서 검찰은 살인 혐의로 기소한 A(76)씨에게 징역 20년을 구형했다. 검찰은 "제 3자 개입의 의심 정황이 없고, 피고인도 아들이 술만 마시면서 생활하는 게 불쌍해서 살해했다고 진술하고 있다"며 구형 이유를 밝혔다.앞서 재판부는 76세 노모가 100㎏이 넘는 아들을 살해하는 것이 가능한지 의문이라며 지난달 24일 법정서 피고인에게 범행을 재연하게 하는 ‘법정검증’까지 진행했다. 재판부는 A씨가 이용한 수건이 살해 도구가 될 수 있는지도 의심했다.그러나 A씨는 범행 재연 후 "아들이 술을 더 먹겠다고 하고 여기저기에 전화하겠다고 했다"며 "뒤에서 머리를 내려쳤는데 정신이 있었고 수건으로 돌려서 목을 졸랐다"고 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.A씨는 최후 진술을 통해 "아들이 술만 마시면 제정신일 때가 거의 없었다. 희망도 없고, 진짜로 너무 불쌍해서 그렇게 했다"고 말했다.검찰에 따르면 A씨는 지난 4월 20일 0시 57분쯤 인천시 미추홀구 자택에서 아들 B(51)씨의 머리를 술병으로 때린 뒤 목을 졸라 살해한 혐의로 기소됐다. B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. A씨는 범행 직후 "아들의 목을 졸랐다"고 112에 직접 신고했으며 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 당시 B씨는 만취 상태였으나 A씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다.A씨의 선고공판은 오는 27일 오후 2시 열린다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
