‘학대 의심’ 16개월 사망 영아, “외력에 의한 복부 손상” 부검 1차 소견
아동학대로 의심되는 상처를 입은 채 사망한 16개월 여아가 복부를 다쳐 사망했다는 국과수 1차 소견이 나왔다. 사망 당시 A양은 온몸에 멍이 들고 골절되어 있었다.지난 19일 SBS 보도에 따르면 지난 13일 숨진 A양을 부검한 국립과학수사연구소(국과수)가 "외력에 의한 복부 손상으로 숨졌다"는 소견을 낸 것으로 확인됐다. 외부에서 가해진 힘으로 인해 배를 다쳐 사망했다는 것이다.앞서 A양은 지난 13일 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에서 뇌와 복부에 큰 상처를 입은 채 실려왔지만 끝내 사망한 것으로 알려졌다.  A양은 올 초 현재 부모에게 입양됐고 지난 5월부터 부모에게 학대를 받는 것 같다는 의심 신고가 3차례나 접수됐지만 경찰은 ‘아동 학대가 아니었다’고 판단한 것으로 알려지며 부실 대응 논란이 일었다.경찰은 합동팀을 꾸려 A양 사망 사건에 대한 진상조사에 착수할 방침이다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
