질병청 "독감백신 접종후 사망한 고교생, 알레르기 비염 외 특이질환 없었다"
최근 인플루엔자 백신 투여 후 숨진 10대 고등학생은 평소 알레르기성 비염 외에 특별한 질환을 앓지 않았던 것으로 파악됐다. 질병관리청은 19일 "사망한 17세 고등학생은 접종 전후 알레르기 비염 외 특이한 기저질환(지병)이나 특별한 증상은 없었던 것으로 조사됐다"고 밝혔다. 질병관리청에 따르면 인천에 거주한 이 남학생은 지난 14일 낮 12시경 의원급 의료기관에서 독감 백신을 무료로 접종받았다. 이 백신은 ‘국가조달물량’으로 정부가 의료기관에 제공한 백신이었다. 고3으로 알려진 이 남학생은 접종 전후 특별한 증상이 나타나지 않았던 것으로 파악됐으나 약 이틀 뒤인 16일 오전 숨을 거뒀다. 가족의 신고를 받고 출동한 소방당국이 현장에 도착했을 때 이 학생은 이미 숨져 시반(사후 혈액이 아래로 쏠려 시신에 나타나는 반점)과 강직 현상이 나타난 상태였다. 경찰은 현재 시신을 부검한 국립과학수사연구원에서 "백신 접종과 사망 간 관련성은 적을 것으로 보이지만 사인은 미상"이라는 취지의 1차 구두 소견을 받고 추가 조사를 벌이고 있다. 질병관리청은 "현재 정확한 사인을 파악하기 위해 부검을 진행중"이라고 했다. 질병청은 접종된 백신에 대해 "국가조달물량 백신으로 신성약품의 컨소시엄 업체에서 배송한 제품"이라면서도 "유통과정상 문제가 없는 것으로 확인됐다"고 했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
