野 "옵티머스 명단에 與인사 이름 폭로"…알고보니 "동명이인"(종합)
국민의힘 유상범 의원이 19일 국회 법제사법위원회 국정감사장에서 정관계 로비 유착 의혹이 제기된 '옵티머스자산운용 펀드 사기 사건'과 관련해 더불어민주당 김진표⋅김영호 의원과 박수현 전 청와대 대변인 등 여권 인사들의 이름이 명시된 투자자 명단을 공개하면서 정치권에서 진위 여부를 놓고 한바탕 소동이 벌어졌다. 그런데 대부분의 인사가 이름만 같고 다른 사람인 '동명이인'으로 밝혀지면서 민주당은 "야당이 의도적으로 여당 인사로 오해하게 자료를 유출했다"며 "무책임한 행동"이라고 강하게 비판했다. 유 의원은 이날 국감장에서 이성윤 서울중앙지검장을 향해 "(옵티머스 투자자 명단에) 민주당 인사 및 청와대 관계자들의 이름이 여럿 나온다"며 화면에 '정부·여당 인사가 포함된 옵티머스 펀드 투자자'라는 제목의 PPT를 띄웠다. 유 의원은 민주당 관련 인사 이름을 직접 거론하지는 않았지만, PPT에는 '김영호', '김경협', '김진표' 등 민주당 현역 의원의 이름이 공개됐다. 그 밖에도 '김수현', '박수현', '이호철' 등이 전직 청와대 인사과 동일한 이름이 보였고, '진영', '정미영', '진명헌' 등 진영 행정안전부 장관 일가의 이름도 있었다. 자료에서 이들은 1억~3억원을 투자했다. 그러면서 유 의원은 이 지검장에게 "이들이 동명이인일 가능성이 충분히 있다. 동명이인 여부를 확인했느냐"라고 물었다. 이 지검장은 즉답을 피했고, 민주당 김용민 의원은 의사진행 발언을 통해 "공개돼서는 안되는 자료"라며 "적법하게 확보된 것이냐"고 따졌고, 국민의힘 간사인 김도읍 의원은 "의정활동을 하면서 의원들이 가지고 있는 자료는 본인 책임하에 있는 것"이라며 "민주당 모 의원도 경찰 내사보고서를 자료로 보이지 않았느냐. 유 의원도 여러 검토를 한 뒤 오늘 질의를 하는 것으로 알고 있다"고 했다. 그런데 이 명단에 이름이 올라온 당사자들이 즉각 반발했다. 민주당 김진표 의원실 관계자는 "사전에 사실이 아니라고 유 의원 측에 알렸지만 반영되지 않았다"며 "동명이인"이라고 했다. 박수현 전 의원은 페이스북에 "유 의원, 사과해달라"며 "라임·옵티머스에 여권 인사 박수현이 2억원을 투자했다고 했다는데, 저는 그럴만한 돈이 없는 가난한 정치인"이라고 했다. 김영호 의원도 페이스북에 자신의 이름이 오른 것에 대해 "어처구니가 없다"며 "유상범 의원은 자료의 출처부터 밝히고 피해를 입은 여당 국회의원에게 즉각 사과하라"고 했다. 그러면서 "유 의원이 명단이 담긴 이미지가 유포되는 것만으로 많은 사람들의 오해를 불러 일으킬 수 있다는 걸 모르지는 않았을 것"이라며 "매우 악의적인 행동"이라고 했다. 민주당은 당 차원에서 반박문을 냈다. 민주당 홍정민 대변인은 이날 기자들과 만나 "확인한 결과 (명단에 있는) 김진표는 70년생, 박수현은 여성이라고 나왔다"고 했다.홍 대변인은 "유 의원이 검찰이나 금감원 측에 정보를 의뢰했을 것 같은데 거기에는 성별이나 나이를 쉽게 확인할 수 있는 정보"라며 "충분히 확인할 수 있었는데도 그 자리에서 굳이 청와대, 민주당 인사 이름이랑 똑같다고 언급한 것 자체가 망신주기이며, 무책임한 행동"이라고 했다. NH투자증권 측도 "정부 여당 인사 가입 고객으로 거론된 김진표 박수현 고객은 인적사항(성별/연령)이 다른 고객임을 확인했다"고 자료를 냈다.다만 김경협 민주당 의원은 전날(18일) 국회 기자회견에서 "지난해 1월 평소 CMA계좌를 관리해 오던 증권사 담당 직원의 권유로 8개월 단기상품에 가입했던 것이었고 업무처리도 증권사에 일임했었다"며 "상품 기간이 만료돼 투자금을 돌려받았다"고 했다. 진영 행정안전부 장관도 지난 16일 입장문을 통해 "평소 이용해왔던 금융기관 직원의 권유로 단순 투자한 것"이라며 "가족과 함께 옵티머스 펀드에 가입해 6억원을 투자했다"고 했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
