김용호 "여친 사망 책임" 폭로에… 이근 "쓰레기, 고소하겠다"
유튜브 군대 예능 ‘가짜 사나이’에 출연했던 이근 예비역 대위가 ‘전 여자친구 사망에 책임이 있다’는 취지의 유튜버 김용호씨 주장에 대해 허위사실이라며 2차 고소할 방침이라고 19일 밝혔다. 지난 14일 서울 강남경찰서에 김씨를 명예훼손 등 혐의로 한 차례 고소한 데 이어 두 번째 고소다.앞서 김씨는 지난 18일 자신의 유튜브 채널 ‘김용호 연예부장’ 채널에서 "이 대위가 과거 스카이다이빙 교육을 하다 사망 사고를 냈다"며 "자세한 얘기는 하지 않겠지만 (사망한) A씨와 이 대위가 사귀는 사이였다는 얘기를 들었다"고 했다. 김씨는 이어 "자기 여자친구를 결과적으로 죽게 만든 것"이라면서 "이 대위에게 법적 책임이 없을 수도 있다"고 했다.김씨는 "기상이 안 좋은 날 무리하게 스카이다이빙을 시켰어야 했느냐"며 "스카이다이빙을 강행시킨 사람이 누구냐"고도 했다. 이에 한 네티즌이 ‘사망한 게 이근 때문이 아니면 굳이 다룰 필요가 없을 것 같다’고 댓글을 달았고 김씨는 대댓글로 "이근 때문에 사망했다"고 했다.이러한 김씨 주장에 이씨는 자신의 유튜브에 ‘대한민국 국민 여러분께’라는 제목의 글을 올려 "지금까지 배 아픈 저질이 방송에서 허위사실을 유포하든 말든 그냥 고소하고 무시를 했지만 이제는 제 스카이다이빙 동료 사망사고를 이용해 이익을 챙기면서 허위사실을 유포한다"며 "별 쓰레기를 다 봤다"고 했다.그러면서 "현장에도 없었던 저를, 그분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 저 때문에 A씨가 사망했겠느냐"며 "이 사실은 A씨 가족분들도 다 알고 있다"고 했다. 이씨는 "(그동안) 일일이 대응 및 설명할 필요가 없어서 안 했지만 제 가족을 공격하고, 이제 제가 존중했던 스카이다이빙 동료를 사망하게 했다고 하니 증거를 제출하겠다"고 했다.이씨는 스카이다이빙 관련 얘기에 이어 자신이 과거 성추행 혐의로 대법원에서 유죄 확정 판결을 받은 사실을 다시 꺼내 억울하다고 주장했다. 그는 "법원에서 CCTV 외부 유출을 못하게 하고 있다"며 "3개 각도의 CCTV가 나오면 국민들이 판단해 주길 바란다"고 했다. 그러면서 "CCTV를 보면 복도가 아니라 사람들이 많은 넓은 공간이었고 현장에서 경찰을 불러 달라 한 것도 저고 재판을 시작한 것도 저다"고 했다.이씨는 "많은 분들이 배 아파서 거짓말을 다 끌어가지고 와 저를 죽이려고 시도하고 있는데 자신 있으면 계속 해보라"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
