재외공관서 유전자 채취로 미국 입양 여성, 44년 만에 가족 상봉
경찰청은 외교부, 보건복지부와 합동 시행 중인 ‘해외 한인입양인 가족찾기’ 제도를 통해 44년 전 실종돼 미국으로 입양된 A씨(47세⋅실종 당시 3세)와 친모 B씨(78세) 등 가족들이 지난 15일 극적으로 상봉했다고 19일 밝혔다.이번 상봉은 올해 1월부터 시행된 ‘해외 한인입양인 가족찾기’ 제도를 통해 재외공관에서 입양인의 유전자를 채취·분석해 한국의 가족과 친자관계를 확인하게 된 첫번째 사례다.이번 상봉은 1976년 실종돼 미국으로 입양된 A씨가 한국에 있는 친부모를 찾기 위해 2016년 한국에 들어와 유전자를 채취한 것이 계기가 됐다. 친모인 B씨도 자녀를 찾기위해 2017년 경찰서를 방문해 유전자를 채취했다. 두 사람의 유전자 간에 친자관계 가능성이 있다는 국립과학수사연구원의 감정이 나왔지만, 두 사람의 유전자를 다시 채취해야 했다. 올해부터 처음 시작된 ‘해외 한인입양인 가족찾기’ 제도를 통해 재외공관에서 손쉽게 유전자 채취가 가능해졌다. 해당 유전자는 경찰청에 보내져 가족 유전자 정보와 대조과정을 거쳤다. 코로나 사태로 국가별 출입국 절차가 어려워 우선은 경찰청 실종자가족지원센터에서 비대면 화상통화로 모녀가 상봉했다. 코로나 사태가 진정되면 직접 상봉할 예정인 것으로 알려졌다.경찰청장은 "장기 실종자 발견은 실종자 가정만의 문제가 아닌 온 국민의 염원이 담긴 숙원과제"라면서 "앞으로도 경찰은 장기실종아동 발견을 위하여 다양하고 효과적인 방법을 강구해 나가겠다"고 했다.한편, 경찰에 따르면 현재 14국에 위치한 재외공관 34곳에서 해외 입양인을 대상으로 한 유전자 검사를 하고 있다. 34곳의 재외공관 관할 내 해외 입양인은 약 16만명이 넘는 것으로 알려졌다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
