담배 민원에 北 김여정 고소까지… ‘3년간 8895건’ 악성 민원인 구속
이웃을 상대로 고소·고발을 남발하고, 행정기관에 수천건의 민원을 제기한 30대 남성이 구속됐다. 이 남성은 남북연락사무소 폭파로 정신적 위협을 받았다며 김여정 북한 노동당 제1부부장을 고소하고, 대통령과 국무총리를 상대로 민원을 제기하기도 한 것으로 조사됐다.부산 사상경찰서는 무고, 업무방해, 상해, 위계에 의한 공무집행방해, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 30대 남성 A씨를 구속했다고 19일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨에게 적용된 혐의는 상해 8건, 무고 17건, 업무방해 10건, 위계에 의한 공무집행방해 13건, 정보통신망법 위반 68건 등 모두 116건이다. 피해자는 26명에 달한다. 그가 지난 2017년부터 3년간 제기한 민원은 국민신문고 4406건, 부산시 3043건, 사상구 590건, 형사고소 356건 등 도합 8895건이었다. 그는 이웃 주민들에게 사소한 문제로 욕설을 하거나 화를 내고, 상대방과 말다툼이나 물리적 충돌이 벌어지면 모욕이나 폭행 혐의로 이웃을 신고한 것으로 알려졌다. 주민들은 결국 지난 7월 A씨를 처벌해달라는 내용의 탄원서를 경찰에 제출한 것으로 전해졌다.  경찰 관계자는 "지난 7월 이 아파트 주민 227명이 탄원서를 제출한 사실이 있다"며 "아파트 주민 65%가 노인·장애인 등 사회적 약자여서 A씨로부터 고소·고발을 당해도 제대로 대응하지 못한 것 같다"고 했다.그는 국민신문고를 통해 행정기관을 상대로 끊임없는 민원을 제기하기도 했다. 이 역시 ▲버스가 정류소를 약간 벗어나 정차했다 ▲폐건전지 수거함에 휴지가 들어있다는 등의 이유였다. 민원 접수 과정에서 행정기관의 실수가 생기면 바로 고소 절차를 밟았다. 경찰 관계자는 "부산시청 교통과에 새로운 직원이 배치되면 제일 먼저 인수인계 되는 사항이 A씨에 대한 내용이었다고 한다"면서 "행정기관 직원들은 ‘무분별한 민원 제기로 행정력 낭비가 엄청나다’고 피해를 호소했다"고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
