한글날에도 설치된 광화문 ‘차벽’… 경찰 “개천절보다 봉쇄 완화”
지난 3일 개천절에 이어 한글날 휴일인 9일에도 서울 광화문 일대에 경찰 ‘차벽’이 설치됐다. 경찰은 이날 오전 서울 광화문광장과 시청광장 등에 경찰버스를 동원해 차벽을 세웠다. 도로 진입을 통제하기 위한 울타리도 배치했다. 경찰은 다만 개천절 당일에 비해 통제 수위는 낮췄다고 전했다. 차벽 설치에 투입된 버스를 줄이고 개천절과 달리 차벽으로 광화문광장을 둘러싸지도 않았다는 설명이다. 이날 설치된 경찰 차벽은 세종대로 양방향 도로변에 배치돼 광화문광장을 원천 봉쇄하지는 않았다. 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치됐던 검문소도 이날은 57곳으로 줄었다.지하철 5호선 광화문역도 현재 정상 운영되고 있다. 다만 광화문광장으로 나가는 방향의 출입구는 통제됐다.한편 정치권과 시민단체 등은 한글날에도 차벽을 설치한 경찰의 결정을 강하게 비판하고 있다. 국민의힘은 이날 논평을 내고 "소통을 중요하게 여긴 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다"며 "세종로라 이름 붙여진 광화문광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것"이라고 지적했다.[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
