반나절 지나도 안꺼지는 울산 주상복합 화재
울산 남구 주상복합건물 화재가 8일 오후 11시부터 12시간넘게 꺼지지 않고 있다. 강한 바람과 건물 외벽 알루미늄 복합 패널 등으로 완전 진압에 다소 시간이 걸리고 있다. 특히 강풍주의보가 여전히 발효 중인 데다가 건물 외장재에 불씨가 남아 불길이 강해졌다 약해졌다는 반복하는 상황이다.울산소방본부는 9일 현장에서 브리핑을 열고 "건물 외장재가 당초 알려진 드라이비트와 달리 알루미늄 복합 패널로 확인됐다"며 "패널 속에 숨어 있던 불씨가 간헐적으로 불특정 층에서 되살아나고 있다"고 밝혔다.알루미늄 복합 패널은 일반적으로 알루미늄판과 판 사이를 실리콘 같은 수지로 접착한 다음 건물 외벽에 붙이는 것이다.알루미늄이 가볍고 가공하기 쉬운 데다가 페인트 등을 도색하기도 용이하고 접착력이 드라이비트(콘크리트 벽에 스티로폼 단열재를 붙이는 공법)보다 좋다.상대적으로 가격이 비싸 고층 주상복합 건물에 주로 쓰인다. 이런 특징이 화재 발생 시 취약성을 드러냈다는 게 전문가들의 지적이다. 한삼건 울산대학교 명예교수는 "드라이비트보다는 화재 취약성이 낮지만 알루미늄판 사이 충진제가 폴리에스테르로 불에 잘 탄다"며 "바람이 불면 역시 불길이 패널을 따라 번질 수 있다"고 말했다.울산에 불고 있는 강한 바람도 진화를 더디게 하고 있다. 울산은 지난 8일 오전 7시에 강풍주의보가 발효됐으며 9일 오전 최대순간풍속은 시속 30.2㎞를 기록했다.한편 울산지방경찰청은 남구 주상복합 삼환아르누보 아파트 화재 관련 수사전담팀을 구성했다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
