한글날 세종대왕상 둘러친 펜스…與 "불법집회 안돼" 野 "신문고 찢겠다는 것"
정부는 9일 한글날을 맞아 일부 단체들이 서울 도심에서 열려고 한 집회를 봉쇄했다. 여당은 이들이 개최하겠다고 신고한 집회를 "불법 집회"라고 부르며 "방역 방해 세력"이라고 했다. 야당은 "코로나를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다는 것"이라고 했다.더불어민주당 최인호 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 "법원이 집회금지 처분에 대한 집행정지 신청을 기각한 것은 코로나19 감염 예방과 확산 방지 차원"이라며 "불법 집회를 계획하는 방역 방해 세력은 법원 판결대로 즉각 불법 집회를 철회해야 한다"고 했다.최 수석대변인은 차량 집회를 허용해야 한다는 입장인 국민의힘을 향해 "집회 강행 세력을 비호하거나 두둔해서는 절대 안 된다"고 했다. 이어 "만약 집회를 강행하고 방역을 방해하는 세력에 대한 정치적 비호가 있다면 국민이 좌시하지 않을 것"이라고 했다.반면 국민의힘 배준영 대변인은 이날 '한글날을 맞아'라는 제목의 논평에서 "세종대왕은 '소통대왕'이었다"며 "신문고를 만들어 소통하게 했다"고 했다. 이어 "한 노비가 광화문 종루에서 종을 울렸다. 어떤 관헌들이 노비가 신문고를 못 치게 했기 때문"이라며 "세종대왕은 그 관헌들을 파직시켰다. 직접 소통하고자 하는 의지를 극명하게 밝힌 것"이라고 했다.그러면서 "이처럼 소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다"며 "오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문 광장에서 세종대왕(동상)은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것"이라고 했다.배 대변인은 여권의 집회 금지 주장에 대해 "신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것인가"라며 "코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 반헌법적 억지"라고 했다.그는 "국민의힘은 오늘도 광화문에 안 간다. 방역 지침을 준수한다"면서 "정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면, 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것"이라고 말했다.경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 7일 정오 기준 1210건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 137건에 개최 금지를 통고했다. 집회가 금지돼 합법적인 대규모 집회는 불가능해졌다.정세균 국무총리는 이날 페이스북 글에서 "세종대왕님의 한글 창제는 힘없고 소외받는 백성을 위한 깊은 사랑의 실천이었다"며 "광화문에 세워진 것은 코로나 방어선이자, 영세사업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리"라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
