"몇 시간째 차가 안 움직인다" "견인차 오는데 4시간"…폭설에 마비된 서울
6일 밤 서울 시내 갑작스럽게 폭설이 내리면서 교통대란이 발생했다. 게다가 제설작업까지 지연되면서 퇴근길 발이 묶인 시민들의 불만이 폭주했다. 경찰에 따르면 이날 오후 10시 5분쯤 서울 서초구 내곡동에서 "눈이 많이 오는데 제설이 되지 않아 차량이 움직이지 못한다"는 신고가 들어왔다. 비슷한 시각 금천구 가산동에서도 "몇 시간째 차가 움직이지 못하고 있다"는 신고가 접수됐다.특히 언덕길에선 차들의 움직임이 어려워 불편이 컸다. 오후 10시 4분쯤 강남구 신사동에서는 "한남대교에서 신사역 방향 언덕길이 빙판으로 변해 차량 정체가 심하다"는 신고가 들어왔고, 청담동에서는 "차량 4대가 오르막을 오르지 못하는 상황이고 사설 견인차를 불렀지만 오는 데 4시간이나 걸린다고 한다"는 신고가 접수됐다.눈길에 차가 미끄러지면서 접촉사고도 빈발했다. 이날 오후 9시쯤 강남구 논현동의 한 도로에서는 승용차가 멈춰 서있던 시내버스를 추돌하는 사고가 발생했다. 이 버스는 사고 1시간여 전부터 쌓인 눈으로 운행이 어려워지자 승객들을 모두 내리게 해 빈 상태였다.이날 서울 지역에 폭설이 예보됐지만, 당국의 제설 작업이나 안전 조치가 늦어 오랫동안 차 안에 갇혀 있었다는 지적이 이어졌다.오후 10시쯤 4시간째 서울 시내에서 운전대를 잡고 있다는 한 50대 남성 운전자는 "집에 가는 길인데 모든 차가 정차돼 있고 방치됐다"며 "어떻게 도로가 이런 상황인데도 경찰이 한 명도 보이지 않느냐"고 말했다. 경기 과천시 남태령역 인근에 있다는 최모씨도 "4시간을 운전하는 동안 교통정리 하는 경찰은 두 명밖에 못 봤다"며 "제설작업 하는 차량은 한 대도 없는데 어찌된 일이냐"고 했다.개포동에 거주하는 한 직장인은 이날 저녁 7시쯤 광화문에서 퇴근했으나 한남대교(강남 방면) 위에 차들이 멈춰 몇 시간째 대기해야 했다. 결국 차를 두고 인근 지하철역으로 이동했으나, 설상가상으로 코로나로 인한 지하철 단축 운행으로 이용하지 못했다. 이 직장인은 "이렇게 폭설이 내리는데 제설차는 커녕 교통을 정리해주는 경찰도 보이지 않았다"면서 "코로나로 대중교통도 일찍 끊기고, 집에 어떻게 갈지 막막하다"고 했다. 봉천고개부터 상도터널까지도 심각한 교통 정체를 빚은 것으로 전해졌다. 이 외에도 터널과 주요 고개길마다 폭설로 어려움을 겪었다. 소셜네트워크서비스(SNS)와 온라인 커뮤니티에서도 시민들의 교통 정체 경험담과 불만이 터져나왔다. 기상청은 이날 오후 7시를 기해 서울과 인천, 경기 등에 대설주의보를 발효했다. 이번 눈은 밤늦게까지 내릴 것으로 예보됐다. 게다가 7일 새벽부터 한파 경보가 예보돼 밤사이 눈이 얼어 출근길도 교통대란이 벌어질 것이란 우려가 나온다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
