丁총리, 한글날 세종대왕상 둘러싼 차벽에 "영세상인 지키는 울타리"
정세균 국무총리가 9일 경찰이 코로나 재확산을 막는다며 집회를 열지 못하게 광화문광장을 차벽으로 봉쇄한 것에 대해 "광화문에 세워진 것은 코로나 방어선이자, 영세사업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리"라고 했다정 총리는 이날 한글날을 맞아 페이스북에 올린 글에서 "세종대왕님의 애민정신을 기리는 뜻 깊은 한글날"이라면서 이같이 적었다. 그는 "오늘 같은 숭고한 날 일부 단체의 광화문 집회 시도가 코로나 감염극복을 위해 헌신해 온 국민께 많은 걱정을 드리고 있다"고 했다.정 총리는 "세종대왕님의 한글 창제는 양반과 특권층을 위한 것이 아니었다"며 "힘없고 소외받는 백성을 위한 깊은 사랑의 실천이었다"고 했다. 이어 "국민의 생계는 힘없는 국민의 목숨"이라며 "이념보다 정파보다 더 소중한 것은 국민"이라고 했다.정 총리는 "정부는 국민을 지키는 일에는 원칙적으로 대응하겠다. 국민이 최우선"이라고 썼다.정 총리는 이날 오전 서울시청에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "국가적 재난상황에서 일부 단체가 공동체의 안전을 위협하는 집회를 또다시 시도하고 있어 개탄을 금할 수 없다"며 "50일 전의 광복절 집회가 점화시킨 코로나19 재확산의 불길이 아직까지 꺼지지 않고 남아 있음을 우리는 다시 한번 되새겨야 한다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
