丁총리 "공동체 안전 위협하는 집회 개탄…모든 조치 취할 것"
정세균 국무총리는 9일 "국가적 재난 상황에서 일부 단체가 공동체의 안전을 위협하는 집회를 다시 시도하는 것에 대해 개탄을 금할 수 없다"고 했다. 일부 단체들은 이날 서울 광화문 일대에서 집회를 열겠다고 신고했으나, 경찰은 금지통고했다.정 총리는 이날 서울시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "50일 전 광복절 집회가 점화한 코로나19 재확산의 불길이 아직 꺼지지 않고 있음을 되새겨야 한다"며 이같이 말했다.정 총리는 "국민의 생명과 안전을 책임진 정부로서는 이런 일이 재발하지 않도록 필요한 모든 조치를 취할 수밖에 없다"며 한글날 집회에 강력히 대응하겠다는 방침을 밝혔다.경찰에 따르면 한글날인 이날과 오는 10일 서울 지역에 신고된 집회는 지난 7일 정오 기준 각각 1210건과 1193건이다. 경찰은 이날 신고된 집회 중 인원이 10인 이상이거나 집회 금지 구역에 신고된 137건에 대해 집회 금지 통고했다.보수 단체인 자유연대는 이날과 10일 서울 경복궁 7번 출구 앞 인도와 2차로, 적선현대빌딩 앞 인도와 2차로 등에 각 2000명이 참석하는 집회 2건을 신고했다. 경찰은 금지통고했다. 천만인무죄석방운동본부도 이날과 10일 세종로소공원 앞 인도와 3차로 등 8곳에 각 4000명이 참석하는 집회를 신고했다. 경찰은 10인 이상 집회에 해당해 모두 금지통고했다. 8·15 비대위, 우리공화당 등 일부 단체는 서울행정법원에 옥외집회 금지처분 집행정지 신청을 냈지만 법원은 전날 관련 집행정치 신청을 모두 기각했다.노동단체도 서울 시내에 수백명이 참석하는 집회를 신고했으나 경찰은 이를 금지통고했다.경찰은 집회를 차단하기 위해 차벽 등 물리적 이격 조치를 취한다는 방침이다. 경찰은 이날과 10일에도 지난 3일과 비슷한 수준의 경력을 투입할 계획인 것으로 파악됐다. 서범수 국민의힘 의원은 전날 국정감사에서 지난 3일 개천절 집회 차단을 위해 경찰 187개 중대가 투입했다고 밝혔다.정 총리는 코로나 방역상황에 대해서는 "국내발생 확진자 수가 하루 40명대에서 90명대까지 등락을 거듭하면서 좀처럼 안정세로 진입하지 못하고 있다"며 "특히 추석 연휴 여파로 집단감염이 발생하는 등 위험이 여전히 남아있는 상황"이라고 평가했다.이어 "아직 수도권의 위험도가 높다. 수도권 확산세를 완전히 꺾어야 확실한 안정세에 접어들 수 있다"며 "이번 연휴가 끝날 때까지 결코 긴장의 끈을 놓아서는 안 된다"고 했다.정 총리는 "특별방역기간 종료 후인 내주부터 적용할 사회적 거리두기 조정방안을 오늘 회의에서 논의할 것"이라며 "일률적인 단계조정보다는 지역별, 업종별, 시설별 특성을 세밀히 따져 실효성에 방점을 두고 결정할 것"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com][이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
