"36주 아이 20만원" 올린 미혼모, "잘못 깨닫고 글 삭제해" 진술
중고 물품 거래 모바일 앱 ‘당근마켓’에 36주 된 아이를 거래하겠다는 게시글이 올라와 경찰이 수사에 나선 가운데, 이를 작성한 20대 미혼모가 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 게시글을 삭제했다고 경찰에 진술했다.제주지방경찰청은 18일 모바일 앱에 아이를 입양 보내겠다는 게시글을 올린 미혼모 A씨를 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 "아빠가 현재 없는 상태로 아이를 낳은 후 미온모센터에서 입양 절차를 상담받게 됐다"라며 "상담 과정에 화가 나 게시글을 올렸다"라고 진술한 것으로 알려졌다.다만 A씨는 "게시글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 삭제하고 계정도 탈퇴했다"고 했다.A씨는 16일 오후 6시 30분쯤 당근마켓에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 게시글을 올렸다. 서귀포 지역에서 올린 게시글에는 20만원이라는 판매 금액과 함께 이불에 싸인 아이의 사진 두 장이 있었다.경찰 조사 결과 사진 속 아이는 태어난 지 일주일 채 안 됐다. A씨는 게시글에 아이가 ‘36주’ 됐다고 썼지만, 아이는 이달 13일 제주시에 있는 한 산부인과에서 태어난 것으로 조사됐다.A씨는 경제적 어려움뿐 아니라 아이의 친부도 곁에 없어 양육이 힘든 상황이라고 경찰은 설명했다. 이 때문에 경찰은 수사와 별개로 유관 기관의 협조를 얻어 아이와 A씨를 지원해줄 방안을 찾고 있다.다만 경찰은 A씨가 입양 조건으로 20만원을 받겠다고 해 아동복지법 위반 여부를 조사하고 있다.현재 산후조리원에 있는 A씨는 퇴소 후 미혼모 시설로 이동할 예정이다.한편 아이를 판매한다는 비정상적 게시글이 올라왔음에도 이를 인식하지 못한 당근마켓 측에 허점이 있다는 지적이 나오고 있다.당근마켓은 인공지능(AI)을 통해 생명, 모조품 등 불법 게시글을 걸러내고 있다고 주장하고 있지만, 문제가 된 게시글은 이용자들의 신고를 받은 뒤 10분이 지나서야 삭제됐다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
