“내일 서울 집회신고 1159건… 100인 이상 등 147건 금지 통고”
정부가 오는 17일 100인 이상의 서울 도심집회 147건을 금지하기로 했다. 대규모 확산 가능성이 낮은 1012건과 도심외곽에서 예정된 차량시위 2건은 금지하지 않았다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 16일 오전 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 이같이 밝혔다. 17일 서울 시내 집회 신고 건수는 총 1159건이다. 윤 반장은 "이 중 100인 이상 또는 금지구역에서의 집회를 신고한 147건에 대해 감염확산 방지 차원에서 금지를 통고했다"고 했다.경찰청은 각 집회가 신고인원과 장소에 맞게 방역수칙을 준수하는지 관리하고 금지장소에서 집결을 시도하는 경우 제지·차단할 계획이다. 만약 금지된 집회를 강행할 경우 해산 절차를 진행한다. 또 도심외곽에 신고된 차량시위 2건은 신고범위 내에서 진행되도록 관리하고 미신고 차량시위 등 불법시위는 현장조치 예정이다.윤 반장은 "수도권의 진정세가 아직 더딘 만큼 실내 50인, 실외 100인 이상 많은 사람들이 모이는 집회와 행사, 모임은 가급적 자제해 달라"며 "특히 불특정 다수가 밀집하는 집회에서의 마스크 착용은 의무화된 만큼 이를 꼭 지켜달라"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
