초등생 흉기 위협하던 20대… 이웃에 들통나자 아파트서 추락해 사망
초등학생 여자아이를 흉기로 위협해 옥상으로 끌고 가던 20대 남성이 아파트 15층에서 추락해 숨졌다.16일 경찰 등에 따르면 지난 15일 오후 5시쯤, 21세 남성 A씨가 인천시 남동구 논현동 지상 15층짜리 아파트에서 1층 화단으로 뛰어내렸다. 머리 등을 크게 다친 A씨는 곧장 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 사망한 것으로 알려졌다.사고 당시 A씨는 이 아파트에 거주하는 초등학생 여아를 흉기로 위협하며 옥상으로 끌고 가려 했던 것으로 파악됐다. 피해 아동이 "살려달라"고 외치자 이웃 주민이 문을 열고 나와 경찰에 신고했고, A씨는 옥상으로 이어지는 계단 쪽 창문을 통해 뛰어내린 것으로 조사됐다.경찰은 사고가 발생한 아파트 주변 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 "현재 피해 아동이 상당히 충격을 받은 상태라 조사가 어려운 상황"이라며 "심리적으로 안정이 되면 사고 전후 상황에 대한 이야기를 들어볼 예정"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
