8.15 비대위, 이번주 광화문 예배 취소… “25일 예배는 행정소송”
오는 18일 서울 광화문광장 인근에서 1000명 규모의 야외예배를 진행할 계획이었던 8.15 비상대책위원회(비대위)가 집회 신청을 취소하기로 했다. 8.15 비대위는 16일 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고 "이번 주말 집회는 신청을 취소하겠다"며 "다만 향후 주말 집회는 행정소송을 통해 열 계획"이라고 밝혔다.최인식 8.15 비대위 사무총장은 "사회적 거리두기가 1단계로 하향 조정되면서 야외 활동은 모두 허용하고 있다"며 "100명 이상의 집회만 제한하는 것은 ‘정치 방역’이자 ‘반헌법적 조처’라고 주장했다.8·15 비대위는 앞서 오는 18일과 25일 종로구 세종문화회관 북측 인도와 3개 차로 등에 의자 1000개를 놓고 야외 예배를 진행하겠다고 경찰에 신고했다. 종로경찰서는 신청한 곳이 서울시의 집회금지 구역에 해당한다며 지난 14일 집회 금지를 통고했다.반면 자유연대는 서울행정법원에 ‘옥외집회금지처분 집행정지신청’을 제기했다. 앞서 자유연대는 오는 17일부터 다음달 8일까지 매주 주말 광화문광장 인근 5곳에서 300명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 신고했으나, 종로서는 금지 통고 처분했다. 이날 오후 1시 15분부터 서울행정법원 행정4부(재판장 조미연)는 심문기일을 열고 심리를 진행하고 있다. 이르면 이날 늦은 오후 법원의 판단이 나올 전망이다.자유연대는 행정소송과 별도로 오는 17일부터 다음달 14일까지 종로구 현대적선빌딩 앞에서 90명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 다시 신고했다. 서울시의 집회금지 구역 밖이고, 집회 제한인원(100명 이상)보다 적은 만큼 이 신고는 금지 통고를 받지 않을 가능성이 크다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
