"소변 마려워서" 음주 뺑소니범, ‘경찰서 화장실’ 들렀다가 덜미
만취 상태에서 교통사고를 낸 뒤 도주 중 소변이 마려워 경찰서 화장실을 찾은 음주 운전자가 붙잡혔다. 16일 부산경찰청에 따르면 지난 15일 오후 7시 30분쯤 술을 마시고 교통사고를 낸 뒤 도주한 운전자 30대 A씨는 부산 해운대경찰서 화장실을 들렀다가 적발됐다. 경찰은 당시 밖에서 시끄러운 음악 소리가 들리자 밖으로 나갔다가 경찰서 주차장 통로를 막고 있는 A씨의 차를 발견했다. 운전자는 자리에 없고 요란한 음악만 나오고 있었다. 이리 저리 둘러보던 경찰은 때마침 화장실에서 나오던 A씨와 마주쳤다. 술냄새가 나자 경찰은 "술을 마시지 않았느냐"고 추궁했다. A씨는 "8시간 전 술을 조금 마셨고 소변이 마려워 화장실에 잠시 들렀다"고 둘러댔다. 경찰관은 현장에서 음주 측정을 했고 A씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준으로 나왔다. 경찰은 추가 조사를 하던 중 A씨 차량 앞 범퍼가 파손돼 있는 것을 발견했다. 이를 수상히 여긴 경찰은 A씨 운행경로에 있는 각 경찰서를 상대로 교통사고 접수 여부를 확인했다.이 과정에서 A씨가 경남 창녕에서 신호 위반으로 교통사고를 낸 뒤 도주했다는 사실이 드러났다. 경찰 관계자는 "술을 마신 A씨가 운전을 하다 경남에서 사고를 낸 뒤 남해고속도로를 통해 도주하다 해운대경찰서 주차장까지 60km를 이동한 것으로 보인다"고 말했다. A씨는 경찰 조사에서 "사고를 내고 해서 바다를 보고 싶어 무작정 부산으로 왔다"고 말했다. 경찰은 A씨를 창녕경찰서 뺑소니조사팀으로 인계할 계획이다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
