故 박원순 100일재, 유족·지지자 등 40여명 ‘눈물’
16일 고(故) 박원순 전 서울시장이 사망한지 100일을 맞아 서울 종로구 조계사에서 박 전 시장의 ‘100일재(齋)가 열렸다.이날 오전 11시쯤 박 전 시장의 부인 강난희씨와 지지자 40여명은 조계사를 찾았다. 성추행 방조 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 오성규 전 서울시 비서실장, 김주명 전 서울시 비서실장 등도 참석했다. 한달전 영국으로 출국한 것으로 알려진 박 전 시장의 아들 박주신(35)씨의 모습은 보이지 않았다.검은색 정장 차림의 강씨는 박 전 시장의 영정 앞에서 합장한 뒤 대웅전에 자리했다. 코로나 바이러스 감염증 방역 차원에서 대웅전 내부에는 유족과 지지자 일부만 자리했다. 법회가 시작되자 이내 강씨는 눈물을 보였다. 박 전 시장의 지지자 일부도 흐느꼈다.한 지지자는 "사실 관계가 명백히 밝혀지지 않은 상태에서 평생을 시민을, 약자를 위해 헌신한 사람을 추모하는 것이 당연하다"며 "여리고 선한 마음의 시장님이 힘든 정치판에서 고생했던 만큼 편안한 마음으로 영면하시길 바란다"고 말했다.1시간 가량 100일재를 진행한 뒤 유족과 지지자들은 조용히 조계사를 떠났다. 박 전 시장 관련 수사에 대해서는 특별히 입장을 밝히지 않았다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
