단속 피하려다 베트남 여성 2명 추락… ‘몰래영업’ 노래클럽 고발
코로나 바이러스 감염증 방역을 위한 정부의 집합금지 행정명령을 어기고 유흥업소를 운영한 50대 업주가 경찰에 고발됐다.인천시 연수구는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 노래클럽 업주 A(52·여)씨를 경찰에 고발했다고 16일 밝혔다.A씨는 지난 11일 오전 1시쯤 인천시 연수구 연수동에서 집합금지 명령을 어기고 노래클럽을 운영한 혐의다. 이 노래클럽은 불법 무허가 업소는 아니지만 고위험시설로 분류돼 영업 중단 조처가 내려졌던 것으로 확인됐다.또, 적발 당시 이곳 노래클럽에 있던 베트남 국적 20∼30대 여성 2명이 단속을 피하려다 인명피해가 발생하기도 했다. 이들은 에어컨 실외기가 있는 외부 공간으로 피신하다가 건물 6층에서 떨어져 크게 다쳤다. 현재 20대 여성은 의식을 회복했지만, 30대 여성은 여전히 위중한 상태인 것으로 알려졌다.연수구 관계자는 "몰래 노래클럽을 운영한 A씨에 대해 인천 연수경찰서에 수사를 의뢰했다"며 "A씨가 언제부터 영업을 해왔는지는 경찰 조사를 통해 밝혀질 것"이라고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
