트위터, 트럼프 재선 캠프 계정도 차단…공화당 "CEO 소환"
미국 민주당 조 바이든 후보의 우크라이나 스캔들과 관련한 기사 공유를 막았던 트위터가 도널드 트럼프 대통령의 재선 캠프 계정을 일시적으로 차단 시켜 공화당의 분노를 키웠다. 공화당은 잭 도시 최고경영자(CEO)를 소환하겠다고 밝혔다. 15일(현지시각) 로이터에 따르면 트위터는 트럼프 대통령의 재선 캠프 계정(@TeamTrump)이 트윗을 하지 못하도록 일시적으로 차단했다. 이 계정이 트위터가 "내부 규정을 위반했다"고 판단한 뉴욕포스트의 우크라이나 스캔들 보도를 담은 동영상을 공유한 이후다. 뉴욕포스트는 바이든의 아들 헌터가 2015년 몸담았던 우크라이나의 에너지 회사 '부리스마 홀딩스' 측 인사를 바이든에게 소개해줬다고 전날 보도했다. 트위터는 이 기사나 기사에 포함된 이메일 사진을 플랫폼에 게시할 수 없도록 막으면서 "해킹으로 취득한 개인정보가 담겨 있다"고 밝혔다. 트위터는 같은 이유로 거의 하루 동안 뉴욕포스트와 백악관 대변인 케일리 맥이너니의 계정도 트윗을 하지 못하도록 막았다. 트럼프 대통령의 재선 캠프는 "트위터가 당신에게 보여주고 싶지 않아 했던 동영상을 리포스팅(re-posting) 한다"며 영상을 재공유 했으나 이 트윗은 삭제 되지 않았다. 트위터 측은 "비디오가 수정돼 더이상 규정을 위반하지 않는다"고 밝혔다.정작 트위터의 CEO는 일련의 사태에 대해 자신의 지시가 아니라는 듯한 태도를 보이고 있다. 잭 도시 CEO는 "이번 조치를 둘러싼 우리의 커뮤니케이션은 좋지 않았다. 왜 그랬는지에 대한 맥락 없이 트윗이나 다이렉트메시지(DM)를 통한 링크(URL) 공유를 차단한 것은 받아 들이기 힘들다"고 트위터에 썼다. 트럼프 대통령을 비롯한 공화당 의원들은 트위터의 이번 조치에 강하게 분노하며, 잭 도시 CEO를 의회에 소환하겠다고 밝혔다. 미 상원 법사위 린지 그레이엄 위원장과 테드 크루즈, 조쉬 하울리 상원의원은 위원회가 CEO를 23일 소환할 지 여부를 20일 투표에 부칠 것이라고 밝혔다. 공화당  미치 매코널 미 상원 원내대표는 "트윗을 막은 행위는 비난받을 만 하다"면서 "미국에 표현의 자유를 막는 경찰(speech police)은 있어선 안된다"고 목소리를 높였다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
