美 "캐리람 홍콩 행정장관과 거래한 금융기관 색출할 것"
미국 국무부가 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관과 거래한 금융기관을 색출하기로 했다고 로이터 통신이 14일(현지 시각) 보도했다. 중국 당국은 강력히 반발하고 나섰다.로이터에 따르면 미 국무부는 이날 의회에 제출한 보고서를 통해 람 장관 등 제재 대상 인사 10명을 거론하면서, 이들과 중요한 거래를 한 금융기관을 6개월 이내에 식별해낼 것이라고 밝혔다.다음 달 미국 대선을 앞두고 트럼프 대통령이 중국을 전방위로 압박하는 가운데 이같은 계획이 발표됐다는 점에서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 모건 오타거스 미 국무부 대변인은 "이번 보고서는 홍콩 주민의 자유를 억압하고 중국공산당(CCP)의 탄압 정책을 이행하려는 중국 정부의 의도적인 행위에 맞서기 위해 발표했다"고 말했다.앞서 미국 재무부는 지난 8월 람 장관과 경찰 총수인 크리스 탕 경무 처장, 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무부 장관, 존 리 보안 장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관리 등 11명을 제재 대상에 포함했다.당시 재무부는 람 행정장관을 '홍콩의 자유와 민주적 절차를 억압하는 중국 정책 이행의 직접적인 책임자'라고 규정했다.중국의 홍콩 자치권 억압에 대응해 미국이 만든 '홍콩 자치법'에 따라 작성된 이번 국무부 보고서에는 홍콩 반중 시위 탄압에 연루된 기존 제재 대상 이외에 신규 제재 대상자나 금융기관 등의 명칭은 언급되지 않았다. 하지만 미국 내 대부업체, 외환거래 업체, 부동산 매매업체, 수출 및 송금 업체와 해당 업체의 경영진에 대한 '제3자 제재'(세컨더리 보이콧)를 가할 수 있다는 점은 분명히 드러났다.한편 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 15일(현지시간) 정례 브리핑에서 "중국은 이번 조치에 대해 강력한 유감을 표한다"면서 "미국이 멋대로 제정한 홍콩 자치법과 이 법률에 따라 중국 인사에 제재를 가하는 것에 대해 우리는 이미 미국 측에 엄중한 교섭을 제기했다"고 말했다.그는 이어 "홍콩은 중국의 홍콩이고, 홍콩 사무는 순수하게 중국 내정에 속한다"면서 "어떠한 국가도 이래라 저래라 참견할 수 없다"며 "미국은 국제법과 국제관계 기본준칙을 심각하게 위반하고 있다. 나아가 홍콩의 번영과 안정을 파괴하고, 중국 발전을 억제하려는 사악한 마음을 품고 있다"고 비난했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
