검찰, ‘재산축소 신고 의혹’ 조수진 재판에 넘겨
지난 4·15 총선 때 재산을 축소 신고한 혐의로 조수진 국민의힘 의원이 재판에 넘겨졌다. 서울서부지검 형사5부(부장 최명규)는 공직선거법 위반 혐의로 조 의원을 불구속 기소했다고 15일 밝혔다. 21대 총선 선거사범의 공소시효는 이날 자정에 완료된다. 조 의원은 4·15 총선 당시 재산 신고를 하면서 11억원 상당을 누락했다는 의혹을 받아 왔다. 조 의원은 비례대표 후보 등록을 하면서 재산을 18억5000만원으로 신고했는데, 지난 8월 국회의원 재산 신고에는 총선 때보다 11억5000만원 증가한 30억원으로 신고했다. 앞서 민생경제연구소와 서민민생대책위원회 등 시민단체는 재산을 고의로 누락했다며 조 의원을 고발, 해당 사건을 수사 중이던 서울경찰청 지능범죄수사대는 최근 사건을 서부지검으로 송치했다. 중앙선거관리위원회도 관련 내용을 조사하다가, 서부지검에 ‘수사자료 통보’를 했다. 조 의원은 지난달 페이스북에 글을 올리며 "신고 과정에서 실수가 빚어졌다"며 "진심으로 송구하다"고 입장을 밝혔다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
