‘광화문 집회금지’ 행정소송 3라운드… “거리두기 1단계” VS. “코로나 위험 여전”
개천절·한글날에 이어 오는 주말 서울 광화문광장 일대의 집회도 경찰이 금지 통고하면서, 보수성향 시민단체들이 다시 한번 행정소송을 제기했다. 앞서 법원은 개천절·한글날 집회 금지 효력정지 신청을 ‘기각’하며 경찰의 손을 들어줬다. 다만 시민단체들은 지난 12일부터 정부가 사회적 거리두기를 1단계로 하향 조정한 만큼 법원의 판단이 달라질 것이라고 기대하고 있다.8.15 비상대책위원회(비대위)는 오는 18일과 25일 광화문광장 인근에서 1000명 규모의 야외 예배를 진행할 수 있게 해달라는 취지로 서울행정법원에 소장을 내기로 했다고 15일 밝혔다.최인식 8.15 비대위 사무총장은 "비록 개천절과 한글날 집회 진행은 법원이 받아들이지 않았지만, 사회적 거리두기가 1단계로 하향조정된 만큼 한번 더 판단을 받아보기로 했다"고 말했다.종로경찰서는 전날 8.15 비대위의 집회에 대해 금지 통고 처분을 했다. 코로나 바이러스 감염증 확산 가능성이 있어 광화문광장 등 서울 도심 지역의 집회를 금지하고 있는 서울시의 판단에 따른 것이다.자유연대 역시 지난 14일 행정법원에 집회 금지통고 효력정지 신청을 제기했다. 자유연대는 오는 17일 광화문광장 인근 5개 장소에 300명씩 모이는 집회를 신고했으나 종로서는 금지 통고 처분을 내렸다.자유연대는 소장에 "실내 백화점과 대중교통에는 인파가 모여도 제지하지 않으면서 야외에서 진행하는 집회만 코로나를 이유로 금지하는 것을 부당하다"고 주장했다.시민단체들이 다시 한번 행정소송에 나서면서 법원의 판단이 중요해졌다. 앞서 법원은 개천절과 한글날 집회금지 통고 효력정지 신청을 기각하면서 "집회를 열었을 때 발생할 수 있는 코로나 확산 가능성이 큰 만큼 경찰의 집회 금지 통고 효력을 정지하면 공공의 복리에 큰 영향을 끼칠 수 있다"고 판단했다. 법조계에서는 여전히 일일 코로나 신규 확진자가 100명 안팎으로 발생하고 있는 만큼 법원의 판단이 달라지지 않을 것으로 보고 있다. 시민단체들이 법원에 제시했던 ‘방역 지침’ 역시 앞서 개천절과 한글날 집회가 기각 결정을 받았을 때와 달라지지 않았다.  하지만 정부가 지난 12일부터 사회적 거리두기를 1단계로 하향 조정한 만큼 집회를 제한할 명분이 약해졌다는 주장도 나온다. 행정법원의 판단은 이르면 오는 16일 나올 전망이다.한편 경찰은 불법집회를 강행하지 않는다면 차벽까지는 설치하지 않겠다고 밝혔다. 장하연 서울지방경찰청장은 지난 12일 "개천절·한글날 집회와 같은 상황은 당분간 없을 것으로 생각한다"며 "기준에 따라 대응하겠다"고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
