구운계란 훔친 ‘코로나 장발장’에 징역 1년… 法 “최저형량… 다시는 범행 말라”
구운계란을 훔친 혐의로 재판에 넘겨진 이른바 ‘수원 코로나 장발장 사건’의 이모(47)씨가 징역 1년을 선고받았다. 특정범죄가중처벌법이 적용 돼 실형이 불가피했지만 법원은 이씨에게 내릴 수 있는 최저 형량을 내렸다. 수원지법 형사12부(부장 박정제)는 15일 특가법상 절도 혐의로 구속기소된 이씨에게 이같이 선고했다. 재판부는 "피고인은 동종 전과가 9회에 특가법 적용도 6회에 이른다"며 "특가법이 적용 돼 벌금 규정이 없고 2년 이상의 징역을 내리도록 돼 있어 최저 형량인 1년을 선고한다"고 밝혔다. 특가법상 법정 최저형은 2년이지만 양형 사유로 유리한 사정을 감안하면 이보다 2분의 1 수준으로 감형할 수 있다.재판부는 "법원에서 할 수 있는 최선이었으니 다시는 범행을 하지 말라"고 했다.이씨는 지난 3월 23일 새벽 경기 수원의 한 고시원에서 구운계란 18개를 훔친 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 건설현장 청소부로 생계를 유지하며 고시원을 전전해 온 이씨는 경찰에 혐의를 인정하면서도 "코로나로 공사가 중단돼 수입이 없어져 생활비가 떨어지고, 무료급식소도 문을 닫는 바람에 열흘 가까이 물 밖에 못 마셨다"고 말했다. 이씨 측 변호인은 재판에서 "범행을 인정하고 반성 중"이라며 "단순 생계형이 아니라 굶어 죽을 수도 있는 상황에서 생존을 위해 달걀을 먹으려고 했던 사정을 고려해 달라"고 했다. 검찰은 지난 10일 열린 결심 공판에서 이씨에게 징역 1년 6월을 구형했다. 검찰 입장에서도 특가법상 관대한 구형을 한 것이지만 이씨와 같은 생계형 범죄에 지나친 결정이라는 비판이 일었다. 영국 BBC의 로라 비커 서울 특파원은 자신의 소셜미디어에 "한국 검사들은 배가 고파 계란 18개를 훔친 사람에게 18개월 징역형을 구형했다"며 "세계 최대 아동 성착취물 거래 사이트를 운영한 손정우와 같은 형량"이라고 지적했다.지난 결심 공판에서 이씨는 "죄송하다"며 "앞으로 열심히 살겠다"고 최후진술을 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
