박원순 사망 100일 앞두고 양분…“시장 공용폰 포렌식하라”vs“시대의 영웅”
오는 16일 고(故) 박원순 전 서울시장의 숨진 지 100일을 앞두고 시민사회 단체들이 둘로 나뉘었다. 여성단체들은 박 전 시장의 성추행 혐의와 관련 진상규명을 촉구하는 연합단체를 출범시켰다. 반면 박 전 시장 지지자들은 그를 추모하는 행사를 준비하고 있다.‘서울시장 위력 성폭력사건 공동행동(공동행동)’은 15일 오전 10시 서울시청 앞에서 출범 기자회견을 열고 "피해자가 고소한 성폭력과 그 배경인 조직 내 문화 및 구조 문제에 대해 진상이 짚어져야 한다"고 주장했다. 공동행동에는 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화를 비롯해 288개 여성단체가 참여했다. 레티마이투 한국이주여성인권센터 사무국장은 "(박 전 시장이) 다른 일에 업적이 있다고 해서 (성폭력 사건을) 묻어둘 수는 없다"며 "이미 있는 피해자 지원 체계가 왜 작동하지 않았는지 점검해 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 해야 한다"고 했다. 공동행동에 참여하는 한국여성정치네트워크는 이날 시작되는 국회 행정안전위원회의 서울시와 서울지방경찰청 국정감사에 맞춰 시청 앞에서 시위도 열었다. 이들은 ‘박 전 시장 공용폰 포렌식을 왜 안합니까’ ‘피해자 인사 이동 요청 왜 묵살했습니까’ 등이 적힌 손팻말을 들고 진상규명을 촉구했다. 반면 박 전 시장 지지자들은 추모 행사를 추진하고 있다. ‘박원순을 기억하는 사람들’은 지난 9일 네이버 밴드에 공지글을 올리고 박 전 시장이 숨진 지 100일인 오는 16일 종로구 조계사에서 유족과 함 추모 행사를 진행하겠다고 밝혔다.공지글 작성자는 "시대의 영웅 고 박원순 시장이 세상을 떠나신 지 100일이 다가온다"며 "추모와 기억을 하는 100일재를 진행할 것"이라고 했다. 또 "(경남) 창녕 고인을 추모하는 길에 지도 이정표를 설치 준비 중"이라며 "100일재 전에 완성해 설치 예정"이라고 했다. 지난 10일에는 박 전 시장을 추모하는 정식단체의 출범을 준비하며 발기인 1000명을 모집한다는 글도 올라왔다. 발기인 희망자를 모집하는 설문글은 "박원순의 꿈을 이어가겠다"며 "함께 꾸는 꿈은 현실이 된다는 박 전 시장의 말을 우리는 실천할 것"이라고 했다. 이들은 지난 8월 박 전 시장의 49재 온라인 추모식을 진행하기도 했다. 박원순을 기억하는 사람들 온라인 홈페이지에는 "박원순 서울시장의 따뜻한 미소를 기억해주세요"라며 ‘박원순 기억소’가 마련, 박 전 시장의 생전 모습을 찍은 사진 30여개가 올라와 있다. 경찰의 박 전 시장 관련 수사는 지지부진한 상황이다. 사망 경위 관련 수사는 유족의 반대로 휴대전화 디지털 포렌식(증거분석)이 중단돼 3달째 진척이 없다. 박 전 시장 유족 측은 지난 7월 서울북부지법에 휴대전화 포렌식에 대한 준항고(수사기관의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차)를 신청, 법원은 이를 받아들였다. 박 전 시장의 성추행 여부와 비서진의 성추행 방조 및 묵인 의혹 관련 수사는 서울시 전·현직 관계자 참고인 조사가 이뤄졌지만, 이들의 진술이 엇갈리고 있어 결론이 나오기까지 오랜 시간이 걸릴 것으로 보인다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
