"민주주의 막는 반헌법적 경찰차벽" 文 대통령 과거 발언… 경찰청장 “동의 못한다”
김창룡 경찰청장이 문재인 대통령이 2015년 새정치민주연합 대표 당시 "대한민국 민주주의가 정부의 반(反)헌법적 경찰 차벽에 의해 가로막혔다"라고 한 발언에 대해 "동의하지 않는다"는 입장을 밝혔다.김 청장은 8일 국회 행정안전위원회 국정감사에서 경찰 차벽이 반헌법적인지 질문을 받고, "경찰차벽은 법원 판단과 자체 지침으로 봤을 때 합법적이고 타당하다고 생각한다"고 답했다.국민의힘 박수영 의원이 "‘인터넷에 ‘민주주의가 정부의 반헌법적 경찰 차벽에 의해 가로막혔다. 국민은 차벽으로 막을 게 아니라 국민의 절규를 들어야 한다’는 말이 있다"며 "이에 동의하느냐"고 묻자, 김 청장은 "(그 말에) 동의하지 않는다"고 답했다.이어 박 의원은 "방금 그 말은 지난 2015년 문재인 대통령이 하신 말씀"이라며 "시간이 바뀌고, 세월이 바뀌었다고 청장님은 대통령이 하신 말씀에 대해서 동의 안 한다고 한 것"이냐고 반문했다. 이날 오전부터 여당과 여당은 경찰 차벽 설치를 두고 공방을 펼쳤다. 오영훈 더불어민주당 의원은 여론조사를 예로 들며 지난 개천절 집회 당시 경찰의 차벽 설치 행위를 지지했다. 오 의원은 "지난 개천절 집회를 경찰이 성공적으로 차단한 점에 대해 수고했다는 말씀을 드린다"며 "한 여론조사에서 한글날 집회에 차벽설치가 불가피하다는 의견이 56.4%에 이른다"고 말했다.야당은 과잉 대응이라며 반발했다. 이명수 국민의힘 의원은 "불법집회를 대응하는데 여러가지 방법이 있고, (차벽설치는) ‘과잉대응’, ‘행정권 남용’ 등의 비판이 있으니 다시 생각해보길 바란다"고 말했다. 그러면서 "차벽 설치는 피해야 한다고 생각한다"며 "한글날 자랑스러운 날인데 이날 차벽 설치를 다시 검토해 달라"고 했다.서범수 국민의힘 의원도 경찰 차벽 설치 행위는 과잉 대응으로, 과잉금지원칙을 위반해 헌법상 보장된 집회와 시위의 자유를 침해했다고 지적했다. 서 의원은 "(집회신고 인원은 2000여명인데) 전국 187개 중대의 전체 경찰 인력과 537대의 버스를 동원했다"며 "감염병 예방을 위해 차벽을 세워야 했다면 버스만 오면 되는데, 경찰 인력까지 모두 동원했기 때문에 과잉대응을 했다는 지적을 받는 것"이라고 말했다.이날 김 청장은 국정감사 인사말을 통해서도 "집회시위 자유를 보장하되 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응했다"며 "법을 어기면 반드시 처벌된다는 인식을 확산시켜 나가고 있다"고 강조했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
