“대통령이 초래했다” “중국이 좋아할 것”…美 폭력 시위에 공화당도 ‘분노’
6일(현지 시각) 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 연방의사당을 난입한 데에 공화당 의원들도 경악을 금치 못하고 있다. 미국 민주주의의 근간이 흔들리는 초유의 사태에 거리두기에 나선 모양새다. 이날 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리 인증 절차를 위한 상·하원 합동회의에서 이의를 제기한 ‘공화당 중진’ 테드 크루즈 상원의원은 난동 직후 트위터를 통해 "폭력 시위는 당장 중단돼야 한다"고 촉구했다. 크루즈 의원은 "헌법은 평화시위를 보장하지만, 정치 성향과 상관없이 폭력은 잘못된 것"이라며 "폭력에 가담한 사람들은 자신이 지지하는 대의명분을 해치는 것"이라고 했다.선거 결과 인증에 가장 먼저 반대 의사를 밝힌 조시 홀리 상원의원도 이날 트위터에 "경찰을 공격하고 법을 어긴 사람들은 기소돼야 한다"고 썼다. 마이크 갤러거 하원의원은 CNN 방송에 출연해 "2007~2008년 이라크에 파병됐을 때 이후로 저런 장면을 본 적이 없다"며 "미쳤다. 중국 공산당이 편히 않아 웃고 있을 것"이라고 개탄했다. 케빈 매카시 공화당 하원 원내대표는 폭스뉴스와 인터뷰에서 "지금 일어나는 일들은 절대로 용납할 수 없다"며 이 문제로 트럼프 대통령과 통화했다고 밝혔다. 밋 롬니 상원의원은 이날 기자들과 만나 "오늘 일어난 사태는 대통령이 초래한 것"이라며 맹비난을 쏟아냈다.애덤 킨징어 하원의원은 트위터를 통해 "이번 사태는 쿠데타 시도"라고 규정했다. 미치 매코널 공화당 상원 원내대표는 "폭력배, 폭도, 위협 때문에 상원을 비우는 일은 없을 것"이라고 말했다.트럼프 행정부 전·현직 관리들은 더욱 강도높은 비판을 퍼부었다. 초대 백악관 비서실장을 지낸 라인스 프리버스는 트위터에 "시위대 중 대부분은 테러리스트일 뿐"이라면서 "이들은 애국주의와는 정반대로 행동하는 범죄자이자 사고뭉치"라고 썼다. 한때 트럼프 대통령의 복심으로 불렸으나 바이든 당선인 차남 수사 문제로 경질된 윌리엄 바 법무장관은 "너무나 충격적이고 경멸스러운 일"이라고 했다. 현 정부의 초대 백악관 국토안보보좌관을 지낸 톰 보서트는 트위터를 통해 트럼프 대통령을 정면으로 겨냥했다. 그는 "대통령은 여러 달 동안 근거 없이 미국의 민주주의를 훼손했다"며 "따라서 이날 의사당 포위 사태는 그의 책임"이라고 했다. [박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
