檢, 이은주 정의당 의원 "공직선거법 위반" 혐의 불구속 기소
이은주(51·비례대표) 정의당 의원이 서울지하철공사 노조 간부 신분으로 사전 선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 권상대)는 이 의원을 공직선거법상 당내 경선운동방법 위반, 경선 운동관계자 매수, 기부행위 금지 위반 등의 혐의로 14일 불구속 기소했다고 밝혔다. 앞서 서울시선관위는 지난해 11월 서울지하철공사 노조 간부 신분으로 정의당 당내 경선을 한 혐의로 이 의원을 서울중앙지검에 고발했다. 선관위는 공사 노조 간부 신분은 선거법상 ‘선거운동을 할 수 없는 자’에 해당한다고 판단했다.이 의원은 "공사 상근직원은 현행법상 자신의 선거운동을 할 수 있다"며 반발하고 선거운동을 이어갔다. 4·15총선 때 정의당 비례대표 5번으로 당선됐다.하지만 서울중앙지검의 지휘로 수사를 맡았던 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 6월 29일 이 의원을 ‘기소의견’으로 송치했고, 검찰도 선거법 위반 혐의 공소시효 완료를 하루 앞두고 이 의원을 재판에 넘겼다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
