"트럼프 모자" 썼다는 이유로 남학생 구타한 美 여고생들
미국 유타주(州) 한 고등학교에서 여학생 2명이 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 문구가 쓰인 모자를 쓴 남학생을 폭행하는 사건이 발생했다. 13일(현지 시각) 지역방송 KUTV 등에 따르면 지난달 3일 유타주 웨스트조던의 한 고등학교에서 남학생 브랙스턴 매켈러니(15)는 동급생인 여학생 2명으로부터 폭행을 당했다. 그들은 매켈러니가 쓰고 있던 미국 국기가 그려진 마스크를 벗겨 쓰레기통에 버린 뒤 얼굴에 침을 뱉었으며 그의 안경을 밟아 부러뜨리기도 했다. 당시 매켈러니가 트럼프 대통령의 대선 슬로건인 ‘미국을 다시 위대하게(MAGA·Make America Great Again)’라고 쓰인 모자를 쓰고 있었다는 이유에서였다. 매켈러니는 KUTV에 "여학생들이 나를 인종차별주의자 백인우월주의자라고 비난했다"며 "그들에게 맞서 싸우고 싶었지만 참았다"고 말했다. 당시 폭행 상황은 휴대폰으로 촬영됐고 이를 확인한 교육당국은 경찰 입회하에 즉각 조사에 나섰다. 현재 가해 학생들에게 징계 조치를 내린 것으로 전해졌다. 매켈러니는 트럼프 지지 모자에 대해 부정적으로 바라보는 시선이 있지만 앞으로도 계속 쓰고 다닐 것이라고 했다. 매켈러니의 어머니는 "당시 촬영된 영상을 볼 때마다 눈물이 난다"며 "애국심을 갖고 있다는 이유만으로 상대방을 배척하고 타인에 대한 관용과 수용, 사랑을 밀어내려 하는 사람들을 이해할 수 없다"고 심정을 토로했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
