“단속·과태료 거부 땐 방법 없어”…지침도 없는 속 빈 ‘마스크 의무화’ 시행
대중교통 마스크 의무화 첫 날인 지난 13일 서울 지하철 2호선 시청역을 오가는 시민 대부분은 마스크를 잘 착용하고 있었다. 코로나 바이러스 감염증 사태가 9개월여 계속 되면서 시민 한명, 한명 스스로가 가장 기본적인 방역 수칙인 마스크 착용을 잘 지키고 있었던 것이다. 하지만 승강장 계단이나 역 안 휴게공간, 연결통로 등에서는 마스크를 쓰지 않거나, 내려 쓰는 이른바 ‘턱스크·코스크족(族)’ 사람도 일부 만날 수 있었다. 이들은 코로나 감염과 전파 위험이 높은 상황임에도 별다른 제지를 받지 않았다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따르면 마스크 착용의 의무화 지역에서 마스크를 제대로 쓰지 않거나, 벗고 있을 경우에는 적발 횟수에 관계없이 과태료 10만원을 부과한다. 그러나 지하철 역무원은 현실적으로 이들을 제지하기 어렵다고 한다. 다른 업무로 현장에서 마스크 착용을 일일이 감시할 수도 없고, 마스크 미착용자가 잠깐 벗고 있었다고 하면 달리 단속할 거리도 안 되기 때문이다. 지하철 관계자는 "이전부터 지하철에서는 마스크 착용을 의무화하고 있고, 이를 지키지 않으면 경찰에 넘기는 등의 조치가 취해지고 있다"면서도 "하지만 단속이나 의무화 이후 현장계도는 현재 지침이 나오지 않아손을 놓고 있다"고 했다. 방역당국은 마스크 착용을 상시적으로 의무화하는 곳(대중교통·집회 및 시위장·의료기관·요양시설·주야간 보호시설)과 거리두기에 따라 의무적으로 착용해야 하는 곳(유흥주점·노래연습장 등 12종 고위험시설 등)를 구분해 놓고, 사용할 수 있는 마스크(KF표시·일회용 등)와 올바른 착용법을 알리고 있다. 또 과태료를 면제하는 경우와 마스크 착용 단속을 하지 않는 상황(세면·의료행위·수영장 등 물 속 안·얼굴을 보여야 하는 공연·사진촬영 등)도 제시했다. 이외 세부지침은 계도기간이 끝나는 11월12일 이전 내놓겠다는 방침이다. 그러나 관련 법이 지난 8월4일 국회에서 통과된 뒤 2달 여의 시간이 있었음에도 시행과 동시에 지침이 나오지 않았다는 점에서 비판이 나온다. 시간적 여유가 없지 않았음에도 시간을 헛되이 보냈다는 것이다. 마스크 착용을 감시하고, 단속해야할 각 지방자치단체는 혼란스러운 상황이다. 단속을 해야 하는데, 명확한 지침은 없다는 것이다. 경기도 한 지자체 관계자는 "모든 의무화 장소에 인원을 배치해 단속을 해야 하는 것인지, 아니면 CC(폐쇄회로)TV를 통해 일일이 시민들의 마스크 착용 여부를 확인해야 하는 것인지 모르겠다"며 "CCTV 보고, 마스크 미착용자를 발견해 즉각 출동한다고 해도 이 사람이 다시 마스크를 쓴 상황이라면 단속이 되겠나"라고 했다. 시민이 막무가내로 단속을 거부해도 지금으로서는 마땅히 손쓸 방도가 없다. 때문에 각 지자체 등은 현재 마스크 착용이 의무화 됐다는 점과 이를 위반하면 한달 뒤에는 과태료를 물 수 있다는 안내 정도만 하고 있다. 서울 지역 버스 운전기사는 "승객이 버스에 탈 때 마스크를 꼭 써야 한다고 안내하고 있지만, 기사가 운행 중에 이를 신경 쓰기가 참 어렵다"며 "마스크 착용을 해달라고 했다가 승객에 얻어 맞은 동료도 있었는데, 공무원들이 버스에 모두 배치돼 단속하는 것이 아니라면 마스크 착용 의무화와 과태료 부과는 아무 의미가 없다"고 했다. 또 다른 지자체 관계자는 "턱에 마스크를 걸기만 해도 단속 대상인데, 어떤 방식으로 이들을 모두 찾아내 단속해야 할 지 모르겠다"며 "적발된 시민들이 저항없이 과태료를 낼 지도 의문"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
