"참새 잡는데 대포 쏘나"… 한글날 "차벽" 예고한 경찰, 기본권 과잉침해 논란
경찰이 지난 3일 개천절 광화문 일대에서 열린 집회를 통제하기 위해 경찰버스로 ‘차벽’을 세운데 이어, 오는 9일 한글날에도 "필요시 차벽을 세우겠다"고 밝혀 논란이 커지고 있다. 집회를 원천봉쇄하는 것은 기본권 과잉 침해로 위헌이라는 지적이 많지만, 경찰은 감염병 예방을 위한 불가피한 조치라는 입장을 고수하고 있다.논란의 쟁점은 헌법상 기본권인 집회⋅결사의 자유를 경찰이 과도하게 침해했는지 여부다. 헌법(제37조2항)에 따라 국가가 공공안전 등을 위해 국민의 기본권을 제한할 경우 반드시 지켜야 할 헌법상 원칙으로 ‘과잉금지원칙(비례의원칙)’이 있는데, 위헌을 주장하는 측에서는 경찰의 차벽 설치가 이 원칙을 위반했다고 보고 있다. 과잉금지원칙은 "참새를 잡을 때 대포를 쏘지 말라"는 말로 비유된다. 이 원칙을 지킨 정당한 기본권 제한이 되려면 목적의 정당성, 수단의 적합성, 침해의 최소성, 법익의 균형성이라는 4가지 요건이 모두 갖춰져야 한다고 학계는 보고 있다. 법조계 안팎에서는 이번 사안의 경우 ‘침해의 최소성’ 요건을 지키지 못해 헌법에 반하는 기본권 침해라는 지적이 나오고 있다. 헌법재판 전문변호사인 조기현 변호사는 "마스크를 착용하고 거리를 두게하는 등 기본권을 침해하지 않고도 집회를 열도록 할 수 있을 것"이라며 "차벽 설치가 코로나 예방이라는 공익적 목적을 달성하는 적합한 수단이라고 해도 헌법에 위배될 소지가 있다"고 말했다. 조 변호사는 "집회⋅결사의 자유는 표현의 자유와 더불어 민주주의를 지키기 위해 필요한 중요한 기본권"이라며 "다른 기본권보다 보다 엄격하게 최소한으로만 제한해야 한다"고 덧붙였다. 지난 2009년 노무현 전 대통령 서거 당시에도 불법집회를 막기 위해 서울광장을 차벽으로 두른 경찰의 조치에 대해 헌법재판소는 ‘위헌’으로 판단한 적이 있다. 당시 헌재는 "시민들의 통행을 전면 제한한 차벽은 최소한의 조치가 아니고, 집회 방지 필요성이 있다고 해도 목적을 달성할 다른 방법도 있었다"면서 과잉금지원칙 위반이라고 판결했다.  논란이 일자 경찰청은 6일 개천절 집회 ‘경찰 차벽’ 설치 위헌 논란에 대한 설명자료를 내고 차벽 설치가 헌법에 위반되지 않는다는 입장을 밝혔다. 경찰은 집회 해산을 위해서는 차벽 외의 다른 효율적인 수단이 없어 '수단의 적합성' 요건을 충족했고, 집회 해산의 목적이 코로나 감염예방을 위한 접촉 차단에 있어 '목적의 정당성' 요건도 충족했다고 주장했다. 그러나 법조계 안팎에서는 여전히 경찰의 차벽 설치 시도가 정치적인 목적으로 악용될 소지가 있다는 지적이 끊이지 않고 있다. 익명의 한 법률전문가는 "아무리 공공안전을 위해서라지만, 기본권(자유권 등)의 본질적 내용은 침해할 수 없다"며 "집회를 원천봉쇄하고도 기본권을 최소한만 침해했기 때문에 헌법상 원칙을 지켰다고 말하는 것은 모순"이라고 말했다.한편 지난 5일 개천절 서울 도심 대규모 집회를 추진한 시민단체들은 9일 한글날 광화문광장 일대에서 2000명 규모의 집회를 열 계획이라고 경찰에 집회 신고를 했지만, 경찰은 집회 금지를 통고했다. 성중탁 경북대 법학전문대학원 교수는 "시민단체들이 법원에 차벽설치금지 가처분 신청을 할 수는 있겠지만, 시간이 너무 촉박해 어려울 것"이라며 "앞으로 헌법소원 등을 통해 차벽 설치에 대한 보다 엄격한 기준이 마련되도록 나설 필요가 있다"고 말했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
