고교 성적표 위조해 美 명문대 합격시킨 ‘입시브로커’ 입건
미국 대학 입시 비리 사건을 수사하는 경찰이 고등학교 성적증명서 등 서류를 위조해 한국 학생들을 미국 명문대에 합격시킨 국내 입시브로커 일당을 입건했다.13일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기와 업무방해 등 혐의로 입시브로커 정모(31)씨 등 4명을 불구속 입건했다. 입건된 이들 중에는 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 된 유명 강사 제프리 손도 포함됐다.이들은 수년동안 자녀를 미국 유명 대학에 입학시켜주겠다며 학부모들로부터 입시 컨설팅 명목으로 거액을 받아챙긴 뒤 고교 성적 증명서를 위조하는 등의 방법으로 서류들을 조작한 혐의를 받는다. 특히 정씨는 부정한 방법으로 미국 대학에 들어간 일부 학생의 학부모에게 수천~수억원을 요구한 것으로 알려졌다. 사건에 연루된 학부모들은 "컨설팅 비용인 줄로만 알았다"며 관련 내용을 몰랐다는 취지로 주장하고 있는 것으로 전해졌다.한국 수능에 해당하는 미국 SAT 시험과 관련한 논란은 최근 계속되고 있다. 지난달 경찰은 SAT 문제를 불법으로 빼돌린 브로커와 강사, 학부모 등 20여명을 업무방해 혐의로 입건했다. 또 경기 용인시의 한 고등학교 직원이 SAT 시험지를 유출한 정황을 포착해 학교 등을 압수수색하는 일도 있었다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
