8·15 비대위, 일요일 광화문서 1000명 규모 예배 신고
개천절한글날 서울 도심 집회를 예고했다가 금지 통고됐던 8·15 비상대책위원회(비대위)가 오는 18일과 25일 광화문광장에서 1000명 규모의 집회를 열겠다고 신고했다. 최인식 8·15 비대위 사무총장은 13일 서울 종로경찰서에 이같은 내용의 집회 신고서를 냈다. 신고한 집회 장소는 종로구 세종문화회관 북측 인도와 3개 차로 400m 구간이다. 이들은 신고서에 "서민경제와 국민 기본권을 압살하는 정치방역의 개선을 촉구하고, 기독교 말살 정책과 예배의 자유 침해 등에 저항하기 위한 범국민운동"이라고 집회 목적을 밝혔다. 집회는 강연과 예배 형식으로 진행될 예정이다. 8·15 비대위는 2m 거리두기 등의 방역수칙을 지키겠다고 했다. 비대위에 따르면 이들은 18일과 25일 집회에서 마스크와 손소독제를 구비하고, 발열 체크 및 참석자 명부를 작성하며, 의자 1000개를 2m 간격으로 배치할 예정이다. 또 질서유지인 129명을 배치해 집회 종료 후 참석자 전원을 조별로 순차 귀가시킬 계획이다. 다만 비대위의 이번 집회 신청 역시 경찰이 금지 통고할 가능성이 크다. 정부가 사회적 거리두기 1단계로 하향 조정했지만 광화문광장 등 도심 집회제한구역은 유지되고 있고, 서울시가 100명 이상 규모의 집회는 여전히 금지하고 있기 때문이다. 또 비대위가 제시한 방역 대책 역시 열지 못했던 한글날 집회와 크게 다르지 않다.최 사무총장은 "집회를 열지 못하는 처분이 나온다면 법적으로 할 수 있는 것은 다 하겠다"며 "(행정소송이나 집행정지 신청은) 국민의 중지를 모아 결정할 것"이라고 했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
