"갓갓" 무기징역 구형날, n번방 공범들 줄줄이 반성문
최근 검찰이 'n번방' 최초 개설자 '갓갓' 문형욱(24)에게 무기징역을 구형한 가운데, 검찰의 구형이 조주빈(25)·강훈(19)·남경읍(29) 등 나머지 공범의 형량에 영향을 미칠지 주목된다.서울중앙지법 제31형사부 (부장판사 조성필) 심리로 13일 열린 강훈의 5차 공판에는 조주빈과 함께 구속기소된 n번방 공범 임모씨와 장모씨가 증인으로 출석했다. 또 이날 오후에 열린 남경읍의 2차 공판에선 조주빈이 증인으로 법정에 나왔다.n번방 재판에 공범들이 잇달아 증인으로 채택되는 건 이들 재판이 서로 연관돼 있어서다. 강훈의 재판에서 검찰은 임씨와 장씨가 강훈을 알게된 과정, 박사방 가입 이후 소통 내용, 조주빈에게 가상화폐를 송금한 시기·금액 등을 상세하게 확인했다.남경읍의 재판에서도 재판부는 "검찰과 피고인 측에서 증인(조주빈)을 상대로 물어봐야 할 신문 사항을 검토한 결과 피해 내용이 구체적으로 적시돼 있는 내용이 있다"고 했다. 특히 n번방 공범들은 지난 12일 형량에 참작될 수 있는 반성문과 의견서 등을 줄줄이 검찰에 제출했다. 이날은 검찰이 문형욱에게 무기징역을 구형한 날과 같은 날로, 공범들이 구형량을 의식한 것으로 풀이된다. 조주빈과 강훈, 남경읍의 범행 수법, 피해 규모는 문형욱과 크게 다르지 않은 상황이다.이와 관련, 경찰은 박사방에서 이른바 ‘입장료’를 내지 않고 성착취 영상을 받은 무료 회원 280여명의 신원을 확인하는데 성공했다. 이에 따라 관련자들을 각 지방경찰청에 입건하도록 지시했다는 점에서 n번방 공범들의 재판에도 속도가 붙을 가능성이 있다.한편 조주빈과 임씨, 장씨를 포함한 6명은 오는 22일 일곱 번째 공판을 앞두고 있다. 이날도 공범들이 소지하고 있던 동영상 등 증거자료를 재생해야하는 만큼 비공개 재판으로 전환될 가능성이 크다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
