부산 개좌터널 달리던 벤츠에 불…차량 전소
부산의 한 터널 안을 달리던 벤츠 차량 엔진 룸에서 불이 나는 사고가 발생했다. 13일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 9시 52분께 부산 금정구 회동동 개좌터널 안 기장군 정관 방향 600m 지점을 달리던 벤츠 차량에서 불이 났다. 엔진 룸에서 시작된 불은 차량을 모두 태우고 신고를 받고 출동한 소방차 등에 의해 20여분 만에 진화됐다. 운전자 A(20대)씨는 "터널 안을 지나던 중 차 엔진 룸에서 갑자기 연기가 솟아 올랐다"고 말했다. 경찰은 차량 운전자 A씨와 동승자는 모두 자력으로 대피해 인명피해는 없었다고 밝혔다. 소방당국은 터널 통행을 전면 중단하고 진화작업을 벌였고, 다 탄 차량을 비상주차대로 옮긴 뒤 총길이 1684ｍ 터널 내에서 연기를 빼내는 작업을 했다. 이로 인해 한때 차량 정체 현상이 발생하기도 했다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
