두 달 후면 조두순 만기 출소…이낙연, 경찰에 "실효성 있는 촘촘한 대책" 당부(종합)
오는 12월 만기 출소하는 아동성폭행범 조두순(68)을 두고 더불어민주당이 12일 대책 마련에 나섰다. 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받고 복역 중인 조두순은 출소하면 피해자가 거주하는 경기 안산으로 돌아갈 것으로 알려졌다. 이낙연 민주당 대표는 이날 성폭력 가해자 석방 피해예방 대책 간담회를 열고 "조두순의 출소가 두 달 남짓 남아 피해자와 그 가족뿐만 아니라 지역사회의 불안과 우려가 크다"며 "피해 예방과 종합적인 관리 대책이 필요하다"고 했다.  이 대표는 "대책 입법이 이뤄지기 전까지는 행정력을 총동원해 시민 보호에 빈틈이 없도록 해야 한다"며 법무부의 조두순 지정보호감찰관 배치와 외출제한 명령, 안산시의 전담 감시와 CCTV 설치 등을 언급했다이 대표는 "아동 성폭행범 등 흉악범은 확실하게 격리 차단하고 아동 성폭행 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률적 장치를 만들어 시행해야 한다"고 했다. 이 대표는 민주당 의원들이 제출한 관련 법안과 관련해 "어느 법안은 인권 침해, 이중 처벌이라는 반론도 받고 있다"면서 "여러 의견을 수렴해 국민을 안심시킬 수 있는 법안을 빠른 시일 내에 만들어 처리하겠다"고 했다.이날 회의에는 윤화섭 안산시장과 안산이 지역구인 민주당 의원과  참석했다. 전해철 의원(3선 ⋅경기 안산시상록구갑)은 "조두순 출소를 앞두고 지역사회에 여러 가지 불안과 어려움을 토로하고 있다"며 "출소 이후 7년간 전자발찌를 부착하게 되어 있지만 제도장치가 아직은 충분하지 않은 만큼 이를 극복하기 위한 방안을 논의해야 한다"고 했다. 윤화섭 시장은 "출소를 앞둔 조두순이 안산으로 되돌아온다는 소식 때문에 안산 시민이 분노하고 공포를 느끼고 있다. 여러 기관을 통해 재범 가능성이 있다고도 한다"며 "정부와 국회가 국민의 눈높이에 맞는 실질적 대책을 마련해서 적용하려면 시간이 매우 촉박하나 안산시민만이 아닌 국민을 위하여 정부 차원에서 단호히 대응할 수 있는 점진적이고 획기적인 대책이 마련될 수 있도록 해달라"고 했다. 현재 민주당은 성폭력 범죄자를 격리하는 이른바 '보호수용법'을 추진 중이다. 재범 가능성이 큰 특정 범죄자에 한해 형을 마치고 출소하더라도 일정 기간 사회와 독립된 시설에 격리하도록 하는 제도다. 하지만 이번 정기국회에서 처리된다고 해도 조두순에 소급적용하는 것은 힘들다. 강선우 민주당 대변인은 이날 회의 후 기자들과 만나 "(입법을 하더라도 조두순에게) 소급적용이 되지 않기 때문에 특정인에 대한 대책이 있어야 한다는 의견을 나눴다"며 "(추진하는 법안은) 이후 출소자들에 대해 적용될 수 있게 될 것"이라고 했다. 강 대변인은 "경찰 보고만 보면 조두순의 주거 형태 등도 특정이 안 된다"며 "높은층 아파트에 복도식이라면 100m바깥에 초소를 마련해도 실효성이 없다. (이런 특징을 고려해) 경찰이 촘촘한 대책을 마련하라는 (이 대표의) 지시가 있었다"고 했다. 강 대변인은 "경찰이 출소한 조두순에 대해 (법무부에 파견 받은) 전담인력을 배치하고 관리, 감독하는 것이 법적으로 문제가 없느냐"는 질문에는 "문제는 없지만 선례도 없는 처음"이라며 "법적으로 문제는 없지만 (경찰이) 조두순에 대해 조치를 취하려면 법무부의 동의가 필요하다는 문제는 있다"고 했다. 경기 안산시는 조두순 출소에 대비하기 위해 무도실무관 6명을 채용해 순찰을 강화하기로 했다. 기존 시청 청원경찰 6명과 함께 2개 순찰팀을 구성해 각 지역 자율방법대 등과 협력하며 위험지역을 24시간 순찰한다. 경찰은 또 조두순이 머물 것으로 예상되는 거주지 근처에 초소를 설치하고 CC(폐쇄회로)TV 71대를 추가 설치한다. 또 해당 지역을 중심으로 반경 1km를 '여성안심구역'으로 지정할 계획이다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
