"나는 자연인이다" 출연 심마니 의문의 죽음…"양쪽 귀에 찔린 흔적"
TV 프로그램 ‘나는 자연인이다’에 출연했던 60대 심마니가 지난달 강원도 춘천에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 남성의 죽음을 심근경색에 의한 '병사'로 처리했지만, 유족은 "석연치 않은 죽음"이라며 타살 의혹을 제기하고 나섰다. 8일 경찰 등에 따르면 지난달 26일 오전 9시 47분쯤 강원 춘천시 북산면 추곡리 한 야산에서 한국심마니협회장 A(62)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 그 이틀 전인 지난달 24일 이웃 주민의 신고를 받고 자택 인근 밭에서 쓰러진 채 숨져 있는 A씨를 발견했다.A씨가 발견될 당시 주변엔 쟁기 등 농기구들이 놓여 있었다. 경찰은 A씨가 심장질환을 앓고 있었다는 유족 진술을 토대로 A씨가 심근경색으로 사망했다고 추정했다. 그러나 유족 측이 A씨의 장례 도중 "타살 가능성을 발견했다"며 경찰 측에 재수사를 요청했다. A씨의 조카라고 밝힌 B씨는 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에 ‘나는 자연인이다(나는 청개구리였다 편)에 출연한 저의 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다. 도와주세요!’라는 제목의 글을 올리며 타살 의혹을 제기, 경찰의 재수사를 요청했다. B씨는 이 청원에서 "한국심마니협회 회장인 삼촌의 사망사고 소식을 듣고 처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았는데 염을 하는 도중 왼쪽, 오른쪽 귀 뒤쪽으로 알 수 없는 물체에 찔린 흔적이 발견됐다"고 밝혔다. 그는 또 "실종신고 이후 가족들에게 연락이 오지 않은 점, 유족에게 외상에 대해 알리지 않은 점이 수상하다"며 경찰 수사가 부실했다고 주장했다.경찰은 유족 측의 요청에 따라 국립과학수사연구원에 A씨 시신에 대한 부검을 의뢰했고, 현재 부검과 독극물 관련 검사를 진행 중이다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
