전광훈 "보석 취소 결정, 문재인 대통령이 지시했다"
공직선거법위반 혐의로 재판에 넘겨진 전광훈 사랑제일교회 목사 측이 "보석 취소 결정은 문재인 대통령의 지시"라고 주장했다.12일 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아) 심리로 열린 전 목사의 4회 재판에서 전 목사 측 변호인은 "대통령이 전광훈 목사를 유죄로 판단해버렸으며 수사 지침과 재판 지침을 내리고 있다"며 이같이 말했다.변호인은"소련에서 사회주의를 부정할 경우 영장 없이 체포, 불법 구금, 자백 후 사형시켰는데 형사소송법이 없을뿐더러 정부, 검찰, 경찰 모두 반동분자 색출은 사회주의의 생리라고 했다"며 "그런데 대한민국에서 이런 일이 일어나고 있으며 선전과 선동 맨 앞자리에 대통령이 있다"고 주장했다.전 목사는 지난 2월 24일 공직선거법위반 혐의로 구속됐다가 4월 20일 석방됐다. 그러던 중 전 목사는 8월 15일 광복절 당시 광화문 일대에서 대규모 불법 집회를 주도했다. 이후 8월 17일 코로나 확진 판정을 받았다. 그는 2주간 격리치료를 받다가 9월 2일 퇴원했다. 법원은 전 목사가 광복절 불법 시위를 주도해 보석 조건을 어겼다고 판단, 9월 7일 전 목사의 보석 결정을 취소하고 그를 서울구치소에 가뒀다. 전 목사는 재구속 이후에도 두 차례 보석을 신청했지만 모두 기각됐다.한편 전 목사 변호인 측 변론이 이어지자 재판부는 "추후 발언할 기회를 주겠다"며 예정된 증인 신문을 진행했다. 이날 법정에는 남양주시기독교총연합회 사무총장 김모 목사 등 6명이 증인으로 출석했다.앞서 검찰은 공직선거법 위반, 명예훼손 혐의로 전 목사를 구속 상태로 재판에 넘겼다. 검찰에 따르면 전 목사는 작년 12월부터 올해 1월까지 광화문집회 등에서 5차례에 걸쳐 "제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 우파 정당들을 지지해달라"며 불법 선거운동을 벌인 혐의를 받는다. "대통령은 간첩" 등 허위사실로 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 있다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
