"세월호 초동 조치 부실" 김석균 전 청장, 첫 재판서 무죄 주장
세월호 참사 당시 초동 조치 부실로 많은 승객을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 김석균 전 해양경찰청장을 포함한 대부분의 피고인들이 첫 재판에서 무죄를 주장했다. 다만 이모 전 함장은 혐의를 모두 인정했다.12일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한) 심리로 열린 김 전 청장을 포함한 관계자들의 첫 재판에서 김 전 청장 변호인 측은 "준비기일에서도 밝힌 바와 같이 이 사건의 공소사실을 전혀 인정할 수 없다"며 "범죄사실 구성의 증거조차 없다"고 주장했다.변호인은 "피고인은 당시 경험 부족으로 우왕좌왕하기는 했으나 검찰이 말하는 범죄사실은 저지른 적이 없다"며 "이 때문에 변호인 측에서도 사실관계를 설명할 증인도 신청하지 않았다"고 했다. 그러면서 "법리로 따져봤을 때도 피고에 대한 무죄가 성립되어야 한다고 생각한다"고 말했다.김 전 청장도 "세월호 전복에 대해 참담한 심정"이라면서 "다만 맡은 자리에서 최선을 다했다고 생각하며 참사에 대한 슬픔과 법적 책임은 구분돼야 마땅하다고 생각한다"고 했다.김 전 청장과 함께 기소된 당시 해경지휘부, 해경 출신 등 나머지 9명도 혐의를 전면 부인했다. 변호인들은 모두 일어나며 "피고인의 혐의를 부인한다"고 했다. 피고인들도 "유가족들에게 죄송하다는 말씀을 드린다"라면서도 각자의 사정을 설명하며 재판부에 무죄를 호소했다.다만 이모 전 함장만 유일하게 혐의를 모두 인정했다. 그는 직권남용권리행사방해 혐의로 기소됐다. 이 전 함장은 "공소사실을 인정한다. 반성하고 있다. 죄송하다"라고 짧게 말한 뒤 자리에 앉았다.검찰은 "피고인들은 ‘해양조난사고로부터 국민의 생명과 신체 및 재산을 보호해야 할 임무가 발생한다’는 법령상 임무가 있음에도 이를 위배했다"며 "특히 승객들이 선내에 대기하고 있어 지체할 경우 익사할 수 있는 급박한 상황이었음에도 승객 퇴선유도 지휘에 소홀하게 대응해 304명이 사망하고 142명이 상해를 입었다"고 강조했다.재판부는 재판을 마무리하기에 앞서 "우리가 어떠한 노력을 한다고 해도 희생된 고귀한 목숨들이 돌아오지 않는다"라면서도 "각자 우리가 맡은 자리에서 최선을 다함으로서 간접적으로나마 희생자들을 위로하고 사건 재발을 막는 데 기여할 수 있다고 생각한다"고 했다.이어 "피고인들은 사고 현장에 없었지만 사건 판단에 있어 여러 가지 측면을 모두 고려할 필요가 있다"며 "이번 사건에서 합당한 근거 등을 신중하게 판단하겠다. 최선을 다하겠다"고 말했다.재판에 참석한 세월호 유족들은 재판부의 발언을 듣고 조용히 눈물을 훔치기도 했다.김 전 청장 외 10인의 다음 재판은 오는 26일 진행된다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
