윤호중 "주호영 무례해…文대통령 말씀에 시비 가당키나 하나”
국회 법제사법위원장인 더불어민주당 윤호중 의원이 22일 국민의힘 주호영 원내대표가 문재인 대통령에 대해 "조금이라도 부끄러워하는 마음이 있으면 공정을 감히 입에 담을 수 없다"고 한 데 대해 "매우 무례한 발언"이라고 했다. 윤 의원은 이날 KBS라디오 인터뷰에서 "청년들과 함께 미래를 논의하는 자리에서 대통령께서 하신 말씀에 자격 시비를 거는 게 가당키나 한 이야기인가"라며 이렇게 말했다. 주 원내대표는 전날 문 대통령을 겨냥해 "공정을 다 깨고 공정을 37번이나 얘기한다는 게 도저히 믿기지 않는다. 조금이라도 부끄러워하는 마음이 있으면 공정을 감히 입에 담을 수 없다"고 했다. 그러자 청와대는 "대한민국 대통령에게 기본적인 예의는 좀 갖췄으면 좋겠다"고 했다.윤 의원은 "정부가 공정의 문제에 있어서 만큼은 과거 정부보다도 더 철저하게 공정성을 높이기 위해 노력해왔다는 것을 자신 있게 이야기할 수 있다"며 "야당이나 그 지지세력들이 이야기하는 공정을 해치는 케이스들이 있었다고 하는데 과도한 정치공세적 측면이 강하다"고 했다. 윤 의원은 전날 청와대에서 열린 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에 문재인 대통령과 추미애 법무부장관이 함께 입장한 것에 대해선 "특별한 의미가 있는 것은 아니다. 원래 대통령이 참석하시는 행사에는 가장 의전 서열이 높은 분이 문 앞까지 나가 영접을 해 모시고오는 절차가 있는데, 추 장관이 그런 역할을 한 것"이라고 했다. 윤 의원은 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련 "내년 1월 1일 이전에는 설립이 돼서 검·경수사권 분리와 개혁된 검찰 조직이 출범할 때 함께 출범이 돼야한다"며 "11월 중 공수처장을 임명해야 한다"고 했다.  [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
