"새 차 부서지면 안돼"… 21개월 딸 구조 거부한 美남성 체포
미국 라스베이거스에서 뜨거운 열기에 차 안에 갇혀 딸이 죽어가는 데도 새 차라는 이유로 창문을 깨고 구조하는 것을 반대한 20대 남성이 경찰에 체포됐다. 7일(현지 시각) 미국 폭스뉴스 등에 따르면 지난 5일 시드니 딜(27)은 라스베이거스 한 거리에서 실수로 차 안에 열쇠를 두고 차 문을 잠갔다. 차 안에는 1년 9개월 된 딸 아이가 있었다. 주변을 돌던 경찰이 창문을 깨고 아이를 구조하겠다고 나섰지만 딜은 이를 거절했다. 차를 구입한 지 얼마 되지 않았고 차를 수리할 돈이 없다는 이유에서였다. 또 차 안에 에어컨이 켜져 있으니 괜찮다고 했다. 경찰은 견인차와 차 열쇠 수리공을 불러주겠다고 했지만 소용이 없었다. 기다리다 못한 경찰은 창문을 깨고 차문을 열었으나 아이는 이미 숨져있었다. 경찰은 "아이가 1시간 넘게 뜨거운 차 안에 갇혀 고열에 시달리다 숨진 것 같다"고 했다. 경찰은 아동학대와 아동 방치 혐의로 딜을 체포했다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
