이번엔 이낙연 먼저 청량리 화재현장 방문…주호영도 시장행(行)
더불어민주당 이낙연 대표가 22일 오후 화재가 발생한 서울 동대문구 청량리 청과물시장을 찾아 피해를 입은 상인들을 격려하고, 서울시와 행정안전부를 통한 법적인 복구 지원을 약속했다. 청량리 시장은 전날(21일) 새벽 일부 냉동창고에 불이 나 점포 20여개가 소실됐다. 건물 등의 피해는 크지 않았지만 화재 연기로 인해 창고 안에 보관된 과일 등 상품 손상이 컸다고 한다. 이 대표는 이날 국회 행정안전위원장인 서영교 의원과 시장을 찾아 "서울시나 행정안전부에 부탁해서 제도가 허락하는 한 가장 많은 법적 지원을 하겠다"고 했다. 또 "현장에서 영업하기 어려운 상태라면 임시 판매장이 필요하겠지만, 현재 가게에서 영업을 할 수 있다고 한다"며 "그을음, 냄새, 연기 때문에 손님이 기피할 가능성이 있으니 공직자들이 기왕 추석에 과일을 산다면 이쪽(청량리 시장) 가게를 많이 이용해 달라고 권장했으면 좋겠다"고 제안했다. 이 대표는 청량리 시장 방문을 이날 마지막 일정으로 잡았다. 이 대표는 이날 오전 7시 30분 강북횡단선 추진 간담회를 시작으로 김창룡 경찰청장 내방(오전 9시) 코로나19 국난극복위원회 회의 (오전 9시 30분) 이해찬 전 대표 전기 발간 축하연(오전 11시) 박용만 대한상공회의소 회장(오후 2시) 면담 까지 빡빡한 일정을 소화했다. 이 대표는 전날 시장 방문 일정을 잡았다. 국민의힘 주호영 원내대표도 이날 오후 김성원 원내수석과 정희용 재해대책위원장, 배현진 원내대변인과 함께 청량리 청과물시장을 찾았다. 주 원내대표는 이날 오후 당색을 정하는 의원총회가 끝나자마자 시장으로 향했다. 미리 예정되지 않은 일정이었다. 주 원내대표는 화재가 발생한 현장을 둘러보고, 시장 상인들을 만나 물건을 구입했다. 주 원내대표는 이날 오전 4차 추가경정예산(추경)안 여야 합의 처리를 위한 조율 작업에 이어 국회 정보위원회 전체회의(오전 10시 30분), 당색 변경을 위한 화상 의원총회(오후 3~4시)까지 바쁜 일정을 보냈다. 정치권 관계자는 "호남 수해 현장을 한발 먼저 방문하는 등 민생행보에 신경을 써 온 주 원내대표가 이번 화재현장 방문은 이 대표에게 선수를 빼앗겼다"며 "의원총회 등으로 방문이 불가능할 수도 있었던 상황인데, 그래도 더 늦어선 안된다고 판단해 나선 것으로 보인다"고 했다.  [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
