해경청장 "北피살 공무원 오전2~3시 실종 판단…휴대폰 전원 인위적으로 눌러"
김홍희 해양경찰청장이 8일 북한군에게 피살된 해양수산부 공무원 A씨의 실종 시간대에 대해 "지난달 21일 오전 2시에서 3시 정도로 판단하고 있다"고 밝혔다. 김 청장은 이날 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 더불어민주당 김승남 의원의 질문에 "(공무원이) 어업지도선에서 이탈한 시점을 확정할 수는 없다"면서도 이렇게 말했다. 앞서 해경은 A씨의 실종시간대에 대해 함께 근무한 동료가 그를 마지막으로 본 당일 오전 1시 35분부터 오전 11시 30분까지를 실종 시간대로 추측했다. 그런데 이날 A씨의 실종 시간대를 특정한 것이다.김 청장은 "표류 예측 시스템도 인위적인 노력 없이는 북방한계선(NLL)으로 올라갈 수 없다고 본다"면서도 "쉽진 않지만 조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력재를 이용할 경우 북한 측에서 발견된 위치까지 (이동이) 가능하다고 판단한다"고 했다. 김 청장은 해경이 지난달 29일 중간 수사 결과 발표 당시 A씨가 자진 월북한 정황이 있다고 판단한 증거로 A씨의 휴대전화가 인위적으로 꺼진 점도 언급했다. 김 청장은 "확정은 못 짓지만 실족해 물에 빠졌을 때와 휴대전화 전원이 일부러 꺼졌을 때는 차이가 난다고 본다"며 "확인한 바로는 인위적인 힘으로 (휴대전화 전원을) 눌렀고 (월북의) 정황 증거는 될 수 있다"고 했다. 이어 "실족했다면 핸드폰이 방수되니 119나 지인에게 전화할 수 있었는데 그렇지 않았다"며 "실족 가능성은 작다"고 했다. 김 청장은 다만 A씨의 국가보안법 위반 여부와 관련해선 "1991년 개정된 국보법에 따르면 자유민주주의에 명백한 위협이 있을 때 (국보법을) 엄격하게 적용한다"며 "지금은 내사 단계이고 입건도 안 된 상태"라고 했다. 그러면서 "해상에서 실종자가 나오면 주변인 조사부터 한다"며 "사실관계에 의혹이 많다 보니 수사에 집중하고 있다"고 했다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
