노력 없인 안된다더니… 해경청장 “피격 공무원, 조류 타고 北 이동 가능”
김홍희 해양경찰청장이 "북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨가 조류의 흐름을 타고 북한 측에서 발견될 위치까지 이동이 가능하다"고 말했다. 이씨가 월북했다고 판단한 해경의 입장과 다소 차이가 있는 견해를 밝힌 것이다.  김 청장은 이날 국회 농해수위 국감에서 김승남 더불어민주당 의원의 질의에 "조류 특성 등을 고려하면 쉽지 않다"면서도 이같이 답했다. 김 청장은 또 "확정할 수는 없지만 표류예측 시스템에 따라서 (숨진 이씨가) 2시에서 3시 정도로 판단하고 있다"며 "이럴 경우 충분히 그 거리는 갈 수 있다고 보고 있다"고 했다.김 청장의 설명은 앞서 해경이 발표한 이씨의 실종 사건 중간 수사 결과와 차이가 있다. 해경은 지난달 29일 "이씨가 월북한 것으로 판단된다"고 중간 수사 브리핑에서 밝혔다.가장 핵심 근거가 이씨가 단순 표류했다면 북측 해역이 아닌 소연평도 남서쪽으로 이동해야 한다는 표류예측 결과였다. 해경은 "이씨가 실종된 것으로 추정되는 지난달 21일 오전 2시부터 이튿날 오후 3시 35분까지 조석, 조류 등을 반영해 국립해양조사원 등 4개 기관이 분석한 결과"라고 설명했다. 중간 수사 결과를 발표한 윤성현 해경 수사정보국장은 "예측 결과와 실종자의 발견된 위치가 상당한 거리 차이가 있어, 인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있는 것으로 확인됐다"고 했다.권성동 국민의힘 의원도 이날 국감에서 구명조끼를 입은 사람이 인위적 노력 없이 해류만으로 NLL(북방한계선) 이북까지 표류할 수 있다는 시뮬레이션 결과를 제시했다. 해경의 표류예측 결과는 숨진 이씨가 표류를 시작한 시간을 오전 2시부터로 전제했는데, 시간은 2시간 가량만 뒤로 조정해도 해류에 떠밀려 북한 해변까지도 도달할 가능성이 급격히 커진다는 것이다.권 의원은 "이씨가 실종된 곳 부근에서 오전 4시 이후 해류에 휩쓸렸다면 인위적 노력 없이 북한 등산곶 해변까지 도달할 수 있다는 결과가 있다"며 "월북을 섣불리 단정하지 말고 다양한 가능성을 열어두고 조사를 진행해야 할 것"이라고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
