‘KBS 곡괭이 난동’ 40代, 재판서 혐의 인정… “깊이 반성”
KBS 라디오 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨뜨리고 난동을 부려 재판에 넘겨진 40대 남성 A씨가 7일 열린 첫 재판에서 "깊이 반성한다"며 혐의를 인정했다.서울남부지법은 이날 형사14단독(재판장 권영혜) 심리로 A(47)씨의 특수재물손괴 등 혐의 첫 재판을 진행했다.이날 재판에서 검찰은 "피고인은 평소 자신의 일상에서 발생하는 일이 라디오 프로그램 소재로 등장하자, 방송국에서 휴대전화를 도청해 소재를 얻어간다며 방송국으로 찾아갔다"면서 "당시 생방송으로 진행 중이던 뮤직쇼를 중단하게 하고, 시가 3400여만원의 유리창을 손괴해 라디오 방송 진행 업무를 방해했다"고 기소 이유를 밝혔다이에 대해 A씨 측 변호인은 "검찰의 공소사실을 인정하고 깊이 반성한다"며 "증거에 대해서도 모두 동의한다"고 밝혔다. 그러면서 깨진 유리창 등 KBS 측이 입은 재산상 피해에 대해 합의하겠다고 했다.앞서 A씨는 지난 8월 5일 서울 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 라디오 생방송을 방해하고 난동을 부리다 경찰에 체포됐다. 당시 A씨는 유리벽을 깨는데 사용한 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개와 가스총을 소지하고 있던 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 누군가가 자신을 25년 동안 도청하고 있다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 법원은 같은 달 "증거 인멸과 도망의 염려가 있다"며 경찰이 신청한 A씨의 구속영장을 발부했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
