제주 펜션에서 불법 게임장 운영한 30대 체포… "선원·주부가 주고객"
제주에서 펜션을 임대해 불법 사행성 게임장을 운영한 혐의로 업주와 이용자들이 경찰에 붙잡혔다. 7일 제주 서귀포경찰서에 따르면 펜션을 임대해 불법 사행성 게임장을 운영한 업주 A(37)씨가 구속 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 게임장을 이용한 4명은 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.  A씨는 지난 8월부터 서귀포시 성산읍에서 펜션 한 채를 월 43만원에 임대한 후 게임물관리위원회의 등급 분류를 받지 않은 솔로몬 게임기 20대를 들여놓고 게임장을 운영한 혐의를 받고 있다. A씨는 문자 메시지를 통해 비밀리에 회원을 모집했다. 이용자가 게임장 근처까지 오면 승용차로 데리러 가는 방식으로 사람들의 눈을 피해왔다.  경찰은 지난달 8일 현장을 급습해 게임기 20대와 현금 360만원, 영업 장부를 압수했다. 조사 결과 게임장 이용자 대부분은 50~60대 선원이나 주부로 확인됐다. 경찰은 "하루에 최대 수백만월을 탕진하고서도 본전 생각에 다시 게임장을 찾은 사람도 있었다"며 "경제적이나 정신적으로 악순환이 계속됐다"고 했다. 서귀포경찰서는 올해에만 불법 사행성 게임장 14건을 단속하고 35명을 검거했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
