광주서 5만원권 "위조지폐" 용의자 붙잡았더니… "나도 속은 것"
광주에서 오만원권 위조지폐가 발견돼 경찰이 수사 끝에 용의자를 붙잡았다. 그러나 이 용의자는 자신도 누군가로부터 위조지폐를 받았다며 혐의를 부인해 경찰이 추가 수사에 들어갔다. 7일 광주 북부경찰서에 따르면 30대 A씨가 위조지폐를 부정 사용한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 지난달 19일 광주 북구 한 만화방에서 손님이 오만원권 위조지폐를 주고 갔다는 신고를 받고 수사를 진행한 결과 최근 A씨를 용의자로 붙잡은 것이었다. 신고된 위조지폐는 컬러 프린트로 복사해 오려낸 것으로 조잡한 형태였다. A씨는 본인도 누군가로부터 위조지폐를 받은 것이라며 혐의를 부인했다. A씨는 경찰 조사에서 "일용 근로자 대기소에서 누군가 준 돈을 위조지폐인 줄 모르고 사용했다"고 진술했다. 경찰은 A씨에게 위조지폐를 건넨 사람을 추적해 추가 수사를 이어나갈 방침이다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
