"인천 화재" 초등학생 엄마, 사고 전날부터 집 비워
부모가 자리를 비운 집에서 라면을 끓여먹다 화재로 중상을 입은 인천 초등학생 형제의 어머니가 사고 전날부터 집을 비운 것으로 파악됐다. 18일 경찰과 소방당국에 따르면 화재 사고가 발생한 지난 14일 오전 11시 10분 초등학생 A(10)군과 B(8)군 형제는 불이 나자 외출 중이었던 어머니 C(30)씨에게 가장 먼저 전화를 걸었다. C씨는 사고 당일 오전 11시 16분쯤 둘째인 B군의 휴대폰으로 걸린 전화를 받고 10여분 뒤 집에 도착했고 형제는 이미 소방대원에 구조돼 인천의 병원으로 이송 중이었다. 소방당국이 형제의 집에 도착했을 당시 A군은 안방 침대 위 아동용 텐트 안에서 전신 40% 화상을 입은 채 발견됐다. B군은 책상 아래 좁은 공간에 대피하고 있었다. 책상은 이불로 가려져있었는데 A군이 동생을 불길로부터 막기 위해 조치를 취한 것으로 보인다. C씨는 화재 현장에 도착했을 당시 소방대원에게 "어제 저녁 집에서 나갔다"고 말한 것으로 전해졌다. 또 ‘화재 당시 어디 있었느냐’는 경찰 질문에 "지인을 만나고 있었다"고 답했다. 초등학생 자녀들만 남겨두고 장시간 집을 비운 행위가 아동학대의 일종인 방임에 해당될 수 있다는 지적이 나오고 있다. 경찰은 C씨가 장시간 집을 비운 사이 화재가 발생해 아이들이 다친 점을 고려해 C씨에 대한 방임 혐의 수사에 착수할지 검토 중이다. C씨는 지난 2년간 자녀를 자주 방치해 이웃주민들로부터 3차례 경찰 신고를 받기도 했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
