주호영 "20명 차량집회 위험하냐"…정은경 "차 안내리면 위험성 크지 않아"
정은경 질병관리청장이 7일 '드라이브스루' 방식의 차량집회와 관련해 "차에서 내리지 않으면 (코로나) 위험성이 크지 않다"고 했다. 정 청장은 이날 국회 보건복지위원회 국정감사에서 국민의힘 주호영 의원이 "차를 타고 이동하면 코로나 위험성은 어떤가"라고 묻자 이렇게 답했다.주 의원은 "지난 추석 연휴 제주도에는 30만명이 갔다고 하고, 인천 소래포구에는 사람이 가득했다"며 "저녁에 식당에는 빈 의자가 없는 곳이 많고, 지하철로 출퇴근할 때도 복잡한데 왜 관리를 하지 않는가"라고 했다. 정부가 지난 3일 광화문 일대에 경찰 차벽을 설치하면서까지 정부를 비판하는 차량집회는 막고, 관광지와 식당에 사람이 몰리는 것은 관리하지 않는다는 점을 비판한 것이다.주 의원은 "50명 미만이라고 해도 막상 가 보면 자리가 바로 붙어 있는 식당이 많은데, 자동차로 9~20명이 차량집회를 하는 것은 위험하느냐"며 "국민이 볼 때 방역에 형평성을 유지해야 하고 합리적인 이유도 설명해야 한다"고 했다. 그러면서 "사람이 많이 몰리는 상황을 방치하면서 자동차가 모이는 것은 막으니 정치방역이란 이야기가 나온다"고 했다.이에 정 청장은 "고위험 시설은 집합금지나 제한적인 조치를 하고 있고, 현재 2단계 사회적 거리두기로 50인 미만 모임에 대한 부분도 자제하도록 요청하고 있다"며 "거리두기 단계가 높을 때는 식당이나 다른 시설도 시간 제한, 강제적인 조치를 취했다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
