정부 ""거리두기 대응방안 문건 유출" 경찰청에 수사 의뢰"
정부가 보건당국의 공식 발표 이전 온라인을 중심으로 퍼진 사회적 거리두기 연장 문건과 관련해 경찰청에 수사를 의뢰했다고 밝혔다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 3일 코로나19 정례브리핑에서 "문건유출에 대해 사과의 말씀을 드린다"며 "현재 경찰청에 이 관련 문건 유출에 대한 수사를 의뢰한 상태"라고 밝혔다. 손 반장은 "매일 아침 중대본 회의를 통해서 중앙정부의 모든 부처와 각 지자체의 광역지자체 또 기초지자체까지 함께 연동되어 화상으로 회의를 하면서 주요한 의사결정을 논의하고 결정하고 있다"며 "이러한 방식은 신속하게 그 결정을 공유하고 집행할 수 있다는 점에서 이번 코로나 대응에서 아주 우수한 대응체계"라고 설명했다. 이어 그는 "다만 이러한 체계의 단점으로 전 부처, 전 중앙부처와 각 시도 지자체와 시군구까지 대략 2,000~3,000명 정도의 인원들이 화상회의 시스템을 공유하면서 매일 아침 이 정보를 함께 공유해 보안에 있어 취약한 구조적 문제점이 있다"고 했다.손 반장은 각 지자체 공무원과 부처 공무원들에게 "국민들께 확정되지 않은 정보가 유출되어 혼선을 초래하지 않도록 아침에 중대본회의에서 논의하는 사항들에 대해 보안을 좀 잘 유지해달라"고 당부했다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
