"술 왜 안 주냐"… 승무원에 침뱉고 난동부린 미국인
미국 뉴욕에서 출발해 인천으로 향하는 항공기에 탑승한 50대 미국인 남성이 기내에서 술을 주지 않는다는 이유로 승무원에게 침을 뱉고 난동을 피운 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 6일 인천국제공항경찰은 항공보안법 위반 혐의로 미국인 남성 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. A씨는 지난 1일 미국 뉴욕에서 출발, 2일 오전 11시 40분 인천국제공항에 도착 예정인 항공기 내에서 승무원 B씨를 밀치고 옷에 침을 뱉은 혐의를 받고 있다. A씨는 항공기가 착륙한 직후 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 인계됐다. A씨는 경찰 조사에서 승무원이 술을 주지 않아 난동을 피웠다는 취지로 진술했다. A씨는 신종 코로나바이러스(코로나19) 관련 증상은 보이지 않아 국내 단기 체류하는 외국인 입국자가 2주간 머무는 임시생활시설에 자가격리됐다. A씨가 뱉은 침이 승무원의 신체에 직접 닿지는 않아 피해 승무원들이 따로 코로나 검사를 받지는 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 사건 당시 A씨가 술에 취해 있었는지 여부를 조사 중이다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
