디지털 교도소 운영자 베트남서 검거 2주 만에 국내 송환
베트남에서 검거된 디지털 교도소 1기 운영자가 국내로 송환됐다.6일 경찰청에 따르면 지난달 22일 베트남 호찌민에서 붙잡은 30대 남성 A씨를 이날 오전 인천국제공항을 통해 강제 송환했다. 베트남에서 검거한지 약 2주 만이다. 입국을 마친 A씨는 디지털 교도소 사건을 수사 중인 대구경찰청으로 이송됐다. A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설해 운영한 것으로 알려져 있다. A씨는 살인, 디지털 성범죄, 아동학대 같은 사건 피의자의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다. 디지털 교도소 운영으로 극단적인 선택을 하거나 누명을 쓰는 경우도 있었다. 성 착취물 제작 혐의로 신상이 사이트에 공개된 한 대학생은 극단적인 선택을 했고, 한 대학 교수는 '성착취범'이라는 누명을 쓰기도 했다. 앞서 지난 5월부터 대구경찰청 사이버수사대가 해당 사건을 인지하고 디지털 교도소 수사에 착수했다. 대구경찰청은 피의자가 해외 체류하고 있다는 점을 확인하고 지난 8월 31일 경찰청 외사수사과를 통해 인터폴에 국제 공조수사를 요청해 약 3주 만에 A씨를 검거했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
