"명박산성" "근혜산성" 비판하던 조국, "재인산성"엔 "합법"
조국 전 법무부 장관이 6일 경찰이 코로나 확산을 막겠다며 개천절(3일) 경찰 버스 300대를 동원해 광화문 광장을 차벽(車壁)으로 봉쇄한 것에 대해 2017년 대법원 판결에 따라 '합법'이라고 했다. 일각에서 '위헌'이라는 비판이 나오는 것에 반박하는 취지의 주장이다. 그런데 조 전 장관은 과거 정권에서 광화문 광장에 차벽을 만들었을 때는 "명박산성" "근혜산성"이라면서 비판한 것으로 나타났다.조 전 장관은 이날 페이스북에 "경찰 차벽에 대해서는 2011년 헌재 결정(위헌)과 2017년 대법원 판결(합법)이 있다"며 "각각 다른 상황을 전제로 내려졌다"고 했다. 이어 "2020년 경찰 차벽의 위헌 여부는 사상초유의 '코로나 위기'라는 또 다른 상황을 전제로, 그리고 직전 광화문 집회의 방역 파장을 고려하여 판단되어야 한다"고 썼다.앞서 헌재는 2011년 참여연대 측이 서울광장의 통행을 제지한 것은 위헌이라며 당시 경찰을 상대로 낸 헌법소원심판 사건에서 재판관 7대2 의견으로 위헌 결정을 한 바 있다. 경찰은 2009년 6월 노무현 전 대통령 노제(路祭) 이후 열린 불법 집회를 막겠다며 차벽을 설치했다. 이에 대해 헌재는 "통행 제지 행위는 중대한 위험이 있는 경우에 한해 취할 수 있는 마지막 수단"이라며 "시민의 생명을 보호하는 것은 중요하지만, 당시 상황에 비춰볼 때 이러한 공익의 존재 여부는 추상적이라고 볼 여지가 있다"며 결정 이유를 설명했다.조 전 장관이 언급한 2017년 대법원 판결은 2015년 벌어진 민중총궐기 집회 당시 경찰이 설치한 차벽에 관한 내용이다. 대법원은 당시 특수공무집행방해치상 등의 혐의로 기소된 한상균 전 민주노총 위원장에 대한 판결에서 경찰의 차벽 설치가 위법하지 않다고 봤다. 시위대와 경찰의 생명과 신체에 위해가 발생할 우려가 높았고, 질서 유지가 어려워져 그 과정에서 시민들에 중대한 손해가 발생할 위험이 있다는 이유다.그러나 조 전 장관은 과거 경찰이 차벽을 설치한 것에 비판적인 입장을 밝혀 왔다. 2012년 12월 당시 문재인 민주통합당 대선 후보의 TV 찬조연설에 나서 "지난 5년 민주주의가 후퇴했다. 독재정권 행태가 부활했다"면서 "민심은 '명박산성'에 갇혀버렸고, 군사독재 시절에나 있던 민간인 불법사찰이 되살아났다"고 비판했다.2015년 4월16일부터 18일까지 서울 광화문광장에선 세월호 참사 1주기를 맞아 열린 '세월호 참사 범국민대회'가 열렸다. 경찰은 차벽을 쳤고, 이에 대해 조 전 장관은 트위터에 "광화문에 설치된 '근혜 산성'"이라는 글을 올렸다.야당은 경찰의 개천절 광화문 봉쇄에 대해 국민의 기본권을 지나치게 침해했다고 비판하고 있다. 국민의힘 주호영 원내대표는 전날(5일) 비상대책위원회의에서 "문 대통령이 국민의 말을 듣고 잘못된 것을 고치려 하지 않고 경찰을 앞세워 철통 같은 산성을 쌓느냐"며 "우리 당은 집회에 찬성하지 않지만, 국민이 갖는 헌법상 권리를 침해하는 것에는 단호히 비판하고 반대한다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
