잇따른 학내 비위에 몸살 앓는 서울대… 교수-학생간 ‘맞고발’ 논란까지
교수들의 성폭력 의혹이 잇따라 불거진 서울대학교가 가해 교수를 ‘늑장 징계’하고 징계 과정에서 피해자를 배제해 ‘밀실 징계’를 했다는 지적이 나왔다. 여기에 최근 대학원생 인건비를 회수한 교수까지 되려 학생들을 고발하겠다고 나서면서 학내 갈등의 골이 깊어지고 있다.지난 4일 국회 교육위원회 소속 김철민 더불어민주당 의원이 서울대로부터 제출받은 ‘2016년~2020년 서울대 교원 성비위 적발 현황’ 자료에 따르면 2016년부터 지난 8월까 서울대에서는 교원에 의한 성폭력 사건이 총 7건 적발됐다.이미 알려진 ▲2017년 사회대 H교수 ▲2018년 수의대 H교수 ▲2018년 인문대 서어서문학과 A교수 ▲2019년 음대 B교수 ▲2020년 음대 C교수 외에 2명의 교원이 성폭행·성희롱·성추행 등으로 수사를 받고 있거나 서울대 인권센터로부터 중징계를 권고받았다. 김 의원은 서울대의 가해 교원들이 징계 처분을 받기까지 평균 8개월 이상 걸린 것으로 확인됐다며, 이는 늑장 징계에 해당된다고 지적했다. 김 의원이 제공한 자료에 따르면 7건의 성폭력 사건 가운데 징계 처리가 끝난 사건은 3건이었다. 이 가운데 징계 절차가 가장 길었던 사건은 서문과 A교수 사건으로, 피해자가 인권센터에 사건을 신고한 이후 징계위원회가 교수를 해임하기까지 414일이 걸렸다. 징계 규정을 위반한 사례도 확인됐다. 서울대 교원 징계 규정에 따르면 성 관련 사건의 경우 징계 의결 요구 이후 최장 60일 안에 징계위는 징계 여부를 확정해야 한다. 그러나 지난해 10월 신고된 ‘음대 B교수’ 사건은 피해자가 지난 4월 징계위에 징계 의결을 요구했지만 그로부터 6개월이 지난 이날까지도 심의가 진행 중이다. 2018년 3월 신고된 사건도 2년 6개월여가 흐른 이날까지 의결을 마치지 못한 것으로 확인됐다.김 의원의 지적에 대해 학교 관계자는 "징계 의결 기한은 강행규정이 아니라 훈시규정으로 판단한다"며 "특히 검찰과 경찰 등 수사기관에서 수사 중인 사건에 대해서는 학교가 절차 진행을 중단할 수 있기 때문에 징계 의결까지 시간이 걸릴 수 있다"고 말했다.또 가해 교원 징계 과정에서 학교 측이 정보 고지를 소홀히 하면서 학생들 사이에서는 ‘밀실 징계’라는 비판도 나오고 있다. 서울대 음대 교수 사건 대응을 위한 특별위원회(음대 특위) 한 관계자는 "최근 음대 C교수가 징계위에 회부됐지만 피해자는 이같은 사실을 언론을 통해 알아야 했다"며 "학교 측은 신고만 접수해줬을 뿐 그 이후의 징계 과정에 대해서는 최소한의 사실도 고지하지 않고 있다"고 말했다.이 관계자는 이어 "서문과 A교수 피해자도 가해 교수의 해임 사실을 언론 보도로 접했다. 사건 이후 학교는 ‘징계위 과정에서 피해자의 권한과 의무, 소통 창구 등의 정보를 고지하겠다’고 합의했지만 상황은 변하지 않았다"며 "음대 B교수의 징계위가 다섯 차례 소집되는 동안 피해자는 여전히 아무 소식도 전해듣지 못했다"고 말했다.앞서 학교 측은 지난해 7월 인문대 학생회, A교수 사건 대응을 위한 특별위원회 등과의 협의 끝에 피해자의 방어권 보장을 위해 징계 관련 정보를 공문 형태로 고지하기로 결정한 바 있다. 다만 학교 관계자는 "교원 징계 규정에 따라 피해자가 심의 절차와 관련한 정보를 요청할 경우 의결을 거쳐 고지하고 있다"고 설명했다.◇한편 서울대에서는 보조금 관리에 관한 법률 위반·사기·횡령 등 혐의로 검찰에 고발된 한 교수가 고발 학생을 ‘역고발’하겠다고 밝힌 것으로 알려지면서 교수와 학생 간 갈등도 격화되고 있다. 앞서 서울대 인문대 학생회와 전국대학원생노동조합 등은 서울대 자체 감사에서 대학원생들의 장학금과 인건비 1억여원을 다른 용도로 사용한 것으로 알려진 서문과 교수진 9명을 검찰에 고발했다. 고발 대상에는 제자 성추행 의혹으로 해임된 서문과 A교수도 포함됐다.이에 대해 고발 대상에 포함된 한 교수가 명예훼손을 당했다고 주장했다. 6일 서울대 인문대 학생회에 따르면 해당 교수는 지난달 25일 학교 인권센터에 인문대 학생회장과 부회장을 신고한 것으로 알려졌다. 학생회에 따르면 이 교수는 메일을 통해 "피신고인들은 확실한 증거 없이 신고인을 형사 고발 대상자에 포함시킴으로써 명예를 훼손했다"며 "공개적으로 사과하고 고발을 취소하기를 바라며, 불이행 시에는 명예훼손 고발을 예정하고 있다"고 쓴 것으로 전해졌다.학생회 관계자는 "증거가 없다는 주장은 감사보고서를 신뢰하지 않는다는 것과 다름없다"며 "고소·고발은 단순히 누군가를 위해하기 위한 수단이 아닌 사실관계를 명백히 밝히기 위한 수단으로 이용될 수 있다"고 주장했다. 이어 "다수의 사람들이 공동으로 고발했는데 학부생 두 명만을 특별히 지목해 인권센터에 신고하고 압박을 가하려 한 것은 의도를 의심할 수밖에 없다"며 "사건 관계자 모두가 참석한 간담회를 열자는 제안에 돌아온 답이 협박이라는 것은 실망스럽다"고 덧붙였다.이에 대해 서울대 인권센터 측은 "인권 침해 여지가 있어 신고 접수 여부를 밝히긴 어렵다"면서 "통상 인권센터에 민원이 접수되면 피해자와 피신고인 등 관계자들을 대상으로 조사를 진행하고 징계 사유가 있다고 인정되는 경우 징계를 요청할 수 있다"고 전했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
