구본환 전 사장, 감사 재심 청구... "인국공 사태 밝혀질 것"이라던 국감은 불출석
최근 해임 처리된 구본환 전 인천국제공항공사 사장이 국토교통부에 감사 재심을 청구했다. 구 전 사장은 해임되기 전 "해임을 강행하면 ‘인국공 사태’와 관련해 관계기관 개입 등 그동안의 의혹이 국감(국정감사), 언론보도, 검찰수사 등에서 밝혀지게 될 것"이라고 반발했지만, 국감에는 출석하지 않기로 했다. 구본환 전 사장은 6일 조선비즈와의 전화통화에서 "지난달 16일 감사 결과를 받았는데 국토부 감사에 오류가 있다"며 "어제(5일) 국토교통부에 감사 재심을 청구했다"고 밝혔다.구 전 사장은 이어 "이번 감사 재심 청구는 감사 결과 통보를 받은 후 2개월 내에 진행해야 한다"며 "해임 가처분 신청과 행정·소송 준비는 변호사가 준비중이다. 법적 검토가 마무리 되면 바로 진행할 것"이라고 했다.다만 구 전 사장은 증인으로 출석이 예정된 국회 환경노동위원회와 기획재정위원회 등에 건강상의 이유로 참석할 수 없다는 불출석 사유서를 제출했다. 앞서 구 전 사장은 보안검색원을 청원경찰로 직고용하는 정부의 비정규직 정규직화 정책 관련해, 환노위 증인으로 채택됐다.구 전 사장은 "업무 스트레스 등으로 최근 왼쪽 눈에 출혈이 나오는 등 상태가 좋지 않아 국감 출석은 하지 않는다"며 "현재 국감에 나와 직고용에 대한 말을 하기에는 시기에 맞지 않는다"고 했다.국민의힘은 구 전 사장이 국감에 출석하지 않자, 이날 기자회견을 통해 "구 전 사장의 국감 불출석은 인국공 사태의 진실을 은폐하고 국민과 청년에게 맞서는 일"이라며 "이번 국감에서 뜨거운 논쟁 중 하나인 '인국공 사태'는 불공정의 배후를 밝히기 위해 구 전 사장의 출석이 의미하는 바가 매우 크고, 인국공 사태에서 국토부의 직권남용이나 어떠한 이권 개입에 대한 다툼이 있었는지 등을 밝히는 것은 매우 중요한 일"이라고 했다.앞서 국토부는 구 전 사장에 대한 해임건의안을 기재부에 제출했다. 기재부는 지난달 24일 오후 공공기관 운영위원회를 열어 구 전 사장의 해임안을 의결했다. 당시 구 전 사장은 변호사를 대동해, 자신에 대한 의혹과 논란을 적극적으로 소명했지만, 29일 최종적으로 해임 통보를 받았다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
