서울시, 한글날 집회 52건 강력대응 예고… "원천차단"
서울시가 9일 한글날 예정된 도심 집회에 대해 강력 대응하겠다고 5일 경고했다. 서울시에 따르면 한글날에 10인 이상의 집회 52건이 신고됐다. 서울시는 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산을 막기 위해 서울 지역에서 열리는 10인 이상 집회에 대해 집합금지명령을 내린 상태다. 시위 성격으로 차량이 줄지어 이동하는 것도 금지됐다. 시는 지난 3일 개천절 대규모 집회에 대비해 광화문을 통제했듯 같은 방식으로 한글날 도심 집회도 원천 차단할 방침이다. 개천절에는 집회를 차단하기 위해 경찰 버스가 광화문 일대를 막아 통제했다. 또 경찰은 대규모 집회 가능성을 차단하기 위해 서울 도심에 검문소 90개소를 설치하고 800여명의 병력을 동원했다.3일 오전 7시부터는 한남대교 북단과 시청역 인근 등 주요 도로에 검문소를 배치하고 통행하는 차량들을 대상으로 검문 검색을 진행했다. 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역에 지하철이 정차하지 않도록했다. 박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 온라인 브리핑을 열고 "서울경찰청과 함께 집회를 원천 차단하기 위해 공동대응할 계획"이라며 "1000만 시민의 안전과 생명을 위해 불가피하게 취한 조치"라고 말했다. 도심 집회는 봉쇄했지만 관광지 등에는 인파가 몰렸다는 지적에 대해선 "연휴로 확진자가 증가할 가능성이 있다"며 "시는 감염확산을 차단하기 위해 선제검사를 강화하고 확대한다"고 밝혔다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
