8.15 비대위, 한글날 광화문 집회 예고… “관광지 놔두고 집회만 막나”
서울 광화문광장 일대에서 광복절 집회를 주도했던 보수 성향 시민단체가 오는 9일 한글날에도 같은 장소에서 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. ‘8·15 비상대책위원회(8·15 비대위)’는 5일 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 참가자 1000명 규모의 집회를 오는 9일 광화문광장 주변에서 진행하겠다고 밝혔다. 최인식 8·15 비대위 사무총장은 "지난 개천절에 경찰이 광화문 일대에 ‘차벽’을 치면서 수도 서울을 완전히 세계의 ‘코미디’로 만들어 버렸다"며 "문재인 정권의 폭압에 맞서는 길은 집회 결사의 자유를 통해서 할 수밖에 없다는 절박함에 한글날 집회를 신고한다"고 말했다.8.15 비대위는 이번 추석 연휴 기간 제주도나 동해안 등에 사람들이 몰려도 마스크 착용 등 방역지침을 준수하는 것만 강조했던 정부가 집회만 전면 금지하는 것은 부당하다고 주장했다.최 사무총장은 "동해안 관광객이 밀집해도 발열 검사나 사회적 거리두기 유도 등을 하는 것과 달리 집회는 무조건 금지하는 것은 헌법상 기본권에 대한 최소 침해의 원칙에 어긋난다"며 "집회 역시 안전하게 진행될 수 있도록 보장하는 것이 국민의 기본권에 대한 올바른 자세"라고 했다.8·15 비대위는 방역 대책으로 집회 때 참가자들이 앉을 의자를 2m 간격으로 둬서 사회적 거리두기를 지키기로 했다. 마스크와 손소독제도 준비하고, 발열체크와 참가자 명부도 작성하기로 했다. 또 의료진 5명과 함께 집회 질서유지를 유지해 102명을 추가 투입해 집회를 마치고 집으로 돌아가는 과정까지 접촉을 최소화하겠다고 덧붙였다.앞서 법원이 8·15 비대위가 "옥외집회 금지 처분의 효력을 정지해달라"며 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 집행정지 신청을 기각하면서 내세웠던 이유를 고려한 조처로 풀이된다. 서울행정법원 행정13부(재판장 장낙원)는 지난달 29일 ▲집회 참가 인원이 1000명에 이르는 점 ▲약 40여명에 그치는 주최 측 질서유지인이 집회 참가자를 합리적으로 통제하는데 부족한 점 ▲주최 측이 이전 집회에서 참가자명부를 작성한 적이 없는 점 ▲경찰이 일괄적으로 모든 집회를 금지해 집회의 자유를 침해하는 경우에 해당하지 않는 점 등을 들어 집회 신고를 기각했다.다만 경찰이 한글날 광화문 일대에서 집회를 제한하기로 한 만큼  8·15 비대위의 이번 집회 신청도 받아들여지지 않을 가능성이 크다. 경찰은 현재까지 한글날 서울 도심 내 100건이 넘는 집회 신고에 금지 통고했다. 8·15 비대위는 경찰이 집회 금지를 통고하면 다시 행정소송을 진행할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
