일상 속으로 파고든 마약… 10~20代 인터넷 마약상까지 "활개"
인터넷이 마약 유통의 주요 경로가 되면서 평범한 학생이나 직장인까지 광범위하게 마약에 노출되고 있다. 인터넷 마약상들의 경우 해외에 서버를 두고 있는데다 결제도 가상화폐로 받고 있어 추적이 어렵다는 점이 수사상 한계로 지적된다.  5일 강기윤 의원실(국민의힘)이 식품의약품안전처로부터 제출받은 자료에 따르면 지난해 적발된 인터넷 마약류 판매 광고건수는 9469건으로 전년(1492건) 대비 6배 이상 증가했다. 현장 판매의 경우 마약 유통 과정에서 경찰에 덜미를 잡힐 가능성이 컸지만, 해외에 서버를 둔 소셜네트워크(SNS)나 다크웹 등 인터넷을 이용할 경우에는 경찰 추적이 어렵다는 점 때문에 마약상들이 인터넷 판매 비중을 늘려간 것으로 풀이된다. 전문가들은 올해 코로나 사태로 언택트(비대면) 거래가 늘어난 점도 인터넷을 이용한 마약 판매가 증가한 원인으로 보고 있다. 이한덕 한국마약퇴치운동본부 예방사업팀장은 "코로나 사태 이후 아시아 뿐 아니라 유럽에서도 인터넷을 이용한 마약 거래가 크게 증가했다"며 "서버를 해외에 둬 추적에 시간이 오래 걸리고, 결제를 가상화폐로 하기 때문에 인터넷 마약상을 붙잡기가 더 어려운 상황"이라고 말했다. 국제우편이나 택배 등을 통해 국내로 마약을 반입하는 것이 쉽다는 점도 문제로 지적된다. 인터넷 마약상들은 손쉽게 국제우편이나 항공택배 등을 통해 구매자가 희망한 주소지로 마약을 보낼 수 있다. 최근에는 먹지 등으로 마약을 감싸는 방법 등을 통해 공항 반입시 엑스레이(X-ray) 검사를 피할 수 있는 편법도 등장하고 있다. 경찰은 공항 등을 통한 반입을 막기 위해 단속을 강화하고 있다. 최근에는 마약류인 대마를 곰돌이 인형에 숨겨 국제 우편물로 국내에 보냈다 적발된 사례도 있었다. 명품 신발을 반입하면서 밑창에 마약을 숨기는 경우도 있는 것으로 알려졌다. 한 경찰 관계자는 "국제우편이나 택배를 통한 반입이 늘고 있지만 물량이 많아 모든 물품에 대해 정밀한 검사를 하기 역부족인 상황"이라며 "기술 개발을 통해 이런 문제를 보완해가고 있다"고 했다. 인터넷이 마약 유통 주요 수단으로 떠오르면서 인터넷에 익숙한 10대와 20대 마약사범 수도 증가하고 있는 것으로 알려졌다. 대검찰청이 발표한 2019년 마약류 범죄백서에 따르면 지난해 10~20대 마약사범은 3760명으로 2018년(2261명) 대비 약 67% 급증했다. 인터넷을 통해 마약 구매가 가능해지면서 전과나 범죄이력이 없던 평범한 일반인들로까지 마약 복용이 확산됐다는 비판도 나온다. 일반인들의 경우 스트레스 해소나 불면증 치료 등을 위해 마약을 구매했다가 중독자가 돼 버린 경우가 많다. 최근 부산에서 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 승용차 운전자와 대마초 흡입 혐의로 적발된 국민연금공단 직원들도 인터넷에서 마약을 구입한 걸로 알려졌다. 경찰청은 서울지방청·경기남부청·경남지방청 등 3개 지방경찰청 마약수사대 산하에 총 15명 규모로 ‘다크 웹(Dark web)’ 전문 수사팀을 만들어 대응하고 있다. 다크 웹은 인터넷을 사용하지만, 접속을 위해서는 특정 프로그램을 사용해야 하는 웹을 말한다. 일반적인 방법으로 접속자나 서버를 확인할 수 없기 때문에 사이버 범죄에 주로 활용된다.경찰청 관계자는 "다크 웹을 추적하는게 쉽진 않지만 전문수사팀을 꾸려 국제 공조수사를 점차 확대하고 있다"며 "추적기법 등을 개발하고 단속을 강화해 인터넷 마약 거래 근절에 나서고 있다"고 했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
