국토부, 화물차 적재함 "불법 지지대" 단속 강화
국토교통부는 화물차 적재함에 불법장치를 설치하는 행위를 근절하기 위해 대대적인 단속에 나선다고 5일 밝혔다.최근 일부 화물차에 화물 적재 시 적재장치가 옆으로 벌어지는 것을 방지하기 위해 자동차 완충장치(판스프링)를 지지대로 불법 설치하는 사례를 확인했기 때문이다. 판스프링은 노면으로부터 충격을 흡수하기 위해 차량 하부에 설치하는 완충장치의 일종이다. 국토부는 이러한 불법장치가 도로 상에 낙하될 경우 인명사고 등 교통사고 유발의 우려가 크다고 보고 있다. 화물자동차 적재함의 불법장치(판스프링) 설치는 자동차관리법상 자동차의 ‘차체’ 또는 ‘물품적재장치’ 변경에 해당해 튜닝승인 및 검사가 필요하며 위반 시 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다. 또한 승인 받지 않은 튜닝의 경우 시장·군수·구청장이 원상복구 명령을 내릴 수 있다.국토부는 이러한 불법행위를 근절하기 위하여 경찰, 지자체에  단속강화를 요청하고, 한국교통안전공단에서 운용 중인 ‘자동차안전단속원’을 활용해 단속을 지원할 계획이다.국토부 관계자는 "자동차검사를 통한 해당 불법행위 근절을 위해 자동차검사소에도 협조 요청했다"며 "화물차 유관단체에도 사례를 전파하여 업계 자정노력을 촉구할 예정"이라고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
