[속보] 文대통령 "개천절 집회 우려 컸지만, 빈틈 없이 차단했다"
문재인 대통령이 5일 "우려가 컸던 개천절 집회가 코로나 재확산을 유발하지 않게 철저하게 대기하여 빈틈 없이 차단했다"고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 수석·보좌관 회의에서 "경찰도 방역에 구멍 생기지 않도록 최선을 다했다"며 이같이 밝혔다. 이어 "시민들께서도 적지 않은 교통 불편을 감수하면서 협주해줬다"고 했다.경찰은 지난 3일 개천절에 코로나 방역을 위해 서울 도심 집회를 막는다며 경찰 버스 300대로 차벽(車壁)을 만들어 광화문광장을 봉쇄했다. 야당은 '재인산성(문재인+산성)'이라고 비판했다. 또 경력 1만1000여명을 동원해 시내 진입로 90곳에 검문소를 운영해 이동하는 차량을 검문했다.문 대통령은 새정치민주연합(더불어민주당 전신) 대표였던 2015년 11월15일 자신의 트위터에 "대한민국 민주주의가 정부의 반(反)헌법적 경찰 차벽에 의해 가로막혔다"며 "(박근혜) 대통령은 차벽으로 국민을 막을 것이 아니라 노동개악, 청년실업, 농산물 가격보전 등 국민의 절규를 들어야 한다"고 말한 바 있다.이날 문 대통령은 경찰의 개천절 집회 대응이 '과도한 기본권 침해'라는 야당의 지적에 대해서는 언급하지 않았다.문 대통령은 "우리의 방역이 세계의 모범으로 평가받는 이유는 경제에서도 선방하고 있기 때문"이라며 "이같은 긍정적인 결과들은 국민들의 협조 덕분이다. 거듭 국민들께 깊이 감사드린다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
