최강욱, 개천절 집회 봉쇄에 "버스에 둘러싸인 기본권 제한 유감"
범여권으로 분류되는 열린민주당의 최강욱 대표가 5일 경찰이 개천절이었던 지난 3일 서울 도심 집회를 막기 위해 경찰 버스를 동원해 광화문 일대를 봉쇄한 것에 대해 "경찰버스에 둘러싸인 기본권의 제한은 유감스러운 일"이라고 했다. 최 대표는 이날 오전 당 최고위원회의에서 "집회의 자유는 방방곡곡에서 우리의 소중한 민주주의를 지켜낸 자랑스러운 역사의 근간"이라며 이렇게 말했다. 최 대표는 "하지만 지난 광복절 불법집회로 인한 전염병의 확산에서 보듯, 이번에도 자칫 공동체의 안전을 위협할 수 있기에 부득이 헌법과 법률에 따라 그 자유를 제약하게 된 정부의 고충을 이해한다"고 했다. 그러면서 "지난 8.15 사태의 후유증에 대해 당시 집회 주최자들과 동조자들의 진지한 고민과 반성이 있었는지 개탄스러울 뿐"이라고 했다. 여권 내부에서 정부의 집회 봉쇄조치가 시민들의 기본권을 과도하게 침해했다는 주장이 공개적으로 나온 것이다. 앞서 경찰은 개천절을 앞두고 광화문광장 주위에 경찰 버스 300여대로 차벽을 세운 뒤 펜스를 쳐 대규모 집회를 막았다. 경찰 1만명이 동원돼 시위대의 도심 진입을 차단했다. 차량을 이용한 '드라이브스루' 집회 역시 대부분 금지 통고했다. 이에 야권에선 '재인산성(문재인+산성)' '문(文)리장성'이라고 비판했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
