"보육교사 학대 정황" 장애아동 부모, 靑청원 "강력 처벌 요구"
인천 서구의 한 국공립 어린이집 보육 교사들이 5세 장애 아동을 학대한 혐의로 경찰 수사를 받는 가운데 피해 아동 부모가 강력한 처벌을 촉구하는 청와대 국민청원을 올렸다.5일 자폐증이 있는 A(5)군의 부모라고 밝힌 청원인이 올린 ‘인천 서구 국공립 어린이집 장애 아동 집단 학대 사건’이라는 제목의 청원글에서 "어린이집에서 우리 아이가 4명의 보육교사에게 집단으로 학대를 당했다"며 "더는 다른 피해 아동이 없기를 바라는 마음으로 철저한 수사와 진상 규명, 강력한 처벌을 요구한다"고 했다.그는 "코로나로 가정 보육을 하다가 23일 산타잔치 행사로 아이를 등원시켰는데 아이가 귀에 상처가 난 상태로 하원을 했고, 며칠 동안 밤새 울었다"며 "어린이집 CCTV 확인 결과, 1시간 40분 동안 보육교사들이 물뿌리개로 아이의 얼굴에 물을 뿌리고 발로 차거나 밀으며 팔을 꺾는 등 돌아가면서 학대한 정황을 확인하고 경찰에 신고했다"고 썼다.그러면서 "어린이집 교사들은 기회가 있었음에도 미안하다는 사과 한번 없이 아무렇지 않은 표정으로 ‘기억이 나지 않는다’라거나 ‘학대한 것이 아니다’라고 거짓 증언을 하고 있다"며 "우리 아이는 오늘도 구토하고 최근 밤잠을 설치고 심리 치료를 받으며 고통 속에서 살아가고 있다"고 말했다.청원인은 "현재까지 아동 학대에 대한 처벌들이 다소 미약해 이번 사건 또한 솜방망이 처벌로 불러온 참사라는 생각이 든다"며 "강한 처벌로 다시는 이러한 일들이 발생하지 않도록 법적인 조치를 강화시켜야 할 필요성이 있다"고 했다. 이어 가해자의 피해 보상과 아동학대범을 확인할 수 있는 제도 마련, 가해 교사들에 대한 강력한 처벌 등을 요구했다. 해당 청원에는 이날 오후 3시 30분 현재 1만605명이 동의했다.A군의 어머니는 지난달 28일 경찰에 아들이 어린이집에서 학대를 당했다고 신고했다. 이후 경찰은 해당 어린이집의 3개월 치 CCTV 영상을 제출받아 분석하고 있다.CCTV에는 지난달 23일 1시간 40분 가량 보육교사 C(30대·여)씨가 A군의 머리에 분무기로 물을 뿌리고 발과 손으로 몸을 치고 밀치는 장면과 함께 1세 남아의 몸을 때리는 듯한 모습도 담긴 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "불필요한 신체접촉이 확인된 보육교사는 총 4명으로, CCTV 분석을 마치는대로 이들을 불러 정확한 경위를 조사할 것"이라고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]  	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
