‘北 피격 공무원’ 유족 “국방부에 감청 자료 정보공개청구할 것”
북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 유족이 국방부 감청기록 등에 대해 정보공개 청구에 나선다.이씨의 친형인 이래진(55)씨는 5일 페이스북을 통해 "해양수산부 공무원의 피격 사망과 관련해 국방부에 유가족의 정보공개신청을 한다"며 "접수하기 전에 이번 신청을 대리하는 변호사 김기윤과 함께 기자회견을 한다"고 했다. 기자회견은 오는 6일 오후 3시 국방부 앞에서 열릴 예정이다.정보공개 청구 대상은 지난달 22일 오후 3시 30분부터 같은날 오후 10시 51분까지 국방부가 갖고 있는 감청 녹음파일(오디오 자료)과 같은날 오후 10시 11분부터 10시 51분까지 북한군이 피격 공무원의 시신을 훼손하는 장면을 녹화한 파일(비디오 자료)다.이래진씨는 기자회견에서 정보공개 청구서 전문과 숨진 이씨의 아들이 쓴 호소문도 공개할 계획이다.국방부는 감청 자료 등을 근거로 숨진 이씨가 북측에 월북 의사를 타진했다가 사살됐다고 밝혔다. 다만 자료의 구체적인 내용은 공개하지 않았다.해양경찰 역시 중간 수사 결과를 발표하며 "국방부에 방문해 확인한 결과, 이씨가 월북한 것으로 판단된다"고 설명했다. △북측이 실종자의 신상정보를 소상히 파악하고 있던 점 △실종자가 구명조끼를 입고 부유물에 의지한 상태로 발견된 점 △인위적 노력 없이 실종자가 실제 발견된 위치까지 표류하기 어려운 점 등을 근거로 제시했다.하지만 유족은 이같은 군경의 발표가 석연치 않다며 숨진 이씨의 월북을 부인해왔다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
