“경찰이 죽였다”…中 인플루언서 사망에 네티즌 ‘분노’
전남편이 끼얹은 휘발유에 불이 붙어 치료를 받던 중국 유명 인플루언서가 결국 사망했다. 소식이 전해지면서 당국의 안일한 대처에 네티즌들의 분노가 쏟아지고 있다. AFP통신은 3일 중국판 트위터 웨이보에 고(故) 라무(拉姆·30)의 죽음을 추모하는 글들이 계속해서 올라오고 있다며 이같이 보도했다. 시골에서의 소소한 일상을 기록하며 큰 인기를 끌었던 라무는 지난달 14일 자신의 집에서 생방송을 하던 중 전남편 탕(唐)모씨의 공격을 받고 병원으로 이송됐다. 신체 90%에 화상을 입었던 그는 사건 발생 2주 만인 30일 끝내 세상을 떠났다.수십만에 이르는 그의 팔로워들은 사건 직후 해시태그를 통해 중국 사회에서 여성을 대상으로 만연히 벌어지는 가정폭력 문제를 수면 위로 끌어 올렸다. 특히 "왕훙(網紅·중국 인터넷상에서 영향력이 큰 사람)이라는 딱지를 떼고 보면 라무는 학대받은 보통의 여성에 불과하다"는 글은 현재 3만여명의 공감을 받으며 각종 플랫폼으로 공유되고 있다. 탕씨가 지난 5월 이혼한 뒤 지속적으로 라무를 협박하고 때렸다는 언론 보도가 나오면서 경찰을 향한 비난의 목소리도 높아지고 있다. 경찰이 과거 가족들의 신고를 받고도 아무런 조치를 취하지 않다가 사건이 벌어진 당일에서야 탕씨를 고의 살인 혐의 등으로 구금했다는 것이다. 탕씨는 라무의 여동생에게도 ‘라무가 어디로 도망쳤는지 말하라’며 폭력을 행사한 것으로 알려졌다. 이와 관련, AFP통신은 "중국은 2016년 가정폭력을 범죄로 규정했지만, 시골 등지에서는 신고조차 제대로 이뤄지지 않고 있다"고 지적했다.[박수현 기자 htinmaking@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
