丁총리 "한글날 집회 불허...불법집회 시도 즉각 중단하라"
정세균 국무총리는 4일 일부 보수단체가 한글날 집회를 예고한 것에 대해 "정부는 국민의 생명과 안전을 위해 집회를 허용하지 않을 방침"이라고 했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "집회를 준비 중인 단체는 공동체 안전을 위해 불법집회 시도를 즉각 중단해 주기 바란다"며 이렇게 말했다. 정 총리는 "개천절인 어제는 서울 도심에서 대규모 집회가 열리지 않았고 일부 소규모 차량 집회도 큰 마찰 없이 마무리됐다"며 "일부 지역에서 교통 불편이 있었지만 시민들께서 너그럽게 이해해 주셨다"고 했다. 이어 "불법집회 차단과 현장 관리에 총력을 다해준 경찰과 지자체 공직자 여러분에게 감사 말씀을 드린다"고 했다.정 총리는 추석 연휴 기간 방역 성과와 관련해 "연휴 동안 국내에서 하루 평균 62명의 확진자가 발생했다. 우려했던 것보다 상황이 호전되는 것은 많은 국민이 이동을 자제하고 방역수칙을 지켜준 덕"이라면서도 "안심할 단계는 아니다"라고 했다. 정 총리는 "코로나19 최대 잠복기간이 14일임을 고려하면 연휴 동안 조용한 전파가 진행돼 다시 확진자가 늘어날 가능성이 있다"며 "특별방역기간이 아직 일주일이나 남은 만큼 확실한 안정세를 달성할 수 있게 긴장감을 늦춰서는 안 되겠다"고 했다.정 총리는 또 "연휴기간 중이었던 10월2일은 노인의 날이었고 10월은 경로의 달이기도 하다"며 "어르신들이 감염되지 않도록 하는 것이 최선이지만 정부의 방역조치만으로는 한계가 있으니 요양원 등 시설관계자 뿐만 아니라 각 가정마다 어르신들의 감염예방을 위해 보다 각별한 노력을 당부드린다"고 말했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
