주호영 "재인산성이 국민들 슬프게 해…광화문 광장에 코로나 계엄령"
주호영 국민의힘 원내대표는 4일 경찰이 개천절이었던 전날(3일) 서울 도심 집회를 막기 위해 경찰 버스를 동원해 광화문 일대를 봉쇄한 것에 대해 "재인산성(문재인+산성)이 국민들을 슬프게 했다"며 "광화문 광장에 사실상 코로나 계엄령이 선포된 것"이라고 했다.주 원내대표는 이날 국회에서 기자간담회를 열고 "문재인 정권은 무엇이 그렇게 두렵나. 언제부터 경찰이 나서서 방역까지 떠맡는 나라가 됐나"라며 이같이 말했다.주 원내대표는 이어 "의료·보건 방역은 오간 데 없고 정치 방역, 경찰 방역 국가가 됐다"며 "북한의 '계몽군주'는 소총과 휘발유로 코로나를 방역했고, 우리 대통령은 경찰버스와 공권력 동원해 코로나 방역했다"고 했다. 앞서 유시민 노무현재단 이사장은 북한이 우리 공무원을 해상에서 사살한 뒤 김정은 북한 국무위원장이 사과하자 "계몽군주"라고 말해 논란을 일으켰다.그는 "세계 어느 선진국에서 방역을 이유로 막대한 공권력으로 시민의 헌법상 자유를 억압한 나라가 있나"라며 "촛불 시위로 집권한 정권이 코로나 방역을 앞세워 시민들의 자발적 저항을 공권력으로 방해하는 아이러니를 자행했다"고 했다. 이어 "문재인 정권은 어제 하루 경찰버스 공권력으로 집회를 잘 단속 자축할지 모르지만, 시민들의 성난 분노는 안으로 불타오르고 있다"고 했다.문 대통령은 "반대하는 국민이 있으면 광화문에 나와 토론하겠다고 했다"며 "많은 국민들이 분노해서 뛰쳐나오고 싶어하지만, 코로나 때문에 참고 있다. 국민들 불만이 무엇인지 광화문에 나와 듣고 고쳐달라"고 말했다.주 원내대표는 우리 공무원 피격 사망 사건에 대해 "북한 상부에서 우리 공무원에 대해 사살 지시를 했다"고 했다. 그는 "우리 군 특수정보에 따르면 북한 상부에서 '칠육이(762)'로 하라고 지시했다고 한다. (762는) 북한군이 쓰는 AK소총 (탄환) 7.62㎜를 지칭한다"며 "이는 사살하라는 지시가 분명히 있었다는 뜻"이라고 했다. 북한군이 사용하는 소총 AK-47은 구경 7.62㎜ 소총탄을 사용한다.주 원내대표는 "우리 공무원은 사살 지시에 살해됐다. 그런데도 청와대는 살해 지시가 없었다고 주장하고 있다"며 "청와대가 궁지에서 탈출하기 위해 이 정보를 편의적으로 왜곡하고 있다"고 했다. 그러면서 "우리 당은 우리 해수부 직원의 유해 송환 사건 진실 규명을 위해서 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠다"고 했다.주 원내대표는 추석 민심을 묻는 질문에 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 군(軍) 휴가 미복귀 의혹과 검찰의 '혐의 없음' 처분을 언급하며 "굳이 말씀을 드리지 않아도 들끓는 분노를 전해 들었을 것"이라고 했다. 그러면서 특별검사가 필요하다고 주장했다.그는 "사건 지휘권을 가진 추 장관이 수 차례 본인이 결백하다고 미리 가이드라인을 지시했고, 결국 추 장관이 자신의 사건을 결정한 것"이라며 "수천년 전부터 내려온 '누구라도 자기 사건에 대한 재판관이 될 수 없다'는 원칙을 어긴 것"이라고 했다. 그는 "지금까지 어렵게 쌓아 올린 대한민국의 사법체계, 검찰의 수사 체계를 완전히 무시한 것"이라며 "특별검사가 나서야 국민들이 납득할 것"이라고 말했다.추 장관 아들 의혹과 관련한 특별검사는 거대 여당이 수용하지 않을 가능성이 크다. 주 원내대표는 "현실적으로 민주당 동의가 없으면 힘들고, 민주당은 끝까지 막으려 할 것"이라며 "드루킹 사건 특검도 똑같았다. 특검을 관철할 힘은 국민들의 분노, 국민의 힘 밖에 없다"고 했다.추 장관은 추석 연휴 중인 지난 2일 자신의 아들 의혹과 관련해 "'야당과 보수언론의 거짓말'임이 명명백백히 밝혀졌다"며 사과를 요구했다. 또 아들이 2017년 6월 두 차례의 병가와 한 차례의 개인 휴가를 연속해서 받아 총 23일간 휴가를 낸 것에 대해 "아들의 병가와 연가는 모두 대한민국 군인이라면 누구나 당연히 보장받는 '군인의 기본권'이고 '그 범위 안'에서 '적법하게' 이뤄진 일"이라고 주장했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
