김태년, 강경화 남편 미국行 논란에 "부적절한 행위"
더불어민주당 김태년 원내대표는 4일 강경화 외교부 장관의 남편이 요트를 구입하기 위해 미국으로 출국한 것에 대해 "부적절한 행위로 본다"고 했다. 김 원내대표는 이날 오후 국회에서 열린 기자간담회에서 "고위공직자, 그것도 여행 자제 공고를 내린 외교부 장관 가족이 한 적절하지 않은 행위"라며 이렇게 말했다. KBS는 전날 강 장관의 남편인 이일병 전 연세대 교수가 지난 3일 요트 구입과 여행을 위해 미국으로 출국했다고 보도했다. 그는 '공직자의 가족으로서 부담은 없느냐'는 기자의 질문에 "옳다고 생각하는 것을 하는 것, 내 삶을 사는 건데 다른 사람이 어떻게 생각하느냐 때문에 그것을 양보해야 하느냐. 모든 걸 다른 사람 신경 쓰면서 살 수는 없지 않느냐"고 답했다. 이에 외교부가 코로나 바이러스 감염증 확산 상황을 고려해 해외여행 자제를 권고하고 있는 상황에서 외교부 장관의 배우자가 고가의 요트 구입과 여행을 목적으로 출국한 것이 적절한지를 놓고 논란이 일고 있다.김 원내대표는 국민의힘이 북한의 해양수산부 공무원 피격 사건의 청문회를 요구한 것에 대해 "사실을 명확히 규명하기 위해선 우리 정부만 (조사)해서 밝혀질 수 없다"며 "(남북) 공동조사가 필요하다"고 했다. 이어 "청문회로 얼마나 실효성 있는 사실 규명에 접근할지는 좀 더 검토해봐야 한다. 공동조사를 해서 정확한 사실을 규명해야 한다는 입장"이라고 했다. 또 야당이 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 군 휴가 특혜 의혹과 관련 특검을 요청한 것에 대해선 "검찰 수사를 통해 여러 의혹이 무혐의 처분을 받았다. 특검 사안은 되지 않는다"고 했다. 김 원내대표는 경제 3법(상법·공정경제법·금융그룹감독법 개정안)에 대해선 "경제계와 시민사회 의견도 경청하고 야당과의 논의도 더욱 속도를 높이겠다"며 "당내에 관련 상임위를 중심으로 태스크포스(TF)를 만들고, 이를 중심으로 재계 주장이 사실에 부합하는지에 대한 시뮬레이션 작업을 진행 중"이라고 했다. 그러면서 "공정 경제 3법은 투명경영을 강화해 글로벌 시장에서 우리 기업의 경쟁력을 오히려 높이는 법안"이라고 했다. 김 원내대표는 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해선 "야당의 협력을 다시 한번 요청한다"고 했다. 그는 "야당은 공수처장 후보 추천위원 추천을 공언했다. 약속대로 추천이 이뤄지길 기다리고 있지만 마냥 지연할 순 없다"고 했다. 그러면서 "권력기관 개혁 입법을 완수하겠다"며 "공수처 출범과 함께 경찰법·국정원법 개정안을 처리해 권력기관 개혁 1차 과제를 마무리하겠다"고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
