"차벽·펜스" 광화문 일대 봉쇄… 보수단체 "9~10일 또 집회신고"
개천절인 3일 서울 도심에서 경찰의 강력한 통제 아래 ‘드라이브 스루’ 형태의 시위가 진행 중인 가운데 일부 보수단체가 광화문 인근에서 기자회견을 열었다. 이들은 정부를 규탄하는 강경 발언을 이어가며 오는 9~10일에도 집회 신고를 하겠다는 뜻을 밝혔다.이날 오후 1시 30분쯤 사랑제일교회 관계자들로 구성된 보수단체 ‘8·15 광화문 국민대회 비대위’는 광화문 1번 출구 앞에서 10명 미만(6~7명)이 참가한 채 기자회견을 진행했다. 이 단체 소속 강연재 변호사는 회견 시작 전 경찰이 음향 장비 사용 등을 제재하려 하자 "문재인(대통령) 극혐하는 사람들 한두 명도 모이지 못하게 하려고 이 난리인가"라며 "그렇게 겁나면 내려와라. 미친 정부다. 한 명 때문에 이게 뭐 하는 짓이냐"라고 강력 반발했다.이어 강 변호사는 전광훈 목사의 옥중 서신을 대독했다. 서신에서 전 목사는 "아무리 집회를 탄압하고 국민을 억압해도 건국 기초인 자유민주주의·자유시장경제·한미자유동맹·기독교입국론은 절대 무너뜨릴 수 없다"며 "문재인 대통령이 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 이용해 우리 생명과 자유를 박탈하고 경제 실정을 코로나19에 전가했다"고 주장했다.그러면서 "내년 3월까지 잘 싸우면 문재인 주사파 세력의 의도를 막아낼 수 있을 것"이라며 "(그들의 의도는) 미군 철수와 북한과의 낮은 단계 연방제로, 대한민국을 철수하고 북으로 가려는 것"이라고 했다.또 다른 보수단체인 ‘8·15 참가자 시민 비대위’도 이날 오후 2시쯤 광화문역 7번 출구 인근에서 4명이 참가한 채 별도의 기자회견을 열었다.최인식 8·15 비대위 사무총장은 "문재인 정권이 오늘 광화문광장에서 저지른, 전쟁터를 방불케 하는 폭정을 우리는 보고 있다":며 "문재인 정권이 국민이 저항할 수 있는 마지막 수단인 언론·출판과 집회·결사의 자유를 틀어막으려 한다"고 했다. 그러면서 그는 어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 국민과 함께 문재인 정권의 폭정을 무너뜨리겠다"며 "오는 9일과 10일에도 계속 집회를 신고하고 (이를 금지하면) 행정법원에 행정소송을 해서 문재인 정권을 무너뜨릴 수 있는 집회·결사의 자유를 지켜내겠다"고 말했다.당초 사랑제일교회 측과 8·15 비대위는 광화문 광장에서 집회를 진행할 예정이었지만, 경찰의 통제로 진입이 막히면서 대신 광화문역 각 출구에서 기자회견을 가졌다.이밖에 우리공화당, 엄마부대 등 다른 보수단체들도 도심 곳곳에서 기자회견을 열거나 시위 현장을 유튜브 생중계로 방송했다.앞서 경찰은 이날 오전 7시쯤부터 광화문 광장과 시청 광장 등 출입을 전면 통제했다. 광화문 일대 곳곳에는 경찰 병력이 배치돼 시민들을 검문했고 돌발 집회나 시위를 막기 위해 도심 곳곳에 차량 검문소 90여곳을 설치했다.아울러 세종대로 일대 도로와 인도에 버스로 차벽을 세웠고 광화문 광장에는 케이블로 고정된 펜스가 설치돼 시민의 진입을 막았다. 또 이날 오전 9시 반부터 5호선 광화문역과 3호선 경복궁역, 시청역 1·2호선 등에서 지하철이 무정차 통과했고 해당 역 출입구는 폐쇄 조치됐다.이에 일부 시민들과 보수 유튜버들은 광장 외곽에서 정부를 규탄하는 1인 시위를 진행하고 현장 상황을 유튜브로 생중계 방송했다. 이 과정에서 이들과 경찰이 대치하는 상황이 벌어지기도 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
