9대씩 서울 진입… 개천절 "드라이브 스루" 차량시위 시작
개천절인 3일 서울 일부 지역에서 '드라이브 스루' 형태의 시위가 시작됐다. 시위는 경찰의 강력한 통제 아래 법원의 명령에 따라 차량 9대 규모로 진행되고 있다. 이들의 서울 진입이 시작되면서 긴장이 고조되는 모습이다.보수단체 '애국순찰팀' 관계자들이 모는 차량 9대는 이날 오전 경기도청을 출발해 정오쯤 전광훈 사랑제일교회 목사가 수감 중인 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열고 정부의 방역 조치 등을 규탄했다.방송차를 비롯한 차량 9대에는 추미애 법무부 장관과 윤미향 더불어민주당 의원 등을 비판하는 내용의 종이가 붙었다.이들은 이어 우면산터널을 통해 서울 서초구로 진입할 예정이다. 경찰은 터널 입구에서 시위차량을 잠시 세우고 탑승 인원과 번호판 등이 신고된 내역과 일치하는지 확인할 방침이다. 참가자들은 서울 진입 후 조국 전 법무부 장관의 방배동 자택 인근을 지나 추미애 법무부 장관 자택이 있는 광진구 구의동 아파트 앞까지 차량시위를 진행한다.다른 보수단체인 '새로운 한국을 위한 국민행동'(새한국)도 이날 오후 2∼4시 서울 강동구 굽은다리역에서 출발해 강동 공영차고지에 도착하는 경로로 9대 규모의 차량시위를 열 계획이다.새한국은 지난 1일 서울 강동구 외 시내 5개 구간 집회도 신청했으나 금지통고를 받자 강동구 이외의 지역에서는 1인 차량시위를 진행하겠다고 밝혔다.앞서 경찰은 보수단체들이 신고한 차량 10대 미만 시위에 모두 금지통고를 내렸다. 하지만 이들 단체가 경찰 등을 상대로 낸 집행정지 신청 2건에 대해 서울행정법원이 일부 인용 결정을 내리면서, 집회 2건은 까다로운 조건 아래 '차량 9대' 규모로 진행할 수 있게 됐다.법원은 집회 참가자의 이름·연락처, 차량번호를 적은 목록을 작성해 미리 경찰에 내고, 집회 시작 전에 확인받아야 한다는 조건을 달았다. 또 차량 내 참가자는 1인으로 제한하고, 집회 중 창문을 열거나 구호 제창을 금지하는 한편 오후 5시가 지나거나 최종 시위장소에 도착하면 해산하도록 했다. 또 경찰이나 방역 당국의 조치에 따르지 않을 경우 경찰은 해산을 명령할 수 있다.경찰은 법원의 결정에 따라 시위대의 지침 준수 여부를 철저히 확인하고 위반 시에는 엄정 대응할 방침이다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
