차벽으로 막힌 광화문…"재인산성" 비판에 與 "국민 안전 위한 방역의 벽"
경찰이 3일 서울 도심에서 시위를 막겠다며 경찰 버스 수백대를 동원해 서울 광화문 광장 일대를 봉쇄했다. 이에 대해 야권에서 "재인산성(문재인+산성)"이라고 비판하자, 더불어민주당은 "닫힌 광화문 광장은 국민 안전을 위한 '방역의 벽'"이라고 반박했다. 국민의힘은 "문재인식(式) 독재"라고 했다.경찰은 이날 광화문광장을 경찰 버스 300여대로 '차벽'을 만들어 봉쇄했다. 또 1만1000여명의 경력을 동원해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치해 도심으로 들어오는 차량을 점검했다.그러자 국민의힘 유상범 의원은 이날 페이스북에 광화문 일대 CC(폐쇄회로)TV 화면을 올리고 "재인산성?"이라며 "이게 정상인가? 독재시대에 모든 집회를 봉쇄하던 시절에나 볼만한 광경"이라고 했다. 같은 당 박수영 의원도 비슷한 구도의 사진을 페이스북에 올리고 "2020년 10월 3일 개천절의 광화문. 닫힌 광장에 어른거리는 독재의 그림자"라고 썼다.국민의힘 박대출 의원은 "2020년 광화문, '서울의 가을'이 을씨년스럽다"며 "최루탄 화염병이 난무하던 40년 전 '서울의 봄'과 다른 듯, 같은 듯 하다"고 했다. 그는 "민주 외치는 정권의 반민주 현장"이라며 "코로나 바이러스가 광화문에만 가나, '재인산성'이 코로나 바이러스를 막을 수 있다면 전국 방방곡곡을 둘러싸야 하지 않을까"라고 했다.진중권 전 동양대 교수는 경찰이 광화문을 경찰 버스로 봉쇄한 사진을 올리고 "코로나 긴급조치"라며 "재인산성으로 변한 광화문"이라고 썼다.민주당은 이 같은 비판을 반박했다. 강선우 대변인은 '닫힌 광화문 광장, 국민 안전을 위한 "방역의 벽"입니다'라는 제목의 논평에서 "지금 우리가 집중해야 할 것은 '코로나와의 전쟁'입니다. 광화문 광장을 에워싼 차벽은 우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다"고 했다.강 대변인은 "개천절 집회, 결국 일부 단체가 기자회견을 강행하며 아슬아슬한 상황이 벌어졌다"면서 "부디 오늘 같은 일이 되풀이되지 않기를 간절히 바란다"고 했다.정세균 국무총리는 이날 서울지방경찰청을 방문해 개천절 집회 대응 상황을 점검하고 "불법집회에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 대응해달라"고 했다. 그는 "방역이 곧 경제다. 코로나19를 극복하지 못하면 자영업자와 소상공인들이 심대한 타격을 받을 것"이라며 "방역을 위한 경찰의 노력이 결코 헛되지 않다는 자부심을 가져달라"고 말했다.경찰은 시위를 차단하기 위해 시민을 상대로 검문을 실시했다. 국민의힘 배현진 원내대변인은 '문재인식 독재의 그림자, 광화문 불심검문'이라는 제목의 논평에서 "경찰 버스 차벽으로 꽉 막힌 광화문에서는 오가는 시민들을 상대로 한 불심검문이 온종일 벌어졌다"며 "'왜 여길 지나느냐. 신분을 밝혀라. 차에 왜 태극기가 있느냐'며 경찰들이 시민들을 붙잡아 세워 이른바 '수색'을 했다는 믿기 힘든 언론 보도들이 이어졌다"고 했다.배 원내대변인은 "'불심검문'이 대명천지, 2020년의 광화문 네 거리에서 자행된 것"이라며 "우리 국민을 살해해 소각한 북한과 거짓말로 국민을 기망한 추미애 법무부 장관 논란에는 한없이 관대한 문재인 정부가 10월 3일, 유독 광화문을 지나던 시민들에게는 위협적인 공권력을 들이댔다"고 했다. 이어 "광화문, 바로 그 곳에 경찰 버스 차벽으로 가로막힌 독재의 그림자가 섬뜩하게 드리웠다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com][이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
