丁총리 "불법집회, 국민 생명 위협…바이러스가 가장 좋아하는 통로"
정세균 국무총리는 개천절인 3일 "국민의 생명과 안전을 위협하는 불법 집회는 그 어떤 명분으로도 지지받을 수 없다"며 "방역 앞에 작은 균열은 바이러스가 가장 좋아하는 통로라는 점을 꼭 기억해 달라"고 말했다.정 총리는 이날 오전 국립민속박물관에서 열린 '제4352주년 개천절 경축식'에서 "화합이 깨지면 공든 탑도 한 순간에 무너진다. 코로나19와의 전쟁을 치르는 과정에서 우리는 이미 그러한 일을 겪었다"며 이같이 밝혔다.정부와 경찰은 이날 서울 시내에서 '드라이브 스루' 형태로 예고된 집회를 불법 집회로 보고 체포와 면허정지 처분을 하겠다고 밝힌 바 있다. 경찰은 광화문에서 서울시청으로 이어지는 세종대로와 인도에 경찰 버스를 일렬로 세워 차벽을 만들었다. 경찰은 돌발적 집회와 시위를 차단하기 위해 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고, 경력 180개 중대 1만1000여명을 동원해 도심으로 들어오는 차량 등을 점검하고 있다.정 총리는 이날 개천절 경축사에서 "추석 연휴에도 불구하고 가족과 함께하지 못하고 국민생명과 안전을 위해 구슬땀을 흘리고 계신 분들이 많다"며 '땀에 찌든 마스크로 방역현장 최전선에서 분투하고 계신 의료진과 관계자 여러분'을 언급했다.이어 "지금 코로나19는 위기를 넘어 비극의 양상으로 치닫고 있다. 세계 각지에서 수많은 생명이 목숨을 잃고, 경제는 곤두박질치고 있다"며 "누군가가 버팀목이 돼줘야 합니다. 정부가 힘이 되겠다"고 했다.정 총리는 정치권을 향해 "코로나19 위기 앞에 여야가 따로 있을 수 없다"며 "통 큰 협치를 통해 분열의 불씨를 잠재우고 위기 극복의 견인차가 돼 주길 바란다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
