트럼프에 "독극물 우편" 보낸 용의자 체포
도널드 트럼프 미국 대통령에게 독극물 ‘리친’이 담긴 우편물을 보낸 용의자가 체포됐다고 AP통신이 20일(현지 시각) 보도했다.AP통신은 이날 복수의 미 사법당국 관계자를 인용해 여성인 용의자를 뉴욕주와 캐나다가 접한 국경 근처에서 체포했다고 전했다. 용의자는 관세국경보호청(CBP)에 의해 구금됐으며, 연방법 위반 혐의를 적용받게 된다고 이들 관계자는 말했다.앞서 19일 미국 언론들은 지난주 백악관 트럼프 대통령 앞으로 생화학 테러에 사용되는 독극물 ‘리친’이 담긴 우편물이 이송되다 중간에 발각됐다고 보도했다. 이 우편물의 발신처는 캐나다인 것으로 캐나다 경찰은 밝혔다. 아직 용의자의 국적과 나이 등 신상은 알려지지 않았다. 피마자씨에서 추출된 물질로 만들어진 리친은 0.001g의 극소량만 사람에게 노출돼도 죽음에 이르게 할 수 있는 독극물이다. 리친은 분말, 알약, 스프레이 형태로 제조돼 생화학 테러 등에 쓰인다. 현재 연방수사국(FBI)과 백악관 비밀경호국, 우편검사국이 이 사안을 조사 중이다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
