"성추행 방조 없었다"… 박원순 前 비서실장, 가세연 무고 혐의 고소
김주명 전 서울시장 비서실장이 유튜브 채널 ‘가로세로연구소(가세연)’를 무고 혐의로 경찰에 고소했다. 김 전 비서실장은 21일 "(가세연이) 서울시 비서실에서 근무한 사람들 모두 강제추행을 묵인하고 동조한 범죄집단으로 매도했다"며 서울지방경찰청에 고소장을 제출했다.이날 고소장 제출 후 김 전 실장은 기자들을 만나 가세연이 제기한 의혹을 반박했다. 그는 "나와 비서진의 명예를 위해서라도 진상을 밝히는 게 반드시 필요하다"며 "(박원순 전 서울시장의 성추행을) 방조한 사실 자체가 없다"고 말했다. 앞서 지난 7월 가세연은 김 전 비서실장을 포함해 서울시 전·현직 부시장과 비서실 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 등 혐의로 서울경찰청에 고발했다. 이에 따라 김 전 비서실장은 지난달 피고발인 신분으로 경찰에 출석해 조사를 받았다. 김 전 실장은 당시에도 "성추행을 조직적으로 방조하거나 묵인한 적이 없다"고 주장했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
