"공정을 감히 입에 담느냐" 주호영 비판에 靑 "대통령에 예의 갖춰라"
청와대가 21일 문재인 대통령에게 "조금이라도 부끄러워하는 마음이 있으면 공정을 감히 입에 담을 수 없다"고 비판한 주호영 국민의힘 원내대표를 향해 "대한민국 대통령에게 기본적인 예의는 갖췄으면 좋겠다"는 입장을 밝혔다.앞서 문 대통령은 지난 19일 청와대에서 열린 제1회 청년의날 기념식 연설에서 '공정'을 37번 말하며 강조했다. 문 대통령은 "공정은 촛불혁명의 정신"이라며 "우리 정부는 청년들과 함께하고자 했고, 공정과 정의, 평등한 사회를 위해 한 걸음씩 전진하고 있다"고 했다. 이에 대해 주 원내대표는 이날 오전 당 비상대책위원회 회의에서 "조국 전 법무부 장관, 추미애 법무부 장관을 내세워 놓고 공정을 37번이나 이야기했다"며 "공정을 다 깨고 정의를 외치고 공정을 37번이나 이야기한다는 것이 도저히 믿기지 않는다"고 말했다.그러자 청와대 핵심관계자는 이날 오후 춘추관에서 기자들과 만나 "문 대통령의 진의를 어떻게든 깎아내리려고만 해서 참으로 안타깝다"고 했다. 이어 "문 대통령은 대한민국을 위해 진지하게 공정에 대한 의지를 밝힌 것"이라며 "뜻이 있어야 길이 있다. 공정 의지를 밝히고 구체적 시행 방안도 설명드렸다"고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 개최했고, 추 장관이 참석했다. 이 관계자는 '문 대통령이 추 장관 아들 논란과 관련해 거취 등 언급이 있었느냐'는 질문에 "전혀 없었다"고 답했다.문 대통령은 이날 회의를 마무리하며 "권력기관 개혁은 공정과 정의로움을 위한 기본"이라며 "그동안 권력기관 스스로 개혁을 위해 노력해 왔고 이제 법제화만 남았다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
