추미애 있고 윤석열 없이 文대통령 주재하는 "검찰개혁" 회의
문재인 대통령이 21일 청와대에서 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'를 주재하고 '검찰개혁' 방안 등을 발표한다. 회의에는 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 참석한다. 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 참석 대상이 아니어서 불참한다.회의에서는 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설 진행 상황 점검, 검경 수사권 조정 및 자치경찰제 추진방안 등 권력기관 개혁 전반이 다뤄질 예정이다.이날 회의는 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 시절 휴가 미복귀 의혹을 두고 정치권에서 공방이 이어지고 있는 가운데 열리는 것이어서 정치권에서 주목하고 있다. 일각에서는 야당의 의혹 제기를 정면돌파하고 있는 추 장관에 문 대통령이 힘을 실어주는 것이 아니냐는 해석도 한다.그러나 청와대는 이를 부인했다. 청와대 핵심관계자는 전날 기자들과 만나 "(회의를) 지금의 판과 연계시키지 말아달라"며 "권력기관 개혁에 필요한 추동력을 확보하기 위한 행사"라고 설명했다. 그는 "작년 2월15일 제1차 전략회의 때도 검찰과 경찰 수장이 오지 않았고, 법무부·행안부 장관이 참석했다"며 "어느 누구에게 힘을 실어주기 위한 회의라고 보는 것은 온당치 않다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
