文과 나란히 입장한 추미애…"신임의 표현이냐" 묻자 "무게감 실렸지 싶다"
21일 오후 청와대에서 열린 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서는 회의 직전 문재인 대통령과 동시에 입장한 추미애 법무부 장관의 모습이 눈길을 끌었다. 정치권에선 문 대통령이 추 장관을 신임하고 있다는 메시지를 보낸 것이란 관측이 나왔다. 추 장관도 이와 관련해 "(대통령의) 무게감이 실렸지 않나 싶다"고 했다.  추 장관은 이날 청와대 전략회의 이후 열린 국회 법제사법전체회의에서 열린민주당 김진애 의원이 '청와대에서 권력개혁 중심을 추 장관에게 잡아달라고 하는 신임의 표현으로 봐도 되느냐'는 질문에 이렇게 답했다. 추 장관은 이어 "(정부의 권력기관 개혁은) 형사사법 절차에 있어 수사·기소 분리 방향과 집중된 검찰 권한을 분산하는 것에서 시작돼 먼저 실천을 해야 되는 부분"이라며 "앞으로 관련 기관과 협의해서 잘 운영하겠다"고 했다.이에 김진애 의원이 경찰과 검찰 모두에게 적용되는 수사준칙을 법무부 단독 주관으로 규정한 것과 관련해 "온라인 공청회라도 열어 의견 수렴을 거쳐달라"고 하자 추 장관은 "문 대통령께서는 일단 개혁 법안에 대해 '정부 차원에서는 할만큼의 수십회의 협의 과정을 거치고 탄생한 것인 만큼 선(先) 시행이 중요하다. 그리고 그것을 뿌리내리게 하는 것이 대단히 중요하다'고 강조했다"며 "수사준칙은 대통령령이다. 대통령께서 권한 갖고 있으니 시행 착오가 있으면 대통령이 시정할 수 있다는 것을 감안해달라는 취지로 말했다"고 했다. 추 장관은 김 의원이 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범이 늦어지고 있는 점을 지적하자 "국민들은 공수처 출범을 굉장히 기다리고 있다. 법안 통과가 됐는데 추천위원 문제로 공수처장 자체를 임명하지 못하면 국민들이 국회에 갖는 불신이 상당할 것이라는 우려가 있다. (이 문제를) 해결하기 위한 (국회의) 결단이 필요하다고 생각한다"고 했다.그러나 '무게가 실렸다'는 추 장관의 답변은 청와대 설명과 다르다. 청와대 핵심관계자는 문 대통령과 추 장관이 동시에 입장한 것에 '문 대통령이 힘을 실어줬다'는 해석을 한 언론 보도에 대해 "오해가 있었던 것 같다"며 "추 장관은 행사장 바깥에서 노 실장과 영접 목적으로 대기하다 대통령과 만나서 들어온 것"이라고 설명했다. 추 장관이 영접한 것에 대해선 "내각에서 영접을 할 때는 의전 서열에 따라 영접을 하는데, 의전 서열상 법무장관이 높았다"고 했다.이날 회의에서 각 기관장이 권력기관별 개혁 방안을 문 대통령에게 보고했다. 문 대통령은 수사권 개혁의 방편으로 수사·생활안전·교통·보안 등 여러 부서에 흩어져 있는 경찰의 수사기능을 국가수사본부로 통합하고, 국정원에 있는 국내 대공수사권을 경찰로 넘기기로 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
