文대통령 "공수처 출범 늦어져…처장 추천 등 野와 협력에 힘 내달라"
문재인 대통령이 21일 고위공직자범죄수사처(공수처)에 대해 "입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다"며 "조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고, 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내달라"고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에서 "우리 정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다"면서 이같이 말했다.문 대통령은 이어 "입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이루어진 것은 조속히 시행되도록 노력해야 한다"며 "경찰법과 국정원법, 두 개의 큰 입법 과제가 남았다"고 했다. 그러면서 "권력기관 간 균형과 견제를 이루면서 유기적으로 협력할 수 있게 되면, 국민의 명령에 더욱 철저히 복무하게 될 것"이라고 말했다.문 대통령은 코로나 방역에 "경찰·검찰·국정원이 최선을 다해줬다"며 호평했다. 그는 "경찰과 검찰은 지자체와 협업체계를 구축하고 적극행정을 통해 코로나에 선제적으로 대응했다"며 "방역을 방해하는 행위, 불법 행위에 대해 무관용 원칙에 기반해 엄정하게 대처했다"고 말했다. 국정원에 대해선 "위기를 틈탄 보이스피싱, 스미싱 같은 금융사기로부터도 국민을 지키기 위해 노력했다"며 "국민들 모두 과거와는 다른 권력기관의 모습을 체감하셨을 것"이라고 했다.문 대통령은 검·경을 향해 "합심해 인권보장 규정을 마련한 것은 매우 잘된 일"이라며 "앞으로 국가수사 총역량을 감소시키지 않고 유지해 나가면서 인권친화적 수사풍토를 정착시켜야 한다"고 말했다.정부는 검·경수사권 조정에 따른 경찰권 남용을 막기 위해 국가수사본부 도입을 추진 중이다. 문 대통령은 "국가수사본부는 경찰수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계되어야 할 조직"이라며 "국민들이 경찰수사에 신뢰를 가질 수 있도록 완결성을 높여 출범해야 할 것"이라고 했다.문 대통령은 "국정원은 대북‧해외 전문 정보기관으로서 오직 국민과 국가의 안위에만 역량을 집중할 수 있도록 조직과 인력을 새롭게 재편해야 할 것"이라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
