고라니 잡으려 쏜 엽총 2발, 가정집 창문 뚫고 들어가
유해조수 포획단이 고라니를 잡기 위해 쏜 엽총 2발이 가정집 유리창을 뚫고 내부로 들어가는 위험한 상황이 발생했다. 21일 부산 기장경찰서와 기장군에 따르면 지난 19일 0시 15분쯤 기장군 장안읍 한 가정집에 유리창을 뚫고 총알 2발이 날아들었다. 다행히 집 내부에는 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다. 집주인은 다음 날 새벽 집으로 돌아와 깨진 유리창과 총알을 발견하고는 깜짝 놀라 경찰에 신고했다. 경찰은 현장 감식 및 총기 반출 대상 조사 결과 총을 쏜 사람의 신원을 파악했다. 기장군 소속 유해조수 포획단 단원 A(60)씨로 돼지 열병 확산방지를 위해 고라니 출몰 지역에서 사냥을 하다 실수를 한 것으로 추정된다. 당시 A씨는 엽탄 1발과 산탄 10개를 발사해 고라니 2마리를 포획했다. 야생생물법 시행규칙에 따르면 민가에서 100m 이내 떨어진 곳에서 총을 발사할 경우 과태료 처분을 하도록 규정하고 있다. A씨는 220m 떨어진 지점에서 발사했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에게 즉시 총기 사용 중지, 보관 명령을 내렸고, 기장군청에도 A씨에 대한 포획단 해촉, 포획허가 취소 요청을 했다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
