영국, 코로나 격리 위반시 최대 1500만원 벌금 부과
영국 정부가 오는 28일(현지 시각)부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염자와 접촉한 뒤 자가격리 규정을 위반하면 최대 1만 파운드(약 1500만원)의 벌금을 물리기로 했다고 폭스뉴스와 로이터 통신 등 주요 외신이 보도했다. 외신 보도를 종합하면 보리스 존슨 영국 총리는 19일 코로나19 양성 판정을 받거나, 당국으로부터 감염자 접촉 통보를 받은 이들에게 이 같은 규정이 적용될 것이라고 밝혔다.1차 위반 시에는 1천 파운드(약 150만원)의 벌금이 부과되지만, 반복적으로 규정을 위반하거나 고용주가 자가격리 중인 직원에게 해고 위협을 한 경우에는 최대 1만 파운드의 벌금이 매겨진다.존슨 총리는 성명에서 "규정을 무시하는 사람들은 상당한 벌금을 물게 될 것"이라고 강조했다.영국 정부는 현재 코로나19 유증상자에게 증상 발현 후 열흘간 집에 머물고, 유증상자와 함께 사는 이들도 2주간 함께 자가격리에 들어가도록 하고 있다. 양성 판정을 받은 환자들은 당국에 가족 외의 밀접 접촉자 등 기타 감염 의심자 관련 정보를 제공해야 한다.다만 외국에서 입국한 일부 사례를 제외하고 이러한 격리 규정은 거의 시행되지 않았다. 하지만 최근 영국에서 신규 확진 사례가 다시 급증하자 정부가 경찰을 동원해 감염률이 높은 지역의 격리 지침 준수 여부를 점검하겠다고 밝힌 것이다.존슨 총리는 이 밖에도 바이러스 확산 차단을 위해 추가적인 봉쇄 정책을 도입할지를 고심 중인 것으로 알려졌다.지난 19일 기준 영국의 코로나19 일일 신규 확진자는 4422명, 사망자는 27명이었다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
