추미애, "검찰 편드나" 지적에 "이런 토론 희망했다"…여유
21일 국회 법제사법위원회에 출석한 추미애 법무부장관을 향해 검경 수사권 조정을 놓고 '검찰 편드는 것 아니냐'는 공개지적이 범여권에서 제기됐다. 지난 6월 국회 법사위에서 더불어민주당 송기헌 의원이 추 장관을 향해 "검사들에게 순치(馴致)되는 것이 아닌가"라고 한 지 3개월만이다. 지난 6월에는 '말씀이 지나치다'고 맞받아쳤던 추 장관은 이날은 '경찰에 반사이익을 줘서는 안된다는 뜻이다' '이런 토론을 기대했다'며 여유롭게 응대했다. 열린민주당 김진애 의원은 이날 법사위 전체회의에서 검·경수사권 조정과 관련 "추 장관이 솔직히 검찰에 대해서 양가적인 태도를 취한다"며 "한쪽에서는 '공수처(고위공직자범죄수사처) 필요하다'며 검찰개혁에 찬성한다고 하면서도, 한편으로는 주로 평검사들 다독이고 아우르기 위해 검찰 편을 드는게 아니냐"고 물었다. 그러면서 "(경찰의 주무부처인) 행정안전부의 장관과 협의없이 이렇게 하느냐"고 했다. 경찰과 검찰 모두에게 적용되는 수사준칙을 법무부 단독 주관으로 규정한 것이 적절한 것이냐는 문제 제기를 한 것이다. 그러자 추 장관은 "말씀처럼 이런 것이 토론되는 법사위기를 희망했다. 법사위를 통해 검·경수사권 조정을 통한 수사 구조는 어떻게 되는지, 국민을 중심에 놓고 어떻게 하는 것이 실체적 진실 발견과 인권 보호에 바람직한지 등이 논의되기를 바랬는데 개인 신상털기 법사위돼서 공감을 못하고 지나갔다"고 했다. 추 장관은 "(논란은) 수사준칙에 있다"고 했다. 그는 "형사소송법의 주관부처가 법무부이기 때문에 그 하위 법령인 수사준칙도 법무부 소관"이라며 "이미 검·경수사권 조정을 위한 합의 문헌에 법무부의 소관으로 하기로 돼 있었다. 다만 향후 개정을 할 때는 관련 부처와 협의해 정하도록 돼 있다"고 했다. 그러면서 추가 발언을 통해 "검찰의 수사·기소 독점이 문제가 돼 수사권을 (경찰에) 넘겨주기로 한 것이기 때문에 반사적 이익으로 경찰에 수사가 집중이 되는 것은 바람직하지 않다"고 했다. 이어 "검찰 조직을 보호하기 위한 입장이 아니다. 검찰이 과거의 나쁜 수사 관행으로 불신을 자처했고 권력 유착으로 정의·공정 양대 가치를 놓쳤다면 이 개혁을 통해 매만 맞는 검찰이 아니라 바람직한 검찰, 검사상을 확립하자는 것"이라고 했다. 추 장관은 이날 공수처법 개정안에 대해선 "공수처는 신속하게 출범하게 해야 하는 것"이라며 "(추천위원을) 추천을 하지 않는 방식으로 이를 좌초시키거나 지연시키는 것은 대의 민주주의 원리에 반하는 것"이라고 했다. 야당 몫 공수처장 후보 추천위원을 내지 않고 있는 국민의힘을 겨냥한 발언으로 풀이된다. 법사위는 이날 교섭단체 대신 국회가 공수처장 후보 추천위원 4명을 선정하는 내용을 골자로 한 더불어민주당 김용민 의원의 공수처법 개정안을 상정했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
