"술 안사오면 뛰어내리겠다"…자가격리 40대, 호텔 14층서 투신 소동
해외에서 입국해 호텔에서 자가격리 중이던 40대 한국인 남성이 "술을 사 오라"며 투신 소동을 벌인 사실이 뒤늦게 알려졌다.29일 부산경찰청에 따르면 23일 오후 11시쯤, 러시아에서 입국해 부산 중구에 있는 한 호텔에서 격리 생활 중인 40대 A씨는 객실에서 무단으로 이탈하려 했지만, 현장에 있던 경찰에 의해 제지됐다. A씨는 경찰에게 "술을 사러 가게 해달라"고 말했으나 경찰은 허락하지 않은 것으로 알려졌다. 그러자 A씨는 몰래 숨겨온 술을 먹은 후 호텔 14층 발코니 밖 난간에 매달려 난동을 부렸다.  당시 A씨는 난간에 매달린 채 "술을 사 오지 않으면 뛰어내리겠다"고 말한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰의 30분여간 설득 끝에 발코니 난간에서 내려왔다. 부산경찰청은 임시격리시설 3개소, 검역소 1개소, 부산역 등 5개소에 1개 중대를 파견해 코로나19 업무를 지원하고 있다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
