"박덕흠을 어찌할꼬"…국민의힘, 긴급조사위 만든다
국민의힘이 21일 박덕흠 의원이 가족 명의 건설사를 통해 피감기관으로부터 1000억원대의 공사를 수주했다는 의혹과 관련해 당 차원의 긴급진상조사 특별위원회를 만들기로 했다. 국민의힘 최형두 원내대변인은 이날 구두논평을 내고 "신속하게 진상을 밝혀내서 응분의 조치를 할 계획"이라고 했다.최 원내대변인은 "이런 사안에 대해 조사경험과 전문능력이 있는 검찰·경찰 출신, 예산 조달 공공수주 등에 관한 전문정책 능력 경험을 갖춘 원내·외 인사로 구성하겠다"고 했다.국회 국토교통위원회 위원인 박 의원은 본인과 친·인척, 지인 등의 회사가 국토부와 각종 공공기관, 지방자치단체 등으로부터 1000억원대의 규모의 공사를 수주받았다는 의혹을 받고 있다. 참자유민주연대·시민연대 '함깨'·민생경제연구소는 지난 15일 박 의원을 직권남용·부패방지법 위반·공직자윤리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.이와 관련, 박 의원은 이날 오후 2시 기자회견을 통해 입장을 밝힐 예정이다. 박 의원은 논란이 불거지자 지난달 25일 국토위를 사임해 지난 10일 국회 환경노동위원회로 옮겼다.김종인 비상대책위원장은 이날 기자들과 만나 "본인(박 의원)이 기자회견을 통해 자기 입장을 소상히 밝힌다고 하니, 그것을 들어보고 당의 입장을 정하자고 생각하고 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
