"대형학원 집합금지 풀어달라"...재수생들, 수능 앞두고 "불안"
수도권 대형학원에 대한 집합금지 조치가 다음 달 11일까지 연장된 가운데 대학수학능력시험(수능)을 앞둔 재수생들의 불안감이 커지고 있다.29일 입시업계에 따르면 수도권에서는 고위험시설 11종을 대상으로 기존 집합금지 조치가 2주 연장되면서 300인 이상 대형학원도 지난달 19일부터 2달 가까이 문을 열지 못하는 상황이다.앞서 방역당국은 지난 27일 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 추석 특별방역 기간인 이달 28일부터 다음달 11일까지 전국에 사회적 거리두기 2단계를 시행하기로 했다.문제는 전국 대형학원 669곳 가운데 597곳(89.2%)이 수도권에 몰려 있어 수능을 60여일 앞두고 재수생들에게 비상이 걸렸다.대입 관련 인터넷 커뮤니티에는 "수능이 얼마 남지 않은 상태에서 공부할 곳이 없다", "매일 학교 가는 고3과 비교해 형평성이 어긋난다" 등의 불만을 토로하는 글이 다수 올라와 있다.서울의 한 대형학원 관계자는 "학원 운영이 중단되면서 무엇보다 학습습관, `멘탈` 관리가 안 되고 있다"며 "몰래라도 학원 문을 열어달라는 요청이 계속 들어오고 있다"고 말했다. 실제로 일부 수도권 대형 기숙학원들은 학생들을 퇴소시키지 않고 계속 운영한 것으로 파악됐다. 지난 25일 기준 경기도에 있는 대형 기숙학원 22곳 중 19곳이 집합금지 명령을 위반하고 수업을 강행했다. 이 가운데 15개 학원은 경찰에 고발됐다. 집합금지 조치를 위반할 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다. 만약 명령을 어긴 상황에서 확진자가 발생하면 정부나 지자체가 입원·치료비, 방역비에 대한 구상권을 행사할 수도 있다.수도권 대형학원들은 고등학교 3학년 등교를 실시하는 것처럼 등원 인원을 제한하고 방역수칙을 철저히 지키는 선에서 운영 재개를 요구하고 있다.이들은 온라인 수업을 진행하고 있지만, 대면수업만큼 학습효과가 나오지 않고 재수생은 학원 이외에 마땅히 공부할 장소를 찾는 것도 어려워 집합금지 완화 고려가 필요하다는 것이다.임성호 종로학원하늘교육 대표는 "대형학원 집합금지로 재수생에게 피해가 적지 않다"면서 "코로나19 사태가 입시에 미치는 영향이 실제로 가시권에 들어왔다"고 말했다. 이유원 한국학원총연합회 회장은 "대형학원의 경우 집단감염 사례가 없다"면서 "재수생만이라도 집합금지를 풀어야 한다"고 했다.교육부는 대형학원에 대한 집합금지 연장 여부는 방역당국이 판단할 문제라는 입장을 되풀이하고 있다. 교육부 관계자는 "고위험시설에 대한 집함금지 연장 여부는 중대본이 결정한다"면서도 "수능을 앞두고 감염 확산 상황을 무시할 수는 없다"고 말했다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
