서울시, 백선엽 분향소 철거… 변상금 2200만원 부과
서울시가 29일 서울 광화문광장에 차려진 고(故) 백선엽 장군 분향소를 철거했다고 밝혔다. 서울시는 이날 오전 6시 40분부터 20분간 광화문광장에 설치된 몽골 텐트 4개 동과 집회 물품을 철거했다. 행정대집행에는 서울시 직원 30명, 종로서 경찰관 등 400명, 종로소방서 직원 10명, 용역업체 직원 40명 등 총 480명이 투입됐다.당시 분향소에는 주최 측 인원 2~3명만 남아있어 철거 과정에서 물리적 충돌은 발생하지 않은 것으로 전해졌다. 이 분향소는 백 장군의 5일장 기간 중인 지난 7월 16일에 설치됐다. 그동안 49재·100일 추모 등 설치 목적을 변경해 불법 무단점유 상태가 계속됐다.서울시는 주최 측에 8차례에 걸쳐 행정대집행 계고를 하고 자진철거 요청도 했으나 주최 측은 이에 응하지 않았다. 서울시는 "수차례에 걸친 법적·행정적 조치에도 주최 측이 광화문광장을 불법점유함에 따라 시민불안과 코로나19 확산 위험이 가중돼 이를 방지하기 위해 행정대집행을 결정하게 됐다"고 설명했다. 서울시는 ‘고 백선엽장군 장제추모위원회’ 측에 불법점용에 대한 변상금 약 2200만원을 부과하고 행정대집행에 따른 비용도 청구할 예정이다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
