"유골함 깨졌다"며 현금 뜯어간 60대… 알고보니 상습범
지나가는 차에 일부러 부딪친 뒤 함께 깨진 유골함으로 동정심을 유발해 현금을 뜯어낸 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 29일 부산 남부경찰서에 따르면 지난 6월 부산 남구 한 주택가에서 차를 운전하던 A씨는 사이드미러 쪽에서 쿵 하는 소리에 놀라 급히 차를 세웠다. 차문을 열고 나가보니 60대로 보이는 남성이 바닥에 깨진 사기 그릇을 만지며 울상을 하고 있었다. 당시 상주 차림을 하고 있던 이 남성은 A씨와의 접촉사고로 부모님 유골함이 깨졌다며 30만원을 요구했다. 이 남성은 ‘사망진단서(화장장)’라는 단어가 쓰인 노란 봉투도 보여줬다.  유골함을 깨뜨렸다는 생각에 정신이 아찔해진 A씨는 지갑에 있던 현금을 모두 털어 이 남성에게 건넸다. 다급하게 사고 현장을 수습한 A씨는 뒤늦게 자신이 해당 남성에게 연락처를 주지 않은 사실을 깨달았다. 혹시라도 나중에 뺑소니 논란에 휘말릴 수 있다는 생각에 A씨는 경찰에 신고했다. 부산 남부경찰서는 신고를 받고 이번 사고에 미심쩍인 부분이 있다는 것을 느꼈다. 얼마 전에 접수된 사건 내용과 거의 흡사했던 것이다. 이에 수사관은 다른 경찰서에도 비슷한 사건이 접수된 게 있는지 알아보기 시작했고 모두 11건의 동일한 사건을 찾아냈다. 문제는 이 남성이 CCTV가 없는 장소만 골라 다녀 소재 파악이 쉽지 않다는 점이었다. 그 와중에 피해자 1명이 이 남성을 우연히 목격하고 곧바로 신고했고 경찰이 신고 장소 주변 CCTV를 조사해 해당 남성의 신원을 파악했다. 조사 결과 이 남성은 지난해 5월부터 이달 7일까지 11명에게 총 109만원을 뜯어낸 것으로 드러났다. 그는 지나가는 차량의 사이드미러에 일부러 손목을 부딪치는 ‘손목치기’ 수법으로 합의금을 뜯어내려다 검거된 전력도 있었다. 이번 유골함 사기를 위해서는 실리콘으로 된 보호장치를 직접 제작해 오른팔에 끼고 사전에 범행 연습도 벌인 것으로 드러났다. 경찰은 접수된 신고 외에 비슷한 수법으로 당한 피해자들이 더 있을 것으로 보고 피해 정황이 확인되면 경찰에 신고해달라고 당부했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
