北 피격 공무원 형 “해경, "적대국" 정보만 갖고 월북 단정… 개탄스럽다”
서해 소연평도 인근 해상에서 실종됐다가 북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원의 형 이래진(55)씨가 해양경찰의 ‘월북’ 발표에 대해 "개탄스럽다"며 반발했다. 이씨는 29일 자신의 페이스북에 "오늘 해경의 중간 수사 발표는 수색 당일과 똑같다"며 "참 개탄스럽다. ‘적대국’의 정보만으로 단정짓고 있다"는 내용의 글을 올렸다.이씨는 이어 "그동안 다 잊고 살았던 해사 법규를 다시 공부하게 생겼다"며 "해경의 어이없는 발표, 그간 절제된 표현으로 임했는데 ‘빡세게’ 공부하게 해준다"는 글도 연이에 썼다.해경은 이날 피격당해 숨진 공무원 이모씨에 대한 중간 수사 결과를 발표하면서 그가 월북한 것으로 판단된다고 전했다.해경은 ▲실종자가 구명조끼를 입고 있어 극단적 선택 가능성이 작은 점 ▲북한군이 실종자의 나이와 이름 고향 등 자세한 신상정보를 파악하고 있는 점 ▲실종자가 북한군에 월북 의사를 표현한 정황 등을 월북으로 잠정 결론내린 이유로 제시했다.해경은 특히 이씨가 단순 표류했을 때는 소연평도 남서쪽으로 이동해야 했는데, 북측 해역에서 발견된 것도 월북 정황으로 제시하기도 했다. 윤성현 해경 정보수사국장은 브리핑에서 "이런 예측 결과와 실종자의 발견된 위치가 상당한 거리 차이가 있다"며 "(실종자의) 인위적 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있는 것으로 확인됐다"고 설명했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
