"대마초 흡입 혐의" 국민연금 직원 4명 검찰에 송치
대마초 흡입 혐의를 받는 국미연금공단 기금운용본부 직원 4명이 모두 검찰에 송치됐다. 28일 전북지방경찰청은 마약류 투약에 관한 법률위반(대마 매매·흡연) 혐의로 A씨 등 4명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 기금운용본부 소속 운용역 A씨 등 4명은 지난 2월에서 6월 사이 소셜미디어(SNS)에서 구한 대마초를 여러 차례 흡입한 혐의를 받고 있다. 이들의 대마초 흡입은 4명 중 1명이 국민연금 내 다른 직원에게 상담하는 과정에서 드러났다. 국민연금은 지난 7월 이들을 해임하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 정밀 분석 결과 이들 중 3명에게서 마약 ‘양성’ 반응이 나온 것으로 알려졌다.경찰은 주변 진술을 취합한 결과 양성 반응이 나오지 않은 직원 1명도 함께 대마초를 흡입한 것으로 보고 4명 모두를 검찰에 송치했다.경찰 관계자는 "피의자들이 혐의 대부분을 인정하는 취지로 진술했다"고 말했다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
