10월 1∼2일 서울 대중교통 막차, 새벽 2시까지 운행
서울시가 추석 연휴 기간 대중교통 낮 시간대 운행은 줄이고 막차 시간은 연장한다. 서울시는 10월 1∼2일 버스·지하철 등 시내 대중교통의 낮 시간대 운행은 감축하는 대신 막차 운행시간은 그 다음날 새벽 2시까지 연장한다고 28일 밝혔다. 버스 전용차로 운영시간도 새벽 1시까지 연장한다. 이는 시민들이 심야에도 안전하게 귀가할 수 있도록 하려는 조치다.시는 또 올빼미 버스 9개 노선과 심야 전용 택시 3100여대도 연휴 내내 정상 운행할 예정이라고 전했다.연휴 전날인 9월 29일부터 10월 4일까지 시내 5개 터미널을 거치는 서울 출발 고속·시외버스의 운행 횟수도 하루 평균 708회씩 늘리기로 했다. 이에 따라 만차 기준으로 하루 수송가능 인원은 평소보다 1만9000여명(27%) 늘어난 8만9000여명이다.다만 시는 시립묘지를 경유하는 시내버스 노선은 평시 수준을 유지하기로 했다. 올해는 코로나19 방역을 위해 성묘와 이동을 자제토록 시민들에게 권고하고 서울 시립묘지 내 실내 봉안당을 폐쇄하기 때문이다.시는 대중교통 시설의 소독 등 방역을 강화하고, 광역철도·고속버스·항공편 등과 연계되는 주요 역사에 방역인력을 집중 배치하기로 했다. 특히 마스크 미착용자 단속을 강화하고, 마스크 착용을 거부하거나 운행을 방해하는 승객을 경찰에 고발하는 등 적극 대처해 감염 우려를 사전 차단하는 데 힘을 기울이기로 했다.시는 아울러 자차로 이동하려는 시민들에게 도시고속도로 교통예보 서비스를 제공해 교통량 분산을 유도키로 했다. 또 도로소통 정보 및 돌발사항 등을 서울교통정보센터 토피스 누리집(http://topis.seoul.go.kr), 서울교통포털 앱, 트위터로 실시간 안내할 계획이다.경부고속도로 한남IC∼신탄진IC의 버스전용차로는 평상시에는 오전 7시부터 오후 9시까지 운영되지만, 9월 29일부터 10월 4일에는 오전 7시부터 다음날 새벽 1시까지 확대 운영된다. 연장운영 마지막 날인 10월 4일에도 다음날인 5일 새벽 1시까지 버스전용차로가 운영된다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
