前 트럼프 선대본부장, 극단적 선택 끝에 입원
도널드 트럼프 미국 대통령의 선거캠프에서 지난 7월까지 선대본부장을 지낸 브래드 파스케일이 미국 플로리다 자택에서 극단적 선택을 시도하다가 병원으로 이송됐다.28일(현지 시각) CNN 등에 따르면 이날 미국 플로리다주 포트로더데일 경찰은 무장한 남성이 극단적 선택을 위협하고 있다는 신고를 받고 출동했다. 이후 해당 남성의 신원이 파스케일 전(前) 선대본부장이며, 신고자가 그의 부인이었던 것이 확인됐다. 현장에 출동한 경찰은 파스케일을 설득한 후, 베이커법(Baker Act)에 따라 그를 지역 병원으로 이송했다. 베이커법은 가족의 요청에 따라 정신적으로 불안정한 사람들에게 임시구금 및 의료 서비스를 제공할 수 있도록 하는 플로리다주의 법률이다.파스케일은 올해 여름 오클라호마주 툴사에서 열린 트럼프 대통령의 선거 유세 활동 이후 직위에서 강등됐다. 그는 계속해서 트럼프 선거캠프에서 고위직을 유지했지만, 좌천 이후에는 대외적인 자리에서 모습을 드러내지 않은 것으로 알려졌다. 팀 머토 트럼프 선거캠프 커뮤니케이션 담당자는 CNN과의 인터뷰에서 "브래드 파스케일은 우리의 가족이며 우리는 모두 그를 사랑한다"며 "어떤 식으로든 그와 그의 가족을 지원할 준비가 돼 있다"고 밝혔다.   [윤솔 인턴기자]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
