檢, 추미애 직접 소환 안 할듯..."서면조사로 "무게추""
추미애 법무부 장관의 아들 서모(27)씨의 ‘군(軍) 휴가 특혜 의혹’ 관련 검찰 수사가 마무리 단계에 접어들면서 추 장관을 직접 소환조사하는 방안보다는 서면조사에 무게가 실릴 전망이다. 아들의 휴가와 관련해 추 장관이 ‘청탁’했다고 볼 결정적 증거가 나오지 않은 데다, 현직 법무부 장관을 소환조사하는 것은 매우 드물다는 점에서 검찰이 부담을 느낀 것 아니냐는 분석이 나온다. 21일 법조계에 따르면 서울동부지검 형사1부(부장 김덕곤)은 최근 국방부를 압수수색해 확보한 2017년 6월 14일자 민원실 통화 기록 1500여건의 분석 작업을 마무리한 것으로 알려졌다. 해당 날짜는 서씨가 1차 병가를 마친 날이다. 국방부 인사복지실이 작성한 문건에는 "부모님(추 장관 부부)께서 민원을 넣으신 것으로 확인"이라고 적혀있다. 그러나 검찰은 통화 기록에서 추 장관 부부의 통화 기록을 발견하지 못한 것으로 전해졌다. 추 장관이 아들의 군 휴가와 관련 관여했는지를 확인할 ‘스모킹건(결정적 증거)’이 나오지 않은 것이다. 여기에 서씨의 3차 정기휴가 전 ‘구두 승인’이 있었던 정황도 나왔다. 서씨의 휴가 미복귀 의혹의 핵심은 서씨가 2017년 6월 23일 9일짜리 2차 병가를 마치고, 다시 나흘간 개인 연가(3차 휴가)를 나가는 과정에서 승인이 있었는지다. 만약 3차 휴가 전 지휘관의 ‘구두 승인’이 실제로 있는 것으로 결론 나면 서씨의 군무 이탈 혐의는 성립하기 어렵다.다만 수사 과정에서 추 장관의 전 보좌관이 전화를 걸어 휴가 연장을 ‘문의’한 것으로 확인된 만큼, 이것이 청탁금지법 상 부정 청탁에 해당하는지 또 추 장관의 지시가 있었는지 등은 추가 조사가 필요한 상황이다. 또 지난 1월 자유한국당(현 국민의힘)이 고발한 대상에 추 장관도 포함되는 만큼 피고발인 조사도 남아있다.검찰 안팎에서는 우선 결정적 증거가 나오지 않은 상황에서 추 장관을 검찰 조사실로 소환해 조사하는 방식은 어려울 것이라는 평가가 나온다.차장 검사 출신의 한 변호사는 "현직 법무부 장관을 소환 조사하는 사례는 극히 드물다"며 "혐의가 매우 중대하고, 이를 뒷받침할 증거가 분명하지 않으면 서면조사 정도일 가능성이 크다"라고 했다.통상 서면조사는 검사가 질문지를 이메일 또는 팩스로 보내거나 수사관이 직접 가져다주는 방식으로 진행된다. 그러면 피의자는 정해진 답변 기한 내에 답변서 원본을 검찰쪽에 제출해야 한다.문제는 서면 조사의 경우 질문과 답이 한차례만 오가는 만큼 진상 규명에 한계가 있다는 점이다. 특히 이 사건 고발장이 접수된 지난 1월 이후 8개월 가량 수사가 지지부진해 ‘부실 수사’ 논란이 불거진 상황에서, 서면 조사로 진행할 경우 형식적 수사에 그쳤다는 비판이 나올 수 있다는 점도 검찰에겐 부담이다. 법조계에서는 추 장관 조사가 빠르면 이번주, 늦어도 추석 연휴 전까지 마무리 될 것이라는 전망이 나온다. 추석 연휴가 끝나면, 다음달 7일부터 국회 국정감사가 이어지기 때문에 사실상 소환조사는 물리적으로 어려울 수 밖에 없다.서울동부지검 관계자는 "어떤 시점을 정해놓고 수사하고 있지 않다. 수사 중인 사건 내용을 구체적으로 밝히긴 어렵다"면서도 "차근차근 객관적으로 살피고 있다"고 했다.일각에선 문재인 대통령이  ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’를 개최한 시점을 두고 사실상 추 장관 ‘힘 실어주기’ 아니냐는 추측도 나왔다. 아들 군 복무 의혹 관련 수사 결과 발표가 임박한 시기에 추 장관이 참석한 검찰개혁 관련 회의를 개최하는 것이 적절한지 의문이라는 지적이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
