‘北, 피격 공무원’ 8일째 수색… 어업지도선 공용PC 등 포렌식
서해 소연평도 인근 해상에서 실종됐다가 북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 시신을 찾기 위해 해양경찰 등이 8일째 수색 중이다.인천해양경찰서는 이씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 연평도 인근 해상을 집중적으로 살피고 있다고 28일 밝혔다. 해경은 북한에서 숨진 이씨의 시신이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽으로 떠내려올 가능성을 염두에 두고 연평도 서쪽부터 소청도 남쪽까지 가로 96km, 세로 18.5km 해상을 8개 구역으로 나눠 해군과 함께 수색하고 있다. NLL과 가까운 4개 구역은 해군이, 그 아래쪽 4개 구역은 해경이 맡고 있다고 한다. 이날 수색에는 해경과 해군 함정 29척, 어업지도선 9척 등 선박 38척과 항공기 5대가 투입됐다. 전날 수색에 투입된 것과 유사한 규모다. 해경은 해군과 함께 전날 오후 6시부터 밤샘 수색도 진행했으나 별다른 성과는 없었다.해경은 이씨의 실종 경위도 조사하고 있으나 현재 뚜렷한 증거는 찾지 못했다. 해경은 이씨가 마지막에 탄 어업지도선 무궁화 10호 내 공용PC와 그가 3년간 근무했던 무궁화 13호 공용PC를 디지털 포렌식(증거분석)하고 있다. 포렌식이 끝나는 대로 고장난 무궁화 10호 내 CCTV 2대와 함께 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰할 계획이다.해경은 또 이씨가 실종 당시 실제로 ‘구명조끼’를 착용했는지도 조사하고 있다. 국방부는 앞서 이씨가 실종될 당시 구명조끼를 입었다고 발표했다. 그러나 무궁화 10호에 관리대상 구명조끼 29벌이 그대로 있는 것으로 파악돼, 이씨가 관리대상 외 구명조끼를 입었는지 등을 해경은 확인하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
