보수 시민단체 "개천절 차량집회 허가해달라" 소송 제기
코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 이유로 정부가 오는 개천절 서울 도심 집회를 금지하자, 보수성향 시민단체가 반발해 잇따라 행정소송에 나섰다.보수성향 시민단체 ‘새로운 한국을 위한 국민운동(새한국)’은 28일 오후 3시30분 기자회견을 열고 서울행정법원에 개천절 차량집회를 할 수 있도록 해달라는 취지로 소장을 제출하기로 했다. 새한국은 "방역법과 상관 없이 차량으로 국민의 소리를 내겠다고 하는 것에 행정당국이 무조건 억압하고 있다"며 "헌법이 보장하는 집회의 자유를 감염병예방법 등으로 막는 것은 부당하다"고 주장했다.이들은 개천절에 차량 200대를 이용해 마포대교부터 숭례문과 광화문, 반포대교 등에서 드라이브스 스루 집회를 열겠다고 지난 22일 경찰에 신고했다. 그러나 경찰은 "다수인이 모여 집회를 개최할 경우 참석자 간 감염으로 인해 지역사회로 확산될 가능성이 커 공공의 안녕 질서에 위험을 초래할 것으로 판단된다"며 집회를 금지했다.보수성향 시민단체 ‘8·15비상대책위원회’도 지난 25일 서울행정법원에 경찰의 개천절 집회 금지통고 효력을 정지해달라고 신청했다. 최인식 8·15비대위 사무총장은 "차량 집회나 자전거 집회 등 방식이 문제가 아니다"라며 "헌법에 명시된 집회의 자유를 정부가 경찰 규칙 등을 근거로 막는 일은 옳지 않다는 것"이라고 했다.최근 집회의 자유와 감염병 예방 사이에서 법원의 판단은 엇갈리고 있다. 인천지법 행정1-2부(재판장 이종환)는 지난 20일 부천시 기독교총연합회가 장덕천 부천시장을 상대로 낸 옥회집회 금지처분 집행정지 사건에서 집회 주최 측 손을 들어줬다. 재판부는 "코로나 확산 방지를 위한 조치의 필요성이 감소했다고 볼 수 없지만 10인 이상의 옥외집회를 금지할 정도로 심각한 상황이라고 보기 어렵다"고 했다.재판부는 다만 체온 37.4도 이하자만 손소독제 사용 후 참석, 마스크는 KF80·94만 착용 등의 방역 조건을 내걸었다. 집회 주최 측도 이튿날 집회를 열면서 법원의 조건을 반영했다.반면 수원지법 행정2부(재판장 서형주)는 지난 26일 경기도 성남시 분당 서현동 주민들이 낸 차량 행진 금지 통고 집행정지 신청을 ‘기각’ 결정했다. 재판부는 "코로나19 확산 방지를 위한 중대한 기로에서 차량을 통한 집회라 하더라도 그 준비나 관리, 해산 등 과정에서 감염 위험에 노출될 가능성을 배제할 수 없다"며 "질서 유지가 제대로 되지 않을 경우 감염 확산으로 인한 피해는 심대할 수 있다"고 했다.이처럼 법원 재판부마다 ‘집회의 자유’와 ‘감염병 예방’ 중 어느쪽에 무게를 둘지 판단이 엇갈려 서울행정법원의 판단에도 관심이 쏠리고 있다. 새한국과  8·15비대위의 신청에 대한 법원 판단은 늦어도 다음달 2일에 나올 전망이다.한편 정부는 추석 연휴기간을 포함해 다음 달 11일까지 2주간을 '추석 특별방역기간'으로 정했다. 특별방역기간 조처에 따라 개천절은 물론 한글날 집회도 막기로 했다.정세균 국무총리는 지난 27일 대국민 담화를 통해 "정부는 불법집회에 대해 법과 제도가 허용한 모든 수단을 동원하고 무관용 원칙으로 대응할 것"이라며 "사전에 집결을 철저히 차단하고 불법행위자는 현장에서 즉시 검거하는 등 엄정 대응하겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
