태영호 "한국, 전 세계에 "대한민국 국민 생명도 소중하다" 외쳐야"
탈북자 출신인 국민의힘 태영호 의원이 26일 북한의 피격 사건 관련 전 세계에 'Korean Lives Matter(대한민국 국민 생명도 소중하다)'라고 외쳐야 한다고 주장했다. 태 의원은 이날 국회에서 열린 ‘북한의 우리 국민 사살·화형 만행 진상조사 TF(태스크포스)’ 회의에서 "미국에서는 흑인이 공무집행 중 경찰에게 당하면 ‘Black Lives Matter(흑인 생명도 소중하다)’라는 운동이 온 나라에서 일어난다"며 이렇게 말했다. 그는 "남북 관계에서 평화도 중요하지만, 가장 중요한 건 우리 국민의 생명"이라면서 "대통령도 탄핵시키는 우리 국민은 ‘Korean Lives Matter’ 운동 안 하는가. 왜 이런 북한 앞에 나약하고 왜 이렇게 약하냐"고 했다.태 의원은 또 이 자리에서 "(피살된 공무원이) 북한 군 총구 앞에서 대한민국 국호를 자랑스레 외쳤다는 건 정체성을 명백히 했다는 것인데 이런 사람을 우리 정부 측에서 월북이라 추정할수 있는가"라며 비판하기도 했다.이날 국민의힘 김종인 비상대책위원장도 정부·여당을 향해 '김정은 찬스'로 이번 사태를 무마하려 시도한다면 더 큰 국민적 공분을 자초하게 될 것"이라고 목소리를 높였다. [장우정 기자 woo@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
