이낙연 "文 굉장히 예민한 분…국방부 보고대로 대응했을 것"
이낙연 더불어민주당 대표는 25일 북한이 해양수산부 공무원의 서해상 사살을 사과한 것에 대해 "우리가 (사건 관련) 발표한 지 이틀 만에 사건의 조사 내용 그리고 사과, 재발방지대책 등을 상당히 쉬운 말로 (사과를) 해준 것은 큰 변화"라고 말했다. 이 대표는 이날 저녁 KBS 뉴스와이드 인터뷰에서 "(북한이) 행동 준칙에 따라서 총을 쐈다는 것은 남북관계의 현실이 아직도 냉엄하다는 그런 변하지 않는 것을 보여준 것이다. 변하지 않은 것은 더 변하게 만들어야 하고 변하고 있는 것은 살려나가는 지혜가 필요하다"며 이렇게 말했다.이 대표는 북한에 추가 요구할 사항에 대해선 "시신 수습, 공동조사 등 진척을 추구해 나가려면 대화가 불가피하다"며 "대화의 전제 조건으로 이것저것 깔기보다 대화를 하면서 우리가 추구해 갈 걸 추구해 가는 유연한 자세도 필요하다"고 했다. 이 대표는 야권에서 공무원 피살 정부 대응 과정에서 문재인 대통령이 북한 눈치를 보느라 늦게 대응했다는 지적이 나오는 데 대해선 "(문 대통령이) 일부러 (사건 발표나 대응을) 늦추거나 그랬을 리는 없다고 생각한다"며 "대통령께서 국민의 생명을 매우 중요하게 생각하고 굉장히 예민한 분인데 일부러 늦추거나 그랬다고는 생각하지 않는다"고 했다. 추미애 법무부장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹에 대한 민주당의 대응이 국민의 눈높이에 맞지 않았다는 지적에는 "워낙 많은 의혹들이 있어서 사실이냐 아니냐부터 가리고 싶었다"고 했다. 일부 보수단체에서 개천절에 '드라이브 스루 집회'를 계획한 데 대해서는 "(드라이브 스루가)이런 집회의 방법으로 악용되는 것 자체가 안타까운 일"이라며 "원천적으로 막겠다는 경찰의 입장은 옳다고 생각한다"고 했다. 이 대표는 최근 방송기자클럽 간담회에서 강성친문지지자를 '에너지원'이라고 답한 것에 대해선 "열정적인 지지자들이 물론 부담이 있지만, 긍정적으로 활용할 필요도 있다라는 취지"라고 답했다. '스스로에게 점수를 준다면 몇 점을 주겠느냐'는 질문에 "60점이 좀 넘을까 말까"라고 했다.  북한의 공무원 피살 사건에 대해서 이례적으로 김정은 위원장이 빨리 사과를 했습니다.   우리 남북 관계가 세상에 다른 일이 그런 것처럼 변하지 않는 것도 있고 또 변하는 것도 있구나 그 양면을 다 느끼고 있습니다. 변하지 않는 것은 행동 준칙에 따라서 총을 쐈다. 그 대신에 변한 것은 이틀만에 우리가 발표한 지 이틀만에 사건 조사의 내용 그리고 사과, 재발 방지 대책, 여기까지 상당히 쉬운 말로 해준 것, 이것은 큰 변화라고 생각합니다. 그러면 더 이상 우리가 요구할 건 없다고 보십니까?  변하지 않은 것은 더 변하게 만들어야 되고요. 변하고 있는 것은 살려나가는 그런 지혜가 필요하겠죠. 이제 오늘 발표된 것을 보면 우리 쪽에서는 시신을 태웠다라는 것이었는데 북측의 발표는 그렇지 않고 부유물을 태웠다. 시신은 아직 수습하지 못했다는 얘기겠죠. 그렇다면 앞으로 시신의 수습이라든가 공동조사 얘기가 나올 수도 있겠다, 이렇게 생각합니다. 야권에서는 청와대가 북한을 눈치보느라고 너무 시간을 끌었다. 이렇게 이야기하는데 청와대 대응은 적절했다고 보십니까? 일부러 늦추거나 그랬을 리는 없다고 생각합니다. 대통령께서 국민의 생명을 매우 중요하고 생각하시고요. 굉장히 예민하신 분이신데 일부로 그랬다고 생각하지 않고요. 우리 국방부의 보고가 있는 그대로 대응했을 것이다, 이렇게 생각합니다.  오늘 갤럽 여론 조사 결과 나왔습니다. 민주당 호감도 최근 2년만에 가장 낮았더라고요. 안타깝죠. 여러 가지 일들이 있었으니까. 영향을 주었겠구나 생각합니다. 추미애 장관의 아들 휴가 특혜 논란도 조금 이유가 됐을 거라고 생각됩니다. 사실이냐 아니냐부터 가리고 싶었습니다. 왜냐하면 워낙 많은 의혹들이 마구 가리지 않고 보도됐기 때문에 그 가운데 사실이 아닌 것을 가려내는 일이 우선 있었고요. 사실이냐 아니냐를 따지는데 다른 것과 섞이면 사실 여부 가려내는데 도움 안 될 수도 있기 때문에 그쪽에 더 집중을 했다. 이렇게 말씀드리겠습니다.  지금 추석 연휴 앞두고 보수 단체들이 개천절에 드라이스루 집회를 계획하고 있습니다.   드라이브스루가 방역에 영향이 없을 수 있다는 주장이 있는 모양인데, 그렇지가 않죠. 그냥 지나는 것이 아니라 누구는 창문을 열고 소리를 지르기도 할 거고요. 또 그걸 제지하는 과정에서 매우 근접한 거리에서 공권력과 시위자들 사이에서 어떤 일들이 벌어질 수도 있는 것이고 하는 거기 때문에 방역 해를 끼칠 가능성은 충분히 있을 수 있다고 생각하고 원천적으로 막겠다는 경찰의 입장은 옳다고 생각합니다. 최근에 김홍걸 의원이 제명됐고 또 이상직 의원, 국민의힘에서도 박덕흠 의원이 탈당했죠. 국민들이 보기에 약간 보기 민망한 상황이 연출되고 있는데요.   당이 할 수 있는 가장 강한 징계는 제명입니다. 의원직 박탈은 당이 할 수 있는 권한을 벗어나는 것이죠. 국회에서 할 수 있는 것이고 대단히 어려운 절차를 거치게 되어있습니다.  여권이 추진하는 공정경제3법 관련해서 대표님 찾아가서 어려움 호소했죠?  공정경제 3법에 대한 경제계 우려는 충분히 이해합니다. 그러나 우리가 가야 할 방법이 그쪽이다라는 것 또한 경제계가 동의하고 계신다면 일단 방향은 받아들여주시되 그 과정에서 그 심의 과정에서 경제계 우려를 충분히 듣겠다. 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 당의 친문 강성 지지자들을 당의 에너지원이다. 어떤 의미로 좀 하신 발언입니까? 열정적인 지지자들은 당의 응원단도 되고 에너지 공급원도 되면서 동시에 감시자도 되죠. 물론 부담도 있습니다. 긍정적으로 활용할 필요도 있다라는 취지로 말씀 드렸습니다. 차기 대선의 시대정신, 화두를 뭐라고 생각하십니까? 지금 당장은 위기 관리라고 생각합니다. 그다음은 좀 여유롭게 보자면 함께 잘 사는 제가 교섭단체 대표연설에서 말씀드린 우분투 당신이 있어 내가 있다는 연대의 정신이 중요하다고 생각합니다. 본인 스스로 점수를 준다면 몇 점 주시겠습니까?  60점 좀 넘을까 말까? 부족한 게 많습니다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
