사용한 콘돔 씻어서 재판매?… 베트남 업자 적발
베트남에서 한 번 사용한 콘돔 34만5000개를 세척해 재판매하려던 업자가 적발됐다. 24일(현지 시각) CNN 등에 따르면 베트남 남부 빈즈엉성 경찰은 최근 한 창고에서 이미 사용한 콘돔 360kg, 34만5000개를 압수하고 창고 주인 여성 A씨를 체포했다. A씨는 경찰 조사에서 매달 특정 업자로부터 사용한 콘돔 수천개를 공급받았다고 진술했다. 그는 사용된 콘돔을 끓는 물에 넣은 뒤 이를 꺼내 건조한 후 나무로 만든 딜도(dildo·인공 남성 성기 모형품)로 콘돔 모양을 만들어 새 제품인 것처럼 재판매한 것으로 조사됐다. A씨는 사용한 콘돔을 1kg당 0.17달러(약 200원)을 받고 팔았다고 했다. 얼마나 많은 재활용 콘돔이 판매됐는지는 확인되지 않았으며 경찰은 A씨에게 재활용 콘돔을 조달한 공급책과 판매처 등을 추적하고 있다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
