태영호 "김정은 편지 한장에 北편드나" 안민석 "도저히 못듣겠다. 사과해"
북한 외교관 출신인 국민의힘 태영호 의원이 25일 열린 국회 외교통일위원회에서 더불어민주당 의원들을 향해 "국민을 대표하는 의원들이 어떻게 가해자 편에서 어떻게 하면 좀 국민께 잘 납득시킬까 이런 부분에서 이야기하시느냐"고 말해 여야 의원들 간에 한동안 소란이 벌어졌다. 이날 회의는 연평도에서 실종된 공무원을 북한군이 피격·소각한 사건을 논의하기 위해 긴급 소집된 자리였다. 그런데 회의에 직전 북한 조선노동당 중앙위 통일전선부가 이번 사건에 공개 사과한 통지문이 공개됐고, 회의에 참석한 민주당 의원들은 북한 통지문에 대한 평가와 사실 확인에 주력했다. 민주당은 당초 오는 28일 채택하기로 한 국회 차원의 대북 규탄 결의문도 보류했다. 민주당 이낙연 대표는 북한이 통지문을 통해 사과한 사실을  언급하며 "김정은 위원장도 문재인 대통령과 우리 국민께 미안하다는 말씀을 전했다. 그리고 재발 방지를 위한 북측 나름의 조치를 소개하고 있다는 것은 변화라고 생각한다"고 했다. "얼음장 밑에 강물이 흐르고 있었다"고도 했다. 청와대 국정상황실장 출신의 윤건영 의원도 "이번처럼 우리 정부의 공식 요구에 의해 바로 이렇게 나온 적이 없었다" 했다. 이인영 통일부 장관은 "(북한의 통지문이) 매우 신속하게 답이 왔다는 점에 주목하고 있다"며 "하나의 전문 속에서 두 번씩이나 (미안함을) 밝힌 것은 처음 있는 일"이라고 평가했다. 같은 당 김성주 의원은 나아가 "북한은 시신을 태우지 않고 부유물을 태웠다"며 야당에 북한이 시신을 태운 것으로 전제하고 질문하지 말라고 요구했다. 그러자 태 의원은 "우리 국민이 살해돼 피해자 유가족 입장을 견지해서 울분을 토해야 할 이 자리가 북한 김정은 국무위원장의 통일전선부의 편지 한 장 가지고 '이게 뭐 얼마나 신속한 답변이냐', '미안하다는 표현이 두 번 들었다'라며 가해자 입장을 두둔해주고 있다"고 했다 태 의원은 북한에 쫓기는 자신의 처지를 설명한 후 "내가 서울 한복판에서 살해되고 김정은이 '아이고 죄송합니다. 과잉충성 부리던 어느 요원이 상부 지시 없이 이렇게 됐는데, 죄송합니다'라고 편지를 보내면 '신속한 답변이다' 이렇게 대응할 건가"라고 했다. 그러자 민주당 소속 의원 자리에서 갑자기 큰 소리가 났다. 의사진행발언 기회를 얻은 민주당 안민석 의원은 태 의원에게 "북한 편을 들고 있다고 하는 표현은 도저히 듣고 있을 수 없다"며 "사과하셨으면 좋겠다"라고 했다. 이에 외통위 야당 간사인 국민의힘 김석기 의원이 "태 의원이 왜 사과를 해야 하느냐"고 되받았다. 서울지방경찰청장 출신 재선의원인 김 의원은 "여당 의원들과 통일부 장관의 말을 들으면 '김정은이 두 차례나 미안하다고 했다', '과거에 그런 예가 없었다' 그런 것을 강조한다"며 "굉장히 우리가 황감(惶感)하게 생각해야 한다는 뉘앙스"라고 했다. 김 의원은 이어 "(김정은이) 정말로 사죄할 내용이 있다면 머리 숙여 사죄하고 '책임자를 처벌하겠다', '다시는 이런 일이 발생하지 않게 하고 모든 피해를 책임지겠다'고 해야 한다"고 했다하지만 민주당 이재정 의원은  '태 의원과 김 간사가 어떤 취지로 말했는지 알지만 그럼에도 불구하고 표현이 그랬다'며 이 의원은 '그런 표현 자체는 사과하는 게 맞다'며 '사과한다는 것은 부끄러운 게 아니다'라고 했다. 태 의원에게 사과를 요구하면서 '세월호 사태'를 언급하는 일도 있었다. 안민석 의원은 태 의원에게 사과를 요구하면서 "박근혜 정부가 그랬(정보를 은폐)다고 문재인 정부를 의심하는 것은 대단히 유감"이라며 "박근혜 정부와 문재인 정부는 클라스가 다르다"고 했다. 태 의원은 지난 2016년 8월 탈북해 이듬해인 2017년부터 한국에서 본격적으로 활동했다. 세월호 참사는 2014년 4월, 문재인 정부는 2017년 5월 출범했다. [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
