교통 범칙금·과태료 미납자 "착한운전 마일리지" 가입 못해
앞으로는 교통 관련 범칙금·과태료를 내지 않으면 '착한운전 마일리지'에 가입할 수 없다.25일 경찰청에 따르면 이같은 내용이 포함된 도로교통법 시행규칙과 운전면허 특혜 점수 부여에 관한 기준 고시가 이날부터 시행된다. '착한운전 마일리지'는 가입자가 1년간 교통사고를 안 내고, 교통법규를 어기지 않을 경우 면허정지 처분 시 벌점 10점을 감경해 주는 인센티브 제도다. 음주운전, 난폭운전 등으로 면허가 정지된 경우에는 '착한운전 마일리지'를 사용할 수 없다는 내용도 담겼다. 경찰청은 또 75세 이상 운전자가 운전면허를 새로 취득하거나 갱신할 때 받도록 돼 있는 ‘치매선별 자가진단’을 치매안심센터(보건소)에서 받은 결과로 대체할 수 있도록 했다. 지금까지는 운전면허시험장에서 검사한 결과만 인정해 왔다.  [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
