[한국갤럽]BTS 앞 "공정" 37번 외친 文, 20대 지지율 50%→34% 급락
문재인 대통령이 직무수행을 '잘못하고 있다'는 응답이 '잘 하고 있다'는 응답을 앞질렀다는 여론조사 결과가 25일 발표됐다. 보수 성향 단체가 광복절 집회를 열어 문 대통령 지지율이 반등하기 전 발표된 8월14일 여론조사 결과 이후 6주 만이다. 이번 조사는 지난 22일부터 24일까지 집계돼, 23일 밤 늦게 알려진 북한의 우리 국민 총살 후 소각 사건은 지지율 평가에 반영되지 않았다.한국갤럽이 지난 22일부터 24일까지 전국 만18세 이상 1002명을 대상으로 실시해 이날 발표한 조사(표본오차 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트)에서 문 대통령 지지율은 전주보다 1%포인트 하락한 44%로 집계됐다. 문 대통령이 직무수행을 '잘못하고 있다'는 응답은 지난 주보다 4%포인트 상승한 48%였다.문 대통령 지지율 하락과 부정 평가 상승에는 '추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 군 복무 시절 휴가 미복귀 의혹' 등이 영향을 준 것으로 보인다. 문 대통령 직무수행을 부정 평가한 응답자들은 그 이유로 '전반적으로 부족하다(14%)'에 이어 '공정하지 못함·내로남불(10%)', '경제·민생 해결 부족(10%)', '부동산 정책(10%)', 인사 문제(10%)', '북한 관계(5%)'를 그 이유로 들었다. 이번 조사에선 '전 정권과 다르지 않다'를 이유로 꼽은 응답자도 1% 있었다.연령별로 보면 30대(52%)는 전주와 지지율이 같았고, 40대(52%→58%), 50대(43%→47%) 등 오히려 올랐다. 60대는 전주 36%에서 이번 주 33%로 소폭 하락했다. 20대는 전주 50%에서 이번 주 34%로 16%포인트 급락했다.20대가 민감하게 생각하는 '공정'과 관련해 추 장관 아들 의혹이 커지며 문 대통령 지지율이 하락한 것으로 분석된다. 문 대통령은 지난 21일 청와대에서 열린 제2차 '국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서 추 장관과 동시에 입장했다. 청와대는 "의전 서열에 따라 법무장관이 영접한 것"이라고 설명했지만, 문 대통령이 각종 의혹에도 불구하고 추 장관에게 힘을 실어준 것이 아니냐는 비판이 나왔다. 같은 날 추 장관은 국회 법사위 회의에서 아들 의혹을 제기한 국민의 힘 간사인 김도읍 의원을 향해 "어이가 없다. (김 의원은) 검사 안 하고 국회의원 하길 정말 잘했다. 죄 없는 사람 여럿 잡을 것 같다"고 말해 논란이 일었다.문 대통령이 지난 19일 청와대에서 열린 제1회 청년의 날 기념식에 방탄소년단(BTS)을 초청한 것이 역효과를 낳은 게 아니냐는 해석도 나온다. BTS 덕분에 청년들의 주목을 받은 이 행사에서 문 대통령은 '공정'을 37번 외쳤다. 조국 전 법무부 장관의 자녀 입시 의혹이나 추 장관 아들 군 휴가 의혹에 대해서는 언급하지 않았다.이번 조사에는 북한의 우리 국민 총살 사건은 반영되지 않았다. 한국갤럽은 "조사 마지막 날인 9월 24일 국방부가 연평도 인근 해상에서 실종된 공무원이 북한 총격으로 사망한 사실을 공식 발표했다"며 "남북 관계에 중대한 사건이지만 이번 조사 결과에는 거의 반영되지 않았다고 봐야 한다"고 했다.자세한 내용은 한국갤럽 홈페이지와 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
