오바마 "흑인사망에 분노했다면 이젠 바꾸자"
"조지 플로이드 사망으로 표출된 미국 사회의 분노는 인종차별 철폐와 경찰 개혁이란 목표를 이뤄낼 동력이 될 것입니다."오바마 전 대통령은 3일(현지시간) 온라인 타운홀미팅을 갖고 흑인 사망으로 촉발된 항의 시위에 대해 언급하며 이 같이 말했다. 이날 타운홀 미팅은 화상회의 플랫폼인 '줌'을 이용해 오바마 전 대통령과 미국의 젊은이들이 문답하는 형식으로 70여분간 진행됐다.그는 "중요한 것은 실제로 변화를 이뤄내는 것"이라며 플로이드 사망에 대한 분노가 흑인 사회에 대한 경찰의 공정한 법 집행과 신뢰를 증진할 정책 변화로 이어져야 한다고 강조했다.오바마 전 대통령은 이어 "언젠가는 이번 사건에 대한 관심도 사라지고 시위대의 규모도 줄어들 것"이라며 "그렇기 때문에 현재 모인 사회적 동력을 실제 변화로 연결하는 것이 중요하다"고 지적했다.그러면서 그는 미국의 각 주지사에게 공권력 집행과 관련한 규정들에 문제가 없는지 검토하고, 개혁에 착수하라고 촉구하기도 했다.오바마 전 대통령은 이번 폭력 시위에 대해선 반대 입장을 분명히 하면서도 "거리에서 평화적이고 절제된 모습을 보여주는 시위대에 대해선 미국인들도 감사해할 것"이라고 지지 의사를 밝혔다.오바마 전 대통령이 타운홀 미팅 개최를 결정한 배경에는 도널드 트럼프 대통령의 시위사태 대응 방식에 대한 비판 의식도 작용한 것으로 알려졌다.전·현직 대통령이 충돌하는 모습을 피하면서도 현안에 대한 입장을 피력하기 위해선 타운홀 미팅이란 형식이 최선이란 판단을 내린 것으로 보인다. 오바마 전 대통령은 그동안 대선 레이스에서 발언을 자제해왔지만 최근 사실상 민주당 대선후보로 확정된 조 바이든 전 부통령을 도와 대선 전면전에 뛰어드는 모양새다. 한편 지미 카터 전 대통령도 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉진압으로 숨진 것과 관련해 평화적 시위와 사회 시스템의 변화를 촉구하는 성명을 냈다. 조지아주(州) 출신인 카터 전 대통령은 "우리는 국민처럼 훌륭한 정부가 필요하다. 국민이 정부보다 더 낫다"고 밝혔다. 그러면서 "남부 출신 백인 남성으로서 흑인이 겪는 불평등을 잘 알고 있다"며 정부가 국민을 위해 제 역할을 해야 한다고 지적했다.조지 부시 전 대통령도 성명을 통해 거리의 시위대에 대한 연대 입장과 함께 인종차별 철폐를 위한 여론 수렴을 촉구했다. 부시 전 대통령은 "지속적인 정의는 오직 평화로운 방법으로만 얻을 수 있다"며 "공동체 내에서 평화를 유지하려면 진정 평등한 정의가 요구된다. 법치주의는 궁극적으로 우리 법체계의 공정과 합리성에 달려 있다"고 말했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
