분노의 시위대 피해 지하벙커 숨은 트럼프
도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 조지 플로이드 죽음에 항의하는 시위대를 피해 가족과 함께 백악관 지하벙커로 피신한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 추모 시위는 현재 유럽으로, 전세계로 확산하는 추세다. 국제적인 반미 정서도 높아서 '반 중국' 동맹 라인을 형성하려는 미국의 의도마저 차질을 빚을 수 있다는 분석도 제기되고 있다.31일(현지시간) 미국 CNN방송 등에 따르면 백악관 주변에까지 시위대가 당도했던 지난 29일 밤 트럼프 대통령과 부인 멜라니아 여사, 아들 배런이 지하벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 이동해 1시간가량 몸을 피했다. 보도에서 한 당국자는 "백악관에 적색경보가 발령되면 대통령은 (지하벙커로) 이동한다"면서 "멜리니아 여사와 배런을 비롯한 대통령 가족도 함께 이동한다"고 설명했다.지난 25일 미네소타주(州) 미니애폴리스서 백인 경찰관이 무릎으로 흑인 플로이드의 목을 짓눌러 사망케 하는 일이 벌어지면서 미국 전역은 물론 이에 동조하는 시위가 세계로 확산하고 있다. 특히 29일 백악관 앞에서도 수백명이 시위를 벌였다. 시위대 일부가 백악관 진입을 시도해 비밀경호국(SS)이 최루액을 뿌리며 저지하기도 했다. CNN에 따르면 이후 트럼프 대통령은 트위터에 자신이 SS에 보호를 명령했으며 시위대가 백악관에 진입했으면 SS가 군견과 무기로 대응했을 것이라고 밝혔다.트럼트 대통령은 시위대를 '폭도'나 '약탈자'라고 비난하면서 연방군을 투입하는 등 시위에 강력히 대응하겠다고도 경고한 바 있다. 플로이드 사건으로 유혈 폭력 시위가 거세지자 미국 수도 워싱턴 DC와 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 전역으로 야간 통행금지가 확대됐다. 뮤리얼 바우저 워싱턴 DC 시장은 성명에서 "오후 11시부터 월요일 오전 6시까지 통행금지령을 발령한다"며 "시위가 전국적으로 확산함에 따라 경찰 대응을 지원하기 위해 주 방위군을 소집했다"고 밝혔다. 이는 플로이드 사건에 항의하는 시위가 사흘 밤 연속 계속되면서 백악관 인근에서까지 시위대와 경찰의 충돌이 벌어짐에 따라 이뤄진 조치라고 미국 정치전문매체 더힐이 보도했다. 특히 일부 과격 시위대는 투석전을 위한 돌덩어리와 야구 방망이 등을 소지한 게 목격되기도 했다고 CNN이 전했다.한편 플로이드가 사망 직전 내뱉은 "숨을 쉴 수 없다"는 호소를 "숨을 쉴 수 없다고 말할 수 있다면 숨을 쉬는 것"이라고 되받은 미국 미시시피주 페탈시(市) 시장은 결국 사과했다.할 막스 페탈시 시장은 전날 현지언론과 인터뷰에서 플로이드 사망과 관련해 트위터에 게시한 글이 "성급하게 쓰인 깊이 생각하지 못한 글이었다"면서 "무신경한 글이라고 지적한 분들과 시민께 사과드린다"고 밝혔다. 다만 그는 자리에서 물러나지는 않겠다고 했다. 페탈시 시청 앞에선 이날까지 사흘째 시장 퇴진을 요구하는 시위가 벌어졌다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
