조두순, 7년간 술도 못마시고 심야외출 금지…법원, 특별준수사항 인용
아동 성범죄자인 조두순(67)가 7년간 술을 마시지 못하게 됐다. 같은 기간 심야 외출도 금지된다. 수원지법 안산지원은 15일 검찰이 전자장치부착법에 따라 조두순에 대해 청구한 특별준수사항을 인용했다.이번 결정에 따라 조두순은 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 기간인 7년간 ▲ 외출(21:00∼익일 06:00) 금지 ▲ 음주 전면 금지 ▲ 교육시설 출입 금지 ▲ 피해자 200ｍ 내 접근 금지 ▲ 성폭력 재범 방지와 관련한 프로그램 성실 이수 등 5가지를 지켜야 한다. 앞서 지난 10월 16일 검찰은 이 같은 특별준수사항을 청구했다.검찰의 청구는 조두순에게 성폭력 재범 우려가 있다고 봤기 때문이다. 사회 여론도 조두순의 재범 가능성에 대한 우려가 컸다.법원의 판단도 이 같은 우려가 반영된 것으로 보인다는 게 법조계 안팎의 분석이다.조두순은 지난 12일 출소해 귀가한 뒤 지금까지 단 한 번도 집 밖으로 나오지 않은 것으로 알려졌다.조두순의 출소로 조의 주거지 인근 지역에는 비상이 걸렸다. 조두순 거주지 인근 학교들이 학생들에게 안심 호루라기를 지급하거나 성폭력 유괴 예방 교육을 강화하고 있다.경기도 안산 조두순 거주지 인근의 A 초등학교는 이날 내부 협의를 거쳐 전교생에게 안심 호루라기를 나눠주기로 했다. 조두순 출소 이후 등하굣길 안전을 우려하는 목소리가 커진 탓이다. 지난 7일에는 각 가정에 '성폭력 예방 및 유괴납치 예방교육' 안내자료도 배포했다. 경찰은 만일의 상황에 대비해 조두순 집 주변에 경찰관을 배치한 상태이다. 조두순의 재범 우려 뿐 아니라 조두순에 대해 반감을 지닌 이들의 가해를 방지하려는 의도다.조두순은 2008년 12월 안산의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받아 복역한 뒤 지난 12일 출소했다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
