[Today`s GOL] 미셸 오바마 "인종차별에 지쳤다"
버락 오바마 전 미국 대통령의 아내 미셸 오바마(사진 왼쪽)가 인종차별 근절에 나서야 하지만 뿌리뽑기가 어렵다며 인종차별에 대처하는 법을 배우는 것이 현명하다고 말했습니다. 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드를 추모하는 시위가 폭력화 하고 있는 가운데 나온 발언이어서 주목을 끌었습니다.미셸은 지난 달 30일(현지시각) 페이스북 등에 글을 올려 "인종차별을 뿌리 뽑는 정직하고, 불편한 일을 하는 것은 흑인 백인 그리고 우리 모두의 몫"이라고 강조했습니다. 그러면서 "여러분 다수와 같이 최근에 벌어진 비극에 고통받고 있고, 절대 멈추지 않을 것 같은 가슴 아픈 상처에 지쳤다"고 운을 띄우며 "차별은 그저 계속될 뿐"이라고 적었습니다.                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
