흑인 목 눌려 사망케 한 美 경찰관, 살인죄로 기소
미국 사법당국이 무릅으로 목을 눌러 비무장한 흑인의 목을 눌러 사망케 한 경찰관을 살인죄로 기소했다.29일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등 미국 언론에 따르면 미국 사법당국은 흑인 남성 조지 플로이드(46)를 체포하는 과정에서 무릎으로 목을 눌러 숨지게 한 경찰관 데릭 쇼빈(44)을 살인 혐의로 체포하고 구속했다.쇼빈은 지난 25일 위조지폐 혐의로 플로이드를 체포하는 과정에서 그의 목을 무릎으로 압박해 숨지게 했다. 이에 수천 명의 분노한 시민들이 이 사건에 연루된 경찰관 4명을 처벌해야 한다며 격렬한 시위에 나섰다.대규모 시위가 발생하자 경찰 당국은 쇼빈 등 현장에 있었던 4명의 경찰을 일단 모두 직위해제했다. 이후에도 시위가 계속되고 폭력화하자 미국 사법당국은 플로이드를 사망에 이르게 한 쇼빈 경찰관을 살인 혐의로 일단 기소한 것으로 보인다.한편, 시위는 약탈과 방화 등 폭동으로 번지는 양상이다. 경찰서가 불 타고 사망자까지 나오자 미네소타 주지사는 비상사태를 선포했고, 현장에는 주방위군 500명이 배치됐다.  제이컵 프라이 미니애폴리스 시장과 멜빈 카터 세인트폴 시장은 이번 주말 야간 통행 금지 긴급 명령을 발령했다.이뿐 아니라 로스앤젤레스(LA)와 뉴욕 등 미국 전역으로 시위가 번지면서 최악의 인종 폭동으로 꼽히는 1992년 LA 폭동이 재연될 조짐을 보이고 있다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             디지털타임스  /
디지털타임스
