`코로나 봉쇄` 비극...엄마 깨우는 사진, 인도 울렸다
인도의 기차역에서 한 아기가 숨진 이주노동자 엄마를 흔들어 깨우려는 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 널리 공유돼 안타까움을 자아냈다.28일(현지시간) PTI통신 등에 따르면 최근 기차역 플랫폼을 배경으로 한 가슴 아픈 영상이 인도 SNS에 퍼졌다. 영상은 인도 북부 비하르주 무자파르푸르의 기차역에서 찍혔다. 한 아기는 숨진 엄마를 덮은 담요를 들쳐내며 엄마를 깨우려했다. 아기는 막 걸음마를 배운 듯한 모습이었다. 이 영상을 트위터로 공유한 야당 정치인 테자시위 야다브는 "이 작은 어린이는 자신이 갖고 노는 시트가 엄마의 '수의'라는 것을 모르고 있다"며 "아이의 엄마는 굶주림과 갈증으로 열차에서 숨졌다"고 안타까워했다.현지 경찰에 따르면 이 여성은 이주노동자로 서부 라자스탄주 아메다바드에서 출발한 귀향 열차 안에서 숨졌다.경찰은 무자파르푸르역에서 여성의 시신을 플랫폼으로 내린 뒤 부검을 위해 병원으로 보냈다고 밝혔다.SNS에 공유된 영상은 플랫폼에 시신이 방치된 사이 촬영된 것으로 추정된다. 다만, 여성의 가족은 야다브의 주장과 달리 열차 안에서 음식과 물 부족 문제는 없었으며 여성이 갑자기 숨졌다고 전했다. 인도에서는 지난 3월 25일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국 봉쇄령이 내려지면서 대도시의 이주노동자 수백만 명이 심각한 어려움을 겪고 있다.한편, 인도에서는 28일 오전 9시 현재 15만8333명의 코로나19 누적 확진자가 집계됐다.일일 신규 확진자는 6566명으로 7일 연속 6000명 이상을 기록하는 등 봉쇄령에도 불구하고 확산세는 계속되는 상황이다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스  /
디지털타임스
