속초바다 조망 품은 `속초 롯데캐슬 인더스카이` 6월 분양 예정
롯데건설은 오는 6월 바다 앞 휴양지 리조트 같은 느낌을 받을 수 있는 '속초 롯데캐슬 인더스카이'를 분양할 예정이라고 27일 밝혔다.롯데건설의 '속초 롯데캐슬 인더스카이'는 단지 주변 바다, 산, 호수, 공원과 단지 내 조경시설까지 다 갖춰져 있어 자연친화적 입지환경을 갖추고 고급리조트 부럽지 않은 우수한 설계까지 갖춘 단지라는 게 회사 측 설명이다. 여기에 최근 수도권 및 지방 광역시를 중심으로 한 전매 제한을 빗겨간 비규제지역의 브랜드 단지라는 점에서 실거주자뿐만 아니라 투자자들에게도 관심을 끌 수 있을 것으로 보고 있다. 대출로 꽁꽁 묶인 서울, 수도권을 벗어나 투자자들에게는 세컨하우스로 사용할 목적의 수요까지 확보할 수 있다는 의미다.'속초 롯데캐슬 인더스카이'는 속초시 동명동 일원에 지하 2층~지상 29층, 8개동, 전용면적 59~128㎡, 총 568가구 규모로 공급되는 속초시의 첫번째 '롯데캐슬' 브랜드 아파트이다.이 아파트는 전 세대가 남향 위주의 단지 배치가 적용돼 우수한 일조권과 개방감을 확보했다. 속초 바다, 청초호, 영랑호 및 설악산조망을 누릴 수 있으며, 특히 바다 조망을 만끽하며 운동하는 부대시설 등이 적용된다. 단지 자체는 소금기 섞인 해풍이 불어오는 바닷가로부터 적정 거리가 떨어져 있어 아파트의 부식을 비롯해 의류, 전자기기 오염피해에서 비교적 자유롭다. 또 바닷가의 강한 직사광선에서도 자유로운 만큼 세대 내에서의 안정적인 바다 조망이 가능하다는 게 회사 측 설명이다.또 롯데건설은 단순한 지역 내 브랜드 아파트를 넘어 새로 리뉴얼된 특화 디자인 '롯데캐슬 3.0'의 적용으로 '롯데리조트 속초'의 품질과 품격을 누릴 수 있는 단 하나의 랜드마크 아파트로 공급할 계획이다.한편, 이 단지는 중앙초교와 해랑중학교가 도보 5~10분 거리에 위치해 도보 통학이 가능하다. 또 속초중앙시장(속초관광수산시장)과 로데오거리를 도보로 오갈 수 있으며 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 속초문화회관 등 편의시설도 가까이서 이용할 수 있다. 또한 영랑호, 청초호와 인접해 도심 속에서 쾌적한 주거생활도 가능하다. 교통 측면에서도 단지는 속초시외버스터미널과 도보 5분 거리에 위치해 있으며 속초항여객터미널과 국제여객터미널, 국제크루즈터미널도 가깝고 인접한 56번 지방도, 7번 국도 등을 통해 속초지역 곳곳은 물론 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)을 통해 수도권으로의 이동도 가능하다.회사 관계자는 "해당지역 실수요자 및 투자자뿐만 아니라 광역수요까지 확보할 수 있다는 점에서 풍부한 수요를 자랑하고 그만큼 환금성도 좋을 것으로 보고 있다"면서 "특히 최근 젊은 층을 중심으로 여가, 레포츠, 휴식 등을 중시하는 트렌드가 강해지는 만큼 이들 지역의 미래가치는 더욱 높을 것"으로 기대했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
