전동킥보드 사고 사망자 `무면허` 확인…안전관리 부실 도마
부산에서 무면허로 공유 전동 킥보드를 탔던 남성이 차량이 치여 숨지면서 안전 관리 문제가 새롭게 주목받고 있다.전동 킥보드는 원동기 면허가 있어야 하지만, 현재의 공유 시스템에서는 면허를 확인하기가 어렵기 때문이다.13일 부산 해운대경찰서에 따르면 전날 사고로 숨진 전동킥보드 이용자 A(30)씨는 무면허인 것으로 확인됐다.경찰에 따르면 사고가 난 도로는 8차로였고, 당시 비가 내리는 상황이었다. 경찰은 A씨 음주 여부 등을 확인하기 위해 국과원에 혈액분석 등을 의뢰했다.경찰은 A씨를 친 승용차 운전자 B씨도 제한 속도를 넘어 과속 운행한 정황을 포착했다. 해당 도로는 제한속도 50㎞ 구간으로 당시 비가 내리고 있어 도로교통법에 따라 최대 속도에서 20% 감속된 40㎞ 이하로 운행했어야 한다.경찰은 사고 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 신호를 위반해 무단횡단하려다 사고를 당한 것으로 확인했다고 설명했다. 사고가 주목받는 것은 해당 킥보드 대여업체가 이용자들의 면허 소비 여부조차 확인하지 않았다는 점 때문이다. 해당 미국기업인 '라임'은 앱에서 휴대폰 본인인증과 결제수단만 등록하면 누구나 면허 없이 이용이 가능한 시스템을 운용하고 있다.관련 업체의 이 같은 관리 방법은 이미 업계에서 문제로 지적돼 왔던 것으로 전해졌다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
