칼에 골프채까지…보수 성향 후보들 선거 수난시대
21대 총선에 출마한 보수 성향 후보자들이 유세 과정에서 칼이나 골프채로 위협을 당하는 등 수난을 겪고 있다. 13일 대구 수성을에 출마한 홍준표 무소속 후보는 아침 인사중 신원이 알려지지 않은 남자로부터 골프채로 위협을 당했다.홍 후보 측은 이날 "이 테러범은 홍준표 후보 유세차에 접근한 뒤 도로 안전지대에 콜라병을 세우고 후보를 향해 골프채를 휘두르며 욕설을 했다"며 "이 사람은 지난 9일에도 같은 지역에서 홍 후보를 위협하고 유세를 방해했다"고 설명했다.홍 후보 측은 "사건 발생 즉시 테러범을 수성경찰서에 고발하고 현장관계자의 사건 진술과 현장 채증 영상을 제출했다"며 "홍준표 캠프는 범인이 골프채로 콜라병을 부수는 행위를 한 것은 '홍카콜라'로 상징하는 홍준표 후보에 대해 반대를 표시하기 위한 것으로 보고 있다"고 덧붙였다.같은 날에는 부산 남구을에 출마하는 이언주 미래통합당 후보의 배우자가 유세활동 중 한 여성으로부터 폭행당하는 사건도 있었다. 이 후보 캠프의 관계자는 "이 후보 배우자가 사무실로 복귀하려고 횡단보도에 서 있던 중 한 여성이 갑자기 다가와 (이 후보 배우자의) 멱살을 잡고 흔들면서 심한 욕설을 했다"며 "선거운동원이 휴대폰으로 촬영하려 하자 그제야 멱살을 풀었다"고 했다. 이 여성은 같은 지역에 출마하는 박재호 더불어민주당 의원을 지지하는 것으로 알려졌다.전날에는 경남 진주을에 출마해 유세 중인 이창희 무소속 후보가 40대 남성 A씨에게 주먹 등으로 맞아 폭행당하는 사건이 있었다. A씨는 불구속 입건됐고, 이 후보는 인근 병원에 입원해 치료를 받았다. 진주시장을 지냈던 이 후보는 이번 총선에서 미래통합당에 공천을 신청했으나 경선에서 탈락하자 탈당, 무소속으로 출마했다.앞서 지난 9일에는 서울 광진을에 출마한 오세훈 미래통합당 후보가 유세 도중 흉기를 든 B씨로부터 위협을 받기도 했다. B씨는 식칼을 들고 오 후보자가 유세하는 차량 뒤쪽으로 다가갔으나, 뒤에 따르던 광진경찰서 정보관 3명이 제압하면서 인명피해가 발생하지는 않았다. 경찰 조사에서 B씨는 "야간 근무를 마치고 잠을 자려고 하는데 수면에 방해가 돼 홧김에 범행을 저질렀다"고 한 것으로 전해졌다. 이와 관련해 이종훈 서울동부지법 판사는 11일 특수협박·공직선거법(선거의 자유 방해)위반 혐의로 B씨에 대한 구속영장을 발부했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
