통합플랫폼 `패스` 고속성장… 이통3사 "사설 인증시장 잡는다"
이동통신 3사가 본인인증 통합 브랜드 '패스(PASS)'를 기반으로 첨단기술을 통한 인증 서비스 활성화에 나선다.이통 3사에 따르면 패스 가입자는 사설인증서 사업의 빠른 성장에 힘입어 2018년 7월 브랜드 통합 이후 빠르게 증가했다. 통합 이전 총 1400만 명 수준에서 지난 2월 2800만 명을 돌파했으며, 6월 중에는 3000만 명을 돌파할 것으로 예상된다.패스를 기반으로 제공되는 '패스 인증서' 인증 건수 또한 연초 대비 6배 가량 늘며 가파른 성장세를 보이고 있다. 이에 따라, 패스 인증서 발급 건수 역시 연초 1000만 건 수준에서 연말 2000만 건 수준으로 늘어날 전망이다.이통3사는 개인 고객에 대한 사설인증서 발급비용을 완전 무료화 해 공인인증서 대비 고객 부담을 줄였다. 또한 언택트 문화 확산 으로 모바일 인증이 늘면서 '패스 인증서'가 빠른 성장세를 보일 것으로 보인다.특히 최근 전자서명법 개정에 따라 공인인증서가 폐지되고 다양한 전자서명 서비스가 활성화되면서 누적된 본인 확인 서비스 경험과 앞선 ICT 기술을 보유한 이통 3사가 사설인증서 시장을 선도할 것이란 평가다.이통 3사는 지난 2012년 말 정부로부터 본인인증기관으로 지정된 이후, 고객이 휴대전화에서 편리하고 안전하게 본인 인증을 할 수 있는 서비스를 지속적으로 제공해 왔다. 이통 3사는 문자메시지를 활용해 본인인증을 하던 방식을 앱 기반으로 개선하고, 2018년부터는 패스라는 공동의 브랜드를 만들어 개인 및 기업 고객의 편의를 높여 왔다. 특히 이통 3사의 본인인증은 고객이 소유한 휴대전화의 명의인증과 기기인증이 이중으로 이뤄지는 구조라 안전하다. 이같은 방식은 사설인증서인 '패스 인증서'에도 그대로 적용돼, 사설인증서 중에 가장 강력한 보안 수준을 확보했다. 또한, 이통 3사는 앞선 ICT 기술을 적극 활용, 패스 기반의 부가서비스에 블록체인 기술을 적용하고, SK텔레콤의 경우 양자암호통신 기술을 적용하는 등 고객 정보를 안전하게 보호하고 있다.현재 이통 3사는 경찰청과 함께 ICT 기술을 바탕으로 실물 운전면허증 대비 편의성과 보안성을 강화한 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'를 추진하고 있으며, 과학기술정보통신부의 규제 샌드박스를 통해 오는 6월 상용화할 계획이다.최근 사회적 문제가 되고 있는 명의도용으로 인한 무면허 운전, 청소년 범죄 등을 사전에 예방할 수 있어, 사회적 가치 제고에도 기여할 것으로 기대된다.또한, 이통3사는 지난 3월부터 고객들의 패스 제휴 서비스 이용시 생체인증(지문·얼굴인식) 또는 여섯 자리의 핀(PIN)번호 인증 중 한 가지를 골라 간편하게 로그인 할 수 있도록 한 '패스 간편 로그인' 서비스를 선보이는 등, '패스'를 고객의 모바일 생활 전반을 아우르는 통합 모바일 인증 플랫폼으로 키워가고 있다.패스는 향후 사설인증서 기반의 비대면 계좌 개설, 자동이체 전자서명, 보험, 전자상거래 서비스 등 다양한 영역에서 안정적인 인증 서비스를 제공할 예정이다.김은지기자 kej@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스  /
디지털타임스
