조주빈 결국 재판정에 선다...범죄 수익관련한 가상화폐지갑 15개 암호키 얘기 안해
세칭 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)이 결국 재판정에 서게 됐다. 검찰은 수사를 통해 파악한 조씨의 가상화폐(암호화폐) 계좌와 증권 예탁금 등에 대한 몰수보전을 청구하는 한편 숨겨진 수익을 추적하는데 수사력을 집중할 계획이다.조주빈은 고액 알바를 미끼로 미성년자를 포함한 여성들을 약점을 잡은 뒤 협박해 성 착취 동영상을 제작 유포한 혐의를 받고 있다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 구속기한 마지막 날인 13일 아동청소년성보호법 위반 등 14개 혐의를 적용해 조씨를 재판에 넘겼다.검찰은 조씨를 기소하면서 조씨 소유로 추정되는 가상화폐 지갑 15개와 증권예탁금, 주식, 현금 등에 대한 몰수보전을 청구했다고 밝혔다.앞서 경찰은 조씨 자택에 대한 압수수색을 벌여 범죄수익으로 추정되는 1억3000만원 상당의 현금을 발견했다.그러나 이 같은 수사에도 불구하고 아직 조주빈의 범죄 수익 규모는 확인되지 않고 있다. 수사를 통해 가상화폐 지갑 15개의 존재와 주소는 확보했지만, 계좌를 들여다볼 수 있는 비밀번호인 '암호키'는 알아내지 못했기 때문이다. 현재 조주빈은 이 암호키와 관련해서는 검찰 조사에 비협조하는 것으로 알려져 있다.수사 당국은 관련자들에 대한 계좌추적 등을 통해 추가 은닉재산을 찾고 있다. 조주빈이 재판정에 서면서 얼마나 중형을 받을지가 관심사로 떠오르고 있다. 현재 조주빈에 대한 사회적 여론은 극히 나쁜 상황이다. 이는 조주빈이 미성년자 등 여성들의 약점을 이용해 성의 노리개로 삼았기 때문이다. 성도착증 환자 수준의 욕망을 채우기 위해 상상도 하기 힘든 동영상을 강제로 찍도록 했던 것으로 알려져 있다. 특히 무엇보다 이 과정에서 지금도 조주빈 등이 제작한 동영상이 인터넷에서 인기를 끌며 유포되고 있다는 사실이 우리 사회 충격을 주고 있다.검찰도 이 같은 상황을 인지하고 조주빈과 그의 공범들 형량을 높이기 위해 수사력을 모았다. 조주빈은 이와 함께 손석희 JTBC 대표이사 사장 등을 상대로 한 사기 등의 혐의도 받고 있다. 검찰은 이 같은 조주빈의 혐의에 대해서는 추후 경찰 송치 후 조사를 시작할 계획이다. 조씨는 지난달 25일 검찰 송치 당시 포토라인에서 손 사장과 윤장현 전 광주시장, 프리랜서 기자 김웅씨를 언급하며 "저에게 피해를 입은 분들께 사죄드린다"고 말했다.김씨를 상대로 한 사기 혐의는 이번 조씨의 공소장에 담겼다. 검찰은 조씨가 지난해 12월 김씨에게 중요 인사 관련 정보가 들어있는 USB(이동식저장장치)를 주겠다고 속여 1500만원을 받아냈다고 보고 이를 공소사실에 포함했다.손 사장과 윤 전 시장에 대한 사기 혐의는 현재 경찰 수사가 진행 중이다. JTBC는 조씨가 조작된 텔레그램 메시지 등을 제시하며 손 사장을 속이고 금품을 요구해 손 사장이 이에 응한 사실이 있다고 밝혔다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
