국회, `국정원법` 개정안 통과…대북전단법 필리버스터 이어가
국회는 14일 '대북전단살포금지법'(남북관계발전법 개정안)에 대한 필리버스터(무제한 토론)를 이어간다.고위공직자범죄수사처법(공수처법), 국가정보원법에 이은 제21대 국회 세 번째 필리버스터이자 대북전단살포금지법의 이틀째 필리버스터이다. 전날 저녁 태영호 국민의힘 의원이 첫 주자로 나섰고, 더불어민주당 의원들도 참여한다. 더불어민주당은 이번에도 '무제한 토론 종결 동의서'를 제출했고, 국회법에 따라 제출 24시간 이후인 오늘 저녁 종결 여부를 또다시 표결에 부칠 것으로 예상된다. 국회는 전날 저녁 본회의에서 '토론 종결 동의서'에 대한 무기명 투표를 실시해 찬성 180표, 반대 3표, 기권 3표로 '토론 종결' 안건을 통과시켰다. 곧바로 진행된 국정원법 개정안 투표에서 재석 187명 가운데 찬성 187표로 국정원법 개정안을 의결했다. 더불어민주당 의원들과 열린민주당, 정의당 의원들이 찬성표를 던졌고, 국민의힘과 국민의당, 민주당 조응천 의원은 투표에 불참했다. 국정원법 개정안은 국정원 직무 범위에서 국내 보안 정보 등을 삭제하고 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용 등을 담고 있다.  이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
