장위4구역 공사비 증액 놓고 조합 vs 입예협 `법적공방`
[디지털타임스 이상현 기자] 도심정비사업 방향을 놓고 갈등을 빚고 있는 서울 성북구 '장위4구역(GS건설 시공)' 조합과 입주예정자협의회(입예협)의 갈등이 법정공방으로 치닫고 있다. 입예협은 조합원들을 대상으로 특정 조합원을 비방하던 우편물을 보낸 용역업체직원을 검찰에 송치했으며, 조합은 입예협에 소속된 조합원들을 업무방해혐의로 고소했다. 지난해 이미 분양이 늦춰진 상황에서 내홍까지 겪으면서 일반분양사업도 차질을 빚을 것으로 전망된다.20일 관련업계에 따르면 장위4구역주택재개발정비사업 입예협은 조합원들을 상대로 괴우편물을 보냈던 용의자를 경찰에 수사 의뢰해 이달 검거했다.용의자를 검거한 종암경찰서에 따르면 그는 조합 용역업체 직원이라고 진술한 것으로 알려졌으며, 이 외 사항에 대해서는 변호사를 선임하고 묵비권을 행사하고 있는 것으로 확인됐다.입주예정자협의회는 해당 용의자가 조합에서 파견한 용역업체 직원일 것으로 추정하고 있다.입예협 관계자는 "전 조합원을 대상으로 우편물이 발송됐는데, 조합원 전체의 명부를 가지고 있는 곳은 조합 밖에 없다"라며 "조합원 명부 자체가 조합을 통하지 않으면 입수가 불가능하니 배후에 조합이 있는 것으로 보고 있다"고 말했다.해당 용의자가 조합원들에게 보냈던 우편물에 입예협 소속 조합원이 제기한 조합비리 의혹이 사실이 아니며, 비대위 때문에 사업이 오히려 지연되고 있다는 내용 등이 담겼었다.장위4구역은 올해 초 공사비 증액을 놓고 이미 한차례 조합과 조합원들이 한차례 갈등을 겪은 바 있다.조합원들로 구성된 입예협은 '구체적인 공사비 증액 내역이 빠진 공사비 증액은 부당하다'는 입장이며, 조합 측은 민간택지 분양가 상한제, 코로나19 등을 이유로 공사비 증액 없이는 일반분양이 어렵다는 입장이다. 이 가운데, 올해 초 장위4구역 조합원들의 주소로 입예협 소속 특정 조합원을 비방하는 우편물이 발송되면서 입예협과 조합의 갈등이 심화된 것이다. 조합원들을 대상으로 우편물을 발송하던 용의자가 검거됐지만, 이후 조합측에서는 입예협 소속 8명의 조합원을 업무방해 혐의로 서울북부지방검찰청에 형사고소하고 나서면서 이제 입예협과 조합간의 갈등이 법적공방으로 치닫을 모양새다.입예협 관계자는 "조합에서는 2016년 해임총회 당시 2020년 6월 준공하겠다고 홍보전단지까지 만들어 배포했었다"라며 "조합 주장대로라면 다음달 입주를 해야 하지만 아직 착공도 못하고 있다"고 말했다.입예협 측은 조합 임원진을 해임하기 위한 조합원들의 동의서를 받고 조속한 사업추진을 하겠다는 입장이다.그는 "현재 조합원들을 대상으로 해임총회 서면결의서를 과반수 이상 모은 상황"이라며 "이르면 이달 가결 예정"이라고 덧붙였다.반면 조합 입장은 입예협이 조합원들을 대상으로 설문조사를 하는 과정에서 개인정보를 제3업체에 공개했고, 조합에 대해 주장한 비리의혹도 사실이 아니라는 입장이어서 양측의 주장이 팽팽히 맞서고 있는 상황이다. 당초 올해 예정됐던 일반분양 일정도 불투명해진 상황이다.장위4구역 조합 관계자는 "입예협 조합원들을 형사고소한 것은 사실이 맞다"라며 "조합 개인의 정보를 제3업체에 공개한데다 조합 비리의혹과 관련해 허위사실을 유포했기 때문"이라고 밝혔다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
