검찰, `정의연 의혹` 직접수사…야권, 국정조사 추진
검찰이 회계 부정, 쉼터 고가매입 의혹 등을 둘러싸고 정의기억연대(정의연)와 윤미향 국회의원 당선인에 대해 직접 수사키로 했다. 현재 미래통합당을 중심으로 정치권에서도 국정 조사 움직임이 일고 있는 상황이다. 더불어민주당은 이르면 내일 중으로 윤 당선인에 대한 입장을 정리할 것으로 알려졌다.19일 법조계에 따르면 윤 당선인 등과 관련한 고발사건을 맡은 서울서부지검은 최근 사건을 형사4부에 배당한 데 이어 경찰에 사건을 넘겨 수사지휘하지 않고 직접 수사하기로 결정했다.검찰에 따르면 수사를 이끌 최지석(45·연수원 31기) 형사4부 부장검사는 특수 공안을 두루 경험한 베테랑이다. 지난해 부산지검 공공수사부장으로 근무했고 2012년에는 이명박 전 대통령의 '내곡동 사저 부지 매입' 의혹을 수사한 이광범(61ㆍ연수원 13기) 특별검사팀에서 파견 근무하기도 했다.검찰은 정의연의 회계처리 문제를 살피는 것으로 수사를 시작할 것으로 보인다.정의연 의혹은 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니의 기자회견으로 촉발됐다. 이후 이달 11일 한 시민단체가 윤 당선인이 정의연과 한국정신대문제대책협의회(정대협·정의연의 전신) 후원금을 유용했다며 횡령·사기 혐의로 고발한 이후 관련 고발이 줄잇고 있는 상황이다.10일에는 사법시험준비생모임이 윤 당선인과 정의연 및 정대협의 전·현직 이사진 등을 업무상 배임, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반 등 혐의로 고발했다.정치권에서 움직임도 빨라지고 있다. 미래통합당과 미래한국당이 윤미향 관련 '국정조사' 카드까지 꺼내며 대여 공세의 수위를 높이고 있다.김성원 통합당 원내수석부대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 "윤미향 당선자에 대한 국정조사는 국민의 요구"라며 "국민적 공분이 큰 사안인데 추진해야 한다. 민주당의 적극적인 동참을 바란다"고 했다. 아울러 원유철 미래한국당 대표는 국회에서 기자들과 만나 당 최고위원회의에서 "윤주경·조태용·전주혜 당선인을 중심으로 '윤미향·정의연 진상규명' TF를 구성했다"며 "민주당도 더 이상 진영논리로 감싸기만 해선 안 된다. 부당한 친일프레임 호도를 사과하고 국민적 의혹을 밝히는 데 앞장서야 한다"고 했다,김양혁·임재섭기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
