檢, 조주빈 오늘 기소… 공범들 신상공개 검토
세칭 텔레그램 'n번방' 성착취 동영상 제작 및 유포 혐의를 받고 있는 조주빈(24)이 13일 검찰에 의해 기소될 예정이다. 경찰은 조주빈의 공범들에 대한 수사에 박차를 가하는 한편, 이들 공범 신상공개도 적극 검토하고 있다.12일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 구속기한 마지막 날인 13일 조씨를 재판에 넘길 예정이다. 조주빈은 지난달 25일 검찰에 송치된 후 거의 매일 검찰 조사를 받아왔다.검찰이 조주빈에게 범죄단체 조직죄를 적용할지 관심을 모은다. 앞서 경찰은 조주빈에게 아동청소년성보호법상 음란물제작·유포 등 12개 혐의를 적용했다. 조씨는 검찰 조사에서 자신이 운영한 텔레그램 '박사방'에 공동 운영자가 3명 더 있다고 진술한 것으로 알려졌다. 이들은 각각 '부따', '이기야', '사마귀'라는 닉네임을 사용하며 조씨를 도와 박사방을 홍보하고 성 착취물을 유포하는 등 범죄에 참여한 것으로 전해졌다.'부따'와 '이기야'는 검거된 상태다. '이기야'는 경기도의 한 군부대에서 복무 중인 현역 육군 일병 A씨로 파악됐다. A 일병은 박사방에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 수백회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받는다. 군사경찰은 지난 3일 A 일병을 긴급체포한 후 6일 구속했다.'부따' 강모(18)군도 지난 7일 구속된 상태다. 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 경찰은 강군의 신원 공개를 적극 검토하고 있다. 강군은 미성년자여서 신상공개에 제약이 있는 것으로 전해지고 있다.경찰 관계자는 "관련법에서는 미성년자는 신상 공개를 하지 않는 것이 원칙이나 현재 관련 법 조항을 검토하고 있다"면서 "신상정보 공개 심의위원회 여부를 검토 중"이라고 말했다.공범 중 '사마귀'의 행방은 아직 파악되지 않아 경찰이 박사방 관련 피의자들 가운데 '사마귀'가 있는지 신원을 확인하고 있다.경찰이 조씨 사건을 송치한 이후 검찰은 수원 영통구청 사회복무요원으로 근무했던 강모(24)씨와 거제시청 소속 공무원으로 재직하다 최근 파면된 천모(29)씨, '태평양'이라는 닉네임을 사용한 이모(16)군, 한모(27)씨 등 이미 재판에 넘겨진 공범들을 불러 조씨와 관련된 범죄 혐의를 추가 조사했다.강씨는 구청 정보시스템 전산망에 접속해 피해 여성 A(34)씨와 그 가족의 개인정보를 조회한 뒤 조씨에게 '보복'을 부탁한 혐의 등으로 지난 1월 28일 구속기소 돼 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스  /
디지털타임스
