아류 `박사방` SNS서 게릴라식 활동
잘라도 잘라도 '박사방'의 뿌리가 온라인에서 되살아나고 있다.12일 경찰 등에 따르면 이날 현재도 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 '박사방' 아류들이 만들어졌다 사라지기를 반복하고 있다.지난 9일 새벽 3시 한 텔레그램 대화방에 성 착취 동영상을 유포는 글이 올라왔다. 가장 많은 이들이 보고 싶어 하는 동영상을 올리는 방식으로 성착취 동영상이 유포됐다. 문제는 이 같은 박사방 아류들은 최근 경찰 수사로 더욱 지능화됐다는 점이다. 대화방들은 성 착취물을 짧게는 서너 시간에서 길게는 1∼2일간 공유한 뒤 '폭파'(삭제)하고 새로운 방을 만들며 수사망을 피하고 있었다. 새로 만들어진 방 주소는 '대피소', '공지방' 등으로 불리는 별도 대화방에 공지된다. 대화방들은 없어지고 새로 만들어지면서 새로운 숫자가 붙는다. 결국 새로운 형태의 'n번방'인 셈이다. 운영방식도 유사하다. 각 방의 운영자들은 "아청물(아동·청소년이 나오는 성 착취물)을 올리면 '완장'을 준다"며 이용자들에게 같은 성착취 동영상 업로드를 독려하기도 했다.'완장'은 텔레그램 성 착취물 공유방 가입자들이 운영진을 일컫는 은어다. 박사방 운영자 조주빈도 박사방을 만들기 전 n번방에서 파생된 성 착취물 공유방 '완장방'에서 활동한 것으로 알려졌다. 이 처럼 완장을 찬 이들이 새로운 '박사'가 되는 것이다. 이들의 행위는 현재 조주빈이 저지른 범죄행위와 하나도 다르지 않은 것이다. 경찰은 엄벌을 약속하며 수사에 박차를 가하고 있지만, 매번 새롭게 등장하는 완장과 박사들의 수를 언제 뒤쫓을 뿐이다. 경찰청 관계자는 이 같은 '유사 n번방'에 대해 "텔레그램 본사의 협조 여부와 무관하게 운영자·이용자를 추적하는 기법을 개발해 활용 중"이라고 말했다. 특히 "범죄의 중대함을 잘 인식하지 못하는 미성년자나 청소년 범죄자가 많다는 게 특징"이라며 "결국 의식의 전환만이 근본적인 대책"이라고 말했다.  김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         디지털타임스  /
디지털타임스
