민식이 부모, "위자료 7억원 요구는 허위사실" 유튜버 고소
어린이보호구역(스쿨존)에서 교통사고로 숨진 고(故) 김민식 군의 유족이 일명 '민식이법'에 대해 허위사실을 유포해 고인과 유가족 명예를 훼손했다며 유튜버를 경찰에 고소했다.유튜버 생각모듬찌개 채널 운영자 최씨는 "만만한게 유튜버"라며 강력대응해 나가겠다는 입장을 밝혔다.민식 군의 아버지 김태양 씨는 최근 입장문을 내고 "유튜브 채널 '생각모듬찌개' 운영자 최모씨 등을 충남 아산경찰서에 고소했다"고 밝혔다.김씨는 또 해당 유튜브에 올라온 민식이법 관련 내용을 기사화한 모 인터넷 언론사와 기자에 대해서는 언론중재위원회에 정정 보도와 손해배상을 신청하는 언론조정신청서를 제출했다고 했다.그는 "문제의 민식이법 관련 영상 내용은 모두 거짓"이라며 "무슨 목적으로 우리 민식이와 유가족의 명예를 훼손하고 극심한 고통을 주는지 묻고 싶다. 이는 인격 살인이자 허위사실 유포에 의한 명예훼손의 범죄"라고 비판했다.이어 "모 언론사가 유튜브 방송 내용을 사실 확인 없이 기사화해 음해가 일파만파 퍼졌다"며 "저희가 나서지 않으면 가짜뉴스가 끝도 없이 양산될 것"이라고 법적 대응에 나선 이유를 밝혔다.이번 고소는 유튜버 생각모듬찌개 운영자 최씨가 유족들이 보험사에 위자료로 7억원을 요구했다고 주장하면서 불거졌다. 최씨는 영상에서 "김 군의 교통사고 가해자 지인이라 밝힌 신원미상의 여성이 김 군의 아버지인 김00씨가 가해자의 보험사에 위자료 7억원을 요구했다고 주장하며 대전지방법원 천안지원에 접수된 사건번호를 공개했다. 그는 또 김씨 측의 고소건과 관련해 "방송 내용에 거짓이라고 불릴 만한 부분은 하나도 없다"며 "허위사실 유포가 아닌 사실적지 명예훼손으로 바꿔달라"고 요구했다. 그러면서 "만만한 게 유튜버러 고소한 것 같은데 강하게 대응하겠다"고 덧붙였다. 디지털타임스  /
디지털타임스
