방역 당국, 2차 확산의 최고 위험 시기라고 경고
서울 이태원에서 발견된 지역감염 사례가 강남과 신촌, 홍대 앞 등 유흥지역으로 확산하면서 방역 당국을 긴장시키고 있다.방역당국은 이날 "전파 속도로 볼 때 지역감염 방역망이 뚫릴 위험이 가장 높다"고 경고하고 다시 한 번 생활방역 지침 준수를 당부했다.시 방역 당국은 지역내 주요 유흥지역 방역 감시태세를 강화했고, 경찰은 방역 당국에 1316명의 이태원 클럽 카드 사용자 명단과 내역을 넘겼다. 14일 중앙재난안전대책본부(증대본)에 따르면, 이태원 클럽과 관련된 확진자는 지난 6일 처음 발생한 이후 이날 서울, 경기, 인천, 부산 등을 중심으로 131명으로 늘어났다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "첫 번째 감염이 보통 4일에서 8일 사이에 피크(정점)를 그린다고 보면 앞으로 1차 감염자로 인한 2차 감염이 사회 전반에서 나타날 위험성이 있는 시기"라고 말했다.실제 서울에서는 이태원 이외 유흥지역으로 전파지역이 확산했다. 나백주 서울시 시민건강국장은 이날 정례 브리핑에서 "이태원 클럽을 방문한 뒤 서대문구 주점(다모토리5)을 방문한 외국인 3명이 확진됐고, 비슷한 시기 해당 주점을 방문한 서울의 20대 남성이 확진돼 관련 확진자는 총 4명"이라고 밝혔다.마포구 홍대입구 일대에서는 '한신포차'와 '1943포차'가 확진자 발생 또는 방문 장소다. 이태원 클럽발 감염 전파로 인천에서는 '3차 감염 사례'가 잇따라 확인되고 있다. 이에 손 전략기획반장은 "이태원발 2차 감염 확산의 폭과 속도는 생활 속 거리두기 수칙을 국민이 얼마나 열심히 지켜주고 있느냐에 따라서 달라질 것으로 본다"고 강조했다. 특히 연락이 닿지 않는 이태원 클럽 방문자 2500명 등 코로나 19 감염이 이뤄진 시기 발병 지역을 방문한 이들의 신속한 감염 확인을 당부했다.경찰은 현재 휴대전화 1316개의 위치정보 자료 390만건을 분석, 방역당국에게 제공할 계획이다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
