갓갓 문형욱 신상 공개, 불특정 여성 노예 지칭 범행 악질적
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 'n번방' 최초 개설자인 대화명 갓갓의 신상이 공개됐다.13일 경북지방경찰청에 따르면 갓갓의 실명은 문형욱으로 24살 대학생인 것으로 확인됐다..  경찰은 오는 18일 문형욱을 검찰에 송치할 때 마스크나 모자로 가리지 않고 그의 얼굴을 공개할 방침이다.경북경찰청 측은 "피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성 착취 영상물을 제작 유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이다"며 공개 이유를 밝혔다. 또 "아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐만 아니라, 구속영장이 발부돼 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 덧붙였다.이어 "국민 알 권리, 재범 방지와 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 신상을 공개하기로 결정했다"고 설명했다.문형욱은 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다. 또 아동복지법 위반, 강요, 협박 등 혐의도 받고 있다.앞서 경찰은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈과 같은 대화방 공범 등 3명의 신상을 공개한 바 있다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
