`정인이 사건`에 안철수 "惡 키운 서울시, 경찰도 동조자"
안철수 국민의당 대표가 입양 아동 학대치사로 파장을 일으킨 '정인이 사건'를 계기로 "무엇보다도 치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키웠다"고 비판했다.안철수 대표는 4일 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 "16개월 아기 정인이의 죽음은 너무나 충격적"이라며 이같이 말했다. 오는 4월 치러질 서울시장 보궐선거 출마를 선언한 가운데 전임 '박원순 서울시' 시정에 책임론을 제기, 야권 후보로서의 선명성을 부각한 셈이다.안 대표는 "어디에나 악마는 있다. 우리가 할 일은 악마의 존재를 부정·외면하는 게 아니라 악마들로부터 우리 아이들을 지켜낼 시스템을 만들고, 우리 스스로 지키는 자가 되는 것"이라며 "학대를 외면하는 순간 우리도 동조자가 된다"고 강조했다.그러면서 "어린이집 선생님들이 신고했을 때, 지나가던 시민이 신고했을 때, 소아과 의사가 신고했을 때 외면한 경찰 역시 동조자"라며 "소아과 의사가 경찰에게 양부모·아기의 분리를 강력하게 주장하고 2차 신고도 있었지만, 경찰은 CCTV가 지워진 30일 후에 증거 확보에 나서는 바람에 CC(폐쇄회로)TV영상을 구하지 못했다"고 경찰을 질책했다.그는 "서울시 책임이 정말 크다. 중앙정부가 하지 않는다면 지자체라도 더 적극적으로 나섰어야 한다"며 "제가 시정을 맡는다면 당장 서울시경찰청, 서울지역 내 아동보호전문기관, 서울 내 어린이집·유치원·초등학교 선생님들, 대한의협 등 관련 기관 및 전문가들과 협력해 관련 시스템을 개선하고 예산을 집중 투입해 아이들을 지켜내고 위험에 빠진 아이들을 찾아 구하겠다"고 다짐했다.관련 대책으로 안 대표는 ▲아동학대 발견·신고인에게 사후조치사항 공유 ▲아동 분리 판단에 객관적 전문가 의견 우선 반영 ▲아동보호전문기관에 필요 예산 투입 ▲시민 접근성을 높일 아동학대 신고 매뉴얼 마련 ▲일선 행정당국-지역 아동보호기관이 연대하는 학대 예방체계 확대 등을 약속했다.한편 지난 2일 'SBS 그것이 알고 싶다'가 한 부부에게 입양된 지 271일 만에 아동학대로 사망한 16개월 여아 정인이에 대한 소식을 다룬 뒤, 서울 양천경찰서의 안이한 대응이 여론의 도마 위에 올랐다. 정인이가 숨지기 전까지 아동학대 의심 신고가 3차례 있었으나, 양천경찰서가 모두 '혐의 없음' 처리를 한 사실이 알려지면서다.한기호기자 hkh89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
