왼쪽 어깨에 문신...군산 신시도 변사체 신원 궁금증
고군산 군도의 아름다운 풍경을 자랑하는 전북 군산 신시도에서 40~50대로 추정된 남성의 변사체가 발견돼 해경이 신원 파악에 나섰다. 변사체는 왼쪽 어깨에 문신이 새겨져 있으며, 윗니 앞쪽 3개와 아랫니 왼쪽 3개는 의치로 밝혀졌다. 해경은 남성의 신체적 특징과 옷가지 등을 공개하고 시민에게 적극적인 제보를 당부했다.12일 군산해양경찰서에 따르면 이 남성의 시신은 지난 7일 군산시 신시도 월령산 남쪽 해안가에서 발견됐다.신고자는 "나물을 캐러 바닷가에 왔는데 절벽 아래에 사람이 쓰러져 있었다"고 말했다.해경은 시신의 지문을 채취하려 했으나 손가락 피부가 부패해 신원 확인에 실패했다. 국립과학수사연구원 부검을 통해서도 신원을 파악할 수 있는 단서가 나오지 않자 해경은 유족과 지인 등의 제보를 받기 위해 시신의 정보를 공개했다.숨진 남성의 나이는 40∼50대로 추정되며, 키와 몸무게는 각각 178㎝, 80㎏으로 건장한 체격이다. 발견 당시 상의는 진청색 바람막이를, 하의는 진회색 바지를 착용한 상태였다. 상의와 하의의 치수는 각각 100인치, 34인치다.특히 옷가지와 신체적 특징 외에 신원을 확인할 수 있는 소지품은 발견되지 않아 경찰은 신원 파악에 어려움을 겪고 있다. 남성의 사망 시간은 발견 당시로부터 약 2∼3주 전으로 추정되고 있다. 해경 관계자는 "최근 연락이 끊긴 가족이나 지인 중에 변사자로 추정되는 사람을 알고 있다면 적극적으로 연락해 달라"고 요청했다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
