경비원 폭행으로 사망까지, 사회단체 "가해자 처벌하라"
시민단체가 서울 강북구 아파트 경비원이 지난 10일 주민의 갑질에 극단적 선택을 한 사건과 관련해 가해자 처벌과 재발방지책 마련을 촉구했다.경찰은 아파트 경비원을 폭행한 혐의를 받고 있는 주민을 이번주 소환해 조사할 계획이다.12일 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 민주일반연맹과 진보정당 등 여러 시민사회단체가 모여 만든 '고(故) 최희식 경비노동자 추모모임'(추모모임)은 이날 오전 서울 강북구 우이동 아파트에서 추모 기자회견을 열고 "이번 경비 노동자의 죽음은 개인의 비관이 아닌 사회적 타살"이라고 밝혔다. 추모모임은 "2014년 11월 서울 강남구 압구정동 아파트의 경비 노동자가 입주민 갑질에 스스로 분신해 목숨을 끊은 지 6년이 지났다"며 "하지만 대낮에 서울 시내 한복판에서 막말과 갑질, 폭력 끝에 경비원이 또다시 숨졌다. 강남과 강북에서 6년의 시차를 두고 벌어진 일"이라고 비판했다. 추모모임은 사망 사건에 대한 진상조사와 가해 주민의 사과, 아파트 경비노동자 관련 제도 정비 등을 요구했다. 최씨의 발인은 원래 이날 진행될 예정이었지만, 유족들은 가해자로부터 사과를 먼저 받겠다며 발인을 14일로 미뤘다.추모모임은 최씨가 생전에 근무하던 아파트 경비실 앞에서 기자회견을 하려고 했지만, 일부 주민이 아파트 단지 밖에서 하라며 기자회견을 막아서면서 잠시 혼란이 빚어졌다. 결국 추모모임은 단지 밖인 아파트 입구에서 기자회견을 진행했다.주민 등에 따르면 이 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최씨는 지난달 21일 주차 문제로 50대 주민 A씨와 다툰 뒤, A씨로부터 지속해서 폭언과 폭행을 당하다가 이달 10일 극단적 선택을 했다.최씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A씨를 경찰에 고소했다.이와 관련 가해자로 지목된 주민은 "폭행 사실이 없고, 주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
