`n번방` 사진 보유 자수 20대 남성, 음독시도 끝 숨져
성 착취물을 공유한 'n번방' 사진을 갖고 있다면서 최근 경찰에 자수하기 전 음독을 시도했던 20대 남성이 10여일 만에 재차 극단적 선택을 해 결국 숨졌다.11일 인천지방경찰청에 따르면 전날 오후 8시께 인천시 한 아파트에서 A(28)씨가 숨져 있는 것을 그의 가족이 발견했다. 사망한 A씨 주변에서는 그가 쓴 것으로 추정되는 유서가 함께 발견됐다.그는 앞서 지난달 24일 전남 여수경찰서를 찾아가 "n번방 사진을 가지고 있다"며 자수했다. A씨는 여수서 사이버팀에서 진술 조서를 썼고, 실제로 그의 휴대전화에서는 아동 음란물 등 340여장의 사진이 발견됐다.그는 "박사방 운영자 조주빈(24·구속)이 검거되면서 n번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안했다"고 자수 동기를 밝혔다. 그러나 A씨는 조사 과정에서 얼굴이 파래지는 청색증 증상을 보였고, 경찰관에게 "사실 경찰서에 오기 전에 음독했다"고 실토했다.A씨는 광주 한 병원으로 옮겨져 치료를 받고 퇴원했으나 17일 만에 숨졌다. 그는 텔레그램을 통해 모르는 이로부터 음란물을 받은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 몸에서 외상 등 타살 흔적을 발견하지 못했으며 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검의 의뢰할 예정이다. 경찰 관계자는 "A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다"면서도 "유서 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
