델파, 20년도 조끼 보상판매 프로모션 진행
주식회사 델파가 20년도 '조끼 보상판매' 프로모션을 진행한다고 12일 밝혔다.본 프로모션은 매년마다 주기적으로 실시되고 있으며, 오는 13일부터 공식 온라인몰인 에이치디에스몰에서 경찰 및 소방조끼를 30% 할인한 가격에 새 상품으로 교환이 가능하다. 새 상품으로 교환 가능한 모델로는 델파 경찰조끼 3종, 소방조끼 1종으로 4종 모두 현재 델파 조끼의 주력 상품들이며. 각각 DP-1021, DP-1022, DP-102X, DP-K119 모델이다. 그리고 추가적으로 이벤트 진행 시 델파 호각 또는 다양한 파우치들을 무료로 제공할 예정이다. 이번 행사는 프로모션 기간 만료 시까지 진행되며 기존에 사용한 델파 조끼를 보내야만 교환이 가능하며 조끼는 해당 경찰 및 소방 기관으로 배송지를 입력해야 한다. 자세한 사항은 델파 공식 홈페이지 또는 온라인몰인 에이치디에스몰에서 확인해 볼 수 있다.한편, 델파(DELPHA)는 특수조끼 및 특수장비를 전문적으로 생산하여, 경찰특공대, 소방청, 국립과학수사연구원 등에서 큰 지지와 호응을 받고 있으며, 작년에 서울중소기업인대회 '국방부 장관상'을 수상 하였다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
