공무원에 폭행·성희롱 3만여건… 全기관에 청원경찰 둔다
민원공무원이 민원인으로부터 폭언·폭행 또는 성희롱 피해를 입은 사례가 연간 3만여건을 넘어서면서 정부가 보호 조치를 마련하기로 했다. 행정안전부·국민권익위원회·경찰청은 11일 열린 사회관계장관회의에서 이 같은 내용의 '반복민원 해소 및 안전한 민원환경 조성방안'을 심의·확정했다.2019년 한 해 동안 민원인이 민원 처리 과정에서 공무원에게 위해를 가한 사례는 총 3만8054건으로 전년(3만4484건) 대비 10.3% 증가했다. 올해 2월 울산 중구에서는 기초생활지원금 관련 불만이 있었던 민원인이 상담 중 공무원을 쇠파이프로 가격한 사례도 있었다. 2018년 8월에는 경북 봉화군에서 상수도 문제로 민원실에서 엽총을 발사해 공무원 2명이 사망한 일도 있었다.정부는 폭행 등으로부터 민원공무원을 보호하기 위해 민원실의 안전 환경을 강화하기로 했다. 올해 내로 민원실에 CCTV·비상벨·녹음전화 설치를 완료하고 내년까지 전 기관에 청원경찰 등 안전요원을 배치하기로 했다. 폭행이나 기물파손 등 위법행위가 발생한 경우 경찰과 협업해 즉시 출동체계를 구축하고, 민원현장에서 적용할 '법질서 위반행위 대응지침'을 올해 상반기 안으로 전파한다는 계획이다.또 공무원의 심리치유 지원도 확대한다. 직무 수행 중 소송을 당한 경우 소송비용과 손해배상액을 지원하는 공무원 책임보험 가입을 확대하고, 법률구조공단과 협업해 민원공무원 전담 법률상담요원을 지정·운영하기로 했다.아울러 민원인의 폭언·폭행 등으로 인한 스트레스·우울증 등의 예방·치유를 위해 심리상담 및 힐링프로그램 운영을 확대할 계획이다. 이외에도 정부는 2017년부터 2019년까지 3년간 동일 민원이 3회 이상 반복 제기된 건수가 3.6배 증가했다는 점을 고려해 반복 민원 처리절차에서 민원인의 의견을 적극 반영할 수 있도록 제도를 체계화하기로 했다. 진영 행안부 장관은 "민원처리 과정에서 3단계 심의절차를 통해 국민의 목소리를 적극 반영해 반복민원이 해소될 수 있도록 노력하겠다"라며 "위법행위로부터 민원공무원 보호를 위해 안전한 민원환경을 조성함으로써 보다 나은 민원서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"라고 말했다.은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
