한국디지털포렌식센터, 2020년 중소기업기술혁신대전 중소기업 기술보호 부문 대통령상 수상
한국디지털포렌식센터가 12월 10일 중소벤처기업부에서 주관하는 2020년 중소기업기술혁신대전에서 중소기업 기술보호 부문 대통령상을 수상하였다. 중소기업 기술대전은 중소벤처기업부가 주최하고 이노비즈협회, 중소기업기술정보진흥원, 중소벤처기업진흥공단, 스마트제조혁신추진단, 대중소기업농어업협력재단, 한국산학연협회, 기술보증기금, 대한상공회의소가 주관하는 행사로 6개 분야별로 포상이 이루어지며 각 부문별로 기술혁신을 위해 노력한 기업인을 대상으로 포상을 실시하고 온라인 전시회와 세미나를 진행하였다. 한국디지털포렌식센터는 첨단 디지털포렌식 분석 기법을 적용하여 기업기술 유출, 영업 비밀 유출, 내부 비리 등의 형태로 나타나는 중소기업의 어려움을 해소함으로써 기술 보호에 기여한 바가 인정되어 이 상을 수상하였다. 또한 지역 상공회의소, 지방 변호사회 및 각종 중소기업 협회 등을 대상으로 기업의 실제 현장에서 발생하고 있는 기술 보호 관련 피해 사례와 대처방안에 대한 강의를 실시하여 중소기업들이 피해를 예방하고, 사고 발생 시 효과적인 대응 조치를 취할 수 있도록 디지털포렌식 전파 교육을 진행해 온 점도 수상의 요인이 되었다. 수상자인 한국디지털포렌식센터 최운영 대표이사는 20여 년간의 경찰청 포렌식 전문수사관의 경험을 바탕으로 중소기업이 겪고 있는 기술이나 영업 비밀 유출에 대한 고민을 해결하는 데 도움을 줄 수 있어 창업의 보람을 느낀다고 소감을 말했다. 또한, 기술/영업정보의 관리 및 유출 예방 시스템과 다양한 디지털 기기에서 기업 정보 유출 흔적을 분석해 내기 위한 디지털포렌식 분석 솔루션을 개발하여 외산 제품에 의존하고 있는 국내 디지털포렌식 솔루션 시장을 바꾸고 해외시장 개척을 통해 한국의 디지털포렌식 기술의 세계 시장 석권의 꿈을 이루어 나가겠다고 포부를 밝혔다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
