n번방 시조 `갓갓` 잡혔다
소위 텔레그램 'n번방'의 창시자 '갓갓'이 결국 검거됐다.갓갓은 텔레그램에 처음으로 미성년자를 포함한 여성의 성 착취물 동영상을 제작, 유포한 인물이다. 조주빈의 '박사방'은 갓갓의 'n번방'의 발전형이다. 이번 '갓갓'의 검거로 소위 텔레그램 성 착취물 3대 주범이 모두 검거됐다.경북지방경찰청 사이버안전과는 A(24)씨를 닉네임 '갓갓'으로 특정해 9일 소환 조사하던 중 자백을 받고 '아동·청소년의 성 보호에 관한 법률' 등 위반 혐의로 긴급체포했다고 11일 밝혔다.'갓갓'은 성 착취 영상 공유방을 여러 개 만들었는데, 이를 통틀어 'n번방'이라고 부른다. 가장 악랄한 방식으로 운영됐다는 '박사방'은 그 연장선상에서 만들어졌다. 이에 'n번방'을 만든 '갓갓'과 '박사방'을 운영한 '박사' 조주빈(24·구속), 또 다른 공유방 '고담방' 운영자 '와치맨' 전모(38·구속) 씨는 텔레그램 성범죄 3대 주범으로 불렸다. 경찰이 이번에 갓갓을 검거하면서 텔레그램 성범죄 주범들 간의 연결고리를 확인하는 데 수사력을 모으고 있다. 또 'n번방' 등의 유료 회원, 성 착취물 소지자에 대한 수사에 속도를 내고 있다. 특별수사본부는 최근까지 디지털 성범죄 517건과 관련된 430명을 검거해 70명을 구속했다. 갓갓의 경우 일찌감치 행적을 감추면서 경찰의 검거가 늦어졌다. 그동안 경찰은 '갓갓'의 인터넷 프로토콜(IP)을 특정해 추적했다.앞서 경찰은 조주빈의 공범 격인 '부따' 강훈(18·구속), '이기야' 이원호(19·구속)도 붙잡았다.경찰 관계자는 또 다른 공범으로 알려진 '사마귀'의 경우 실체가 아직 드러나지 않았다며 "조주빈과 면담 등을 통해 확인할 예정"이라고 말했다.  김양혁기자 mj@ 디지털타임스  /
디지털타임스
