충남도 등 지자체들 속속 유흥업소 `집합금지` 명령
이태원발(발) 코로나 19 확진자가 늘면서 서울시에 이어 유흥업소 '집합금지' 명령을 내리는 지방자치단체들이 늘고 있다.최대한 지자체 내부의 지역감염을 막아보자는 취지다.충남도는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 차단을 위해 도내 유흥시설에 대해 2주간 집합금지 명령을 발동했다. 또 서울 이태원 클럽 출입자에 대해 코로나19 검사를 의무화하고, 대인 접촉을 금지하는 행정명령도 함께 내렸다. 클럽, 룸살롱, 카바레 등 도내 유흥시설 1210곳이 집합금지 시설에 해당한다.이번 명령으로 이들 시설은 이날 오후 6시부터 오는 24일 자정까지 사실상 영업을 할 수 없다. 또 지난달 24일부터 이번 달 6일 사이 이태원 클럽 6곳과 강남 수면방을 다녀온 사람은 코로나19 검사를 받아야 하고, 대인 접촉도 금지된다.충남도와 15개 시군은 경찰과 합동 조사반을 편성해 집합금지 명령을 준수하는 지 점검한다.위반업소는 벌금을 부과하고 해당 업소에서 코로나19 확진자가 발생하면 병원 치료비와 방역비 등을 청구할 방침이다.이날 오전 기준, 코로나19 집단 감염이 발생한 이태원 클럽 등을 다녀온 것으로 확인된 도내 93명은 모두 음성 판정을 받았다.부산시도 주요 유흥업소에 집합금지 명령을 검토하고 있다. 시는 전문가 의견 등을 토대로 이르면 이번 주 초 클럽 등 유흥업소 80여곳에 대한 집합금지 명령을 내릴 계획이라고 이날  밝혔다. 5월 현재 부산에는 클럽과 감성주점 등 2천여개 유흥업소가 등록돼 있다. 시는 젊은이들이 많이 출입하는 곳 중심으로 80여곳을 선별, 집합금지 명령을 할 것으로 알려졌다. 앞서 시 등 유관기관 담당자로 구성된 합동점검반은 지난 주말 부산진구 서면 일대를 중심으로 단속을 벌여, 17개 업소 업주들을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 앞서 서울시는 지난 9일 유흥업소에 대한 집합금지 명령을 내렸다. 시의 조치는 이번이 두 번째다. 박원순 서울시장은 9일 오후 긴급 브리핑을 열고 "지금 즉시 클럽, 감성주점, 콜라텍, 룸살롱 등 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령한다"고 밝혔다.앞서 시는 지난달 8일 강남 대형 유흥업소 'ㅋㅋ&트렌드' 방문자, 업소 종업원, 종업원의 룸메이트 등이 잇따라 확진되자 시내 유흥업소 2146곳에 집합금지 명령을 내렸다. 한편 울산시는 지역 유흥시설에 대한 방역지침 이행 점검을 강화했다. 시와 구·군 공무원, 경찰은 6월 7일까지 한 달간 클럽을 포함한 유흥주점 1138곳, 콜라텍 15곳을 대상으로 방역지침 이행 여부를 점검한다.시는 유증상 종사자 즉시 퇴근, 이용자 간 최소 1∼~2m 거리 유지, 체온 측정 후 대장 작성, 최소 1일 2회 이상 시설 소독과 환기 실시 등을 확인한다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
