LG화학, 인도공장 사고수습 총력… 신학철 부회장의 현지 방문 검토
[디지털타임스 박정일·김위수 기자] LG화학이 인도공장 가스누출 사고 수습에 총력을 기울이는 가운데, 신학철(사진) 부회장이 직접 현장을 방문해 수습하는 방안도 추진되고 있는 것으로 확인됐다.10일 LG화학 측은 "사고 원인 규명과 피해자 지원 등 책임있는 수습을 위해 신학철 부회장 방문을 포함해 가능한 모든 방안을 열어놓고 검토하고 있다"고 전했다. 코로나19 때문에 인도 현지 출입국·이동이 자유롭지 않지만, 사안이 워낙 엄중한 만큼 신 부회장 등 임직원이 직접 나설 필요가 있다는 판단을 한 것으로 보인다. LG화학은 지난 7일 LG폴리머스인디아 공장 가스누출 사고 후부터 CEO인 신 부회장을 중심으로 비상대책위원회를 가동 중이다. 본사와 현지법인이 수시로 사고 현황과 대책 수립 등 관련 내용을 공유하고 있으며, LG그룹도 LG화학과 유기적으로 공조하며 상황을 주시하고 있는 것으로 알려졌다.LG폴리머스인디아는 전날 입장문을 내고 유가족과 피해자를 적극적으로 지원하고 사고 원인을 철저히 조사하겠다 약속했다. LG폴리머스는 입장문에서 "최우선으로 유가족과 피해자분들을 위해 가능한 모든 지원이 보장되도록 하겠다"며 "전담조직을 꾸려 사망자 장례지원, 피해자 의료·생활 지원을 진행할 수 있고, 심리적 안정을 위한 지원뿐 아니라 향후 지역사회를 위한 중장기 지원사업도 개발·추진하겠다"고 밝혔다.인도 현지 언론에 따르면 LG폴리머스인디아 공장 스티렌 가스 누출 사고로 인근 주민 12명이 사망하고, 주민 수천여명이 건강 이상 증상으로 치료를 받았다. 치료를 받는 환자들은 대부분 안정을 되찾으며 인명 피해는 점차 누그러들고 있는 것으로 전해졌다.LG폴리머스인디아는 전신은 LG화학이 1996년 인수한 인도 최대 폴리스티렌(PS) 수지 제조업체 '힌두스탄 폴리머'다. 1997년 사명을 바꾼 LG폴리머스는 공장 규모 66만㎡, 근무 직원은 300여명이다.직원은 대부분 현지 인력이고 한국인 직원은 정선기 법인장 등 5명이다. 코로나19로 인도는 3월 말부터 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태라 인력 지원이 어려워 초기에는 정 법인장을 중심으로 국내 본사와 유기적으로 연락하며 대응해왔으나, 현지 여론 추이 등 상황이 심각해지면서 추가 인력 파견을 적극 검토하고 있다.업계에서는 신 부회장이 이번 사태의 피해보상 등을 얼마나 신속하고 원활하게 진행할지 등에 주목하고 있다. 공교롭게도 LG화학은 사고 소식이 전해지기 직전인 7일 오전 14년 만에 "더 나은 미래를 위해 과학을 인류의 삶에 연결한다"는 회사 새 비전을 선포했다.당장 이번 사고 수습이 새 비전 선포를 통해 한 단계 도약하려는 LG화학이 마주한 선결 과제인 셈이다. 한편 인도 현지 경찰은 독성물질 관리 소홀, 과실 치사 등의 혐의로 LG폴리머스 경영진을 입건했고, 인도환경재판소는 5억루피(약 81억원) 공탁을 명령했다. 환경재판소는 산업프로젝트가 환경에 미치는 영향을 평가하고 업체들의 환경규정 준수 여부를 감시하는 일종의 특별법원으로, 사안의 중대성을 자체 판단하고 직권으로 재판에 나설 수 있다.박정일·김위수기자 comja77@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
