LG화학 인도공장 1명 숨져 총12명 사망
지난 7일(현지시간) 인도 LG화학 공장 가스누출 사고로 사망자가 1명  숨지면서 총 사망자는 12명이 됐다.8일 인도 경찰과 당국 관계자 등에 따르면 이번 사고로 치료받던 환자 중 1명이 숨졌다.인도 LG화학 계열 LG폴리머스인디아 공장에서는 스티렌 가스 누출 사고가 발생, 주민 11명이 사망했다.타임스오브인디아에 따르면 주정부는 공장 인근 주민 1만여명을 대피시켰고, 5000여명이 눈 따가움, 호흡곤란 증세 등을 호소했다.이후 800∼1천명가량이 입원했다가 대부분 퇴원했다. 당국 관계자는 "이날 오전까지만 해도 300여명이 병원에서 치료를 받았으나 오후에 입원 환자가 120여명으로 줄었다"며 "중태였던 20여명 환자의 상태도 모두 안정적인 것으로 안다"고 밝혔다.이와 관련해 YS 자간모한 레디 안드라프라데시 주총리는 사고 직후 현지로 달려가 철저한 조사를 지시했다.레디 주총리는 유가족에게 각각 1천만루피(약 1억6천만원)의 위로금을 지급하고 부상자 지원에도 나서겠다고 밝혔다.연방정부는 국가재난대응군(NDRF) 소속 화생방 대응 전문팀을 현장에 파견했다.스티렌의 화학반응을 억제해 가스 배출을 막을 중화제도 동원됐다.현장 전문가들은 서부 구자라트주에서 공수된 500㎏ 분량의 중화제를 탱크 등에 투입하기로 했다고 현지 언론은 보도했다.나렌드라 모디 총리의 지시로 파견된 이들은 현장에서 가스 누출 통제, 주민 구조 등의 임무를 소화하게 된다.사고와 관련해 공장 경영진의 책임을 물으려는 분위기도 감지된다.레디 주총리는 이번 사고와 관련해 이제 LG폴리머스가 공장의 과실이 없었다는 점을 증명해야 한다고 말했다. 안드라프라데시주 산업장관인 메카파티 고우탐 레디는 한발 더 나아가 "LG폴리머스 측의 부주의가 가스 누출로 이어졌다"고 지적하기도 했다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
