“또 남양이야?” 이번엔 ‘악플’ 논란 휩싸인 남양유업…홍원식 회장도 입건
[디지털타임스 김아름 기자] 남양유업이 또 한 번 네티즌들의 입방아에 올랐다. 이번에는 홍원식 회장 주도 하에 경쟁사인 매일유업을 비방하는 댓글을 달았다는 혐의다. 7일 업계에 따르면 남양유업은 최근 홍원식 회장 등 7명이 명예훼손 혐의로 경찰에 입건됐다. 홍보대행사를 동원해 인터넷 카페 등에 '매일유업에 원유를 납품하는 목장 인근에 원전이 있다' '방사능 유출 영향이 있을 것'이라는 내용의 댓글을 지속적으로 달았다는 것이다. 매일유업이 '악플'을 단 아이디를 수사 의뢰한 결과 경찰은 남양유업의 홍보대행사가 이같은 행위를 한 것으로 보고 홍 회장을 비롯한 남양유업 본사의 지시가 있었는지를 살펴보는 중이다. 남양유업은 이에 대해 "실무자의 자의적 판단"이라며 본사의 지시가 아니라고 주장하는 중이다.남양유업 측은 이날 사과문을 내고 "온라인 상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단하여 논란에 휩싸이게 됐다"며 "해당 건에 대해 고객에 심려를 끼쳐드린 점 사과드린다"고 밝혔다. 남양유업이 이같은 논란에 휩싸인 것은 처음이 아니다. 지난 2013년 대리점 갑질로 이슈가 된 뒤에도 이물질 논란, 곰팡이 논란, 창업주 일가의 마약 논란 등 수차례 이슈의 중심에 선 바 있다. 잇따른 논란에 소비자들의 불매운동 역시 유례없는 수준으로 이어졌다. 남양유업의 신제품이 나올 때마다 SNS를 통해 공유하는가 하면 남양유업 제품을 알려 주는 앱도 나왔다. 실적도 급락했다. 매출은 7년 새 24% 줄었고 영업이익은 99.4% 급감했다. 유업계 1위 타이틀도 매일유업에 내줬다. 실적 악화에 최근에는 팀장급 관리자의 상여와 휴가비를 반납하는 내용을 담은 비상경영체제 돌입을 선포하기도 했다. 한 업계 관계자는 "온라인을 통해 자사 제품을 홍보하는 식의 마케팅은 일반으로 이뤄지고 있지만 회사 차원에서 경쟁사를 집중적으로 비방하는 케이스는 흔치 않다"며 "조사 결과가 나와봐야 알겠지만 남양유업의 이미지에 또 한 번 흠집이 난 셈"이라고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
