조영래무죄 47년 만에 억울함 풀다… 국가 유족에 1억원 배상
서울대생 내란음모 사건으로 불법 구금됐던 조영래(1947~1990) 변호사 유족이 47년 만에 무죄 판결을 받으면서 누리꾼들의 관심이 뜨겁다.6일 법조계 등에 따르면 서울중앙지법 민사합의 19부(이민수 부장판사)는 전날(5일) 고인의 부인 이옥경씨 등 유족 7명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 국가가 유족에게 총 1억1440만원을 지급하라고 판결했다.이번 판결은 지난해 5월30일 서울고법이 조 변호사를 피고인으로 한 서울대생 내란음모 사건 재심에서 "전체적으로 공소사실을 인정하기 어렵다"며 47년 만에 무죄 판결을 내린 데 따른 것이다.재판부는 "조 변호사가 당시 중앙정보부 소속 사법경찰관들에 의해 열흘간 영장 없이 구금됐고, 구금 중 구타나 불리한 진술을 강요당하는 등 가혹 행위가 이뤄졌다"며 "수사기관의 위법행위로 인해 유죄 판결을 선고받은 조 변호사와 부모의 정신적 손해에 대해 국가가 위자료를 지급할 의무가 있다"고 판시했다. 조 변호사의 형제자매도 "가족의 장기구금과 이적 행위자라는 오명으로 정신적 고통을 느꼈"기 때문에 위자료 지급 대상이라고 판단했다.서울대생 내란음모 사건은 박정희 정권 시절인 1971년 중앙정보부가 벌인 대표적인 공안사건으로, 당시 사법연수생이던 조 변호사는 김근태 전 민주통합당 상임고문 등 서울대생 4명과 함께 국가전복을 꾀한 혐의로 1년 6개월 형을 선고받았다.조 변호사는 이후로도 민청학련 사건에 휘말렸다가 1980년 이후에 사법연수원을 수료하고 우리나라의 대표적인 인권변호사가 됐다. 부천서 성고문 사건, 군사정권 보도지침 사건 등의 변론을 맡았으며 1990년 12월 폐암으로 사망했다.이와 관련 누리꾼들은 "억울함이 조금이라도 풀려 다행이다. 하늘에서 편히 쉬길", "가족들이 받은 정신적 피해에 비하면 1억원 보상으로는 될 일이 아니라고 본다", "민주화의 큰 별이 지다" 등 안타까운 심경을 담을 댓글을 달았다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
