1년 만에 또다시 덮친 강원 고성 산불
강원 고성군 토성면에 1년 만에 또다시 대형 산불이 발생했다. 산불은 강한 바람을 타고 인근 야산으로 번지면서 주민과 군 장병이 대피하고, 민가가 소실되는 피해를 입히고 있다.1일 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 초속 7m의 강풍을 타고 2일 오전 1시 현재 인근 지역으로 확산되고 있다.소방과 산림당국은 산불예방전문진화대 등 600여명의 진화 인력과 200여 대의 소방차를 긴급 투입했으나, 바람이 거세지면서 진화에 어려움을 겪고 있다.이 불로 도원리·학야리·운봉리 등 330여세대 600여 명이 아야진 초교와 천진초교 대피했다. 또 육군 22사단 사령부 1000여 명과 신병교육대 800여 명 등 장병 1800여 명도 고성종합운동장과 속초종합운동장, 아야진초등학교로 대피했다.소방청은 동원령 2호를 발령해 제주를 제외한 전 시도의 장비와 인력이 산불 현장으로 집결하고 있다. 산림청도 산불재난 국가위기 경보를 기존 '경계' 단계에서 최고 단계인 '심각' 수준으로 격상했다. 2일 오전 1시 기준  민가 3채가 소실됐으며, 인명 피해는 없는 것으로 확인됐다.문재인 대통령은 이날 오후 고성군 산불과 관련한 보고를 받은 후 "주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에 만전을 다하라"고 지시를 내렸다. 정세균 국무총리도 긴급지시를 통해 "산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고, 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라"며 "산불이 강풍으로 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라"고 말했다.한편 지난해 4월 4일 고성·속초, 강릉·동해 등에서 산불이 잇따라 발생해 축구장 면적 3966개에 해당하는 2832㏊의 산림이 잿더미가 돼 1295억원의 재산 피해를 입은 바 있다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
