고교 온라인 수업 도중 `성기` 노출…경찰, 수사 착수
"아니 이게 뭐야?"텔레그램 '박사방' 등 온라인 성범죄에 대한 경각심이 높아지고 있는 가운데 고등학교 온라인 수업 중 학생들이 접속한 화상에 성기가 노출된 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.그동안 온라인 화상 수업에 따라 적지 않은 전문가들이 우려했던 상황이 발생한 것이다.28일 광주시교육청에 따르면 지난 22일 오전 광주 모 고교 1학년 온라인 수업 과정에서 한 남성이 화면에 성기를 노출했다. 실시간 화상으로 교사와 학생들의 얼굴을 띄워놓고 진행하는 쌍방향 수업 중이었다.교사의 질문에 학생이 답변을 하면 학생의 모습이 화면에 크게 잡히는 방식의 온라인 수업이었다. 성기 노출은 학생이 답변을 하는 순간 잡혔다.깜짝 놀란 교사가 급히 화상 수업 프로그램을 중단했지만 이미 화상에 성기가 노출된 뒤였다. 수업에 참여한 남녀 학생들이 목격을 했다. 학교 측은 23∼24일 화상 수업을 중단했다가 재개했으며 시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다.시교육청 확인 결과 이 학교 학생 1명은 온라인 수업 아이디, 패스워드를 모바일 단체 대화방에 올린 것으로 드러났다.전문가들은 이 노출된 아이디와 패스워드로 누군가 접속해 사고를 친 것으로 보고 있다. 경찰은 현재 접속 기록 등을 파악해 노출범을 추적 중이다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
