경찰이 긴급출동하다 신호위반해 5명 부상...영화 속에서는 넘어가지만 현실에서는 입건돼
경찰관이 범인을 잡으려 신호를 위반 추적을 하려다 정상적으로 운행되던 일반 차량과 잇따라 충돌을 했다.영화 속에서는 흔한 장면이지만, 실제 상황에서는 경찰은 입건 처리가 된다.  인천 서부경찰서는 교통사고처리특례법 위반 혐의로 청라지구대 소속 A 경장을 입건할 예정이라고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 A 경장은 음주 운전 의심 택시를 추적하려다 사고를 냈다.사건은 26일 오후 8시 22분께 인천시 서구 청라국제도시 입구 사거리에서 발생했다. 당시 A 경장은 순찰차를 타고 있다 신고를 접수받았다. 서구 가정동 한 도로에 음주운전을 하는 것으로 의심되는 택시가 있다는 것이었다.급히 출동하려던 A 경장은 신호를 무시한 채 사거리에 진입, 그만 정상 신호를 받고 진입하던 차량 2대를 잇따라 들이받은 것이다. 차량에 타고 있던 운전자와 동승자 등 모두 3명을 다쳤고 A 경장과 동승자인 B 경위도 다쳤다.A 경장은 신호위반 사고를 내 경찰에 입건되는 처지가 되고 말았다. 경찰 관계자는 "A 경장이 신호를 위반한 상태에서 사고를 냈기 때문에 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건할 수밖에 없다"고 말했다.한편 음주운전 의심 택시는 다른 순찰차가 추적 붙잡아 조사한 결과, 음주 운전을 하지는 않았던 것으로 나타났다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
