냄새로 신원 특정 `AI 경찰견` 나올까
"'AI 경찰견' 나올까?"사람의 냄새를 지문이나 유전자처럼 사람의 신원 특정할 수 있도록 하는 기기를 경찰이 개발했다.과거 훈련된 경찰견처럼 특정인과 사물의 냄새를 구분해내는 것이다.경찰청과 경찰대학 부설 치안정책연구소는 관계 부처가 공동으로 참여한 위해기체 관련 사업을 통해 휴대용 기체포집장치를 개발해 테스트하고 있다고 26일 밝혔다.이 기기는 휴대전화 크기다. 주변 냄새를 약 30배로 농축할 수 있다. 지난 2017년부터 3년간의 개발 과정을 거쳐 실용화를 앞두고 있다.이미 최근 경기도에서 이 장치 15개를 활용해 탐지견과 함께 실종자 수색 작업에 나섰다. 장치에서 실종자가 입었던 옷의 냄새 성분과 비슷한 요소가 검출되면 실종자는 그 주변에 묻혀 있을 가능성이 있다. 이 장치는 화학물질 사고 수사에도 활용될 수 있다.경찰은 공신력을 확보하기 위해 이 장치를 한국인정기구(KOLAS)에 등록하는 방안을 검토 중이다.경찰 관계자는 "위해기체 관련 사업은 2024년까지 이어진다"며 "기체포집장치가 실제로 수사에 활용되려면 연구가 더 필요하다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스  /
디지털타임스
