[사설] 필리버스터도 다수로 봉쇄하는 與, 이젠 野 입까지 막나
더불어민주당이 본회의 의결로 국민의힘이 벌이고 있는 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해)를 강제 종료한다는 방침을 굳혔다. 국회선진화법은 국회 재적의원 5분의 3(180석) 찬성으로 필리버스터를 종료시킬 수 있다. 민주당은 소속 의원들과 여권 성향 무소속 의원, 열린민주당 의원을 합치면 180석 확보가 가능할 것으로 보고 있다. 국정원법 전부개정 법률안에 이어 대북전단금지법에 대한 필리버스터가 사실상 무산되고 여당이 원하는 대로 입법이 완료되게 된다.민주당은 애초 국민의힘의 필리버스터를 막지 않겠다는 뜻을 밝혔었다. 그런데 갑자기 13일 방침을 바꾼 것은 역시 청와대의 눈치 때문일 것이다. 문재인 대통령은 최근 개혁과제를 늦출 수 없다며 우회적으로 여당으로 하여금 현안 법안 통과를 재촉해왔다. 공수처법과 소위 '공정경제 3법'(상법, 공정거래법, 금융그룹감독법), 노조법을 속전속결 강행 처리한 것도 문 대통령의 의중에 따른 것이다. 문 대통령과 여당이 법안 처리에 이렇게 서두르는 이유는 친여 성향의 노조와 일부 시민단체의 지지를 업고 내년 보궐선거와 내후년 대선의 세 규합에 나서려는 계산을 하고 있어서다. 문 대통령은 야당의 비토권이 무력화된 상태에서 공수처장을 입맛에 맞는 인물로 임명해 자신을 겨냥한 검찰 수사를 견제할 수 있게 됐다. 실제로 공수처가 출범하면 권력형 수사에 대해 공수처로의 이첩을 요구할 수 있다. 국정원법 개정안에는 일반 국민들이 잘 모르는 심각한 독소를 포함하고 있다. 국정원의 대공수사권을 경찰로 넘긴다는 좋은 말로 포장하고 있지만, 실은 국정원이 앞으로 간첩수사를 못하게 하겠다는 것이다. 이는 북한 정권이 국내 친북세력을 통해 끈질기게 획책해온 바로서 그들의 소원을 들어주는 '이적행위'다. 중앙정보부서가 국가 전복 세력에 대한 수사권을 갖지 못한 나라는 세상 어디에도 없다.그런 중차대한 법안 개정에 대한 토론은 보장해야 하며 그를 통해 국민들에게 충분히 여론 환기가 돼야 한다. 사실 필리버스터는 법안 통과의 시기만 늦출 뿐 저지효과는 없다. 그럼에도 야당이 필리버스터를 하는 데는 국민들에게 법안의 문제점을 알리고 여당의 일말의 개전(改悛)에 대한 기대 때문이다. 여당이 수를 앞세워 소수의 최후 대항수단인 필리버스터마저 봉쇄하는 것은 의사표현의 입까지 막겠다는 폭거다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스  /
디지털타임스
