`몰카` 현행범 체포 시 휴대전화 임의제출…대법 "정당한 압수"
스마트폰을 이용한 성폭력, 추행 범죄가 잇따르는 가운데 수사기관이 현행범을 체포하는 과정에서 임의제출 받은 스마트폰은 영장 없이 압수할 수 있다는 판례를 대법원이 재확인했다.스마트폰 성추행 범죄 수사가 한 결 용이해질 것으로 보인다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 기소된 박모(36)씨의 상고심에서 일부 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다고 26일 밝혔다.박씨는 2018년 5월 경기 고양시의 한 지하철 출구 에스컬레이터에서 휴대전화로 자신의 앞에 서 있던 A씨의 치마 속을 수차례 몰래 찍다가 현행범으로 체포됐다. 수사기관은 추가 수사를 통해 A씨를 포함한 피해자 5명의 신체 일부 등을 몰래 찍은 혐의로 박씨를 재판에 넘겼다 1심은 박씨가 공소사실을 모두 인정함에 따라 징역 1년 2개월에 집행유예 2년을 선고했지만, 2심은 직권으로 경찰이 박씨를 현행범으로 체포할 때 임의제출 방식으로 압수한 휴대전화와 그 안에 저장된 사진들의 증거능력을 문제 삼았다.체포현장에서 임의제출 형식에 의한 압수를 허용해온 대법원 판례와 달리, 현행범 체포 현장에서 영장 없는 압수는 허용되지 않는다고 판단, 무죄를 선고했다.그러나 2심의 판단에 대해 대법원은 이 같은 2심 판결을 수긍할 수 없다고 봤다. 대법원은 "휴대전화 임의성 여부에 대해 심리하지 않은 채 변론을 종결한 뒤 선고한 판결에서 현행범 체포로 인한 심리적 위축 등을 들어 임의성을 부정했다"고 지적했다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
