영화처럼 라임 돈 쌈짓돈처럼 쓴 3명의 `회장님`들 검찰 추적 중
1조원 대 환매 피해자를 낸 '라임 자산운용' 사태를 수사 중인 검찰이 라임의 '또 다른 회장님' 검거에 수사력을 모으고 있다.앞서 검찰은 이미 '라임 3인방'을 검거하며 비호 세력 규명에 나선 상태다.26일 법조계에 따르면 라임 사태를 수사하는 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 사건 전말을 밝힐 또다른 주요 인물로 꼽히는 김모(47) 메트로폴리탄 회장·김모(54) 리드 회장·이모(53) 에스모 회장의 소재를 파악하는 데 주력하고 있다.앞서 검찰은 소위 '몸통'으로 불리는 이종필 전 라임 부사장, 라임 '돈줄' 김봉현 스타모빌리티 회장, 김모 전 청와대 행정관의 신병을 최근 연이어 확보했다.이 부사장은 라임 펀드를 설계·운용했고, 김 스타모빌리티 회장은 라임 자금을 자기 돈처럼 쓰며 코스닥 상장사들을 사냥했다. 청와대 김모 행정관은 김 회장에게서 뇌물을 받고 금융당국의 내부 정보를 누설한 혐의를 받는다.현재 검찰이 쫓는 이들은 '라임 몸통 3인방'과 함께 '라임 자산운용'의 자금을 쌈짓돈처럼 써온 이들인 것으로 알려졌다. 이미 일부는 해외로 도피한 것으로 추정된다. 부동산 시행사 메트로폴리탄의 실소유주 김 회장이 대표적이다. 검찰은 김 회장을 검거하기 위해 체포영장을 발부받고, 경찰청을 통해 국제형사경찰기구(인터폴)에 수배도 요청해둔 상태다.메트로폴리탄은 라임에서 약 3000억 원을 투자받았다. 이 자금은 필리핀 리조트 인수, 서울 서초구 오피스텔 개발 등에 투자됐다. 그러나 회계법인이 라임 펀드를 실사한 결과 이 회사에 투자된 자금 상당액은 사업 중단 등으로 회수가 어려운 상황인 것으로 파악됐다.검찰은 김 회장이 메트로폴리탄에 투자된 라임 자금 가운데 상당액을 횡령했을 것으로 보고 있다.리드 실소유주 김 회장도 검찰 수사를 받다가 잠적했다. 엔터테인먼트업계 출신인 김 회장은 여배우 A씨의 전 남편이기도 하다.리드에는 라임 자금 약 500억원이 투입됐다. 검찰은 김 회장이 이종필 전 부사장과의 친분을 이용해 리드에 라임 자금을 끌어다 주고 리드로부터 거액의 금품을 받아 챙긴 것은 아닌지 의심하고 있다.리드 경영진은 김 회장에게 준 돈 등을 포함해 회삿돈 834억원을 횡령한 혐의로 기소돼 최근 1심에서 징역 3∼8년을 선고받았다. 피고인들은 김 회장이 범행을 최종 지시했다는 취지로 증언하기도 했다.코스닥 상장사 에스모·에스모머티리얼즈 등을 실소유한 이 회장도 주요 피의자이지만 행방이 묘연하다. 이 회장 역시 엔터테인먼트업계 출신으로 여배우 B씨와 결혼한 적이 있다.이 회장은 자신이 실소유한 에스모를 통해 다른 코스닥 상장사를 연이어 인수했고, 라임은 이 회장이 인수한 기업에 2000억원 규모 자금을 투자한 것으로 알려졌다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
