`단군 이래 가장 큰 피해 규모` 라임 사태, `게이트`로 번질까
'단군 이래 가장 큰 피해 규모'라고 일컬어지는 '라임자산운용 사태'가 '라임 게이트'로 비화될 지 관심이 모이고 있다. 피해액 1조 6000억원 규모의 '라임자산운용 사태'의 주범인 이종필 전 라임자산운용 부사장과 김봉현 스타모빌리티 회장이 지난 23일 경찰에 검거됐기 때문이다. 이들이 대규모 펀드를 구성하고 운용하는 과정에서 저질렀던 각종 경제 범죄들이 '권력층의 비호' 없이 가능했겠느냐는 합리적 의심의 눈초리가 존재한다. 수사 과정에서 라임 관련자들과 권력층과의 연결 고리가 잡힌다면 '게이트'로까지 이어질 수 있다는 분석이다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 오후 9시경 서울 모처에서 이종필 전 부사장과 김봉현 회장을 검거했다고 밝혔다. 이 전 부사장은 라임 펀드 설계·운용을 직접 총지휘한 사람이며 김 회장은 라임 자금을 마차 자기 돈처럼 쓰며 '기업 사냥'을 했던 인물이다. 이 전 부사장은 지난해 11월 구속영장이 청구되자 도주했고 김 회장은 지난해 말과 올해 초 영장실질심사에 불출석한 후 잠적했던 상황이었다. 이 전 부사장은 검찰의 수사 대상이어서 신병이 즉시 검찰로 인계됐고 김 회장은 일단 경찰에서 조사를 받을 것으로 보인다.'라임 사태'를 수사하고 있는 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 이미 라임 펀드 기획·판매에 관여한 임모 전 신한금투 본부장, 라임 자금 횡령에 관여한 김모 전 라임 대체투자운용본부장, 김 회장에게 금융감독원의 검사 정보를 넘겨준 김모 전 청와대 행정관 등 주요 피의자를 구속한 상황이어서 이번 '라임 몸통' 신병 확보로 사건의 완전한 전말 파악에 한 걸음 더 다가간 것으로 분석된다. 완전한 전말 파악은 이번 사태에 정치권, 금융당국 등 권력층과 어떤 식의 연결고리를 가지는 지에 대한 사실을 검찰이 밝혀낼 때 완성된다.이 전 부사장은 라임이 투자한 코스닥 상장사인 '리드'의 800억 원대 횡령 사건에 연루된 사실이 드러나 구속영장이 청구된 상태이고 김 회장은 라임 사건과 별개로 경기도의 버스회사인 수원여객에서 161억 원을 횡령한 혐의로 경찰의 추적을 받아왔던 터다. 또 스타모빌리티의 회삿돈 517억 원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 상조회 돈 수 백 억원을 빼돌린 혐의도 있다.정승훈기자 april24@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
