警 `이춘재 연쇄살인 백서` 만든다
'이춘재 연쇄살인 사건' 백서 나온다.이춘재 사건은 우리나라 강력범죄 사상 최악의 장기미제사건이었다. 경찰은 이 이춘재 연쇄살인 사건을 백서로 남겨 만고에 참고가 되도록 한다는 방침이다. 22일 이 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청은 최근 백서 제작을 시작했다고 밝혔다.백서에 담길 내용은 1986년 사건 발생부터 현재까지 경찰의 수사 상황과 기법, 동원 인력 등을 비롯해 과거 수사의 문제점 등 경찰의 과오까지 두루 포함될 전망이다. 사실 경찰이 주요 사건 백서를 만든 것은 이번이 처음은 아니다. 앞서 연쇄살인범 유영철과 정남규, 강호순 사건과 2007년 12월 안양에서 이혜진(당시 11세)·우예슬(당시 9세) 양이 정성현(51·수감 중) 씨에게 살해된 안양 초등학생 살해 사건 등이 백서로 제작됐다. 하지만 이번 이춘재 백서는 그 방대한 양에서 이전 모든 백서를 앞설 것으로 예상된다. 경찰 관계자는 "그동안 수사를 통해 밝혀낸 내용을 정리하는 마무리 단계"라며 "조만간 검찰에 송치할 계획"이라고 말했다.이춘재는 군대에서 전역한 1986년 1월부터 처제를 살해해 검거된 1994년 1월까지 화성과 청주 등지에서 모두 15명을 살해하고 30여건의 성범죄를 저지른 것으로 조사됐다.그는 처제 살해 혐의로 무기징역을 선고받아 복역 중이다. 이미 나머지 범죄들에 대해서는 공소시효가 완료돼 검찰에 넘겨지더라도 처벌받지 않는다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         디지털타임스  /
디지털타임스
