문 대통령 역대 최고치 코로나 확진자 수에 "국민들에 면목 없는 심정"
문재인 대통령은 역대 최고치의 코로나19 확진자 수를 기록한 12일 "불안과 걱정이 클 국민들을 생각하니 면목 없는 심정"이라고 밝혔다.문 대통령은 이날 페이스북에 "정부가 국민들의 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역강화 조치를 거듭하고서도 코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해 송구한 마음 금할 수 없다"며 이같이 말했다.문 대통령은 "코로나19 확산세를 꺾기 위해 사력을 다하고 있지만 전국 곳곳 일상 공간에서 감염과 전파가 늘어나는 등 매우 심각한 상황"이라며 "정부는 심기일전해 더한 각오와 특단의 대책으로 코로나 확산 저지에 나서겠다"고 강조했다.이어 "무엇보다도 코로나 감염자를 빨리 찾아내는 것이 신속한 극복의 길"이라며 "군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입해 역학조사 역량을 강화하겠다"고 말했다. 이와 관련해 타액 검사 방법을 확대와 신속항원검사를 활용한 진단속도 상향, 14일부터 수도권 150곳에 설치되는 임시 선별진료소를 통한 선제적 진단검사, '드라이브 스루'와 '워크 스루' 검사방식의 대폭 확대를 문 대통령은 약속했다. 이와 함께 문 대통령은 "정부는 치료할 곳이 없어 국민의 생명이 위협받는 일이 결코 없도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. 그러면서 "부족한 의료인력도 문제지만 민간의료기관도 적극적으로 협조하기로 했고, 의대생까지 진료 지원에 나서기로 했다"며 감사를 표했다. 문 대통령은 "백신과 치료제가 나오기까지 마지막 고비"라면서 방역수칙 준수를 국민에 당부하고 "정부는 국민을 믿고 특단의 조치를 집중적으로 시행하여 지금의 중대한 위기를 극복하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       디지털타임스  /
디지털타임스
