`n번방` 사건에도… 잇따르는 온라인 성범죄
텔레그램 'n번방' 사건 등 디지털 성범죄에 대한 사회적 충격이 커지는 가운데, 온라인 관련 성범죄가 잇따라 발생해 눈살을 찌푸리게 만든다.21일 부산 사하경찰서에 따르면 최근 아동복지법 위반 등 혐의로 30대 남성 A씨가 구속됐다. A씨는 외국에 서버를 둔 사회관계망서비스(SNS)를 통해 10대 여성에게 접근, 성적으로 학대하고 음란물을 제작한 혐의를 받는다.앞서 부산지법 서부지원은 이달 7일 A씨의 구속영장을 한차례 기각했다. 법원은 도주 우려가 없고, 방어권 보장 등 이유를 들어 영장을 기각한 것으로 전해졌다. 이에 부산성폭력상담소 등 46개 여성단체는 디지털 성범죄에 대한 사업부의 인식이 안일하다고 주장했다. 부산성폭력상담소는 "구속 수사하지 않으면 증거를 인멸하거나 불법 촬영물이 빠르게 퍼질 수 있다"며 "전 사회가 n번방 사건으로 분노함에도 법원의 성 인지 감수성은 여전히 뒤처지는 실정"이라고 비판했다. 이에 경찰은 보강 수사를 진행했고, 검찰의 구속영장 재청구 끝에 결국 영장을 발부받았다. 경찰은 A씨 외에도 SNS에서 음란행위를 강요하고 성희롱한 C씨를 구속했고, 나머지 가해자도 추적 중이다.랜덤 채팅 앱에서의 '강간 상황극' 유도 거짓말이 실제 성폭행 범행으로 이어져 가해 남성 2명이 기소된 사례도 있다. 법조계에 따르면 해당 사건은 지난해 8월 세종시 주택가에서 발생했다. 가해자 B씨는 불특정 다수와 무작위로 연결되는 채팅 앱에서 '35세 여성'으로 프로필을 꾸민 뒤 "강간당하고 싶은데 만나서 상황극 할 남성을 찾는다"는 취지의 글을 작성했다. 관심을 보인 남성 D씨와 대화를 이어가던 B씨는 원룸 주소를 하나 일러주며 자신이 그곳에 사는 것처럼 속였다. 이에 자신의 차로 이동한 D씨는 B씨가 알려준 원룸에 침입해 안에 있던 여성을 성폭행했다. 신고를 받은 경찰은 두 사람을 차례로 붙잡았다. 이후 사건을 송치받은 검찰은 B씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 주거침입강간 교사 등 혐의로, D씨를 같은 법상 주거침입강간 등 혐의로 각각 기소했다.수사기관에서 A씨는 "허탕을 치게 해 (B씨를) 골탕 먹이려 했을 뿐 실제 성폭행 사건으로 이어질 것으로는 예상하지 못했다"고 주장한 것으로 전해졌다. 반대로 B씨는 "장난 여부를 물었는데, A씨가 계속 믿게 했다"며 "속아서 이용당했을 뿐 누군가를 성폭행할 의도는 없었다"는 입장인 것으로 알려졌다.한편, 검찰은 '박사방' 운영자인 조주빈의 범행을 도운 혐의를 받는 '부따' 강훈을 강력부로 불러 조사하고 있다. 또 강훈 외에도 '박사방' 사건에 연루된 인물을 불러 참고인 조사를 벌이고 있다. 특히 조사 과정에서 강훈과 조주빈을 대질신문하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다. 검찰은 지난 13일 조주빈을 구속기소한 이후 소환 조사는 하지 않은 상태다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스  /
디지털타임스
