유럽, 안정화 단계 들어섰나… 확산세 점차 둔화
유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자 수가 10만 명을 넘어섰다. 유럽 내 사망자 최다 발생 국가별로는 이탈리아, 스페인, 프랑스, 영국 등 순이다.실시간 국제통계사이트인 월드오미터에 따르면 18일(현지시간) 스페인·이탈리아·프랑스·영국 등 유럽 국가들의 코로나19 사망자 수 합계가 10만명을 넘겼다.이탈리아가 2만3227명으로 사망자가 가장 많았고 스페인(2만43명), 프랑스(1만9323명), 영국(1만5464명) 등에서도 1만명이 넘는 사망자가 나왔다.가장 많은 확진자가 나온 이탈리아와 스페인의 신규 확진자 수가 이날 3000명 대로 떨어지는 등 유럽 내 전염병 확산세는 점차 둔화하는 모습이다. 하지만 여전히 재확산을 경계하는 분위기다.블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 전염병 확산 우려로 이번 주말 러시아 정교회의 부활절 미사에 불참하기로 했다. 국민의 약 40%가 정교회를 믿고 있는 러시아에서 푸틴 대통령이 부활절 미사에 참석하지 않은 것은 2000년 이후 이번이 처음이다.스웨덴 정부는 코로나19 검사 대상을 경찰, 소방관과 같은 주요 임무 종사자로 확대한다고 밝혔다. 기존에는 증상이 심각한 환자, 보건의료 종사자 위주로 검사를 시행해왔다. 스웨덴 보건 당국은 주당 5만∼10만건 정도의 검사를 목표로 하고 있다. 지금까지 스웨덴에서 검사를 받은 사람은 약 7만5000명이다.이탈리아에선 봉쇄 조처를 단계적으로 완화하는 방안을 두고 치열한 공방이 벌어지고 있다. 이탈리아 정부는 이르면 이달 27일부터 패션·가구·자동차 등 업종의 생산활동과 공사 현장 작업을 재개하는 방안을 내부 논의 중인 것으로 알려졌다.바이러스 확산의 거점이자 금융·경제 중심지인 이탈리아 북부 지역은 봉쇄완화에 대체로 찬성한다. 그러나 바이러스 피해가 상대적으로 작은 남부지역에선 북부 중심의 봉쇄 조기 완화 논의에 부정적이다. 북부지역 주민이 몰려올 경우 코로나19 전파 속도가 다시 빨라질 가능성이 있다는 우려에서다.이탈리아 정부는 봉쇄 완화 논의가 남북 지역 갈등으로 번질 조짐을 보이자 서둘러 진화에 나섰다. 총리실은 "봉쇄 완화 논의와 관련해 최근 여러 설이 난무하고 있는데 아직 정해진 것은 아무것도 없다"고 선을 그었다.사망자 수가 2만 명을 넘어선 스페인은 국가비상사태를 다음달 9일까지 연장할 방침이다.AFP 통신에 따르면 스페인 보건부는 이날 기준 코로나19 사망자가 2만43명으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 전날 대비 565명 늘어난 수치다. 페드로 산체스 스페인 총리는 이날 이동제한을 포함한 국가비상사태를 다음 달 9일까지 15일간 연장하는 방안을 의회에 요청할 예정이라고 일간 가디언이  밝혔다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
