독한 에듀윌 경찰 노량진학원 "경찰공무원 가장 빠르게 되는 합격노하우 공개"
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 본사가 운영하는 독한 에듀윌 경찰 직영학원을 전국 5개 지역에서 운영 중이며, 직영학원의 강점으로 공무원 전문 상담 튜터와 체계적인 학습 코칭 및 1:1 학습 상담 프로그램 등 전 지점에서 모두 일관적인 학습 서비스를 선보이고 있다.독한 에듀윌 경찰 직영학원은 서울 노량진, 노원, 인천 부평, 대전, 부산 서면에서 직영학원을 운영 중이며, 오랜시간 학원에서 지내는 공시생들을 위해 넓은 강의실, 라이브클래스 학습실, 스터디룸 등 쾌적한 학습 환경과 정수기, 냉장고, 전자레인지, 공용PC 충전기, 프린터, 개인 사물함 등 다양한 편의시설을 갖추고 있다.독한 에듀윌 경찰 노량진학원 역시 본사에서 직접 운영하는 직영학원으로 체계적인 학습서비스와 쾌적한 학습환경을 갖추고 있으며, 서울 지하철 1호선, 9호선 노량진역 4번출구와 인접해 공시생들의 접근성이 좋다.특히, 합격에 최적화된 학습시스템은 독한 에듀윌 경찰 노량진학원의 강점이다. 시험일정 맞춤 교육과정을 진행하고 있으며, 학원 교수진과 1:1 학습상담을 비롯해 전문 상담 튜터의 학습코칭 시스템이 갖춰져 있다. 이 밖에도 수강생은 정규 커리큘럼 전과목 온라인 강의 수강이 가능하며, 스터디실, 스터디카페 등 다양한 학습시설과 경찰전용 체력측정시설을 구비하고 있다.또한, 독한 에듀윌 경찰 노량진학원에서는 1:1 온라인 설명회를 운영하고 있다. 공시생들은 자신이 원하는 시간에 신청하고 방문을 한다면, 경찰공무원 시험안내, 수험전략 맞춤설계, 커리큘럼 제시, 수험 고민상담 등 수많은 합격생들의 빅데이터를 종합한 맞춤형 솔루션을 제공해준다.마지막으로 독한 에듀윌 경찰 노량진학원에서는 모든 수강생이 단기간에 반드시 경찰공무원 시험에 합격할 수 있도록 학습, 환경, 멘탈까지 독하게 관리하는 필승 합격 프로그램 '아케르'를 운영하고 있다.아케르는 경찰공무원 전문 교수의 1:1 관리, 학습 매니저의 1:1 생활관리 프로그램, 전문 상담사의 멘탈관리 프로그램으로 학습 설계부터 수험생활 끝까지 합격을 위한 밀착 관리를 지원한다. 특히, 독한 관리, 독한 학습, 독한 환경을 제공해 공시생이 반드시 합격할 수 밖에 없도록 수험생활을 관리해준다.2020 한국브랜드만족지수 경찰공무원 교육 1위, 독한 에듀윌 경찰 노량진학원에 대한 보다 자세한 사항은 에듀윌 경찰 홈페이지에서 확인 가능하며, 전국 경찰 직영학원에 문의 가능하다.한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
