警 "조주빈 공범 `부따` 18세 강훈"… 얼굴·신상 공개
텔레그램 '박사방'에서 운영자 조주빈(24)의 공범 '부따'의 신원이 공개됐다.올해 18세 강훈으로 밝혔다. 서울지방경찰청은 16일 신상정보 공개 심의위원회를 열고 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강훈에 대한 얼굴과 신상 공개를 결정했다. 이에 따라 경찰은 17일 오전 강군을 검찰에 송치할 때 마스크나 모자로 가리지 않고 얼굴을 공개할 예정이다. 성(性) 착취물을 제작·유포한 박사방과 관련해 피의자의 신상 정보가 공개되는 것은 조주빈에 이어 이번이 두 번째다. 경찰은 "피의자는 박사방 운영자인 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고, 성 착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극적으로 가담했다"며 신상정보 공개 결정 이유를 설명했다. 경찰은 강군에게 구속영장이 발부된 점을 언급하며 "인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 밝혔다.경찰에 따르면 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의로 지난 9일 구속됐다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스  /
디지털타임스
