벌벌떠는 美… 극단적 선택 잇따라
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 빠르게 확산하고 있는 미국에서 불안감과 함께 사회적 혼란이 커지면서 총기 관련 사고가 잇따르고 있다.6일(현지시간) NBC 방송 보도에 따르면 지난달 31일 코로나19로 실직한 펜실베이니아주의 30대 남성이 미래에 대한 불안감으로 스스로 목숨을 끊은 데 이어 일리노이주의 50대 남성이 총기로 극단적인 선택을 했다. 경찰에 따르면 2일 시카고 인근의 한 도시에서 50대 남성과 그의 여자 친구가 모두 총상을 입고 숨진 채 발견됐다.남성의 시신 주변에서 권총이 발견됐고, 외부 침입 흔적이 없는 것으로 보아 숨진 남성이 여자 친구를 먼저 쏜 뒤 스스로 목숨을 끊은 것으로 보인다고 경찰은 밝혔다.경찰 조사 결과, 숨진 남성은 여자 친구가 최근 호흡 곤란 증세를 보이자 가족들에게 코로나19 감염에 대한 두려움을 호소했고, 며칠 전 여자친구와 함께 코로나19 진단을 받은 것으로 드러났다. 하지만 숨진 남성과 여자 친구 모두 진단 결과는 음성이었다.미국에선 코로나 사태로 인한 불안감에 총기를 구매하려는 개인이 크게 늘어나고 있다. 미 연방수사국(FBI)의 최근 자료를 보면 지난달 총기를 구매하기 위한 개인 신원 조회가 370만 건이나 이뤄졌다.이는 전년도 같은 달 대비 80%나 증가한 것이다. 또 FBI가 범죄경력조회시스템(NICS)을 구축한 1988년 이래 가장 많은 수치다. 미 연방면허를 가진 총기 판매업자는 총기를 팔기 전 반드시 NICS를 통해 구매 희망자의 범죄 경력을 조회한 뒤 승인을 받아야 한다.주(州)별로는 50만 건이 넘는 일리노이가 가장 많고 텍사스와 켄터키, 플로리다, 캘리포니아 등이 뒤를 이었다. 총기 사고와 함께 미국 10대 청소년들의 코로나19 관련 범죄도 잇따르고 있다.CNN 방송에 따르면 텍사스주 캐럴턴 경찰은 이날 코로나19를 주변에 퍼트리겠다고 위협한 18세 소녀를 테러 위협 혐의로 공개 수배했다.이 소녀는 소셜미디어에 올린 동영상에서 자신이 코로나19에 감염됐다고 주장하면서 월마트를 찾아가 바이러스를 전파하겠다고 위협했다.뉴욕에선 10대 소녀 4명이 인종 혐오 범죄를 저지른 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 이들은 뉴욕 브롱크스의 한 버스에서 마스크를 쓰지 않은 이유를 대라며 50대 아시아계 여성을 협박하고, 우산으로 머리를 때린 혐의를 받고 있다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
