검경 `n번방` 조주빈·공범 혐의입증 수사집중
검경의 세칭 텔레그램 'n번방' 조주빈(24)과 그 공범들에 대한 수사가 갈수록 속도를 내고 있다.검찰은 조주빈의 공범들에 대한 혐의 규명에 수사력을 모으고 있고, 경찰은 공익근무요원의 개인 정보 무단 열람과 관련 구청 직원에 대한 수사를 확대하고 있다. 또 조주빈의 범죄수익과 관련을 맺은 것으로 추정되는 암호화폐 개인 환전상 박모씨도 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 입건했다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 7일 오전 닉네임 '태평양' 이모(16) 군을 불러 텔레그램에서 성 착취물을 유포한 경위 등을 조사하고 있다.검찰에 따르면 이군은 중학교 3학년이던 지난해부터 올해 3월까지 '태평양'이라는 닉네임으로 활동하며 성착취 동영상을 유포한 혐의로 지난달 5일 구속 기소됐다. 이군은 조주빈에게 구한 동영상을 '태평양원정대'라는 이름의 별도 대화방을 만들어 유포했다. 조주빈의 '박사방'에서도 운영진에 참여했던 것으로 전해졌다. 당초 이군의 첫 공판기일은 지난달 30일 열릴 예정이었으나 검찰이 조씨와 공모한 범죄 혐의에 대한 추가 기소 가능성을 고려해 기일 연기를 신청하면서 미뤄졌다.검찰은 또 춘천지법에서 재판을 받는 '켈리' 신모(32)씨를 참고인 신분으로 불러 조사한 것으로 전해졌다.신 씨는 성 착취 영상 공유방의 시초인 'n번방'을 '갓갓'으로부터 물려받아 재판매해 2500만원 상당의 이득을 챙긴 혐의로 지난해 9월 구속됐다.현재 지난 3일 재판 중인 거제시 공무원 천모(29)씨와 수원 영통구청 사회복무요원 강모(24)씨 등이 검찰에 송치돼 조주빈의 공범으로 조사를 기다리고 있다.검찰은 조주빈도 소환 추가 조사를 벌였다. 조주빈은 구속 송치된 지난달 25일 이후 첫 주말을 제외하고 이날까지 매일 빠짐없이 검찰 조사를 받고 있다.경찰은 조주빈에게 피해자들의 개인정보를 넘긴 공익근무요원들과 같이 근무한 공무원들을 직무유기 혐의로 입건했다. 입건된 서울 송파구청·수원 영통구청에서 근무한 전·현직 공무원들이다. 이들은 사회복무요원으로 송파구의 한 주민센터에서 근무한 최모(26·구속)씨, 수원 영통구청에서 근무한 강모(24·구속) 씨를 관리·감독하는 위치에 있으면서 직무를 소홀히 한 혐의를 받는다.최씨는 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무를 하면서 200여 명의 개인정보를 불법 조회하고 이 중 17명의 개인정보를 조씨에게 제공한 혐의로 이달 3일 구속됐다. 강씨도 구청 전산망에 접속해 피해 여성과 그 가족의 개인정보를 조회한 뒤 조씨에게 넘겨 보복을 부탁한 혐의로 구속기소 됐다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스  /
디지털타임스
