자가격리 무시하고 검역서 거짓말까지
5일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 수칙 위반자에 대한 처벌이 대폭 강화됐다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 개정에 따른 것으로, 방역당국의 입원 또는 격리 지침을 위반할 경우 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금형에 처해진다. 벌금액수가 기존 300만 원 이하에서 3배 이상으로 커졌다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 5일 충북 오송 질병관리본부에서 가진 브리핑에서 처벌 강화 조항과 관련, "지난번에 급하게 열린 국회에서 국민의 뜻을 모아 감염법예방법의 처벌 수위를 강화한 것"이라며 "자가격리 대상자들은 강해진 법의 처벌에 경각심을 갖고 절대 준수해야 한다"고 말했다.방역당국이 정한 격리 대상자는 코로나19 의심 증상이 있거나 선별 진료소에서 검진을 받은 경우, 확진자와 접촉한 사람 등이다. 이달 1일부터는 해외에서 입국한 모든 내·외국인도 입국 후 2주간 자가격리를 해야 한다.2일 기준으로 전국에서 자가격리 중인 사람은 2만7000여 명에 이른다. 이 중 약 2만명은 해외에서 들어온 입국자들이다. 검역을 제대로 거치지 않거나 거짓 내용을 진술하는 경우 역시 처벌 대상이다. 검역법은 검역조사 과정에서 서류제출 또는 제시 요구를 거부·방해·기피하거나, 거짓 서류를 낸 사람 역시 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 외국인이 검역 또는 격리 지침을 위반할 경우에는 출입국관리법에 따라 강제추방 또는 입국금지 조치를 받을 수 있다.최근 검역 과정에서 허위사실을 진술하거나 자가격리 규정을 지키지 않는 사례가 이어지는 가운데 방역당국은 규정 위반 시 처벌의 대상이 될 수 있는 만큼 검역과 방역 조치에 협조해줄 것을 당부했다.격리 조치를 위반해 당국에 적발된 사례는 지난 3일까지 59건, 63명에 이른다. 전북 군산에선 지난 3일 베트남 국적의 유학생 3명이 자가격리 장소에 휴대전화를 둔 채 외출했다가 당국의 유선전화 점검과정에서 적발됐다. 부산에서는 확진자와 접촉해 자가격리 통보를 받은 50대 여성이 지침을 어기고 집 근처 공원에서 산책을 하다 경찰과 지자체의 단속에 걸렸다. 한 10대 미국 유학생은 열이 나는 데도 해열제를 다량 복용하고 미국 출국과 국내 입국 검역대를 무사 통과했다.이와 관련, 권 부본부장은 "(국민의) 건강상 막대한 피해를 일으키는 위법하고도 아주 잘못된 행동"이라며 '일벌백계' 원칙을 밝혔다. 이어 "자발적인 사실 신고, 조기에 검사를 받는 게 본인과 가족, 동거인, 지역공동체를 위해 매우 중요하다"고 강조했다.   김수연기자 newsnews@ 디지털타임스  /
디지털타임스
