[홍성철의 까칠하게 세상읽기] n번방 본질은 아동포르노다
텔레그램을 통해 성 착취물을 유통시킨 'n번방'에 대한 실체가 조금씩 드러나고 있다. 경찰과 검찰의 조사에 따르면, 검거된 조주빈은 지난해 9월부터 텔레그램의 유료 단체채팅방,'박사방'을 운영하면서 여성을 협박해 촬영한 성 착취 영상물을 공유해온 혐의를 받고 있다. 미성년자 16명 등을 포함, 지금까지 확인된 피해 여성만 74명에 달한다. 조씨는 공익근무요원들에게 돈을 건네고 피해 여성들의 신상정보를 알아내 여성들을 협박해온 것으로 드러났다. 텔레그램에는 박사방과 비슷한 수많은 n번방이 운영되고 있는 것으로 알려졌다. 유료회원만 26만 명에 달한다는 언론 보도가 있을 정도이다.예전의 다른 디지털 성범죄와 마찬가지로 이번 n번방 사건도 뒤틀린 성 윤리를 가진 일부 남성들의 일탈로 종결될 것으로 보인다. 언론에서는 이미 박사방 운영자 조씨를 '악마화'하고 있다. 조씨가 학보사 기자시절 작성했다는 칼럼과 함께 대학시절 친구들의 코멘트가 더해진다. 조씨가 손석희 jtbc사장과 윤장현 전 광주광역시장, 김웅 프리랜서 기자 등에 접근, 다양한 거짓말로 거액을 받은 사실도 재조명되고 있다. 하지만 이번 사건의 본질은 조주빈도, n번방도 아닌 아동포르노(Child Pornography)이다. 'n번방' '박사방'이라는 이름은 오히려 아동포르노에 대한 본질을 가린다. 조주빈과 n번방 가담자들을 처벌하는 것도 중요하지만 이는 대증적 처방이지 근원적인 해결책이 되지 않는다.시급한 것은 포르노와 관련된 법의 재정비다. 여기에는 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'(아청법)도 포함된다. 인터넷을 통해 포르노가 일상적으로 유통, 소비되지만 모든 포르노를 불법으로 간주하는 현실이다. 모든 포르노 소비를 처벌할 수 없다는 허점 속에 아동포르노와 폭력포르노도 섞여서 유통되고 있다. 이는 일반 포르노와 아동포르노의 구분을 무감각하게 만들어 버린다.그렇기에 미국이나 영국처럼 법으로 허용되는 포르노와 불법으로 단속해야 할 포르노의 경계를 분명하게 해야 한다. 즉, 아동과 10대 청소년이 등장하는 포르노와 잔혹한 가해행위가 있는 포르노를 불법으로 구분, 이러한 포르노를 제작 및 유통하는 행위에 대해서는 가혹하리만큼 엄격하게 처벌해야 한다. 반면, '야동'으로 불리는 일반 포르노는 합법의 영역으로 받아들여야 한다. 미국에서는 아동포르노 제작에 관여한 사람은 최소 15년의 형량을 구형하고 있다. 아동포르노 제작을 위해 인신매매를 했을 경우 형량은 최소 30년으로 늘어난다.대한민국은 모든 포르노를 불법으로 간주하는 '도덕 국가'이지만, 아동포르노 제작자 및 유통업자에 대한 처벌은 그리 엄격하지 않다. 2018년 아동 성폭행 동영상 22만여 건을 유통시킨 '웰컴 투 비디오'라는 사이트 운영자는 단지 징역 1년 6개월을 선고받았다. 미국에 비해 10배나 적은 형량이다. 미국과 유럽 등지에서 아동포르노에 대해 법 적용을 엄격하게 하는 이유는 제작과정에서 어린이와 청소년들이 자발적 참여가 아니라, 협박·강압에 의해서 이뤄지기 때문이다. n번방, 박사방에서 유통된 아동포르노도 협박을 통해, 강제적으로 제작된 것들이다. 이는 인격이 완성되지 않은 미성년자들에게 엄청난 후유증을 남길 수 있다. 또 아동포르노는 아동 성폭력, 성추행 경험자들에 의해서 주로 소비되어 새로운 성범죄와 연루될 가능성도 제기된다. 그렇기에 아동포르노의 근절을 위해서 전 세계가 지혜를 모으고 있다. 경찰과 검찰은 이번 사건 가담자들을 철저하게 수사해야 한다. 만약 텔레그램이 개인의 프라이버시 등의 이유로 협조를 하지 않는다면, 텔레그램이 국내에서 이용되지 않도록 원천 차단해야 한다. 이는 프라이버시 침해나 외국 기업에 대한 차별도 아니다. 어린이들의 인권을 보호하자는 유네스코의 헌장에 따르는 것이다. 텔레그램이 아동포르노의 유통 및 확산을 방조한다면, 그러한 메신저를 허용해서는 안된다.그동안 우리 사회는 아동포르노와 폭력포르노를 단속 영역으로만 취급해왔다. 하지만 단속만으로는 이 문제가 해결되지 않는다. 먼저 학교와 미디어를 통해 아동포르노의 위험성에 대한 교육을 강화해야 한다. 또 아동포르노 관련 형량을 국제적 수준으로 상향 조정하고, 법 집행과정에서 어떤 고려도 하지 않는 단호함이 필요하다. 제2, 제3의 조주빈을 붙잡는 것이 아니라 이들이 생겨나지 않도록 하는 것이 더 중요하다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스  /
디지털타임스
