91.24%… SKT, 긴급구조 GPS 정확도 1위
긴급구조에 활용되는 GPS(위치정보시스템) 정확도가 SK텔레콤, KT, LG유플러스 순으로 나타났다. SK텔레콤과 KT는 90%대를 기록한 반면 LG유플러스는 50%대에 불과해 큰 격차를 보였다. 방송통신위원회는 이 같은 내용을 담은 긴급구조 위치정보 품질 측정 시험 결과를 31일 발표했다. 긴급전화 신고 시, 위치정보법에 따라 소방청·해경청·경찰청은 위치정보사업자인 이동통신 3사로부터 긴급구조 위치정보를 제공 받아 구조에 활용한다.이번 품질 측정을 위해 지난해 3월부터 8월까지 소방청, 경찰청, 이동통신3사, 단말기 제조사인 삼성전자와 LG전자 및 관련 전문가 등이 참여해 시험대상과 방식 등에 대한 논의를 진행해왔다. 이를 거쳐 지난해 9월부터 올해 2월까지 이동통신 3사가 긴급구조를 위해 제공하고 있는 기지국·GPS 와이파이 위치정보에 대한 평가시험을 수행하고 결과를 도출했다. 인구밀집도와 건물밀집도, 실내외 등 다양한 통신 환경을 반영해 선정한 전국 22개 지역의 69개 지점에서 시험이 이뤄졌다.우선 '긴급구조 위치정보 품질평가'는 이동전화 단말기의 GPS와 와이파이 기능이 '꺼진(Off)' 열악한 상태에서 긴급 상황발생 시  단말기의 기능을 일시적으로 '켜서(On)' 얼마나 빠르게 정확한 위치정보를 제공하는지를 측정했다. 위치성공률 평가지표는 긴급구조 위치정보 전체 요청 건수 중 △수평 거리오차 목표(50m이내)와 △위치응답시간 목표(30초)를 동시에 만족하는 위치정보 제공 건수를 나타낸다. 측정결과 GPS 위치성공률은 SK텔레콤이 91.24%로 가장 높았고 뒤를 이어 KT 90.95%, LG유플러스 59.74%를 보였다. 같은 방식으로 측정한 와이파이 위치성공률도 SK텔레콤이 93.87%로 가장 높았고 이어 KT 90.68%, LG유플러스 57.41%로 나타났다.이와 함께 방통위는 '긴급구조 위치정보 사각지대 단말기 시험'을 진행했다. 단말기별 시험 결과 기지국 위치정보는 외산(외국 제조사) 단말기, 자급제 단말기, 알뜰폰 단말기, 유심(USIM) 이동 단말기 모두 제공되는 것으로 나타났다. 그러나 GPS, 와이파이 위치정보는 이용하는 단말기와 이동통신사 특성 등에 따라 부분적으로 제공되고 있다. 특히 외산 단말기인 애플 아이폰11 프로 맥스 등을 대상으로 긴급구조 위치정보를 측정한 결과, 기지국 위치정보는 제공했으나 GPS와 와이파이 위치 정보는 모두 제공하지 못했다.방송통신위원회는 "애플 아이폰의 경우 자살 방지 등을 위해 항상 기지국 정보와 함께 GPS와 와이파이 긴급구조 위치정보를 제공해야 하는 우리나라와 달리, 미국에서는 긴급구조 전화 통화 시에만 기지국 정보가 제한적으로 제공되고 있는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. 또한 자급제와 유심 이동 단말기 등의 긴급구조 위치정보 측정을 위해 삼성전자 갤럭시S10 플러스와 LG전자 G8를 대상으로 평가를 진행한 결과에서는 기지국은 모두 제공, GPS는 부분적 제공, 와이파이는 미제공이거나 부분적으로 제공이 가능한 것으로 나타났다.이러한 원인으로는 일부 단말기의 경우 긴급구조 위치정보 요청 시 이동통신사 자체 측위 서버로 GPS 측위를 하도록 긴급측위 모듈이 설정되어 있으나, 일부 이동통신사는 자체 측위서버가 없어 GPS 정보를 미제공하고 있는 것 등이 원인으로 파악됐다.방송통신위원회 관계자는 "이번 평가 결과를 토대로 긴급구조 위치정보 제공이 이루어지고 있는 부분은 보다 품질을 상향하도록, 미흡한 부분에 대해서는 보완하여 정상화할 수 있도록 정부기관 및 산업계 등과 관계 기관 간 협의체를 구성하여 운영하고, 기술표준 적용 추진, 관련 제도 정비 등 다각적으로 지속적인 노력을 기울일 것"이라고 말했다.김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
