`n번방` `박사방` 여론의 관심 끌자, 검경 경쟁하듯 수사 강화...필요하지만 씁쓸하다는 게 법조계 지적
세칭 '텔레그램 박사방' 사건에 여론이 집중되자, 검경이 경쟁하듯 사이버 성범죄를 근절하겠다고 앞 다퉈 나서고 있다."어쨌든 필요한 일"이라면서도 "소 잃고 외양간 고치기 뿐 아니라 여론의 동향에 춤추는 수사 당국의 모습이 씁쓸하다"는 게 법조계 안팎의 지적이다. 법무부는 26일 사회적 공분을 일으키고 있는 불법 성착취 영상물 공유 사건인 이른바 'n번방 사건'과 관련해 검찰에 이어 자체 대응 태스크포스(TF)를 구성했다고 밝혔다.검찰 내 성추행 폭로로 '미투 운동'을 촉발한 서지현(47·사법연수원 33기) 검사도 현재 TF에 참여한 것으로 전해졌다.TF는 15명 규모로 진재선 정책기획단장이 총괄팀장을 맡는다. TF 산하에는 5개 팀이 꾸려졌다. ▲ 수사지원팀(수사·공소유지 및 형사사법공조 등 지원) ▲ 법·제도개선팀(관련 법률 및 제도 개선안 마련) ▲ 정책·실무연구팀(정책·실무 운영 상황 등 점검) ▲ 피해자보호팀(국선변호사 조력 등 피해자 보호 및 지원) ▲ 대외협력팀(관계부처 협의 등 담당) 등이다.법무부의 이번 TF 구성은 추미애 법무부 장관이 지난 24일 "디지털 성범죄에 대한 미온적 대응이 빚은 참사"라며 대국민 사과를 한 것의 후속 조치 차원이다.앞서 25일 검찰도 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(유현정 부장검사)를 중심으로 검사 등 21명 인원의 '디지털 성범죄 특별수사 TF'를 꾸려 '박사방' 운영자 조주빈(24) 관련 사건을 수사하고 있다.강원지방경찰청도 이날 지방청과 일선 경찰서에 '디지털 성범죄 특별수사단'을 설치했다. 지방청 2부장을 수사단장으로 한 특별수사단은 사이버수사대와 여청수사계 등 43명으로 편성, 오는 12월 31일까지 운영한다.수사과, 형사과, 여성청소년과, 청문감사담당관 등 6개 과와 협업해 수사는 물론 피해자 보호에도 주력할 계획이다. 청은 6월 말까지 예정됐던 '사이버 성폭력 4대 유통망 집중단속'을 올 연말까지 연장키로 했다. 사이버 성폭력 4대 유통망은 텔레그램 등 SNS, 다크앱, 음란사이트, 웹하드 등이다.강원경찰은 인터넷 메신저 텔레그램을 이용한 음란물 유통 체계를 설계한 '와치맨'(감시자) 전모(38)씨 수사를 가장 먼저 착수했다. 와치맨은 '갓갓'의 'n번방'을 연결하는 통로인 '고담방' 운영자로, 링크 방식으로 'n번방'을 홍보했다.또 갓갓의 'n번방'을 물려받아 5천여 명을 상대로 아동 성 착취물을 재판매해 2천500만원의 이익을 챙긴 'n번방' 계승자 신모(32)씨도 강원경찰이 검거했다.신씨는 '켈리'(kelly)라는 닉네임으로 'n번방'을 운영했다. '갓갓'의 'n번방'을 모방한 '제2 n번방'을 운영하면서 여중생 3명을 유인, 노출 영상을 촬영하게 한 뒤 이를 전송받아 텔레그램에 유포한 '로리대장태범' 배모(19)군 등 일당 5명도 지난 11월 검거됐다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
