지니x시즌, `집콕 순삭` 공동 프로모션 실시
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 '집콕족'이 늘어나는 가운데, 음악서비스 지니와 KT의 온라인동영상서비스(OTT) 시즌이 공동 프로모션을 실시한다고 25일 밝혔다.지니와 시즌은 오는 31일까지 '지니와 시즌으로 집콕 순삭!' 공동 프로모션을 진행하고, 양 서비스에서 총 400명을 추첨해 경품을 증정한다.지니는 지니뮤직 매거진 페이지에서 '집콕순삭에 추천할 영화 또는 음악'을 추천하는 이용자 중 추첨을 통해 100명에게 시즌 유료 VOD 결제 쿠폰을 제공한다. 또 다른 100명에게는 스타벅스 기프티쇼를 증정한다.시즌이 추천하는 '82년생 김지영', '말모이', '청년경찰' 등 '집콕 순삭하기 좋은 영화'를 1편 이상 시청한 이용자들도 추첨을 통해 상품을 받을 수 있다. 시즌 유료 VOD 감상이 가능한 TV 쿠폰 5000원권 스타벅스 기프티쇼가 각각 100명에게 전달달된다. 이상헌 지니뮤직 전략마케팅단장은 "집에서 가족들과 함께 편안하게 음악과 영화를 즐길 수 있도록 지니와 시즌 플랫폼은 공동으로 큐레이션 프로모션을 열었다"고 말했다.김위수기자 withsuu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
