[사설] `n번방` 회원 일벌백계해 미성년 성폭력 근절하라
성 착취물 동영상을 유포한 속칭 '박사' 조주빈의 신상을 경찰이 공개했다. 조주빈은 'n번방'으로 불리는 텔레그램 대화방에 여성들을 협박해 만든 성 착취물을 올려 100억원의 불법수익을 올린 것으로 드러났다. 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 주로 미성년이나 20대 여성을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 후 성 착취물을 찍도록 협박하고 이를 유포한 혐의를 받고 있다. 박사방에 가입비를 내고 회원이 된 사람은 최소 3만에서 최대 26만명(중복 가입 포함)에 이르는 것으로 알려졌다. 이들의 가입비가 성 착취물 유포자들의 수익원이 된다는 점에서 이들도 공범으로 봐야 할 것이다.특히 피해 여성들 중에는 중학생 등 미성년들도 포함돼 있는 점을 감안할 때 조주빈뿐 아니라 n번방 회원들은 아동·청소년 대상 성폭행범으로 가중처벌의 대상이다. n번방 성 착취물 사건이 알려지자 사회적 충격이 증폭되고 있다. 24일 오후 5시 현재 청와대 국민청원에 게시된 n번방 운영자 신상공개에 255만명, n번방 가입자 신상공개 청원에는 183만명 이상이 동의를 했다. 회원들만 은밀하게 콘텐츠를 공유할 수 있는 플랫폼 환경의 발전은 성범죄의 온상이 되고 있다. 조주빈이 백 억대의 수익을 올릴 때까지 발각되지 않은 것은 이러한 SNS상의 특성에 기인한다. 특히 해외에 서버가 있는 메신저는 이름을 바꿔가며 익명으로 불법 방을 운영하면 추적이 어렵다.성 착취는 사회적 병리현상까지 만연시킨다는 점에서 n번방 사건을 계기로 SNS상의 성범죄 사이트를 면밀히 살펴야 한다. 특히 미성년 성 착취는 전인적 인격파괴와 오래 지속되는 트라우마를 남김으로써 한 인간에게 씻을 수 없는 피해를 입힌다. 가해자 역시 마찬가지다. 아동 성범죄의 경우 미국은 20년 이상의 징역형에 처한다. 우리나라는 아동·청소년 성착취물을 소지한 자는 1년 이하 징역형 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처하도록 하고 있다. 관련 법 개정을 통해 성 착취 동영상을 포함한 성폭력에 대해 보다 강력한 처벌을 할 수 있게 해야 한다. 성 착취 촬영물을 시청한 자에 대해서도 신상을 공개하고 처벌이 가능하게 해야 한다. 이들도 법적으로 일벌백계 할 때 미성년 성폭력이 줄어들 것이다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
