우체국, 총선 우편물 비상근무...자가격리자 집에서 투표
과학기술정보통신부 우정사업본부가 제21대 국회의원 선거(4.15)를 앞두고 우편물 완벽 소통을 위한 비상근무에 들어간다. 선거 우편물 특별 소통 기간은 3월 24일부터 4월 15일까지다. 이번 국회의원 선거는 투표안내문 약 2245만통, 사전투표 용지 회송 등이 약 213만통으로 총 3158만통의 우편물 소통이 예상된다. 우정사업본부와 각 지방우정청 및 전국 우체국에는 '선거우편물 특별소통대책본부'가 설치되며, 선거관리위원회, 행정안전부, 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등 관계기관과도 선거우편물 소통을 위한 긴밀한 협조체계를 구축할 예정이다.특히 우정사업본부는 병원과 요양원 생활치료센터에 머무는 경우와 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 인한 자가격리자의 거소투표가 원활히 이루어질 수 있도록 집배원의 우편물 배달 시 관계기관과 선거인의 협조를 당부했다. 거소투표는 병원이나 요양소에 머물거나 자가격리 등으로 거동을할 수 없는 경우에 관할 시·구·군(읍·면·동)장에게 신고 후 투표용지를 우편으로 받아 자신이 거주하는 장소에서 투표하는 제도다.우정사업본부는 선거사무의 협조 사항으로 자택 등 거주하는 곳에서 투표하는 거소투표자들은 회송우편물을 해당선거관리위원회에 송달되는 소요기간(1~2일)을 고려해 우체국에서 접수하거나 우체통에 넣어줄 것을 당부했다.우편함에 배달되는 투표안내문은 신속하게 수령하고 수취인이 살고 있지 않거나 잘못 배달된 경우에는 그 사유를 봉투 표면에 기재해 우편물 반송함에 넣어야 한다. 선거우편물을 은닉·훼손하거나 무단수거할 경우에는 공직선거법 등 관련법에 따라 처벌받을 수 있다. 김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
