식당·술집·영화관 폐쇄… 美 워싱턴DC 극약 처방
미국의 연방정부와 주 정부에서 사람들의 모임을 차단해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하려는 고강도 조치가 잇따르고 있다. 사람들이 집 밖으로 나오지 못하게 하는 통행금지나 식당·술집 등의 영업제한 조치가 여러 주와 시에서 나오고 있다. 미국의 수도 워싱턴DC도 16일(현지시간) 밤부터 식당과 술집, 영화관 등의 전면 폐쇄에 들어갔다. 포장이나 배달 주문은 가능하지만 실내에서 식사할 수 없다. 영화관과 헬스클럽, 스파, 마사지숍 등도 오후 10시부터 문을 닫아야 한다. 50명 이상이 모이지 말라는 지침도 함께 내려졌다. 당국은 식료품 가게는 여전히 문을 연다면서 패닉에 빠지거나 사재기를 할 필요가 없다고 당부했다.워싱턴DC는 인구가 60만명 정도지만 미국과 세계의 주요 기관이 밀집한 곳이라 코로나19가 확산할 경우 여파가 상당할 것으로 예상되고 있다. 워싱턴DC와 붙어있는 메릴랜드주도 같은 조치를 취하면서 주방위군과 경찰까지 동원해 이행해나가겠다고 밝혔다.래리 호건 미 메릴랜드주 주지사는 이날 오후 5시부터 식당과 술집, 영화관, 체육관 등을 폐쇄하는 행정명령을 내렸다. 호건 주지사는 50명 이상이 참석하는 행사도 금지했으며 확진자 증가에 대비해 6000개의 병상을 추가하겠다고 밝혔다. 호건 주지사는 "메릴랜드 주민들의 목숨을 구하기 위해 필요한 어떤 조치나 결정도 할 것이며 더는 노닥거리지 않을 것"이라고 말했다.한편 도널드 트럼프 미국 대통령과 앤드루 쿠오모 뉴욕주 주지사는 이날 코로나19 대응을 놓고 간접적인 설전을 주고받았다.미 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 트럼프 대통령은 이날 주지사들과의 전화 회의에서 "우리가 지원하겠지만 (주정부) 스스로 확보를 시도하라"면서 주 정부가 마스크 등 코로나19 대응에 필요한 물품과 장비 확보에 나설 것을 요구했다고 전했다.그러자 쿠오모 주지사가 트위터로 "내가 더 많이 해야 한다고?"라면서 "아니다. 당신(트럼프)이 뭔가를 해야 한다. 당신은 대통령이어야 한다"고 반격했다.쿠오모 주지자는 평소에도 이민정책 등 트럼프 행정부의 각종 정책을 놓고 날을 세웠다. 이달 초에도 두 사람은 설전을 주고 받았다.쿠오모 주지사가 한 인터뷰에서 코로나19 대응과 관련해 연방정부가 혼선된 메시지를 내보내고 있다고 지적하자, 트럼프 대통령은 "혼선된 메시지는 없다. 단지 당신과 당신 동생 '프레도(Fredo)'와 같은 사람들에 의한 '정치적 무기화'"라며 정치적 공격으로 몰아세웠다.쿠오모 주지사는 코로나19 대응과 관련해 주 정부 차원에서 공격적이고 선제적인 조치를 취해왔다. 그는 뉴욕주에 비상사태를 선포하고 감염자가 밀집한 웨스트체스터 카운티의 뉴 로셸에 반경 1마일(1.6㎞)의 봉쇄지역을 설정해 주 방위군을 투입했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
