[논설실의 서가] 그녀에게 무슨 일이 일어났을까
가난한 집의 장녀로 태어났다. 술만 마시면 폭력을 휘둘렀던 아버지는 딸에게 공부하지 말고 공장에 나가 돈을 벌라고 했다. 중학교를 중퇴하고 봉제공장에서 일하던 이 10대 여공은 남성 동료들에게 수차례 성폭행을 당했다. 공장을 그만두고 친구 소개로 따라간 술집이 성매매 굴레의 시작이었다. 18살에 성매매 업소에 유입됐고 그 곳을 빠져나오는데 20여년이 걸렸다. 그때의 시간들은 '길 하나 건넜을 뿐인데 늘 낭떠러지'였다. 이 책은 20여년을 성매매 여성으로 살았고, 마침내 그 굴레에서 빠져나온 한 여성의 '용감한' 기록이다. 책에는 세상이 너무 오래 착취한 한 여성의 삶이 담겨있다. 책장을 넘길 때마다 가슴이 턱 막힌다. 룸살롱, 성매매 집결지, 보도방, 티켓다방 등 저자가 여러 업종을 전전하며 겪었던 착취가 선명하게 드러난다. 탈(脫) 성매매를 어렵게 만드는 선불금이 대표적이다. 성매매 업소를 중심으로 미용실, 직업소개소, 사채업자, 심지어 점집까지 다양한 업종이 착취구조를 형성하고 이는 성매매 여성이 빚에 허덕이도록 작동한다. 경찰을 비롯한 여러 공적기관까지 부지불식간 가세해 이런 생태계를 지속시킨다고 한다. 저자는 20년간 눈덩이처럼 불어난 빚을 갚기위해 전국 업소를 떠돌아 다녀야 했다.저자의 삶은 어찌보면 많은 한국 여성들이 보편적으로 겪었던 상황과 다르지 않다. 한국의 많은 여성들이 생애 단계마다 겪었던 전형적인 피해의 경험들이 모여있다. 가난, 가정내 성차별, 노동 문제, 저임금, 지역간 격차, 남성들의 성폭력 등이다. 이는 한국의 여성들에겐 특수하고 개별적 문제들은 아닌, 구조적인 문제일 것이다. 저자는 이제 성매매의 굴레에서 벗어나 지금은 반(反) 성매매 활동가로 살고 있다. 여기에 오기까지 여성인권지원센터 등 다양한 기관과 관계자들의 도움을 받았다고 한다.  박영서 논설위원                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       디지털타임스  /
디지털타임스
