"도움되고 싶다" 줄잇는 기부… "싸게 팔겠다" 마스크 구매 사기
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산에 따른 마스크 대란 속에 우리사회 명과 암이 갈리고 있다. 가슴 훈훈한 미담이 전해지는가 하면 매일 마스크 범죄가 끊이지 않고 있다.◇명= 한 지체 장애인이 '마스크 기부'에 불을 붙였다. 16일 부산경찰청에 따르면 15일 오전 1시 30분쯤 부산 동래구 충렬지구대에 한 시민이 마스크 48매와 간편 식품을 놔두고 갔다.이날 오전 10시쯤는 수영구 광민지구대 출입문에 한 여성이 수제 면마스크 11장이 든 비닐봉지를 놓고 사라졌다.같은 날 낮 12시 50분께는 40대 남성이 사하구 장림파출소를 방문해 "평소 고생하는 경찰관에게 도움이 되고 싶다"며 마스크 61매를 기부했다.이 같이 부산에서 시민 마스크 기부가 잇따르는 건 앞서 13일 한 장애를 지닌 20대 남성의 기부 소식 때문이다. 이 20대 남성은 강서구 신호파출소에 마스크 11장과 사탕, 손편지가 든 노란 봉투를 놔두고 달아나듯 사라졌다.그는 인근 직장에 다니는 3급 지체장애인이었다. 그는 손 편지를 통해 "회사에서 받은 마스크가 많아서 조금 나누려고 한다"며 "너무 적어서 죄송하다"고 밝혔다.이날까지 코로나19 확진자 4명이 발생한 충북 충주에서 사태 극복을 위한 성금·물품 기탁이 이어지고 있다. 김정우 대흥종합건설은 16일 "어려움을 겪는 이웃을 돕고 싶다"며 성금 1000만원을 충주시에 기탁했다. 성금의 절반은 손님이 뚝 끊겨 힘들어하는 자유시장상인회에 도시락을 주문하는 데 쓰였다.영세 상인들이 공동작업장에서 만든 도시락은 노인복지관과 종합사회복지관 경로 식당 폐쇄로 끼니를 거를 수 있는 독거노인 500명에게 전달됐다.대소원면의 식기세척기 세제 생산 기업인 금성화학은 600만원 상당의 알코올 소독제 100통을 내놨다. 롯데슈퍼 칠금점은 의료기관 근무환경 개선을 위한 소파 베드 10대를, 충주병원 장례식장은 성금 100만원을 시에 기탁했다.◇암= 코로나 사태를 이용한 '마스크 범죄'도 이어졌다. 강원 화천경찰서는 이날 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크를 판매한다고 속여 돈을 가로챈 혐의(사기)로 A(24)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1월 31일부터 2월 17일까지 'KF94 마스크를 저가에 판매한다'는 글을 올려 피해자 8명으로부터 820만원을 챙기고 마스크를 보내지 않은 혐의를 받는다. 가로챈 돈은 인터넷 도박으로 탕진한 것으로 확인됐다.서울서부지검은 국내 거주 중국인 남성 A(31)씨를 이달 13일 사기 혐의로 구속기소했다고  밝혔다. 검찰에 따르면 A씨는 지난달 중국 현지인으로부터 '마스크를 구해 달라'는 부탁을 받고 "마스크 4만3000개를 구매해 주겠다"며 1억1000만 원을 받아 챙긴 뒤 마스크는 보내지 않았다. 피해자는 국내에 입국해 서울 용산경찰서에 A씨를 수사해 달라는 진정서를 제출했고, A씨는 이틀 만에 덜미를 잡혔다. A씨는 피해자로부터 받은 돈을 전부 카지노에서 도박에 탕진한 것으로 조사됐다.검찰은 또 마스크 10만 장을 보내주겠다는 글을 인터넷에 올린 뒤 2200만원을 챙긴 한국인 남성 B(23)씨도 12일 사기 등 혐의로 구속기소했다. B씨는 지난달 인터넷에 'KF94 마스크를 판다'는 글을 올린 뒤, 이를 보고 연락해 온 유통업자와 병원 관계자를 상대로 돈만 받아 챙긴 것으로 조사됐다.B씨는 지난해 11월부터 지난달까지 인터넷에서 똑같은 수법으로 14건의 물품거래 사기를 저질러 구속영장이 발부됐었다. B씨도 피해자들로부터 받은 돈을 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 조사됐다.  김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
