가짜뉴스에 두번 우는 상인들
"00 정형외과, XX 횟집에 다녀간 손님이 코로나 확진 판정을 받았다."최근 한 지역 상가는 이 같은 소식이 퍼지면서 안 그래도 줄어든 손님이 아예 종적을 감췄다. 하지만 이는 가짜 뉴스였다. 상가 주인은 뒤늦게 사실을 알았지만 손실을 만회하기에는 이미 늦은 상태였다. 경찰에 신고를 해 수사를 하도록 할 뿐이었다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에 '코로나 가짜 뉴스'도 갈수록 판치고 있다. 정부 부처 명의는 물론 언론사 명의까지 당당히 도용한 가까 뉴스들이 나오고 있다.가까 뉴스는 안 그래도 전염병 확산 속에 불안한 시민들의 마음을 더욱 불안하게 만든다. 전문가들은 "장난으로 만들어 뿌린 가짜 뉴스는 사회 혼란을 부추겨 전염병 사태 속에 부족한 자원을 낭비하도록 한다"며 "일벌백계를 해야 한다"고 목소리를 높이고 있다.15일 경찰청에 따르면 경찰은 현재까지 허위조작정보 생산·유포, 개인정보 유출과 관련해 86건 피의자 121명을 검거했다. 111건에 대해서는 내사·수사 중이다. 허위조작정보 생산·유포와 관련해서는 65건 피의자 89명을 검거하고 92건을 내사·수사하고 있다.또 사회적 혼란을 일으킬 우려가 큰 허위조작정보 등 361건의 게시글을 삭제·차단해달라고 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 요청했다.경찰의 범죄 유형 분석결과, 초기 우발적인 가짜 뉴스가 많았지만 최근 들어 고의적이고 악의적인 가까 뉴스가 늘고 있다. 예컨대 극우 성향 온라인 커뮤니티 '일간베스트 저장소(일베)'에는 '문재인 대통령이 긴급행정명령으로 조선족은 1개월만 거주하면 주민증, 선거권 발급'이라는 가짜뉴스가 언론사 명의로 퍼졌다. 사회관계망서비스(SNS)에서는 '코로나19 관련 기획재정부 주관 제약회사 사장들과의 회의 참석 후 요약'이라는 제목의 허위사실이 유포됐다.서울 은평경찰서는 '확진자가 특정 정형외과와 횟집 등 방문', 서울 강남경찰서는 '감염자 이동 경로'라는 내용의 허위정보를 퍼뜨린 피의자들을 붙잡아 조사 중이다. 이 가짜뉴스로 지역 상가가 큰 피해를 봤다고 경찰은 전했다.이처럼 가짜 뉴스의 피해가 커지면서 경찰은 경찰은 모든 수사력을 동원, 허위조작정보 생산자·유포자를 끝까지 추적해 혐의가 악의적·조직적이면 구속 수사도 검토하기로 했다.경찰청은 이날 보도자료를 통해 "국민과 정부가 코로나19 방역에 온 힘을 쏟고 있는 가운데 허위조작정보 생산·유포, 개인정보 유출이 기승을 부리고 있다"며 "특히 총선을 앞두고 국민의 올바른 판단을 저해할 우려가 매우 큰 만큼 단호히 대응할 방침"이라고 밝혔다.또 "단순한 호기심이나 모방 심리에 따라 최소한의 확인 과정도 없이 허위조작정보를 퍼 나르는 행위와 가족·지인의 안전을 위해 확진자 등의 개인정보를 유출·유포하는 행위도 엄하게 처벌될 수 있다"며 주의를 당부했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
