범죄와 온정… `길이 8㎝ 마스크`에 울고 웃다
'길이 8㎝, 높이 3.5㎝, 약 6㎝가량의 두 개의 고무끈'일반 마스크의 제원이다. 대략 여성 손으로 한 뼘 크기 반으로 접으면 손바닥에 쏙 들어온다. 때론 얼굴을 가리려, 때론 미세먼지를 막으려 썼을 뿐이다.가격 1000~3000 가량의 정말 평소 잘 쳐다보지도 않던 게 바로 마스크다. 이 작디작았던 존재, 마스크에 우리 사회가 매일 울고 웃고 있다.매일 약국마다 긴 줄이 늘어서 "마스크, 마스크"를 외치고 매일 전국에서 마스크 범죄가 발생한다. 익명의 기부까지 '마스크 선행'도 이어지고 있다.◇되풀이 되는 '마스크 범죄' = 12일 서울 방배경찰서는 마스크를 대량으로 공급할 것처럼 속여 돈을 받아 챙긴 혐의(사기)로 영국인 A씨에 대해 수사 중이다. 경찰에 따르면 A씨는 영국 리버풀에 사는 마스크 도매상을 가장해 구매 대금 4억9000만 원을 받아 가로챈 혐의로 고소됐다. A씨는 지난달 16일부터 이메일을 통해 자신의 신분증 사진과 영국 사무실 주소, 휴대전화 번호 등을 제시하며 계약을 주도해 대금을 받아 챙겼다. A씨가 보내온 신분증 사본에는 영국인 남성으로 보이는 사진이 있었으나 국적과 성별은 확인되지 않은 상태다. 앞서 검찰은 11일 마스크 원단(필터) 공급·중개업체에 대해 압수수색을 벌였다. 서울중앙지검 보건용품 유통교란사범 전담수사팀(팀장 전준철 반부패수사2부장)은 이날 오전 9시께 서울과 인천 등에 있는 마스크 원단 공급·중개업체 등 10여 곳을 압수수색했다.검찰은 이들이 마스크 원자재를 공급하는 대가로 제조업체들로부터 마스크 완성품을 돌려받아 부당이익을 챙기려 한 정황을 잡고 해당 업체들에 검사와 수사관 50여명을 보내 원자재 거래내역 등을 확보했다. 마스크 제조업체들은 주로 중국에서 원단을 수입해 왔는데 코로나19로 수입 길이 막히면서 원단 공급업체들이 거꾸로 제조업체를 상대로 부당한 요구를 한 사례가 다수 파악된 것으로 전해졌다.◇부족한 공급에 시민들만 골탕 = 식품의약품안전처는 '공적 마스크 5부제' 시행 나흘째인 12일 780만7000장을 약국 등 공급판매처를 통해 공급했다고 밝혔다.대구·경북 등 특별관리지역에 33만2000장, 의료기관에 145만7000장 등을 공급했다. 전국 약국에 568만7000장, 농협하나로마트(서울·경기 제외)에 19만장, 전국 읍면 우체국에 14만1000장을 배정했다. 그러나 이 숫자들은 전국민의 수요를 채우기에는 절대 부족한 것이었다. 이날도 서울 시내 약국 곳곳에서는 마스크를 사려는 시민들로 붐볐다. 문제는 거동이 불편한 환자들이다. 청와대 국민청원 게시판 등에는 암 환자나 중증질환자, 임산부, 국가유공자 같은 경우 마스크를 구매하기 힘들다며 대리 구매를 할 수 있게 해달라는 요구가 끊이지 않는다.정부는 현재 장애인과 어린아이의 경우만 대리구매를 허락한 상태다.'공적 마스크 구매 5부제' 시행으로 혼자서 마스크를 사기 어려운 사람들을 위해 대리구매 대상자를 확대해야 한다는 요구에 정부는 일단 5부제 정착 후 검토한다는 입장을 내놨다. 양진영 식품의약품안전처 차장은 이날 마스크 수급 상황 브리핑에서 대리 구매 대상자를 당장 확대하기는 어렵다고 난색을 보였다. 마스크를 사려고 직접 약국으로 나오는 사람과 그렇지 않은 사람 간의 형평성 등을 고려하지 않을 수 없다는 것이다. 양 차장은 일단 "5부제를 시행한 지 얼마 지나지 않았기에 조금 더 상황을 지켜보겠다"며 "마스크 공급물량과 일선 현장의 의견 등을 종합해서 관계부처와 협의해 대리 구매 대상자 추가 확대 여부를 검토하겠다"고 말했다.◇이어지는 '마스크 선행'= 12일 울산시 울주군에서 아버지와 어린 두 딸이 이름을 밝히지 않은 채 코로나19 확산 방지를 위해 마스크와 저금통을 기부했다. 울주군에 따르면 11일 한 남성이 초등학생으로 보이는 두 딸을 데리고 삼남면 행정복지센터를 찾아 면 마스크 50여 장과 저금통을 담당자 앞에 내놓고 갔다. 아빠와 딸들이 적은 손 편지 두 장도 들어 있었다. 딸이 쓴 손편지에는 '(코로나19 때문에) 꼭 필요한 어린이들에게 나누어 주세요'라고 적혀 있었다. 울주군은 이 기부품과 저금통 등을 희망 브릿지 전국재해구호협회에 전달할 예정이다. 지난 2일에는 한 주민이 유성구에 마스크 4000장을 주고 돌아가는 등 코로나19 극복에 동참하려는 익명 독지가들의 손길이 이어지고 있다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
