`신천지` 둘러싼 송사, 범죄도 줄이어
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 집단감염 사태를 일으킨 '신천지예수교 증거장막성전(신천지)'를 둘러싼 송사도 이어졌다.전국신천지피해자연대(전피연)가 12일 신천지 교주 이만희(89) 총회장을 사기 등 혐의로 추가 고발했다. 전피연은 이날 청와대 앞 분수대 광장에서 '2차 청춘반환소송' 기자회견을 열고 이 총회장을 사기와 특수공갈, 노동력 착취 또는 영리 목적 유인 혐의로 고발한다고 밝혔다.전피연에 따르면 이번 고소·고발에는 전 신천지 교인 4명과 신천지에 빠진 뒤 가출한 딸을 둔 아버지 2명이 참여했다.이들은 이 총회장이 자신을 구원자 등으로 칭하면서 신도들을 거짓 교리로 유혹해 추앙하게 만든 뒤 노동력을 착취하고 헌금을 강요했다고 주장했다.전피연은 형사 고발과 함께 손해배상청구 소송도 진행키로 했다. 이 총회장 등을 횡령 혐의로 고발한 사건은 수원지검 안양지청에 계류 중이다. 대전지법 서산지원은 지난 1월 피해자가 낸 손해배상 청구 소송에서 신천지의 포교 활동이 위법하다고 보고 "신천지 교회가 500만원을 배상하라"고 판결했다.그런가 하면 신천지 교도들의 개인 정보를 최초로 유포한 50대 부부가 경찰에 붙잡혔다.이날 대전지방경찰청 사이버범죄수사대는 50대 A씨 부부를 개인정보 보호법 위반 및 명예훼손 혐의로 불구속 입건, 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.A씨는 2007년 종교 관련 업무를 하면서 입수한 전국 신천지 신도 명단에서 대전 거주자의 개인정보만 편집, 지난달 27일 아내에게 전달해 SNS에 유포되게 한 혐의를 받는다.그의 아내가 이 명단을 직장 동료들의 카카오톡 단체 채팅방에 올리면서 SNS를 통해 빠르게 유포됐다.'대전지역 신도 명단'이라는 제목의 168쪽짜리 PDF 파일에는 4621명의 이름, 주소와 휴대전화번호, 유선 전화번호 등 개인정보가 담겨있었다.A씨 부부는 명단이 2006년께 작성된 것을 알면서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 신천지 신도에 대한 관심이 커지자 명단을 지인들에게 전달했다고 경찰은 설명했다.경찰은 인터넷 카페에서 명단을 유포한 30대 주부 B씨도 개인정보보호법 위반 혐의로 입건했으나 불기소 의견으로 사건을 넘길 계획이다.부산에서는 '신천지 잡혀가는 모습'이라는 가짜 뉴스를 퍼트리거나 허위 신고한 7명이 입건됐다. 부산경찰청은 코로나19 관련 허위 정보를 조작하거나(업무방해) 거짓신고한 혐의로 30대 여성 A씨 등 7명을 불구속 입건하고 조사 중이다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
