마스크가 뭐길래… 꽃샘추위에 300여명 밤샘 줄서기
"아! 마스크가 무엇이길래…."오늘도 전국이 마스크 때문에 울고 웃고 화를 냈다. 마스크를 사기 위해 텐트까지 동원 됐다. 마스크를 사서 웃는 사람은 극소수고, 대부분이 분노에 치를 떨었다.마스크 대란에 세칭 '마스크 범죄'도 계속 됐다.5일 관련 업계에 따르면 세종시 코스트코 세종점에서는 마스크를 사기 위해 전날인 4일 밤부터 모였다. 일부는 추운 밤을 새우기 위해 귀마개와 핫팩은 기본이고, 텐트까지 등장했다.4일 밤 세종시 기온은 영하 1도 가량이었지만, 바람이 불어 체감 온도는 낮았다. 사람들은 두꺼운 겨울 점퍼를 입고 바지 위에는 담요까지 둘둘 말아 바람을 막았다.300여명 가량이 기다렸지만 코스트코 측은 번호표를 나눠주지 못했다. 얼마나 물량이 확보됐는지 모르는 상태에서 함부로 번호표를 나눠졌다가 번호표를 받고도 물건을 사지 못하는 이가 생길 경우 그 불만 제기를 감당할 길이 없기 때문이다.결국 물건을 실은 차가 자정에 들어오고 새벽까지 확보된 물량을 최종 확인 한 뒤 번호표를 나눠줄 수 있었다.이 순간 이미 줄에는 200여m, 500여명의 시민들이 서 있었다. 새벽 3시가 넘어서야 마스크 구매 번호표 배부가 끝났다. 한 번호표 당 마스크 30장 들이 한 상자를 살 수 있었다. 당장 줄에 섰던 시민들 사이에 희비가 엇갈렸다. 오랜 기다림 끝에도 번호표를 받지 못한 이들은 분통을 터뜨렸다. 번호표를 받고 기뻐했던 이들도 그 모습에 안타깝기는 마찬가지다. 분통을 터뜨리는 모습이 내일의 내 모습일 수 있기 때문이다.마스크 수요가 이처럼 급증하면 전국에서는 매점매석 등 '마스크 범죄'가 끊이지 않았다.서울시는 1월 31일∼3월 3일 서울 소재 보건용 마스크 제조사와 도매(유통)업체 267곳을 집중적으로 단속해 법 위반 의심 업체 25곳을 적발했다고 이날 밝혔다. 위반 내용은 매점매석 4건, 탈세 의심 2건, 전자상거래 도·소매업체 허위정보 기재 16건 등이었다.주요 사례를 보면 A업체는 매점매석 금지 고시에서 정한 기준(전년도 판매량의 150%)의 두 배가 넘는 재고를 10일 이상 보유한 것으로 파악됐다. 이 업체는 지난해 월평균 11만장의 마스크를 판매했으나 최근에는 32만∼56만장을 팔지 않고 보유했다. 서울시는 이를 매점매석 혐의로 보고 식품의약품안전처에 조사를 의뢰했다. B업체는 보건용 마스크를 수출용으로 속여 세제 혜택(영세율)을 받은 뒤 국내에서 유통하다 적발됐다.경찰청은 지난달 28일부터 이날까지 전국 지방경찰청과 경찰서에 '마스크 유통질서 교란 행위' 특별단속팀을 운영한 결과 매점매석 행위 등과 관련한 151명(72건)을 검거했다고 밝혔다. 세부적으로 살펴보면 마스크를 창고에 보관한 생산·판매·유통업자 89명(38건), 공무원의 현장 점검 방해 5명(3건), 판매량 신고의무 위반 29명(13건), 불량 마스크 판매 등 기타 유통질서 문란행위 28명(18건)이다.경기남부청 지능범죄수사대는 식품의약품안전처와 합동 단속에서 폭리를 노리고 마스크 367만장을 인천공항 물류단지 내 창고에 보관한 46개 판매업체 대표들을 검거했다. 인천 남동경찰서는 지방자치단체 공무원의 마스크 보관창고 현장 점검과 자료 제출 요구를 거부한 2명을 체포해 마스크 3만장을 압수했다.부산청 광역수사대는 인증서를 위조해 일반 한지 마스크를 기능성 마스크로 속여서 120만장을 판매한 제조업자 1명을 검거했다.경찰은 매점매석과 별개로 마스크 판매 사기도 집중적으로 단속, 이날 기준으로 2970건을 내사·수사 중이다. 경찰청은 지방청 사이버수사대, 경찰서 등 21곳을 책임수사관서로 지정해 사안이 중대한 322건을 수사한 결과 24명(93건)을 붙잡아 18명을 구속했다.이날 울산지방경찰청은 약사법 위반 혐의로 마스크 판매업자 A(41)씨 등 3명과 브로커 B(25)씨 등 2명을 입건했다고 밝혔다.브로커들은 지난달 SNS 오픈채팅방에 '마스크를 대량으로 사고판다'는 광고 글을 올리고 판매업자들에게 마스크를 공급한 혐의를 받고 있다. 경찰은 브로커와 판매업자들이 제조날짜와 용도 등이 표시되지는 않은 마스크를 대량 묶음으로 거래해 약사법을 위반한 것으로 판단했다. 김동준기자 blaams89@dt.co.kr
디지털타임스
