전쟁난듯 거대 폭발음… 인근 상가 창문 와르르
4일 오전 2시 59분 충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 폭발음과 함께 불이 났다.거대한 폭발음은 인근 지역 유리창을 깨고 대산공단에서 수십㎞ 떨어진 당진과 태안에서도 그 진동을 느낄 정도였다. 폭발음과 함께 불기둥이 치솟으며 밤하늘을 온통 붉게 물들였다.불이 나자 인력 274명과 장비 66대를 동원했다. 경기소방본부(화학차)와 육군 32사단까지 사고 수습에 나섰다. 불길은 2시간여 만인 오전 5시 12분쯤 잡혔지만 연면적 12만여㎡ 공장 내부와 시설물을 모두 태웠다. 서산시는 이번 사고로 근로자와 주민 등 36명(오전 10시 기준)이 다친 것으로 집계했다. 화상 등을 입고 병원으로 이송된 중상자는 2명이다.무엇보다 새벽 전쟁이라도 난 듯한 소동에 잠을 깬 주민 수백 명이 가슴을 쓸어내리며 불안에 떨어야 했다.경찰과 소방당국은 납사 압축분해 공정 중 폭발이 발생한 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200도 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다.임오훈 대산공장장은 "직원들이 시간을 정해 공장을 돌며 살피던 중 폭발이 발생했다"고 말했다.경찰은 전담 수사팀까지 꾸려 사고 원인 파악에 나섰다. 수사팀은 충남 서산경찰서 강력팀원과 충남지방경찰청 광역수사대원 등 15명가량으로 구성됐다. 이날 사고로 거대한 폭발음이 나며 지진이 난 듯 진동이 땅으로 전파됐다. 충격 여파로 공장 주변 상가·민가 수십 곳이 큰 피해를 봤다. 창문이 깨지거나 건물 내 시설물과 외벽이 떨어져 내렸다. 관련 신고도 소방본부에 여러 건 접수됐다.폭발 위력에 편의점 담배 진열대가 직원을 덮치는 사고도 있었다.손정호 충남도 소방본부장은 "폭발 영향으로 공장 내 공기압축설비 지붕 파편이 200∼300ｍ를 날아가 민가에 떨어졌다"고 전했다.당진시 석문면 한 편의점주는 "갑자기 막 흔들려서 지진인 줄 알고 깜짝 놀라 밖으로 뛰어나갔다"며 "멀리서도 대산공단 쪽 하늘이 빨갛게 보일 정도로 불이 컸다"고 말했다.다행히 롯데케미칼 대산공장 주변 마을 오염도 측정 결과 유해물질이 검출되지는 않았다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr
디지털타임스
