`결혼 보름 만에 신랑이 사라졌다`…찾고보니 모든게 `사기`
사업가 행세를 하며 접근해 결혼한 직후 수억원을 챙겨 잠적한 40대 남성이 경찰에 검거됐다. 부산진경찰서는 사기 혐의로 40대 남성 A씨를 구속했다고 10일 밝혔다. A씨는 최근 여성 B씨와 그 가족에게서 사업자금 명목으로 5억4700만원을 챙겨 잠적한 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 자신을 주차장 사업가로 속여 B 씨에게 접근했다. A씨는 교제 당시 사업 자금이 필요하다며 B씨의 가족에게서 수억 원을 받았다.그러나 그는 결혼식 보름여 뒤 혼인신고 직전에 자전거를 타고 나갔다 오겠다며 집을 나서 그대로 사라졌다. B씨는 A씨가 근무하던 주차장과 지인 등을 찾아다니다 A씨가 했던 말이 모두 거짓이라는 것을 알게 됐다. 결혼식에 참석한 신랑 부모는 물론 하객 모두가 대행업체 소속 아르바이트생이었다. 경찰은 두달여 뒤 제주도에서 A씨를 붙잡았고 9일 구속 송치했다. 조사 결과 A씨는 몇 년 전에도 자신을 항공사의 부기장이라고 속여 여성에게 수천만원을 뜯어냈던 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "A씨는 월세 아파트를 자가로 속이는 등 치밀하게 B씨를 속였다"며 "피해자들의 고소 접수 이후 제주도에서 검거할 수 있었다"고 말했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
