문대통령, 수도권 코로나19 방역상황 긴급 점검
문재인 대통령이 코로나19 재확산에 9일 오후 청와대 위기관리센터에서 코로나19 수도권 방역상황 긴급회의를 주재한다.청와대는 문 대통령이 이날 오후 3시부터 약 40분간 영상 연결을 통해 7개 부처로부터 관련 보고를 받고 수도권 방역 상황을 긴급 점검할 예정이라고 밝혔다. 문 대통령은 관련 부처 장관과 지자체로부터 수도권 상황과 병상확보 계획을 보고받을 예정이다.이날 회의에는 노영민 대통령 비서실장, 서훈 국가안보실장 등이 참석하고 서정협 서울시장 권한대행, 이재명 경기지사, 박남춘 인천시장, 서욱 국방부 장관, 김창룡 경찰청장, 정은경 질병관리청장, 박능후 보건복지부 장관 등은 화상으로 참여한다.박능후 장관이 '코로나19 수도권 상황 판단 및 중증환자 병상확보 계획', 정기현 원장이 '중환자 발생 현황 및 관리 계획', 정은경 청장이 '수도권 병상 확대·역학조사 강화 추진 계획' 등을 보고한다. 이어 서욱 장관이 현장 역학조사 인력 지원계획을 보고할 예정이다.뒤를 이어 지역별 현황 및 대응 계획이 보고된다. 지자체를 화상 연결해 서정협 서울시장 권한대행, 이재명 경기도지사, 박남춘 인천시장 순으로 보고할 계획이다.문 대통령은 지난 7일 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 현장 역학조사 지원에 투입하는 등 수도권의 역학조사 역량을 강화하라고 지시한 바 있다.문 대통령은 회의에서 서 권한대행과 이 지사, 박 시장으로부터 해당 지자체의 코로나19 환자 발생 현황과 대응계획 등까지 보고받고 방역에 총력을 기울여 달라고 당부할 것으로 보인다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
