격리시설 대피 우한교민, GS25도시락 먹는다
[디지털타임스 김아름 기자] GS리테일이 신종 코로나 바이러스 감염 우려로 격리시설에 대피한 우한 교민들을 위해 먹거리와 생필품을 지원하고 있다.GS리테일은 충청북도 진천시와 협의해 지난달 31일부터 격리시설에 대피한 우한 교민들과 유학생들을 위한 긴급구호물품을 제공하고 있다고 2일 밝혔다. 앞서 정부는 중국 우한에서 귀국한 교민들의 임시 생활시설을 충청북도 진천시 국가공무원 인재개발원과 충청남도 아산시 경찰인재개발원으로 정했다고 발표했다. 이에 GS리테일은 교민들이 임시로 마련된 장소에서 기본적인 끼니 해결은 물론 생활에 불편함이 없도록 구성된 위생용품과 생필품 등의 구호물품을 전달하기로 했다.도시락 2주일분 1만여개, 생수 1만2000개, 오모리김치찌개용기면 2000개 등 먹거리와 유어스 3종 위생 생필품(물티슈 500개, 구강청결제 500개, 치약칫솔세트 500개) 등 총 1억원 상당의 물품을 제공한다. 특히 진천에 있는 GS25 프레쉬푸드 전용 공장인 우리델리카 거점을 활용해 매 끼 식단을 교민들이 원하는 메뉴를 선택할 수 있도록 다양화함으로써 맛과 건강까지 고려했다.GS리테일은 신종 코로나 바이러스 확산과 같은 국제적인 비상사태에 긴급구호가 필요한 상황을 돕기 위한 지원활동을 지속적으로 펼치는 한편, 3번째 확진 환자 발생 이전부터 GS25 매장에서 손소독 의무화 및 마스크 착용을 권장하며 전염방지를 위해 개인 위생관리와 철저한 예방활동에 만전을 기하고 있다고 밝혔다.GS리테일은 지난 2019년 4월 산불대피, 2018년 8월 가산동 싱크홀 피해, 2018년 11월 포항 지진, 5월 강릉 산불로 피해를 입은 지역에 구호물품을 전달하는 등 국가적 재난과 관련해 원활한 피해복구 활동과 지역 주민에게 도움이 되기 위한 활동을 펼치고 있다.GS리테일 관계자는 "우한에서 일시 귀국한 교민들의 건강을 기원하는 염원을 담아 긴급구호물품을 지원하게 됐다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr
디지털타임스
