CJ올리브네트웍스 `데이터경제 활성화`
CJ올리브네트웍스(대표 차인혁)와 국가정보자원관리원(원장 김명희)이 CJ의 유통·물류 데이터와 공공 데이터를 결합해 화재 대응 등 사회적 서비스를 개발한다. 30일 차인혁 CJ올리브네트웍스 대표와 김명희 국가정보자원관리원장 등은 협약식을 맺고 구체적인 협력에 나서기로 했다.두 기관은 △공공·민간 데이터를 활용한 빅데이터 분석 △빅데이터 관련 기술·분석사례 공유 △빅데이터 플랫폼 상호 벤치마킹과 기술교류 등에 합의했다. CJ올리브네트웍스는 CJ 관계사들의 상품 구매이력, 운송내역 등 유통·물류 빅데이터를 보유하고 있다. 공정 수율, 점포 수익률 증감 원인 등을 분석·예측하는 솔루션을 개발하고, 내·외부 데이터를 수집·저장·분석하는 빅데이터 플랫폼도 구축했다. 한국정보화진흥원(NIA)이 주관하는 빅데이터 플랫폼 및 센터 구축 사업, 데이터 바우처 사업 등에도 참여했다. 두 기관은 협약을 통해 경상남도와 진행하는 '화재위험도 분석'에 CJ올리브네트웍스의 데이터와 건축물 정보, 기상정보, 에너지 사용량 등의 공공데이터를 활용해 예측모델을 개발하기로 했다. 국가정보자원관리원은 기업과 협력해 경찰청 '범죄위험도 예측분석'을 진행한 경험이 있다. 차인혁 CJ올리브네트웍스 대표는 "빅데이터를 활용해 사회적 가치를 창출하려면 기업의 역할이 중요하다"면서 "회사가 보유한 데이터 수집·분석·가공 기술을 통해 혁신적인 서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.김명희 국가정보자원관리원장은 "개인정보보호법 개정에 따라 민간데이터와 공공데이터를 결합한 빅데이터 분석이 활발히 추진될 것으로 예상된다"며 "정부의 데이터경제 활성화 정책을 뒷받침하고, 민간의 비즈니스 성과 창출에 도움이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr
디지털타임스
