`우한 교민` 14일간 격리생활...하루 두번 건강상태 확인
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국할 예정인 교민들은 최소 2주간 격리 생활을 하며 하루 두번 건강상태를 점검받게 된다. 외출과 면회도 금지된다.30일 질병관리본부 등에 따르면 이날 우한 교민 720여명은 귀국 후 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 격리 생활을 시작한다.교민들은 방역원칙에 따라 1인 1실을 사용하게 되며, 각 방에는 화장실이 딸려있다. 다만 어린아이와 같이 보호자가 필요한 경우 가족과 함께 생활할 수 있다.각 시설에는 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관, 간호장교, 민간 간호사 등 의료진이 배치된다. 의료진은 교민들과 함께 생활하며 건강 상태를 확인한다.이곳에서 생활하는 교민들은 무증상자들이지만 하루 2번 발열검사를 받고 문진표를 작성해야 한다. 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기증상이 있으면 곧바로 격리의료기관으로 이송된다.잠복기 감염자가 있을 가능성을 고려해 시설 내에서 생활하는 동안 교민들 간 만남이나 교류도 제한한다. 개인공간을 벗어날 때는 마스크를 써야 한다.격리생활을 시작하고 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받고 귀가할 수 있다. 코로나바이러스의 특성상 14일간 증상이 없다는 것은 감염 가능성이 없다는 것을 뜻한다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr
디지털타임스
