국토부, 공공기관 청렴도평가 `나홀로 꼴찌`
부동산 정책 실패로 말 많은 국토교통부가 공공기관 청렴도 평가에서는 꼴찌 했다.지난해 나란히 3등급을 받았던 검찰과 경찰은 올해 희비가 엇갈렸다. 검찰은 작년보다 1단계 뛰어 2등급을 받은 반면, 경찰의 경우 1단계 하락해 4등급을 받았다. 국민권익위원회는 9일 중앙행정기관, 지방자치단체 등 580개 공공기관의 청렴도 조사 결과를 발표했다.1~5등급 평가였다. 중앙행정기관 중에선 우선 국토부가 지난해보다 2단계 떨어져 홀로 5등급을 받아 꼴찌를 했다. 공직자들이 평가한 내부 청렴도 점수는 3등급이었지만, 국민들 평가가 낮았다. 본래 '단골 꼴찌' 국세청의 경우 올해는 1계단 오른 4등급으로 최하위를 면했다. 검찰은 지난해보다 1계단 올라 국가보훈처, 국방부, 보건복지부, 외교부 등과 함께 2등급을 받았다. 복지부는 전년보다 무려 2단계나 뛰어 올랐다. 코로나19 대응에서 좋은 평가를 받은 덕이었다.경찰청은 1단계 하락해 4등급을 기록했다. 법무부는 3등급을 지켰다. 공공기관 종합 청렴도 점수는 10점 만점에 8.27점이었다. 이는 전년보다 0.08점 오른 것이다. 공공기관 종합 청렴도 점수는 4년 연속 상승했다. 기관 유형별로는 공직유관단체(8.53점)의 점수가 가장 높았고 광역·기초자치단체(8.02점)가 제일 낮았다.이번 평가는 공공기관 업무 경험이 있는 국민(15만3141명) 대상 외부 청렴도 조사와 기관 소속 공직자(5만5011명) 대상의 내부 청렴도 조사 점수를 합산해 이뤄졌다. 여기에 부패사건 발생 현황을 반영해 1∼5등급으로 평가했다.  권익위는 관계자는 "국토부 민원 업무 처리 과정에서 금품·향응 수수 등 민원인들의 부패 경험률이 높았다"고 말했다.  김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
