지난해 위조지폐 267장 최저…`CCTV 확대 영향`
지난해 한국은행에 신고된 위조지폐는 총 267장으로 역대 최저를 기록했다. 이는 CCTV와 같은 방범시설이 강화된 영향으로 풀이된다. 29일 한은이 발표한 '2019년 중 위조지폐 발견 현황'에 따르면 지난해 한은이 화폐취급 과정에서 발견했거나 금융기관·개인이 발견해 한은에 신고한 위조지폐는 총 267장이었다. 1년 전(614장)에 비해 347장(56.5%) 감소한 규모로 관련 통계를 공표하기 시작한 1998년 이후 최저치다. 위조지폐 가운데 옛 오천원권은 107장으로 전체의 40.1%를 차지했다. 구권과 신권을 합한 오천원짜리 위조지폐는 115장(43.1%)이다. 만원권 위조지폐는 182장 감소한 95장으로 전체의 35.6%였다. 오만원권은 2장 줄어든 그친 47장으로 17.6%를 차지했다. 천원권은 7장 감소한 10장(3.7%)이었다.시중에서 유통되는 지폐 백만장 당 위조지폐는 0.05장으로 1년 전(0.12장)보다 줄었다. 주요국 중에선 한국이 일본(0.12장·2018년 기준)과 함께 가장 낮은 수준이라고 한은은 설명했다. 이처럼 위조지폐가 급감한 데는 CCTV 등 방범시설이 강화된 영향이 컸다. 위조지폐의 사용이 어려워 지고 경찰이 위조지폐 용의자를 신속하게 검거할 수 있게 돼서다. 또 한은과 경찰, 국립과학수사연구원, 조폐공사 등 유관기관의 위조지폐 식별 관련 홍보대책도 기여했다는 평가다. 위조지폐를 확인하기 위해선 비춰보고, 기울여보고, 만져봐야 한다. 만원권은 홀로그램(우리나라 지도, 태극과 10000, 4괘)이 번갈아 나타나는지 확인해야 하며 빛을 비췄을 때 세종대왕 모습이 보여야 한다. 또 세종대왕 초상, 혼천의, 문자와 숫자 부위를 만져보면 오톨도톨한 감촉이 느껴지는지 확인해야 한다. 김태형 한은 발권정책팀장은 "상점에서 고객이 떠난 뒤 위폐인지 알게 되면 무리하게 고객에게 돌려주려 하지 말고, 지문이 지워지지 않도록 주의해서 봉투에 넣은 뒤 경찰서나 은행에 신고하라"고 조언했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr
디지털타임스
