임종석 30일 피의자 신분으로 검찰 출석…"윤석열 수사, 정치적 목적 짜맞추기"
임종석 전 청와대 비서실장이 30일 검찰에 피의자 신분으로 출석해 송철호 울산시장 선거에 개입한 혐의로 조사를 받는다.임 전 실장은 29일 자신의 SNS에 "비공개로 (검찰 조사에)다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"면서 검찰 소환에 응하겠다고 밝혔다.임 전 실장은 검찰의 수사가 '정치'라고 비판했다. 임 전 실장은 "(윤석열 검찰이)객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 핏대를 세웠다.임 전 실장은 "윤석열 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어뒀던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다. 그리고 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다"며 "다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다. 청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"고 수사의 당위성에 의구심을 드러냈다.임 전 실장은 "저는 이번 사건을 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다. 그것이 국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠다"면서 "그러나 윤석열 총장은 그 뜻을 이루기는커녕 검찰에 대한 국민의 신뢰를 잃었다. 그 많던 국민의 지지와 기대를 어떻게 그리 쉽게 외면할 수가 있느냐"고 각을 세웠다. 임 전 실장은 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고 했따.임 전 실장은 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr
디지털타임스
