[사설] 靑 `선거개입` 수사 흔들수록 檢 진실규명 당위 커진다
청와대의 울산시장 '선거개입' 및 하명수사 관련 혐의를 받고 있는 이광철 청와대 민정비서관이 검찰 소환조사를 받았다. 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이 비서관을 피의자 신분으로 불러 김기현 전 울산시장 측근에 대한 첩보를 가공해 경찰에 하달하는 과정에서 어떤 역할을 했는지 추궁했다. 그동안 검찰의 소환에 응하지 않던 임종석 전 청와대 비서실장도 30일 검찰 조사에 응하겠다고 밝혔다. 그동안 피의자와 관련자들이 소환에 제대로 응하지 않아 검찰은 수사에 애로를 겪었다. 게다가 1, 2차 검찰 인사를 통해 관련 수사팀의 지휘부를 모조리 좌천시키는 유례없는 '검찰 학살'이 있었다. 이런 난관 속에서도 검찰은 29일 하명수사와 선거개입에 의혹을 받고 있는 백원우 전 청와대 민정비서관과 송철호 울산시장 등 13명을 불구속 기소했다.'선거개입'과 하명수사 관련 검찰 수사 지휘부의 검사장급은 이미 교체됐고 차장검사급 지휘부는 다음달 3일 부로 떠난다. 그래서 지금 떠나게 될 차장검사들이 수사를 바짝 조이고 있는 중이다. 그들의 직업의식과 소명이 새삼 부각된다. 관련 수사라인에서 차장검사가 새로 들어오면 수사 훼절 시도가 우려되기 때문이다. 이미 조국 전 장관 자녀 인턴증명서 허위발급과 관련해 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소를 놓고 새로 부임한 '친문' 이성윤 서울지검장이 윤석열 검찰총장의 기소 지시에 항명하는 사태까지 일어났다. 법무부는 서울지검장의 결재 없는 기소라며 윤 총장을 감찰하겠다고 나섰다. 법무부장관이 특정 수사 건에 관여하는 것은 검찰청법 위반이다. 검찰 직제와 인사에서 청와대 주문에 휘둘리고 동조하고 있는 추미애 장관은 취임 후 줄곧 무리수를 넘어 위법적 행태까지 보이고 있다.윤석열 검찰총장은 청와대와 법무부의 노골적인 하명수사·선거개입 수사 방해공작에도 꿋꿋이 원칙을 지키고 있다. 29일 관련자 13명의 기소에도 이성윤 서울지검장은 기소 여부를 수사자문단 판단에 맡기자고 하는 등 비상식적인 행보를 하고 있으나, 윤 총장의 지시로 기소가 이뤄졌다. 관련 피의자들의 범죄혐의는 갈수록 분명해지고 있다. 청와대가 하명수사와 선거개입 수사를 흔들수록 검찰의 진실규명 당위성은 더 커진다. 국민이 지켜보고 있다.
디지털타임스
