[사설] 우한폐렴 충격파, 차분하고 이성적 대처 절실하다
신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'이 급속히 확산되면서 공포감이 커지고 있다. 이에 편승해 가짜뉴스가 난무하고 중국인 혐오도 기승을 부리는 모습이다. 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등에는 근거없고 왜곡된 글과 영상들이 돌아다니고 있다. "우한 폐렴 확진자가 밖에서 돌아다니다가 쓰러졌다"  "사망자가 발생했다" 등 가짜뉴스가 퍼졌으나 모두 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 중국인 블로거가 서태평양 섬나라에서 박쥐 요리를 먹는 장면을 찍은 동영상은 우한에서 촬영된 것으로 오인돼 급속히 퍼지기도 했다. 경찰은 가짜뉴스 및 허위사실 유포자에 대해 철저히 수사하고 엄벌을 내려 허위정보 확산을 막아야 할 것이다. 중국인을 향한 혐오와 배제감이 표출되고 있는 점도 큰 문제다. '중국인 국내 입국을 금지해달라'는 청와대 국민청원은 현실적으로 어려운데다 외교적 문제까지 야기할 수 있다. 비현실적 대응을 주문하는 것은 선을 넘은 행위다. 중국인으로 오인돼 인종차별적인 조롱을 받았다는 사람들도 많아졌다고 한다. 중국인 전체를 리스크로 보고 접촉을 피하는 것은 과잉반응이다. 중국인도 이번 사태의 피해자일 뿐이다. '어려울 때 친구가 진짜 친구'라는 말이 있다. 이런 때일수록 한·중 양국 국민의 혐오를 부추기는 행동을 자제하고 도울 수 있는 일이 있으면 도와야 한다.이 뿐만이 아니다. 충남 아산에선 "우한 교민 못 받는다"면서 진입로를 트랙터로 막아버려 '님비'(Not In My BackYard·내 뒷마당에는 안 된다) 현상까지 나타났다. 환자나 유행지로부터의 귀국자, 여행자가 차별적으로 취급받고 있는 것이다. 게다가 일부 정치인들은 이번 사태를 정치 쟁점화하려는 시도까지 보이고 있다. 우한 폐렴 감염 사태가 최소 수개월은 지속될 것이라는 예상이다. 감정적이고 비이성적 발상과 행위로는 확산일로의 우한 폐렴을 당해 낼 재간이 없다. 지금 우리 상황은 우한 폐렴 자체의 심각성보다 심리적 공포와 혼란이 더 큰 문제일 것이다. 감정적 대응은 금물이다. 개인이든 지역사회든, 차분하고 이성적 대처로 맞서야 한다. 물론 정부도 우한 폐렴 관련 정보를 시시각각 투명하게 공개하면서 국민들의 협조를 구해야 할 것이다.
디지털타임스
