김의겸 총선 출마 여부 또 결론 못 낸 與…"추가로 확인할 사안 생겨"
더불어민주당이 김의겸 전 청와대 대변인의 4·15 총선 출마 후보 자격을 추가로 심사한다고 28일 밝혔다. 한 때 이날 '불출마 권고' 결정을 한 것으로 알려지기도 했으나, 추가 소명을 받은 후 최종 결정을 할 것으로 보인다.민주당의 예비후보검증위원회 간사위원을 맡고 있는 진성준 전 의원은 이날 회의 직후 "많은 관심을 받고 있는 김 신청자에 대해서는 그간 검증위 산하 현장검증소위가 현장 실사와 함께 신청자의 직접 대면 설명을 들었고, 주변 관계인에 대한 직접적인 조사도 다 진행했다"면서도 "추가로 확인할 사안이 오늘(28일) 다시 발생해 현장소위가 추가사안을 조사해 다음 회의에 보고한 뒤 다시 논의하기로 했다"고 설명했다.이날 민주당의 결정은 김 전 대변인의 '부동산 투기 논란'에 대한 여론의 싸늘한 반응과 청와대와 가까운 인사라는 점이 복합적으로 영향을 준 결과로 보인다. 김 전 대변인은 흑석동에 재개발예정지역의 상가를 25억 7000만원에 매입한 사실이 관보를 통해 뒤늦게 알려지면서 논란이 돼 대변인직을 사퇴했고, 후에 시세차액을 기부하겠다고 밝힌 뒤 이 부동산을 34억 5000만원에 매각했다. 하지만 정부가 부동산과의 전쟁을 선포하는 상황에서 한겨레 기자 시절 재개발에 대해 비판적이었던 김 전 대변인이 오히려 부동산 투기논란에 휘말린 상황에 대해 민주당은 여론이 좋지 않다고 보고 있다. 한 때 민주당이 김 전 대변인에게 '불출마 권고'를 했다고 알려진 것 역시 이런 배경과 무관하지 않다는 해석이 뒤따른다. 다만 진 전 의원은 "검증위는 후보자 자격 여부를 검증할 뿐, 불출마 여부를 권고하는 건 정무적 소관"이라고 선을 그었다.진 전 의원은 반면 이낙연 전 국무총리는 적격판정을 받았다고 설명했다. 그는 "이낙연 전 국무총리는 당의 권고로 종로 출마가 확정 돼 예외적으로 검증을 신청했고, 이를 검증위가 받아들여 심사를 진행했다"고 했다.한편 민주당 검증위원회의 이날 결정으로, 현재까지 결론을 내지 못한 신청자는 9명에서 4명으로 줄어들었다. 황운하 전 울산지방경찰청장이 적격으로 평가를 받고, 송병기 전 울산부시장에 계속 심사 결정을 받았다.진 전 의원은 "국회의원 예비후보 공개모집 계속심사자 9명 중 이 전 총리를 포함한 3명은 적격, 부적격 판정은 2명"이라며 "공천관리위원회에 정밀 심사를 요청하기로 한 후보는 2명, 나머지 2명 후보는 계속 심사키로 결정했다"고 했다. 정봉주 전 의원의 경우, 검증위에 검증 신청을 하지 않아 검증위가 검증을 하지 않았다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr
디지털타임스
