‘블랙아이스’ 교통사고 5년간 사망자 200명 육박
최근 5년간 겨울철에 도로가 결빙되는 '블랙아이스' 현상으로 인한 교통사고 사망자 수가 200명에 육박하는 것으로 나타났다. 27일 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소가 2014년 1월부터 2018년 12월까지 경찰에 신고된 겨울철 빙판길 사고 현황을 분석한 결과, 해당 기간 사망자 수는 199명으로 집계됐다. 사고 100건당 사망자 수는 전체 교통사고 평균 대비 1.6배 높았다. 5년간 도로결빙이나 서리로 발생한 교통사고 건수는 6548건으로 연평균 1310건에 달했다. 사망자수는 199명으로 연평균 40명이었다.사고 100건 당 사망자수는 3.0명으로 전체 교통사고 평균 1.9명 보다 1.6배 높아 대형사고가 많은 것으로 집계됐다. 또 겨울철 최저기온이 0℃ 이하이면서 일교차가 9℃를 초과하는 일수가 1일 증가할 때마다 하루 평균 약 59건의 사고가 증가했다. 치사율도 전체 교통사고 평균보다 1.6배 높게 나타났다.지역별로 결빙교통사고율은 강원(3.9%), 충남(3.8%) 충북(3.7%) 순으로 높았다. 치사율(전체사고 대비 결빙사고 사망자 비율)은 충북(7.0%), 강원(5.3%) 등 중부 내륙지역이 높은 것으로 집계됐다. 연구소 측은 "겨울철 빙판길 사고 예방을 위해서 사고위험 도로를 중심으로 자동염수분사장치, 노면열선, 가변속도표지 등 맞춤형 대책이 시급하다"고 지적했다.블랙아이스는 온도가 급격히 떨어질 때 노면 습기가 얼어붙어 생성되기 때문에 기상 변화와 함께 주변환경(바닷가·저수지 등), 도로환경(교량·고가도로·터널입구 등)을 고려한 맞춤형 관리를 해야 한다.이성렬 삼성교통안전문화연구소 수석연구원은 "블랙아이스는 도로환경, 지역 및 입지여건 등에 따라 대형사고로 이어질 위험성이 크다"며 "사고위험이 높은 지역에 적극적인 제설 활동, 자동염수분사장치 및 도로열선 설치 확대, 가변속도표지 설치, 구간속도단속 등 조치가 필요하다"고 강조했다.주현지기자 jhj@dt.co.kr
디지털타임스
