설 민심은 `民生`이라 했지만 … 2월 국회 일정조차 못잡은 與野
"우리의 설민심은 두얼굴의 '아수라백작'인가?"여야 정치권이 읽고 전한 우리 설 민심은 극과 극으로 달랐다. 들으면 들을 수록 21대 총선을 앞두고 기대보다 걱정이 앞선다는 게 정가 안팎의 우려다. 여야의 시각차이만큼의 극한 대결이 명약관화한 탓이다. 20대 남은 입법 현안을 마무리하기 위해 2월 임시국회가 열려야 하지만 여야는 일정도 잡지 못했다.27일 더불어민주당과 자유한국당 원내대표들은 각기 기자간담회를 열고 설 연휴 동안 파악한 설 민심을 전했다. 이인영 민주당 원내대표는 "설 민심은 한 마디로 민생 먼저였다"고 했고, 심재철 한국당 원내대표는 "제발 경제 좀 살려달라는 얘기를 들었다"고 했다. '민생'을 우선하라는 민심의 주문은 같았지만 여야의 대응방식은 사뭇 달랐다. 이 원내대표는 "그만 싸우고 일 좀 하라는 말씀, 선거만 신경쓰지 말고 국민에게 도움되는 일부터 하라는 말씀을 많이 들었다"면서 정쟁을 중단해야 한다고 주장했다. 반면 심 원내대표는 "한국당에 좀 더 세게 잘 싸우라는, 분발을 촉구하는 의견들을 들었다"면서 설 연휴 이후로도 강한 대여 공세를 이어가겠다는 의지를 내보였다.2월 임시 국회 일정을 놓고 벌써부터 줄다리기다. 임시 국회가 열린다고 문제가 해결되는 게 아니다. 관건은 산적한 민생현안을 2월 임시국회에서 얼마나 처리할 수 있느냐다. 민주당은 국회 법제사법위원회에 계류 중인 170여개 법안은 물론 각 상임위원회가 심사 중인 법안 중에서도 중요한 민생법안은 서둘러 처리해야 한다는 입장이다. 이 원내대표는 "2월에 임시국회를 열자는 것은 (야당과 조율이) 됐다. 법사위에 계류된 법은 다 처리한다는 것까지는 가능하지 않나 생각한다"면서 "상임위에서 긴급하게 처리해야 할 것은 추가로 협의를 해봐야 한다"고 했다. 이 원내대표는 "설 연휴가 끝나는 대로 (의사일정을) 확정할 수 있기를 바란다"면서 "민생법안 처리는 국회의 의무다. 이번 총선에서 누가 민생정당인지 치열하게 경쟁할 수 있기를 바란다"고 덧붙였다.그러나 한국당이 순순히 임시국회에 응할지 미지수다. 한국당은 시급한 민생법안이나 선거구획정 관련 협상에는 나서겠다는 의향을 보이고 있으나 경찰개혁 등에는 협조할 의사가 전혀 없다고 선을 그었다. 심 원내대표는 "여당이 경찰개혁을 해야 한다고 이야기하는 것 같다. 그런 법은 그동안 해오던 대로 날치기 집단인 4+1협의체(민주당·바른미래당·정의당·민주평화당+대안신당)에서  진행하는 게 맞는다"면서 "한국당은 당장 협조할 생각이 없다. (여당이) 민생을 주장하지만, 민생을 송두리째 앗아간 법이 대부분이기 때문에 그런 점에서 당장 협상이 진행되고 있지는 않다"고 했다. 심 원내대표는 "(연휴 동안) '4월 총선에서 반드시 정권을 심판하겠다', '못 살겠다, 갈아보자'는 이야기를 쉽게 들을 수 있었다"면서 "한국당은 이런 국민들의 설 민심을 잘 새기면서 열심히 일하겠다"고 정권 심판론을 내세웠다. 한국당은 문재인 정부의 검찰 인사 논란 등에 맞서 TF(태스크포스)를 꾸리고, 특검을 추진하겠다는 계획도 제시했다.김미경·윤선영기자 the13ook@dt.co.kr
디지털타임스
