`文 대통령 명예훼손` 강용석, 8시간 만에 귀가…"우파 유튜버 탄압"
문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포된 강용석 변호사가 8시간 동안 조사를 받고 귀가했다.  9일 경찰에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 전날 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 붙잡아 조사했다.앞서 더불어민주당이 지난 3월 가짜뉴스로 고발한 사건과 관련해 체포된 사람은 현재까진 강 변호사 1명뿐이다. 3개월간 네 차례 출석 요구에 불응해 체포된 것으로 전해졌다. 강 변호사는 지난 3월 유튜브 방송에서 문재인 대통령과 악수한 인물을 이만희 신천지 교주라고 말했고, 더불어민주당은 가짜뉴스를 유포했다며 그를 고발했다.강 변호사는 "다른 언론들은 안 하고 우리(가로세로연구소)만 특별히 고발한 것은 납득할 수 없다"며 "온갖 사람들이 고발을 해서 걸려있는 사건이 수십 건 되는데 경찰·검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가로세로연구소 업무를 할 수가 없는 상황"이라고 말했다. 그러면서 "우파 유튜버들에 대한 대대적인 탄압"이라고 덧붙였다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
