홍남기 "공실 임대 3만9000호 연말 공급...리츠 통해 중산층 임대주택 확대"
정부가 전세난이 갈수록 심해지자 이달 말까지 우선 비어있는 공공임대 주택 3만9000호(서울 5000호)를 소득 기준 따지지 않고 바로 입주 허용키로 했다. 또 신청된 70여 건의 공공재개발 후보지를 검토해 이달 말 결과를 발표하겠다고 밝혔다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 정부서울청사에서 열린 부동산 시장 점검 관계장관회의에서 "12월 말까지 공실 3만9000호 공공임대에 대한 입주자를 조속히 모집할 것"이라며 "공실 물량을 보증금 80%의 전세형으로 전환해 연말까지 기존 요건대로 입주자를 모집하되, 이후 잔여 공실 물량은 준비되는 대로 연말 통합해 모집할 계획"이라고 말했다. 홍 부총리는 그러면서 "소득·자산 요건을 적용하지 않지만, 신청자가 물량보다 많을 경우에는 소득 기준으로 선정하겠다"고 덧붙였다. 공실 공공임대 물량은 서울 5000호를 포함해 수도권은 1만6000호이며, 전국적으로 3만9000호다.홍 부총리는 "내년 상반기 3000호의 공공전세, 신축 매입약정 7000호 전세 물량도 공급될 것"이라며 "12월 중순까지 사업설명회를 거쳐 연내 매입약정 공고를 추진하고, 약정이 체결되는 대로 내년 완공 이전에 입주자를 조기 모집할 것"이라고 말했다. 정부는 지난달 27일 신탁사 설명회, 이달 10∼14일 건설사 대상 설명회를 개최할 예정이다. 공공재개발 후보지 선정과 관련해선 "공공재개발은 후보지 공모 기간에 총 70곳에서 신청함에 따라 현재 검토하고 있다"면서 "12월 중에 낙후도와 정비 시급성, 지역 활성화 필요성 등을 종합 검토해 사업 후보지를 선정·발표할 계획"이라고 밝혔다. 국토교통부와 서울시는 공공재개발 사업 후보지 선정 위원회를 열어 이달 말 결과를 발표할 예정이다. 홍 부총리는 "민간과 협력해 중산층의 다양한 주거수요를 충족시킬 수 있는 임대주택을 공급하는 방안을 마련 중"이라면서 "풍부한 시중 유동성을 활용하는 공모형 리츠·부동산펀드를 활성화해 중산층을 위한 임대주택 공급을 확대할 계획"이라고 말했다. 그는 "중산층 임대주택은 기존 주택을 매입하는 방식보다는 주택공급 순증 효과가 있는 건설 임대를 중점 지원할 것"이라며 "보다 구체적 방안은 조만간 내년 경제정책방향 발표 때 내놓겠다"고 말했다한편 경찰청은 오는 7일부터 규제지역 관할 9개 지방청을 중심으로 청약통장 매매, 부정 청약, 분양권 불법 전매 등 아파트 분양시장 불법행위를 집중 단속한다. 김승룡기자 srkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
