데이터행정법 내일부터 시행…`근거 있는 행정`으로 효율 높인다
# 행정안전부·인천광역시·경찰청은 112신고데이터, 신용카드 이용데이터 등을 결합·분석해 범죄위험도를 측정했다. 위험도가 높은 시간대와 지역에 순찰차·경찰인력을 집중 배치해 제한된 경찰력을 효율적으로 활용하고 범죄발생률을 낮출 수 있었다.# 청주시는 행안부·교육부·보건복지부·국토교통부가 함께 구축한 빅데이터 분석모델인 '초등돌봄 수요예측 모델'을 활용해 신규 아파트 건축 단계에서 돌봄이 필요한 초등학생 수와 돌봄시설 규모를 산정했다.앞으로는 행정기관 간 데이터를 공동 활용해 맞춤형 행정서비스를 제공하는 것이 더욱 활발해질 전망이다. 공공·행정기관이 각자 보유한 데이터를 공유하고 정책과 행정서비스를 제공하는 데 활용할 수 있게 돼 보다 효율적인 범정부 추진체계가 마련될 것으로 보인다.행정안전부는 10일부터 행정·공공기관 간 데이터 공동활용을 촉진하고, 정책 수립에 데이터 활용을 활성화할 수 있도록 한 '데이터기반행정 활성화에 관한 법률'이 시행된다고 9일 밝혔다. 행안부는 데이터기반행정을 활성화하기 위한 기본계획을 위원회의 심의를 거쳐 3년마다 수립하고, 중앙부처 및 지자체는 기관의 특성을 반영한 시행계획은 1년마다 수립해 위원회에 보고하도록 했다.또 중앙부처, 광역시도·시군구 및 공공기관과 법조계·학계·업계 등 다양한 분야의 전문가가 참여하는 '데이터기반행정 활성화 위원회'를 설치해 데이터기반행정 정책과 데이터 제공 거부에 대한 조정요청을 심의·조정토록 했다. 공공기관별로 지정되는 데이터기반행정 책임관이 참여하는 협의체를 구성해 데이터기반행정에 대한 정책 현안, 협업방안, 발전방향을 논의하게 된다. 아울러 공공기관은 공동활용이 필요한 데이터를 데이터통합관리 플랫폼에 등록하고 등록된 데이터를 활용할 수 있게 된다. 행안부가 공동활용 대상 데이터의 조사 결과를 바탕으로 해당 데이터의 등록을 요청하면 공공기관은 60일 이내에 해당 데이터를 등록하도록 했다.이재영 행안부 차관은 "데이터기반행정 활성화에 관한 법률 시행으로, 데이터를 기반으로 한 과학적 행정의 제도적 기틀이 마련됐다"며 "데이터기반 행정 제도가 행정문화로 정착될 수 있도록 해 행정의 효율성을 높이고 국민께는 현장수요에 부합하는 지능형서비스를 제공하겠다"고 말했다. 은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
