화이자-모더나 등 백신 4400만명분 확보…내년 2~3월부터 국내 공급
정부가 글로벌 제약사와 코로나19 예방 백신 4400만명분을 확보했다. 확보된 백신은 내년 2~3월부터 국내에 공급돼 접종 대상자별로 순차적으로 접종이 시작될 전망이다. 정부와 선구매에 합의한 제약사는 영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자·존슨앤존슨-얀센·모더나 등 4개사다. 4400만명분은 우리나라 인구 88%가 접종할 수 있는 분량으로, 백신이 내년 초에 도입되더라도 실제 접종은 내년 하반기에나 가능할 것이란 관측이다.정부는 8일 정세균 국무총리 주재로 국무회의를 열고 코로나19 백신 확보 계획을 의결했다. 보건복지부는 브리핑에서 "백신 공동구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility)을 통해 1000만명분, 글로벌 백신 제약사를 통해 3400만명분의 코로나19 백신을 선구매한다"고 발표했다.정부가 해외 제약사와 개별 계약으로 확보하려는 3400만명분은 총 접종 횟수 기준으로 6400만 도즈(1회 접종분)다. 코로나19 백신은 제품에 따라 1회 또는 2회 투여가 필요하다. 제약사별로 아스트라제네카·화이자·모더나가 각각 2천만 도즈, 존슨앤드존슨-얀센 400만 도즈다. 아스트라제네카와는 이미 계약을 완료했고, 화이자·존슨앤드존슨-얀센(구매 확정서)과 모더나(공급 확약서)와는 법적 구속력이 있는 합의를 통해 구매 물량을 확정했으며, 이달 중 정식 계약서를 체결할 예정이다. 또한 코백스는 1000만명분을 아스트라제네카·화이자·사노피(프랑스) 제품으로 공급하겠다고 제안했고 정부도 이에 동의했다. 선구매 협상은 정부가 특별전담팀(TF)을 구성해 협의에 나선 지 6개월 만에 완료됐다. 정부는 당초 '집단면역'을 염두에 두고 국민의 60%(3천만명)가 접종할 백신을 확보하겠다는 목표를 세웠으나 최근 목표 물량을 4400만명분으로 1400만명분 늘렸다. 박능후 복지부 장관은 "백신이 아직 개발 완료 전 단계이고, 부작용 발생 등 개발 백신의 실패 가능성이 여전히 있는 만큼 국민 건강과 안심을 위해 당초 발표한 3000만명분보다 많은 백신을 선구매하기로 했다"고 설명했다.선구매 백신은 내년 2∼3월부터 단계적으로 국내로 들어올 예정이지만, 또 언제부터 접종이 가능할지는 아직 미정이다. 박 장관은 "백신 개발이 아직 완료되지 않았고, 안전성과 효과성에 대한 우려가 여전히 있는 만큼 코로나19의 국내 유행 상황과 외국 접종 동향, 부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정하겠다"고 밝혔다. 접종 시기와 관련해선 방역당국이 앞서 "접종 시스템 준비와 부작용 사례 분석 시간 등을 고려하면 내년 하반기 접종이 합리적"이라는 입장을 밝힌 바 있어 상반기 접종은 어려울 것으로 보인다.우선 접종 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약자, 보건의료인과 경찰·소방공무원, 군인 등 사회필수서비스 인력 등이다. 소아와 청소년은 임상자료가 없어 현재로서는 접종이 불가능하다. 정부는 "안전성·유효성 근거가 아직 불충분하지만 임상 결과를 지켜보면서 접종 전략을 검토하겠다"고 밝혔다. 정부는 사회필수서비스 인력에 대해서는 무료접종을 계획하고 있으나, 그 밖의 대상자에 대해 접종비를 어떻게 책정할지에 대해서는 아직 결정하지 않았다. 백신 접종은 본인 동의가 원칙으로, 우선 대상자라도 동의 없이는 접종할 수 없다. 동의하더라도 특정 제품을 지정해 접종하기도 힘들 것으로 보인다.정부는 질병관리청에 '코로나19 예방접종대응추진단'(가칭)을 구축해 접종체계를 신속히 구축할 계획이다.양동교 질병관리청 의료안전예방국장은 "대부분 나라가 면책 조항이 담긴 표준계약서로 선구매 계약을 진행하고 있다"면서 "면책과 관련한 구체적인 내용은 비밀엄수 약속에 따라 공개하기 힘들다"고 밝혔다.  한편 정부는 러시아 스푸트니크나 미국 노바백스 등 후발 주자의 백신은 이번 선구매에 포함되지 않았지만, 정부는 개발 동향을 파악해 필요시 협상에 나선다는 계획이다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
