문대통령 "정국 혼란에 죄송…개혁입법 통과 공수처 출범 희망"
문재인 대통령은 7일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 갈등을 빚고 있는 상황과 관련해 "혼란스러운 정국으로 국민께 걱정을 끼쳐 대통령으로서 매우 죄송하다"고 사과했다. 그러면서 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원 검찰 경찰 등 권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 말했다.문 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관회의 모두발언에서 "이번 정기국회서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라면서 이같이 밝혔다. 문 대통령은 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰고라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 강조했다.문 대통령은 또한 "한편으로는 지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바란다"고 말했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
