秋-尹 대결의 결론은 공수처…文대통령 "지금의 혼란, 민주주의 개혁 위한 마지막 진통되길"
문재인 대통령은 7일 "방역과 민생에 변화 없이 마음을 모아야 할 때 혼란스런 정국으로 국민께 걱정을 끼쳐 대통령으로서 매우 죄송하다"면서도 "지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의 개혁을 위한 마지막 진통되길 간절히 바란다"고 말했다. 특히 권력기관 분산과 함께 공수처 출범을 언급, 검찰개혁을 향한 의지를 다시 한 번 드러냈다는 해석이 나온다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 수석보좌관회의에서 "민주적 절차와 과정 통해 문제 해결되어 나간다면 민주주의는 더욱 굳건해질 것"이라며 "위대한 촛불 혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다"고 했다.이어 "권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라면서 "권력기관을 정치로부터 완전히 독립하고 무소불위 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민에 약속했다. 모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법에 입각해 정부는 많은 우여곡절 겪으면서도 권력기관 개혁에 매진했고, 어떤 어려움도 무릅쓰고 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다"고 했다.문 대통령은 "이제 그 노력에 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다. 한국 민주주의 새 장 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원·검찰·경찰 등 권력기관의 권력을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 통과되고 공수처가 출범하길 바란다"고 했다.문 대통령의 발언은 오는 10일 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계위원회가 열리는 등 '혼란한 정국'을 겪는 와중에 나온 발언이어서 주목된다. 추미애-윤석열 갈등 구도 속에서도 '검찰 개혁'과 공수처 출범을 언급하면서 사실상 추 장관 쪽에 힘을 실은 발언으로 풀이된다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
