문대통령 "가용인력 총동원해 코로나 역학조사 역량 강화하라"
문재인 대통령이 7일 "가용한 인력을 최대한 투입해 수도권의 현장 역학조사 역량을 강화하라"고 지시했다. 문 대통령은 이날 오전 청와대 내부 회의에서 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 주문했다고 정만호 청와대 국민소통수석이 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 "수도권 지역 직장인과 젊은층이 검사를 편리하고 신속하게 받도록 선별진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라"고 했다. 그러면서 "최근 들어 정확도가 높아졌고 또 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속항원검사 활용도 적극적으로 추진하도록 하라"고 지사했다.문 대통령은 국민들에게도 당부의 말을 전했다. 문 대통령은 "증상이 없어도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있게 허용됐으므로 조금이라도 감염이 의심되면 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아 달라"고 호소했다.  이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
