10일 `윤석열` 운명의 날… 秋-尹소송에 또 연기될수도
문재인 대통령의 "정국 혼란 죄송하다"는 발언은 법무부의 윤석열 검찰 총장에 대한 징계 절차가 하나 하나 절차를 밟아가는 가운데 나왔다.법무부는 7일 윤 총장에 대한 징계위원회가 오는 10일 오전 10시30분 정부과천청사 법무부에서 열린다고 윤 총장측에 통보했다. 통보를 받은 윤 총장 측 이완규 변호사는 "법무부의 통보를 받았다"고 밝혔다.당초 윤 총장 징계위는 지난 2일에 열릴 예정이었으나 윤 총장 측의 요청으로 4일로 미뤄졌다가 다시 10일로 재연기됐다. 현재 추 장관이나 윤 총장 양측의 신경전이 팽팽하고 가처분과 즉시항고 등 소송 절차까지 밟고 있어 징계위의 재연기 가능성도 점쳐지고 있다. 윤 총장 측은 검사징계법에 문제가 있다며 헌법소원을 내면서 헌법재판소 결정이 내려질 때까지 징계위 절차를 중단해달라는 효력정지 가처분도 함께 신청했다. 법무부 장관이 검찰총장의 징계를 청구하면서 동시에 징계위원 대부분을 지명·위촉할 수 있어 소추와 심판을 분리하도록 한 사법 원칙에 맞지 않는다는 것이 윤 총장 측 주장이다. 이에 맞서 추 장관 측도 윤 총장의 직무 정지 효력을 정지시킨 서울행정법원의 결정에 불복하는 즉시항고장을 제출했다.윤 총장 측은 징계위 당연직 위원인 이용구 법무차관에 대한 기피 신청을 할 방침이다. 검사 징계위원 2명도 공정성에 문제가 되면 기피 신청을 할 계획이다.이날 윤 총장 측은 법무부 측에 징계위원 명단과 감찰기록 공개를 거듭 요구했다. 또 박은정 법무부 감찰담당관이 감찰위원회에서 한동훈 검사장과 윤 총장·윤 총장 부인 간 휴대전화 통화내역을 공개한 사실이 알려져 논란을 빚었다.박 담당관은 지난 1일 감찰위에서 한 검사장이 올 2월부터 4월까지 윤 총장과 매일 여러 차례 통화하고, 윤 총장 아내의 휴대전화로도 전화하거나 문자를 보냈다고 공개했다. 박 담당관은 윤 총장과 한 검사장이 '특수관계'임을 드러내기 위해 통화내역을 공개한 것으로 알려졌다.하지만 김한규 전 서울변회 회장은 "한 검사장과 윤 총장 부인의 통화내역이 감찰 업무수행을 위해 불가피하게 공개해야 하는 사안인지 동의하기 어렵다. 징계 사안과의 밀접성, 관련성이 명확하지 않다"며 개인정보 유출의 문제점을 지적했다.이 같은 상황에서 문 대통령의 짧지만 "혼란에 죄송하다"는 발언이 "개혁의 마지막 진통이 되길 바란다"는 발언과 함께 나온 것이다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나다. 이제 그 노력에 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"며 "한국 민주주의 새 장이 열리는 역사적 시간이다. 견제와 균형의 원리에 따라 국정원·검찰·경찰 등 권력기관의 권력을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 통과되고 공수처가 출범하길 바란다"고 했다.10일 열리는 윤 총장에 대한 징계위에 사회적 관심이 집중되고 있다.  임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
