文대통령 장고 끝 개각했지만, 정치권서 국토·행안 등 비판 잇따라…청문회 부담커질 듯
국토부·행안부 등 장관을 교체한 문재인 대통령의 지난 4일 개각과 관련해, 야권을 중심으로 '임기 말 쇄신과 거리가 먼 인사'라는 비판이 나오고 있다. 인사청문회 정국에서 여야가 강대강 대치를 벌이게 될 경우 여당에서는 임명 강행에 대한 정치적 부담이 적지 않을 것으로 보인다.배준영 국민의힘 대변인은 6일 문 대통령이 변창흠 신임 국토교통부 장관을 내정한 것과 관련해 "지금은 부동산 정책의 대변환이 꼭 필요한 시기인데, 오히려 규제강화정책의 본산인 김수현 사단의 핵심을 투입했다"고 비판했다.그는 전해철 더불어민주당 의원을 행정안전부 장관에 내정한 것에 대해서도 "행정안전부는 선거관리 주무부처다. 내년 정권의 명운이 달린 서울과 부산 보궐선거를 앞두고 별 교체 요구가 없던 장관을 경질하고 친문핵심을 투입했다"며 "울산 선거 사건의 망령은 차치하고라도, 공정선거 관리에 대해 걱정하는 목소리가 높다"고 했다. 앞서 문 대통령은 최근 조국 사태에서도 지지를 보내주던 40% 콘크리트 지지율이 붕괴하고, 추미애-윤석열 갈등이 극에 달하자 국면 전환 차원에서 개각을 단행했다. 특히 정치권에서는 부동산 정책이 이번 정부 들어 24차례나 이어진 만큼 국토교통부 장관 교체를 통한 정책 변화 요구가 있었다.그러나 문 대통령의 개각명단에 이름을 올린 변 후보자의 경우, 내정되자마자 과거 LH 사장 근무 시절 인터뷰 등이 회자돼 구설에 올랐다. 학자 시절부터 전월세 계약갱신청구권제를 시행해야 한다고 주장하고, LH의 사령탑을 맡은 최근까지도 문재인 정부의 부동산 정책이 중상 이상이라고 평가하는 등, 기존에 추진하던 정책에 힘을 실어온 사실이 드러났기 때문이다. 이밖에도 올해 3월 공직자 재산신고에서 서초구 방배동의 아파트 1채 가액을 5억 9000만원으로 표기한 부동산 축소 의혹, 직원 블랙리스트 작성 의혹 등도 제기된다.전 후보자의 경우도 문 대통령의 측근 3인방을 일컫는 이른바 '3철'(전해철·양정철·이호철) 중 한 명이라는 점에서 '선거 중립성 시비'를 부를 수 있다는 비판이 나오고 있다. 전 후보자는 문 대통령이 노무현 정부 청와대에서 민정수석을 할 당시 민정비서관으로 있었다. 전 후보자는 이날 광화문 임시 사무실로 출근, 청문회에 대비한 준비를 하면서 "지방자치, 정부혁신, 자치경찰제 등 많은 현안이 있다"며 "인사청문회 때 따로 말씀드릴 것"이라고 했다.이처럼 문 대통령의 개각인사가 야권의 강한 반발에 직면하면서, 여야가 인사청문회를 두고 대치할 가능성도 커졌다. 인사청문 보고서가 채택되지 않아도 문재인 대통령이 임명을 강행할수는 있지만, 여론이 좋지 않은 현시점을 감안할 때 임명 강행에는 큰 정치적 부담이 따를 전망이다. 문재인 정부는 출범 후 인사청문회 경과보고서 없이 임명을 강행한 경우가 총 23차례에 이른다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
