[홍성철의 까칠하게 세상읽기] 부동산만이 문제라고?
부동산 정책은 문재인 정부의 아킬레스로 꼽힌다. 4일 발표된 한국갤럽의 여론조사에서 문 대통령의 직무수행에 대한 긍정적 평가는 39%인데 반해 부정적 평가는 51%였다. 부정평가 이유 중에 가장 큰 요인은 부동산정책(22%)으로 최근 계속되는 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장과의 갈등(9%)보다 13%포인트나 높게 나타났다. 문재인 대통령은 지난 4일 재임기간중 부동산 대책을 24번이나 내놓았던 김현미 국토부 장관을 대신해 변창흠 한국도로주택(LH)공사 사장을 후임으로 지명했다. 시장에서는 변 장관 지명자가 문 정부의 부동산 정책 기조를 바꿀 것인지에 관심이 높다. 하지만 그럴 가능성은 낮아 보인다. 변창흠 장관 지명자는 2019년 3월 <황해문학>에 발표한 글을 통해 "문재인 정부는 주택공급물량이 상대적으로 풍부한 시기에 출발했다"고 진단한다. 다만 주택공급이 실수요자에게 미치지 못하기 때문에 주택공급 부족이라는 착각이 있다고 주장한다. 변 지명자는 현재의 부동산 가격 상승은 주택공급을 하지 않았기 때문이 아니라 일부 투기세력과 다주택자들의 탐욕 때문이라고 지적한다. 그렇기에 김현미 장관의 교체가 현 정부의 부동산 정책 실패를 인정한 것이 아니라, 김 장관의 공급부족 고백 때문이라는 의심마저 든다. 김 장관은 지난달 30일 국회에 참석, "아파트가 빵이라면 제가 밤을 새워서라도 만들겠다"며 아파트 공급이 어려움을 토로했기 때문이다. 언론에서는 '빵투아네트'라고 조롱했으나, 그녀의 중요한 메시지는 3년 6개월만에 처음으로 공급부족을 시인한 것이다. 그동안 은행 대출규제, 양도소득세 및 종합소득세 인상 등 정부대책이 잘못된 근거에서 이뤄졌다는 것을 인정한 셈이다.고대 로마의 권력자들은 '빵과 서커스'를 시민들에게 제공하면서 지지를 얻어왔다. 로마제국의 빵처럼 아프리카의 일부 후진국에서는 정치적 지지를 얻는 수단으로 곡물가격 인하를 사용하기도 한다. 미국에서는 휘발유 가격이 대통령의 지지도에 영향을 미치는 주요 요인으로 꼽힌다. 미국인들의 모든 일상은 자동차를 근간으로 하고 있다. 그러다보니 휘발유 가격이 급등하면 대부분의 미국인들은 불안해한다. 휘발유 가격은 나아가 농장의 트랙터 운행에, 축산농가에서 사료로 사용되는 옥수수 재배에도 그대로 영향을 미친다. 미국인들이 휘발유 가격에 대해서 민감하다보니 선거철 부동표가 많은 주의 휘발유 가격은 다른 주보다 더 불안하다는 연구마저 나왔다. 언론학자들은 휘발유처럼 국민들이 민감하게 반응하는 이슈를 '눈에 잘 띄는(obtrusive)'이슈라고 부른다. 한국인에게 눈에 잘 띄는 이슈는 바로 부동산이다. 주택가격의 급등이나 급락은 정권을 뒤흔드는 이슈로 받아들여진다. 그러다보니 보수정권이든, 진보정권이든 정권의 정당성을 유지하기 위해 주택가격의 안정을 위해 갖은 노력을 해왔다. 신도시 건설과 대규모 주택공급대책 발표 등이 바로 그것이다. 문재인 정부는 출범 당시부터 주택공급은 충분하다며, 주택가격 급등을 투기세력의 교란으로 바라보고 지속적으로 규제일변도의 정책을 추진해왔다. 이와 함께 개발이익의 환수와 함께 공공임대주택 확대를 추진해왔다. 그러나 정부의 24번 대책에도 불구, 아파트 매매가격은 멈추지 않고 이제는 전세마저 불안해졌다. 젊은이들은 내집 마련은 커녕 서울에서 전셋집 마련도 힘들다고 한탄한다. 정부에서는 급하게 호텔을 개조한 임대주택을 내놓았으나 '호텔 거지'라는 조롱만을 불러왔다. 거주비용의 증가는 결국 가계의 가처분소득을 줄이면서 소비를 줄이고 경기를 위축시킨다. 최근 많은 사람들은 부동산 문제와 법무부와 검찰 갈등 등에만 주목한다. 하지만 이들 이슈에만 휩쓸리다보면 정작 중요하지만 '눈에 안 띄는(unobtrusive)' 이슈를 소홀하게 여길 수 있다. 바로 외교와 안보다. 외교 이슈는 웬만큼 문제가 심각하지 않으면 잘 드러나지 않는다. 하지만 외교와 안보의 실패는 한 나라의 운명을 좌우하게 된다. 100년 전 조선의 멸망은 외교권의 상실부터 시작되었다. 북한에게 6·25 전쟁의 잘못된 신호를 준 미국의 에치슨 라인 역시 외교정책의 실패였다. 군에서는 잇따른 대북경계 실패가 나타나는 상황이지만 국가정보원에서는 최근 대공수사권 폐지를, 경찰에서는 대공수사를 전담해왔던 '보안특기' 폐기를 추진하고 있다. 안보와 국방의 무너짐은 전쟁이 일어나지 않으면 알 길이 없다. 문제를 인식하는 순간, 이미 늦었다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스  /
디지털타임스
