왜 이런 일이 자꾸…권력 언저리에서의 죽음에 대한 의문
권력 언저리에서의 죽음이 예사롭지 않다. 권력형 비리 의혹이 터지거나 여권 인사들의 비도덕적 비리 의혹이 불거져 검찰의 수사망이 진실을 향한 징검다리를 건널 때마다 핵심 고리가 '주검'을 통해 막아서는 듯한 모습이 반복돼서다.지난 3일엔 이낙연 더불어민주당 대표의 최측근인 이모 당대표 비서실 부실장이 옵티머스자산운용 펀드 사기 사건과 관련해 검찰 수사를 받던 중 종적을 감춘 뒤 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 숨진 채 발견됐다. 이 부실장은 옵티머스 관련 회사인 트러스트올이 지난 2∼5월 이 대표의 종로구 사무소 복합기 사용 요금 76만원을 대납한 것 때문에 서울시 선관위로부터 정치자금법 위반 혐의로 고발된 상태였다. 76만원 때문에 극단적인 선택을 했다고 하기에는 석연찮은 구석이 있다는 게 정치권의 시각이다.지난 6월을 뜨겁게 달구던 이슈였던 '윤미향 사태' 당시에도 위안부 피해자 쉽터의 손모 소장이 자택에서 숨진 채 발견됐다. 손모 소장은 윤미향 의원을 지근거리에서 도움을 주던 사람이다. 마포 쉼터에 있어야 할 손모 소장은 당시 거의 방문하지도 않던 파주의 자택에 있었고 윤 의원 보좌관이 119에 집 안에서 응답이 없다며 신고했었다. 공교롭게도 손모 소장의 죽음이 발견되기 전에 윤 의원은 손모 소장과의 인연을 추억하는 글을 페이스북에 올렸다가 급히 지우는 촌극이 벌어지기도 했다. 검찰은 손모 소장을 참고인으로 부르지도 않았고, 수사를 시작하지도 않았는데, 극단적인 선택을 한 모양새였다. 손모 소장 핸드폰의 마지막 통화기록은 윤미향 의원과의 통화였으나 윤미향 의원은 아직 경찰에 출석조차 하지 않고 의정 활동을 이어가고 있다.지난해 12월엔 청와대 민정비서관실 소속 검찰 출신 행정관 A씨가 숨진 채 발견되는 사건도 있었다. 검찰수사관 출신의 A 행정관은 '백원우 별동대원'으로 2018년 울산에 내려가 김기현 당시 울산시장에 대한 경찰의 수사 진행을 챙기는 등 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹의 최일선 현장에 있었던 인물이다. 청와대는 검경의 '고래고기' 갈등을 알아보기 위해 갔다는 변명을 했으나 개연성이 떨어진다는 지적을 받고 있었다. 이후 A씨는 검찰로 복귀했으나 복귀 이후엔 청와대로부터 유재수 감찰 무마 사건과 관련해 많은 압박을 받았던 것으로 알려지고 있다. 그가 복귀한 동부지검에서 유재수 사건을 맡고 있었다.A씨가 죽기 바로 직전인 지난해 11월엔 조국 가족펀드와 연루된 상상인저축은행에 대한 검찰 수사의 주요 참고인이었던 B씨가 극단적인 선택을 했다. 상상인저축은행은 조국 전 장관의 5촌 조카 조범동씨가 대표를 지냈던 코링크프라이빗에쿼티 관련 주가조작에 연루된 의혹을 받고 있었다.국민의힘 한 당직자는 "주검 앞에서 이렇다저렇다 얘기하는 것이 꺼려지기는 하지만, 권력형 비리에 대한 수사가 본격화되기 전에 반복되는 극단적 선택에 의문이 드는 것은 사실"이라고 말했다.그러나 이와 관련 여당 쪽에서는 검찰 수사의 문제점을 지적하고 있다.YTN 라디오에서 나온 설훈 더불어민주당 의원은 이 대표 측근 이씨의 사망 사건을 언급하며 "검찰이 옵티머스 사건을 참으로 잔인하고 지나치게 파헤치고 있다"며 "노무현 대통령 시절이나 지금이나 검찰의 행태는 하나도 바뀌지 않았다"고 비판하기도 했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         디지털타임스  /
디지털타임스
