장동민 자택과 차량에 돌 던져 훼손한 남성 체포.."선처는 없다"
개그맨 장동민의 자택과 차량을 훼손한 혐의를 받고 있는 피의자가 선처를 기대하기는 어려울 것으로 보인다.원주경찰서는 3일 장동민의 자택과 차량을 향해 수십 차례 돌을 던져 재물손괴 혐의를 받고 있는 40대 남성을 구속했다고 밝혔다.이 남성은 지난 8월 14일 오전 3시께 강원도 원주시 장동민씨 집 근처에 주차돼 있던 장씨의 재규어 차량에 돌을 던져 차량을 훼손한 혐의를 받고 있다. 또 9월17일까지 26차례에 걸쳐 주택과 차량에 돌을 던진 것으로 경찰은 보고 있다. 이 남성의 테러로 차량의 선루프와 유리창 범퍼, 주택 방충망과 벽면이 훼손됐으며 피해액은 약 2600만원 가량인 것으로 전해졌다. 경찰은 집 주변 CCTV에 찍힌 영상을 분석해 이 남성을 체포한 것으로 알려졌다.장동민은 사건 발생 직후 경찰에 신고 했으며 자신의 유튜브 채널을 통해서도 이 같은 사실을 알리며 "선처는 없다"고 목소리를 높인 바 있다.한편, 이 남성은 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
