이낙연 "검찰개혁 포기할수도 타협할 수도 없는 절체절명의 과제"
이낙연 더불어민주당 대표가 2일 "검찰개혁은 포기할 수도 타협할 수도 없는 절체절명의 과제"라고 강조했다.전날인 1일 법원이 윤석열 검찰총장의 직무배제 효력정지 가처분 신청을 인용하자 검찰개혁 동력이 떨어질 수 있다는 우려가 나오는 것을 염두에 둔 발언으로 풀인된다.자가격리 중인 이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에 화상으로 참석해 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰개혁"이라며 "오랜 세월 여러차례 좌절했지만 더는 좌절할 수 없는 국민의 열망"이라고 했다.이 대표는 "검찰개혁이 일부 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민을 위해서도, 국가를 위해서도 불행한 일"이라며 "국민의 검찰이 되자는 다짐이 검찰 내부에서 나오곤 했다. 그렇다면 검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하다"고 힘줬다.이 대표는 특히 최근 검찰 내부에서 윤 총장 징계 회부에 집단반발을 하는 것을 겨냥해 "검찰이 개혁에 집단 저항하는 것으로 보이기 때문에 국민이 충분히 신뢰하지 못하는 것"이라며 "검찰은 국민의 신뢰를 받는 명실상부한 국민의 검찰로 거듭나야 한다"고 촉구했다.이 대표는 "검찰을 포함해 권력기관 개혁을 꾸준히 진행하고 있다. 이번 주 들어 국가정보원법 개정안과 경찰청법 개정안을 상임위원회에서 처리했거나 처리할 예정이고, 고위공직자범죄수사처 출범 준비를 계속하고 있다"며 "우리의 그런 노력은 대한민국 민주주의를 채워 국민의 미래를 더 행복하게, 국가의 미래를 더 자랑스럽게 만들기 위한 것"이라고 했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
