홍남기 "공공재개발 후보지 이달 말 발표"
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 "공공재개발은 후보지 공모 기간에 총 70곳에서 신청함에 따라 현재 검토를 진행 중"이라면서 "12월 중에 낙후도와 정비 시급성, 지역 활성화 필요성 등을 종합 검토해 사업 후보지를 선정·발표할 계획"이라고 말했다. 홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 이같이 밝혔다. 국토교통부와 서울시는 공공재개발 사업 후보지 선정 위원회를 열어 이달 말 결과를 발표할 예정이다.공공재건축의 경우 사전컨설팅을 신청한 단지를 대상으로 사업성 분석 절차를 진행 중이다. 사전컨설팅 결과를 기반으로 선도사업 후보지 신청을 받아 사업 대상지를 구체적으로 확정할 계획이다. 홍 부총리는 "민간과 협력해 중산층의 다양한 주거수요를 충족시킬 수 있는 임대주택을 공급하는 방안을 마련 중"이라면서 "풍부한 시중 유동성을 활용하는 공모형 리츠·부동산펀드를 활성화해 중산층을 위한 임대주택 공급을 확대할 계획"이라고 말했다. 이어 "중산층 임대는 공공성과 시장성 간 합리적인 균형을 추구하는 방향으로 설계할 것"이라면서 "기존 주택을 매입하는 임대방식보다는 주택공급 순증 효과가 있는 건설임대를 중점 지원할 것"이라고 설명했다. 그는 "공공·국민·사업자와 재무적 투자 등 참여자 모두가 이익을 공유하는 방식으로 구조를 짤 것"이라면서 "보다 구체적인 방안은 내년 경제정책방향을 통해 발표할 것"이라고 부연했다. 홍 부총리는 부동산 시장 교란 행위를 막겠다는 의지도 드러냈다. 그는 "국세청은 서울·중부·인천·대전지방국세청에서 운영 중인 '부동산거래탈루대응TF'를 부산·대구에도 설치해 시장 모니터링을 강화하겠다"면서 "경찰청은 12월7일부터 규제 지역 관할 9개 지방경찰청을 중심으로 청약 통장 매매·분양권 불법 전매 등을 집중적으로 단속할 것"이라고 했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
