[사설] 野 비토권 봉쇄는 공수처를 정권 하수인 만들려는 발상
여야가 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보 추천위원회의 추천 불발을 타개하기 위해 23일 다시 만났다. 일단 추천위는 유지하기로 했으나 앞으로도 합의에 이르긴 힘들 것으로 보인다. 더불어민주당은 후보 추천위 활동 중단도 불사하고 공수처법을 개정해 연내 공수처 출범을 강행할 태세다. 국민의힘은 결사 저지한다는 방침이다.공수처는 법 제정 때부터 일탈과 독단의 연속이었다. 20대 국회에서 민주당은 범여 정당들과 연합해 공수처법을 패스트트랙에 올려놓고 일방적으로 통과시켰다. 공수처법은 태생부터 수적으로 밀어붙여 태어난 기구다. 더 큰 문제는 헌법기관인 검찰이 가진 기소권을 법률로 설치하는 기구에 부여한 위헌적 요소가 있다는 점이다. 현재 헌법재판소에 위헌제소가 돼 있는 상태다. 헌재의 위헌 여부 판단을 지켜봐야 하는 것이 정상이다. 그런데 여당은 쫓기듯 공수처를 출범시키려 한다. 공수처장 후보 추천은 추천위원 7인 중 6인 이상의 동의를 얻어야 한다. 이는 여야 추천위원이 각각 2인인 상황에서 '합의 추천'을 전제한 것이다. 그런데 여당은 이 원칙을 어기고 야당 추천위원들이 공수처 출범을 방해하기 위해 반대를 위한 반대를 하고 있다고 주장하고 있다.기소권에다 검찰과 경찰의 수사영역까지 이관받는 공수처는 막강한 힘을 갖는다. 그런 기관의 장은 철저한 인사검증을 거쳐야 함은 물론, 정치적 중립을 지킬 수 있는지 냉정히 따져봐야 한다. 야당에 비토권(거부권)을 부여한 것도 공수처장의 임무가 막중하기 때문이다. 야당의 비토권이 무력화될 경우 여당은 코드가 맞는 사람을 공수처장에 앉힐 수 있다. 정권에 밉보이거나 말을 듣지 않는 판사와 검사들이 타깃이 될 수 있다. 공수처가 고위공직자 범죄를 수사하는 것이 아니라 판·검사와 야당 국회의원을 손보는 기구로 전락하는 셈이다. 여당은 야당의 비토권을 봉쇄하는 공수처법 개정 시도를 멈춰야 한다. 원천적으로 추천위 합의가 불가능한 구조라면 대한변협 등이 주장하는 것처럼, 정당이 배제된 완전히 독립된 위원들로 추천위를 구성하는 방안도 검토할 필요가 있다. 야당 비토권을 무력화하는 법개정은 결국 정권에 종속된 공수처장을 앉히겠다는 발상이다. 그런 사람이 이끄는 공수처는 정권의 하수인일 수밖에 없다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스  /
디지털타임스
