릴레이 1인시위 국민의힘 초선들 “시위할수록 청와대 불통, 누가 대통령 눈 가리고 귀막는가” 분통
청와대 앞에서 릴레이 1인시위 중인 국민의힘 초선의원들이 시위 5일차인 1일 "릴레이 1인 시위를 하면 할수록 청와대의 불통을 느낀다"면서 "누가 대통령의 눈을 가리고 귀를 막고 입을 막느냐"고 분통을 터트렸다.국민의힘 초선들은 이날 국회 소통관에서 공동성명을 발표하고 "문재인 대통령은 어제 공직자들에게 선공후사(先公後私)의 자세를 언급했다. 추미애 법무부 장관 뒤에 숨어서 사실상 검찰 수사를 지휘하고 있는 대통령"이라며 "그런 대통령이 국민의 질문에 답하지 않으면서 공직자들에게 과연 그런 말을 할 자격이 있는지 의문"이라고 대통령을 정조준했다.이들은 특히 지난달 30일 국민의힘 초선의원 9명이 청와대 진입을 시도하다가 경찰로부터 제지당한 일을 문제 삼았다. 이들은 성명에서 "국민의힘 초선의원 9명은 문재인 대통령에게 보낸 질의서의 답변을 받기 위해 청와대 연풍문으로 향했다. 국민의 대표는 못 만나겠다면서도 조기축구는 해야겠다는 최재성 정무수석의 '코로나 핑계'까지 받아들여서, 방역 지침을 준수해 인원을 아홉 명으로 제한했고 모든 일정은 정무수석실에 미리 알렸다"며 "그런데도 청와대는 경찰 병력을 동원해 평화로운 야당의원의 발걸음을 가로막았다. 야당 의원들이 길을 열어달라고 하소연하는 그 순간에도, 수많은 국민과 차량이 청와대 연풍문 앞을 자유롭게 지나다녔는데 오직 야당 의원들만이 그 앞을 통과하지 못했다"고 당시 상황을 설명했다. 이들은 "도저히 있을 수 없는 일"이라며 "야당 의원들을 조기축구회보다 못하게 취급하는 청와대가 국민을 무지렁이로 보는 건 아닐지 의문"이라고 비판했다. 이들은 "국민은 지금, 한 번도 경험해보지 못한 '대재앙'을 맞이하고 있다"면서 △추 장관 즉시 해임 △조기축구 논란을 빚은 최재성 정무수석과 김창룡 경찰청장 해임 △월성원전 1호기 경제성 조작을 지시한 책임자 색출 △울산시장 선거에 개입한 청와대 인사 색출 등을 요구했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
