민주당, 국정원 대공수사권 이관하는 `국정원법 개정안` 정보위서 단독 처리
더불어민주당이 30일 국가정보원(국정원)의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안을 단독으로 밀어붙였다.민주당은 이날 국회 정보위원회 전체회의에서 국민의힘 의원들이 대공수사권 이관에 항의하면서 퇴장하자 민주당 의원들만으로 국정원법 개정안을 의결해 법제사법위원회로 넘겼다.개정안에는 국정원 대공수사권을 경찰로 이관하고, 내란·외환죄 등을 수사대상에서 빼고 정보수집·작성·배포 업무로 한정하는 내용을 담고 있다. 단, 대공수사권 이관은 3년 유예기간을 뒀다. 또 국정원 직무 범위에서 '국내보안정보, 대공, 대정부전복' 등을 삭제하고 '국외 및 북한에 관한 정보, 사이버 안보와 위성자산 정보 등의 수집·작성·배포'로 한정했다. 정치관여 우려가 있는 정보 수집·분석 조직 설치를 금지하고, 정치개입 금지유형도 확대했다. 야당은 대공수사권을 경찰로 이관할 경우 경찰의 권한이 지나치게 커지고 국가적 안보역량이 약화할 수 있다는 우려를 표명했다. 민주당과 국민의힘은 이날 정보위 전체회의에서도 1시간30분 가량 격론을 주고 받은 것으로 전해졌다. 그러나 여야 간 입장 차가 좁혀지지 않자, 국민의힘 의원들이 회의장을 박차고 나왔다. 정보위 국민의힘 간사인 하태경 의원은 회의장을 나온 이후 기자들과 만나 "국정원이 국내 정보를 수집하지 않기로 했지만 경찰이 국내정보를 독점해 악용될 가능성은 더 커졌다"며 " 5공 시대 치안본부로의 회귀라는 우려가 있다"고 지적했다. 같은 당 조태용 의원도 "국정원법 개정은 국가안보에 꼭 필요한 대공수사기능과 시스템을 완전히 무너뜨린 대표적 개악법안"이라고 비판했다. 국민의힘은 정보수집 대상에 '경제교란' 부분이 신설된 것이 대국민 사찰을 가능하게 하는 법적 근거가 될 것이라는 주장도 내놨다. 국민의힘은 법사위에서 국정원법 개정안을 최대한 저지하겠다는 방침이다. 하 의원은 "법사위에서 열심히 해야 한다"며 "본회의까지 시간이 있으니 국민의 평가를 제대로 받겠다"고 했다.민주당은 야당과의 합의보다 국정원 개혁을 마무리하는 것이 우선이라는 입장이다. 민주당 소속인 전해철 정보위원장은 회의 이후 기자들과 만나 "야당과 합의가 안 된 것이 애석하지만, 수년간 해온 국정원 개선을 이룰 계기를 만든 것은 의미가 있다"고 평가했다. 논란이 되고 있는 대공수사권 이관과 관련해서는 "경찰청에 충분한 조직, 예산, 독립성 등을 준비해야 한다는 부분에서 문제 제기가 있었지만 전체적으로 야당 의원들이 반대한 것은 아니었다"며 "수사권 이관을 결정하는 대신 3년 유예안을 제시했고, 야당과 공감대를 이루기 위해 노력했다"고 단독 의결의 당위성을 강조했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
