이낙연 "검찰개혁 왜 어려운지 검찰 스스로 보여줘…검란, 조직과 권력 지키려는 몸부림"
이낙연 더불어민주당 대표가 30일 "검찰개혁이 왜 어려운지 검찰이 스스로 보여주고 있다"면서 "검란은 반성이나 쇄신보다는 조직과 권력을 지키려는 몸부림으로 기억에 남는다"고 비판했다.이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "판사사찰과 검찰의 지금 태도는 민주주의와 검찰의식 사이의 괴리를 드러냈다. 다른 문제도 괴리가 많다"면서 "그 문제를 없애야 국민의 검찰로 거듭날 수 있다. 이젠 그 거리를 없애야 한다"고 지적했다. 이 대표는 이어 "고위공직자범죄수사처는 1996년부터 제기됐으나 검찰과 기득권에 의해 좌절됐다. 고(故) 노무현 전 대통령의 검찰개혁도 좌절돼 오늘에 이르렀다"면서 "이젠 달라져야 한다. 공수처 연내 출범을 비롯해 검찰 개혁 노력을 흔들림 없이 지속하겠다"고 강조했다. 이 대표는 또 이번 정기국회에서 내년도 예산안 심사·심의와 주요 법안심사도 서둘러 마무리해야 한다고 주문했다. 이 대표는 "공수처법 개정안을 비롯한 계류 법안을 이번주부터 차질없이 처리해주길 바란다"며 "국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안 등 권력기관 개혁법도 이에 따라 처리될 것으로 기대한다"고 했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
