[논설실의 서가] 성재 이시영 선생의 `광이불요`
"내가 이 문으로 다시 돌아올 날이 없다면 자손이라도 들어올 날은 있을 것이다. 이 문을 나선 시간으로부터 별별 고초와 역경을 당하더라도 원천우인(怨天尤人·하늘을 원망하고 사람을 탓함)은 아니하리라." 우리나라 최고 명문가의 하나로서 삼한갑족(三韓甲族·삼한에서 가장 으뜸가는 집안)이란 명성을 얻은 이시영 선생의 6형제는 대한제국이 일제에 강제 병탄되자 모든 재산을 처분해 만주로 망명했다. 당시 이시영은 남대문을 나서며 이같이 다짐했다고 한다.이렇게 떠난 6형제 중 살아서 고국 땅을 밟은 사람은 이시영 뿐이다. 다른 형제는 이역 땅에서 굶거나 병들어 죽고, 일제 경찰에 고문당해 죽었다. 지금 화폐가치로 600억원 가량의 재산은 신흥무관학교를 설립해 독립운동가를 양성하는 데 모두 바쳤다. 신흥무관학교는 10여 년 간 3500명의 졸업생을 배출했다. 청산리 대첩의 주역인 지청천, 이범석 등이 이곳 교관 출신이다. 신흥무관학교 출신들은 항일무장부대 광복군의 창설에도 핵심 역할을 했다.책은 대한제국과 대한민국 임시정부, 대한민국 정부에서 요직을 맡은 이시영의 활동을 기록한 평전이다. 저자는 독립운동사 연구가로서 수많은 역사적 인물을 재조명한 김삼웅 전 독립기념관장이다. 저자는 임시정부 초대 법무총장과 의정원 의원을 지낸 이시영이 주석이나 의정원 의장 등 수장직은 사양했다는 점을 언급하며 빛이 나되 번쩍거리지 않는 '광이불요' 자세를 지켰다고 평가한다. 이시영은 대한제국 시절에는 국권을 빼앗기지 않기 위해 치열하게 노력했고, 일제에 빼앗긴 국권을 되찾기 위한 싸움에 모든 것을 내던졌다. 정부 수립 후 민주주의를 위한 투쟁을 멈추지 않았으니 한평생을 나라를 위해 헌신한 셈이다. 그런 점에서 이시영은 모든 한국인의 사표(師表)가 될 만한 인물이라고 저자는 강조한다.  박양수 수석논설위원                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스  /
디지털타임스
