최정우 포스코 회장 “광양제철소 사고 유가족에 깊은 애도… 후속 조치 만전”
[디지털타임스 성승제 기자] 최정우 포스코 회장이 광양제철소 산소 배관설비 사고로 직원 등 3명의 사망자가 발생한 것과 관련해 유족과 지역사회에 사과하고 후속 조치에 모든 힘을 기울이겠다고 밝혔다.  최 회장은 25일 '광양제철소 산소 배관설비 사고에 깊이 사과드린다'는 제목의 보도자료를 통해 "이번 광양제철소에서 발생한 불의의 사고로 유명을 달리하신 직원분들의 명복을 빌며, 유가족분들께도 깊은 애도와 사과의 말씀을 올린다"고 말했다.그는 "지난 24일 오후 4시 경, 광양제철소에서 산소밸브를 조작하는 과정에서 현장 작업자들께서 사망하는 안전사고가 발생했다"며 "우리의 일터 현장에서 고귀한 목숨이 희생된 데 대해 참담하고 안타까운 마음 금할 길이 없다"고 심경을 전했다. 이어 "저희를 지켜봐주시는 지역사회에도 걱정과 심려를 끼쳐드려 진심으로 죄송한 마음"이라며 "현재 사고대책반을 설치해 관계기관과 협조하며 정확한 사고원인 파악과 신속한 사고수습을 위해 최선을 다하고 있다"고 했다. 그러면서 "고인과 유가족께 깊은 애도를 표하며 무거운 책임감을 갖고 후속 조치에 모든 힘을 기울이겠다"고 강조했다.앞서 지난 24일 오후 4시 2분께 전남 광양시 금호동 포스코 광양제철소에서 폭발음과 함께 회색 연기가 발생했다. 이 사고로 현장에서 일하던 포스코 직원 A(40)씨와 협력업체 직원 B(32)·C(53)씨 등 3명이 숨졌다. 광양제철소 측은 배관 균열로 산소가 강하게 새면서 화재로 추정되는 사고가 발생했다고 설명했다.경찰과 국립과학수사연구원, 고용노동부 여수시청, 소방청 감식반 등은 사고 원인을 밝히기 위해 합동 감식에 착수할 방침이다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
