청남대 전두환 동상 목 훼손 50대 현행범 "연희동 집에 던지려 했다"
옛 대통령 별장인 청남대에 세워진 전두환 전 대통령 동상을 줄톱으로 절단하려 한 50대가 경찰에 붙잡혔다.청주 상당경찰서는 19일 전씨 동상을 훼손한 혐의(재물손괴 등)로 A(50)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 10시 20분께 청주시 문의면 소재 청남대 안에서 전씨 동상의 목 부위를 줄톱으로 자르다가 현행범으로 체포했다.청동으로 된 전씨 동상은 목 부위 3분의 2가량이 잘라진 것으로 조사됐다. 관광객으로 청남대에 입장한 A씨는 동상 주변의 CCTV 전원을 끈 뒤 미리 준비해 간 줄톱으로 범행을 한 것으로 전해졌다.이 과정에서 CCTV에 접근을 막는 펜스 자물쇠도 파손했다.청남대 관리사무소 측은 A씨의 범행 현장을 뒤늦게 발견해 경찰에 신고했다고 설명했다.A씨는 경찰에서 자신의 신분을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝힌 것으로 알려졌다.또 "전두환 동상의 목을 잘라 그가 사는 연희동 집에 던지려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 신병처리 방향을 결정할 방침이다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
