김정은, 26일만에 정치국 확대간부회의 주재 공개행보
김정은 북한 국무위원장이 26일 만에 정치국 확대회의를 주재하며 공개행보에 나섰다. 김 위원장의 공식 행보는 지난달 21일 중국인민지원군열사능원을 참배가 마지막이었다.확대회의에서는 코로나 19 방역 관련 사항이 주된 이슈였다. 미국 조 바이든 대통령 당선인에 대한 언급은 이날도 이뤄지지 않았다. 북은 미 대선이 끝난 뒤 지금까지 관련한 공식언급을 하지 않고 있다.조선중앙통신은 16일 "당 중앙위원회 제7기 제20차 정치국 확대회의가 11월 15일 당중앙위원회 본부청사에서 소집됐다"며 "김정은 동지께서 회의를 사회(주재)했다"고 보도했다.김 위원장은 지난달 21일 중국인민지원군의 6·25전쟁 참전 70주년을 맞아 평안남도 회창군 소재 중국인민지원군열사능원을 참배했다.이날 회의에는 당 중앙위원회 정치국 상무위원회 위원들과 정치국 위원, 후보위원이 참석했다. 김 위원장의 여동생이자 후보위원인 김여정 당 제1부부장도 참석했다.이날 회의에서는 평양의대 당 위원회의 범죄행위를 강도 높게 비판했다. 범죄행위가 무엇인지 구체적으로 언급되지는 않았지만, 코로나 19 방역과 관련한 것으로 추정된다.통신은 "회의에서는 엄중한 형태의 범죄행위를 감행한 평양의학대학 당위원회와 이에 대한 당적 지도와 신소처리, 법적 감시와 통제를 강화하지 않아 범죄를 비호·묵인·조장시킨 당 중앙위원회 해당 부서들, 사법검찰, 안전보위기관들의 무책임성과 극심한 직무태만 행위에 대하여 신랄히 비판됐다"고 전했다. 또 "법 기관에서 법적 투쟁의 도수를 높여 사회·정치·경제·도덕·생활 전반에서 사회주의적 미풍이 철저히 고수되도록 할 데 대한 문제가 강조됐다"고 말했다.회의는 코로나19 방역 강화 방안도 논의했다. 하지만 이날 회의에서 미국 대선에 대한 언급은 이뤄지지 않았다.직접 참여하지는 않았지만 중앙위원회 해당 부서 간부들과 도당위원장, 사회안전상(남한 경찰청장에 해당), 중앙검찰소장, 국가비상방역 관계자들이 화상회의로 방청했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
