배우 배다해 `스토킹` 20대 적발…피의자 일부 혐의 인정
뮤지컬 배우 겸 가수인 배다해를 상습 협박한 혐의를 받는 20대 남성이 경찰에 적발됐다.전북 익산경찰서는 모욕, 협박, 명예훼손 등 혐의로 A(28)씨를 불구속 입건해 조사 중이라고 12일 밝혔다.A씨는 지난해 배다해의 공연장에 찾아와 여러 차례 접촉을 시도하며 따라다니고 인터넷에 악플을 게시한 혐의를 받고 있다.배다해 측은 이러한 내용이 담긴 고소장을 경찰에 제출하고 수사를 의뢰했다. 형사 고소와 함께 5000만원의 손해배상 청구 소송도 제기했다.고소장을 접수한 서울 성동경찰서는 A씨를 피의자로 특정해 그의 주소지를 관할하는 익산경찰서로 사건을 이첩했다.경찰은 A씨가 사용하는 아이디를 추적하고 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 그를 적발한 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에서 자신의 혐의를 일부 인정한 것으로 전해졌다. 배다해는 지난 11일 자신의 SNS에 "스토커, 악플러에 대한 충분한 증거수집 후 이제야 고소 진행을 완료했다"며 "내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다"고 털어놨다.그는 이어 "이 상황을 만든 건 오로지 그 사람 잘못이지 내 잘못이 아니다"라며 "다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다"고 적었다.익산경찰서 관계자는 "사건을 성동경찰서로부터 넘겨받아 이제 막 수사에 착수한 단계"라며 "배다해 측 주장에 따라 여러 부분을 살펴볼 것"이라고 말했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
