나경원 "두렵나? 나를 소환하는 것이…검찰은 부정한 권력의 충견"
자녀 입시비리·부정채용 의혹 등으로 시민단체로부터 고발당한 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 11일 검찰 수사를 강하게 비판하면서 "언제든지 소환조사에 응하겠다"고 밝혔다. 나 전 의원은 11일 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 "저를 소환하는 것이 두렵습니까? 치졸한 변명으로 일관하지 말고 정정당당하게 법대로 하라. 언제든 출두하겠다"고 적었다.이 같은 언급은 검찰이 나 전 의원 자택에 대한 압수수색 영장을 법원에 청구했다가 기각당했다는 소식이 알려진 후 나왔다.앞서 민생경제연구소 등 시민단체는 나 전 의원 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정 입학 의혹 등을 제기하며 나 전 의원을 검찰과 경찰에 10여 차례 고발해왔다.검찰은 지난 9월에도 나 전 의원 수사와 관련해 압수수색영장을 청구했다가 기각됐다. 검찰은 영장 재청구 끝에 서울대병원과 스페셜올림픽코리아(SOK), 성신여대 등을 압수수색과 임의제출 방식으로 수사에 필요한 자료를 확보했다.나 전 의원은 "작년 원내대표로서 투쟁한 것에 대한 끝없는 정치 보복이자 야당 탄압"이라며 "검찰은 스스로 부정한 권력의 충견을 자처하고 있다"고 비난했다.그러면서 "이제 우리는 법과 정의의 이름으로 '추미애 검찰'을 기각해야 한다"며 "상대편에는 없는 죄를 뒤집어씌우고, 자기 편의 죄는 덮으려 하는 문재인 정권의 폭정이 멈출 때까지 싸우겠다"고 적었다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
