20대 가수 지망생의 죽음…유명 가수 성범죄 혐의 입건
기타리스트 출신 작곡가 겸 가수인 A씨가 전 여자친구를 상대로 불법촬영을 하고 성범죄를 저질렀다는 의혹이 제기됐다. A씨는 성폭력범죄처벌법과 강간치상 혐의로 형사 입건됐지만 혐의를 부인하고 있다.지난 3일 MBC '뉴스데스크' 보도에 따르면, 지난 4월 가수 지망생 A 씨를 사망으로 몰고 간 가해자로 기타리스트 출신 가수이자 작곡가 B 씨가 지목됐다.아르바이트로 생계를 유지하며 밴드 활동을 하던 가수 지망생 A 씨는 '사람에게 고통을 받았다'는 내용의 유서와 함께 숨진 채 발견된 것으로 알려졌다. 유족은 A 씨의 휴대전화에서 사망 두 달 전 '술에 약을 탔다', '나한테 더 못 할 짓 한 걸 뒤늦게 알았다', '아무것도 못하겠고 정신이 이상해지는 것 같다' 등 지인에 고통을 호소하는 내용의 메시지를 발견했다. 이에 유족은 A 씨의 죽음이 작곡가이자 가수인 전 남자친구 B 씨가 술에 약을 타서 먹인 뒤 불법 촬영, 성범죄를 저지른 것과 관련이 있다며 경찰에 고발했다. '뉴스데스크'는 B 씨에 대해 기타리스트 출신으로 최근엔 유명 아이돌 그룹의 음반 작업에도 참여한 인물이라고 보도했다. 경찰은 A씨를 성폭력범죄처벌법과 강간치상 혐의로 형사 입건했다. 또한 자택 압수수색을 통해 확보한 A씨의 휴대전화와 컴퓨터 등을 분석하고 있다.A씨 변호인은 "고발인의 일방적인 주장일 뿐"이라며 "A씨는 법적으로나 도덕적으로 비난받을 행동한 적 없다"라고 입장을 밝혔다. 또 A씨는 MBC를 통해 "제가 기억하는 한, 제가 가지고 있는 여러 기록 상 그런 일은 없었다"라고 혐의를 부인했다.경찰은 범죄 혐의 여부를 밝히기 위에 이달 안으로 A씨를 소환할 예정이다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
