"트럼프 물러나라" 개표중 퇴진시위
미국 대통령선거 개표가 진행되는 가운데 곳곳에서 시위가 벌어지고 지지자 간 충돌이 빚어졌다. 블룸버그통신과 AP통신에 따르면 3일(현지시간) 워싱턴DC 백악관 근처 BLM(흑인 목숨도 소중하다) 광장에서 1000여 명이 도널드 트럼프 대통령 퇴진을 요구하는 시위를 벌였다.시위대는 "이곳은 우리의 거리"라든가 "우리가 정의를 얻지 못하면 그들은 평화를 얻지 못할 것" 등의 구호를 외쳤다.AP통신은 시위가 대체로 평화롭게 진행됐다고 설명했다. 다만 일부 시위자가 주차된 경찰차 타이어에 구멍을 냈다고 통신은 전했다.블룸버그통신은 시위대 일원으로 보이는 흑인 한 명이 백악관으로 행진하던 중 버스정류장 지붕에 올라 트럼프 대통령 지지자 옷을 입은 여성에게 거리를 떠나라고 소리치고 이후 폭행을 가하는 모습이 목격됐다고 전했다. 캘리포니아주(州) 로스앤젤레스(LA)에서는 투표소인 농구경기장 스테이플센터 밖에서 집회가 벌어졌고 이를 불법으로 규정한 경찰의 해산명령에 응하지 않은 시위자 수 명이 체포됐다. LA에서는 약 100명 규모의 시위대가 I-10 고속도로에서 행진을 시도해 경찰이 출동해 저지하는 일도 발생했다. 이외 워싱턴주 시애틀과 뉴욕주 뉴욕시 등에서 산발적 시위가 벌어졌다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
