LTE 기반 재난안전통신망, 내년 3월부터 전국 서비스
내년 3월부터 4세대 무선통신기술(LTE)을 기반으로 한 재난안전통신망을 전국에서 사용할 수 있게 된다. LTE 기반 재난망을 정식 운영하는 것은 우리나라가 전 세계에서 최초다.행정안전부는 오는 4일 남부권 재난망 구축을 마무리하고 수도권 구축 작업도 본격적으로 진행 중이라고 3일 밝혔다. 총 1조5000억원 예산이 투입되는 재난망 구축사업은 중부권, 남부권, 수도권 순으로 3단계에 걸쳐 진행되고 있다. 1단계 사업구역인 대전·세종·강원·충청지역에서는 시범운영에 돌입했고, 2단계 사업으로 남부권까지 통신망이 확대될 예정이다. 수도권 구축까지 완료되면 전국망이 완성된다.기존에는 재난안전 관련 기관인 경찰청, 소방재청, 각 자치단체가 각각 초단파(VHF)와 극초단파(UHF) 무전기와 주파공용통신(TRS) 등을 사용하고 있어 긴급한 재난이 발생했을 때 상황을 공유하거나 신속한 대응을 하기 어렵다는 문제가 제기돼왔다.정부는 LTE 전국 재난망 사업을 통해 서울-대구-제주 운영센터의 3원화 체계를 구축해 정전, 장비 고장 등 장애 발생 시에도 안정적으로 사용할 수 있도록 했다. 또 해상망, 철도망과 주파수(전파) 공용 사용으로 인한 상호 방해 없이 재난망을 사용할 수 있도록 기지국 공유기술을 적용해 통화권을 확대했다. 안영규 행안부 재난관리실장은 "내년 3월까지 3단계 수도권 지역 구축을 마무리해서 세계 최초로 전국 규모의 LTE 기반 재난안전통신망 정식 운영을 시작하겠다"라며 "전국망 운영 시점에 맞춰 이용 활성화 등 사업효과를 조기에 가시화할 수 있도록 하겠다"라고 말했다.은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
