박정민·박성광·김지민·펭수 등 故 박지선 애도…발인은 5일
고(故) 박지선을 향한 애도 물결이 이어지고 있다. 고인의 빈소는 2일 이대목동병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 5일 오전 7시다. 장지는 벽제승화원이다.  연예계 동료들의 조문 행렬이 이어졌다. 송은이, 안영미, 김숙, 김신영, 박성광, 김지민, 박정민, 박보영 등이 빈소를 찾았다.  이날 서울 마포경찰서에 따르면 박지선은 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 박지선의 부친은 이들이 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여겨 신고했으며, 출동한 경찰이 함께 집 안으로 들어갔을 때 이미 숨진 상태였던 것으로 알려졌다.현장에서는 박지선의 모친이 쓴 것으로 추정되는 유서를 자택에서 발견된 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면, 발견된 모친의 유서는 노트 1장 분량이었으며, 유족들의 뜻에 따라 자세한 내용은 공개되지 않았다. 경찰은 주변인들을 상대로 사망 경위를 조사 중이다.온라인에서도 생전 그녀를 기억하는 추모 행렬은 이어지고 있다. 동료 개그우먼 김지민은 SNS를 통해 "지선아… 지선아…"라고 고인의 이름을 부르며 "카톡(카카오톡)의 1이 없어지질 않아… 이렇게 글을 쓰고 있네. 아직 이곳에 있다면 이 글 좀 꼭 읽어줘"라고 글을 적었다. 김원효는 "아니길 바랐지만 우리 지선이를 위해 기도해주세요"라고 글을 올렸다. 박지선이 살아생전 가장 좋아한 캐릭터였던 펭수는 자신의 인스타그램에 박지선과 함께한 사진을 올리며 추모했다. 박지선은 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 데뷔해 담백한 개그 스타일과 함께 밝고 명랑한 모습, 뛰어난 진행 실력과 입담으로 대중의 사랑을 받았다. 김준현과 유민상, 박영진, 김원효, 곽현화, 허경환, 최효종, 장도연, 박성광 등 개그맨들과 동기로 KBS2 '개그콘서트'에 제2의 전성기를 이끈 주역으로 꼽혔다. 특히 박지선은 고려대 교육학과를 졸업한 수재로 임용고시를 준비하던 중 자신이 가장 행복했을 때가 친구들을 웃겼을 때라는 사실을 떠올려 임용고시를 포기하고 코미디언의 꿈을 키워온 사연이 공개돼 화제를 모으기도 했다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
