다채로운 매력美 박지선 `행복한 웃음` 남기고 별이 되다
"참 쉽죠잉~?" 이같은 유행어는 다시 듣지 못하게 됐다. 남다른 재능과 대중적 인지도를 두루 갖춰 많은 인기를 모았던 개그맨 박지선(36)씨가 2일 돌연 세상을 떠났다. 경찰에 따르면 박씨는 이날 오후 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 박씨의 부친은 이들이 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여겨 경찰에 신고했다. 현장에 출동한 경찰은 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었으며, 박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 알려졌다.다채로운 매력을 자랑했던 박씨가 갑작스레 세상을 등지자 개그계는 물론 시청자들도 큰 충격에 빠졌다. 생전 소속사와 매니저 없이 홀로 활동했던 고인이기에 청천벽력 같은 부고 소식에 방송가에서도 박지선 측과 연락이 닿지 않는다며 발을 동동 구르고 있다. 늘 직접 전화를 받던 그의 휴대전화는 현재 전원이 꺼진 상태다.그는 최근 센스 있는 말솜씨를 기반으로 주로 가수 쇼케이스나 드라마 제작발표회 등 방송가 행사 진행을 해왔고, 고정 출연한 마지막 프로그램은 EBS 1TV '고양이를 부탁해'다. 인천 출신으로 고려대학교에서 교육학과 국어교육학을 전공한 그는 2006년 공연계에서 연기 생활을 잠시 하다 2007년 3월 KBS 22기 공채 개그맨으로 방송계에 입문했다. 그리고 데뷔한 해에 바로 KBS 연예대상에서 신인상을 받았으며 이후로도 KBS 연예대상에서 우수상, 최우수상을 모두 휩쓸었을 만큼 재능 측면과 대중적인 인지도를 모두 갖춘 손꼽히는 여성 희극인이었다. "참 쉽죠잉~?" 같은 유행어도 다수 남겼다.고인은 햇빛 알레르기가 있어 화장을 아예 못 했지만 그 사실을 숨기기보다 오히려 개그 요소로 활용하는 용기를 보여주기도 했다. 그러면서도 "분장으로 더 많은 개그를 하지 못하는 게 아쉽다"며 늘 코미디 무대만 생각했다.하지만 이 지병은 최근 들어 악화하면서 야외 촬영은 물론 무대 행사 시 비추는 조명마저 고인을 상당히 괴롭게 한 것으로 알려졌다.박씨는 KBS 2TV 퀴즈 쇼 '1대 100'에서 2009년 4월 1인 우승자가 되기도 했으며, 같은 채널 '유희열의 스케치북'이나 MBC TV '복면가왕'에서 기대 이상의 가창력을 보여주기도 했다. 복합적 재능을 완벽히 갖춘 만능 탤런트였다. 고인 역시 제10회 대한민국영상대전에서 포토제닉상을 받을 때도 "나는 내가 못생겼다고 생각한 적 없다. 독특한 매력이 있다고 생각해요. 이렇게 생긴 얼굴은 세상에 단 하나밖에 없지 않으냐"며 높은 자존감을 보여줬다. 그는 타고난 입담과 센스 있는 진행 실력에 방송가 러브콜도 이어졌지만, 자신만의 철학과 소신 아래 직접 마음이 가는 프로그램을 선택해 출연해왔을 만큼 자존감이 확고했다. 갑작스러운 사망 소식으로 KBS 2TV '개그콘서트' 등 방송가에서도 슬픔에 잠긴 채 경위를 파악 중인 것으로 알려졌다. 빈소는 아직 정해지지 않았다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스  /
디지털타임스
