화성사업장 임직원 3000송이로 2㎞ 국화 길 `눈물의 배웅`
고(故) 이건희 삼성그룹 회장이 6년 5개월 동안 머물렀던 서울 일원동 삼성서울병원을 떠나는 그 순간, 중국발 미세먼지로 내내 흐렸던 하늘이 순간 구름 한 점 없이 청명하게 바뀌었다. 코로나19 '미증유(일찍이 없었던)'의 사태에 사법 리스크, 보호무역 등 역대급 위기에 처해 있는 삼성전자의 오늘이지만, 조만간 밝은 내일이 이어질 것이라는 고인의 바람이 담긴 듯 했다.과열된 취재 열기에 이 회장의 마지막을 보려고 찾아온 일부 시민들까지 많은 사람들이 몰리면서 극심한 혼란이 우려되기도 했지만, 소박한 장례를 원했던 고인과 유족의 뜻을 배려해서인지 이 회장의 마지막 출근길은 별 탈 없이 순조롭게 진행됐다.    ◇침통함 속 차분하게 진행된 영결식…이부진 눈물= 이 회장의 발인이 치러진 28일 서울 일원동 삼성서울병원 장례식장에는 아침 일찍부터 취재진과 삼성전자 관계자들, 개인적인 조의를 표하기 위한 조문객들이 모여들었다.이날 영결식은 오전 7시 30분 비공개로 진행됐다. 오전 6시께 장례식장 인근에는 이미 10~20명의 취재진과 관계자들이 집결해 있었다. 장례식장 입구 근처로 유가족을 태울 전세버스들이 드나들었다.차츰 날이 밝아오자 더 많은 인원이 장례식장 앞에 모였다. 일부 조문객은 이건희 회장 빈소에 조의금을 내겠다며 장례식장 진입을 시도해 현장 경호원들과 부딪치기도 했다. 이후 경찰이 들어와 소란을 피운 해당 조문객을 데려가는 모습도 보였다.  이건희 회장의 장남인 이재용 삼성전자 부회장이 영결식을 위해 삼성서울병원 암센터로 들어왔다는 소식이 들린 것은 오전 7시 30분이었다. 유족들은 암센터 건물 지하를 통해 영결식이 열리는 장례식장으로 이동했다. 해당 사실이 알려지자 장례식장 앞에 있던 취재진은 일제히 암센터로 향했다.이후 영결식은 장례식장에서 비공개로 진행됐고, 이 부회장은 50여분이 지난 오전 8시 20분께 다시 지하 통로를 거쳐 암센터를 나왔다. 이 부회장은 굳은 표정으로 먼저 암센터 7번 출구에서 나왔고, 홍라희 전 리움미술관장과 장녀 이부진 호텔신라 대표와 차녀 이서현 삼성복지재단 이사장이 뒤따라 버스 안으로 들어갔다. 특히 이부진 대표는 눈물을 참는 표정으로 취재진을 지나쳤다.같은 시간 고인의 동생인 이명희 신세계 회장은 지하 통로를 통해 침통한 표정으로 아무 말 없이 지나갔다. 고인의 조카인 이재현 CJ그룹 회장 등도 참석한 것으로 전해졌다. 삼성 측에 따르면 영결식에는 이명희 회장의 자녀인 정용진 신세계그룹 부회장, 정유경 신세계백화점 총괄사장 등 범 삼성가는 물론 정의선 현대차그룹 회장, 이웅열 코오롱그룹 명예회장, 이규호 코오롱인더스트리 전무 등 재계 인사들도 영결식에 참석했다. 김승연 한화그룹 회장의 세 아들인 김동관 한화솔루션 사장, 김동원 한화생명 상무, 김동선 전 한화건설 팀장도 영결식을 함께 하며 돈독한 관계를 보여줬다. ◇사재 털어 일군 화성사업장서 직원들과 마지막 인사…수원 선산서 영면= 유가족들이 장례식장으로 향한 후 발인을 마친 오전 8시 50분께 검정색 운구차량이 장례식장 밖으로 향했다. 뒤이어 유가족들을 태운 버스 등 운구행렬이 출발했다. 장례식장을 나선 운구 행렬은 생전 이 회장의 발자취가 담긴 공간을 돌며 이별을 고했다. 운구차는 우선 용산구 한남동 리움미술관과 이건희 회장이 생전에 살았던 한남동 자택, 이태원동 승지원(承志園) 등을 정차하지 않고 차례로 돌았다.2014년 5월 이 곳 한남동 자택에서 급성심근경색으로 쓰러져 병원으로 이송된 후 6년5개월 만의 '귀가'였다. 승지원은 선대 이병철 회장의 집을 개조해 삼성그룹의 영빈관으로 쓰던 곳으로, 생전 이건희 회장이 집무실로 많이 이용했다.이후 운구 행렬은 오전 11시부터 약 25분간 이 회장이 사재를 털어 일군 기흥·화성 반도체 사업장(통칭 화성사업장)으로 '마지막 출근'을 했다. 운구차는 천천히 사업장 내부 도로를 돌며 마지막 길을 배웅하기 위해 나온 수백명 임직원들의 작별 인사를 받았다.이 자리에는 도착 2시간 전부터 많은 임직원들이 나와 회사에서 준비한 3000여 송이의 국화를 들고, 약 2㎞에 달하는 화성캠퍼스 내 도로 양편에 4~5줄로 늘어섰다. 고인이 2010년과 2011년 기공식·준공식에 직접 참석해 임직원들을 격려했던 16라인 앞에서는 이재용 부회장 등 유가족들이 모두 하차했다.이곳에서 과거 16라인 방문 당시의 동영상이 2분여 상영됐고, 방진복을 입은 남녀직원이 16라인 웨이퍼를 직접 들고 나와 고인을 기렸다. 유가족들은 버스 탑승 전 임직원들에게 고개 숙여 깊은 감사를 표시했고, 임직원들은 고인의 마지막 길을 지켜보며 눈시울을 붉혔다.이 자리에는 전·현직 주요 경영진과 임원들, 그리고 수천여명의 직원들 뿐 아니라 협력사 직원들도 함께 나와 고인을 배웅했다. 육아휴직 중임에도 직접 나온 임직원도 있었고, 인근 주민들도 나와 고인과 작별인사를 했다고 삼성전자 측은 전했다.고인은 2004년 반도체 사업 30주년 기념 행사를 포함해 2003년과 2010년, 2011년 등 화성캠퍼스에 4차례 방문한 적이 있다.화성사업장을 뒤로 한 이 회장은 마지막 종착지인 수원 가족 선산으로 향했다. 그는 이 곳에서 파란만장했던 78년간의 생을 마치고 영면(永眠)에 들어갔다. 수원 선산은 이병철 선대회장의 부모와 조부가 잠든 곳이다.박정일·김위수기자 comja77@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           디지털타임스  /
디지털타임스
