[송종훈의 근대뉴스 오디세이] 100년前 괴질 대유행… 조선 팔도 `초비상`
코로나19로 온 세상이 난리가 났다. 언제 끝날지도 모르는 상황이라 불안스럽고 공포스럽다. 가게들은 문을 닫고 학생들은 학교에도 못 간다. 수많은 사람들이 경제적·심리적 고통을 받고 있다. 비슷한 일이 100년 전에도 있었다. 바로 괴질(怪疾) 때문이었다. 당시 사람들은 괴질로 불렀지만 사실은 '스페인 독감'이었다. 1918년 발생한 스페인 독감은 전 지구에서 유행해 불과 몇 개월 사이 2000만 명 가량이 죽었다고 한다. 우리나라에도 14만여 명이 사망한 것으로 알려져 있다. 이제 100여 년 전으로 돌아가보자. 그 괴질 때문에 어떤 일들이 벌어졌는지를 타임머신 여행을 통해 살펴보자.1920년 9월 8일자 동아일보에 '각지에 괴질. 6일에 705명'이란 제목을 단 기사가 있다. "조선 각 지방의 괴질의 정형(情形, 형편)은 일기(日氣, 날씨)가 요사이 비상히 더웠음으로 얼마간 환자가 증가된 모양인데, 지난 6일의 조사한 것을 보면 705명의 많은 수인데, 차차 수그러들던 괴질이 다시 만연하여 가는 듯하다. 괴질이 발생한 이래로 환자의 누계는 1만7105 명이요, 각지에서 6일에 발표한 환자 수는 아래와 같더라. 경기도 228 명, 충청북도 1 명, 충청남도 25 명, 전라남도 374 명, 경상북도 21 명, 경상남도 23 명, 강원도 6 명, 함경남도 28 명."1920년대 조선에 몰아친 괴질은 매일마다 신문 지면을 장식하면서 커다란 근심거리로 떠올랐다. 지금의 코로나19처럼 말이다. 처음 보는 질병이라서 병명도 괴질이었다. 원인을 알 수 없고 치료 방법도 몰라 그 공포가 어땠을 지 충분히 짐작이 갈 것 같다. 괴질로 인해 경성 시내 각 학교는 개학 날짜를 연기했고, 한강 인도교를 걸어서 넘어가지도 못하게 막았다. 예방주사 접종 증명서가 없으면 아예 기차표와 배표를 사지도 못했다. 이런 와중에서도 서로를 도와가며 괴질을 극복하기 위해 노력하는 모습들이 가슴을 뭉클하게 한다. 1920년 8월 21일자 동아일보에 다음과 같은 기사가 실렸다. "부산부 앵주동에서 금은 세공업하는 전대현((全大現·40) 씨는 이번 영주동 산리에 괴질이 심하여 환자 및 사망자가 60~70 명에 달한 바, 고통을 겪고있는 적빈자(赤貧者·몹시 가난한 사람), 환자의 가족, 고아, 배우자를 잃은 남성과 여성 등의 정경(情景)을 시찰하고 즉시 현금 100원을 기부했다. 그중 극히 곤란한 사람 300여 명에게 백미 5승(升, 되)까지 나눠 주었다더라."괴질 치료에 전념하다 과로로 사망한 의사도 있었다. 1920년 8월 19일자 동아일보를 살펴본다. "(경성) 시내 무교정에 있는 정일의원 원장 김용묵(金容默) 씨가 지난 16일 오전 2시 불행히 뇌충혈(腦充血)로 사망하였다는데, 본래 김 씨는 한방의생 회장으로 일찍이 명성이 높던 중, 이번에 뜻밖에 괴질이 만연됨에 따라 각처에서 의사들이 경찰서의 의뢰를 받아 순찰대를 편성하여 예방주사와 채변에 종사할 때에 김 씨는 예순이 가까운 노구임에도 불구하고 하루 5원씩의 수당도 사양하면서 동족을 위하여 천직을 다하는데, (중략) 목숨이 끊어진 16일 오전 2시까지 전후 5일 동안을 거의 침식도 잊고 예방주사에 노력하다가 마침내 극심한 피로를 받아 집에 누운 채로 불행히 사망하였다더라."이렇게 괴질 퇴치를 위해 불철주야 노력하다가 사망한 의사가 있는 가하면, 각종 사건 사고도 끊이지 않았다. 1920년 8월 21일자 동아일보에는 '괴질(怪疾) 소동'이라는 기사가 실렸다. "보균자 남성 1명을 순사 두 사람이 좌우에서 붙들고 순화원(順化院)으로 가고있는데, 수백여 명의 시민들이 '멀쩡한 사람을 잡아가는 놈을 죽여라'하며 소리를 지르며 점점 핍박하자, 순사들은 견디다 못해 칼을 휘두르며 간신히 앞길을 터서 종교 순사파출소 앞까지 왔다. 하지만 군중은 600~700명으로 불어나 종교 네거리는 거의 송곳 꽂을 여지가 없을 정도가 되었다. 사람들은 분개한 얼굴로 '파출소를 부수어 무죄한 동포들의 생명을 온전하게 하자'고 부르짖었다. 이에 종로경찰서는 순사 40여 명과 기마 순사 5~6 명을 급히 출동시켜 군중 해산에 노력하였으나, 물러가지를 않고 한결같이 욕을 하고 돌을 던졌다. 그 맹렬한 행태가 자못 의혈하기 짝이 없었다. 이에 순사들은 일제히 칼을 빼어들어 간신히 군중을 물리쳤고, 보균자는 5~6명의 순사 옹위(擁衛)하에 순화원으로 들어갔다. (중략) 하지만 그날 밤이 이슥하도록 종교 부근의 군중은 흩어지지 않았고, 육혈포를 찬 기마 순사의 말굽소리와 흩어지라는 호령 소리는 그칠 줄을 몰랐더라."일제 강점기에 "순화원 갈 놈"이라는 욕이 있었다. 1911년 조선총독부는 지금의 옥인동에 순화원이라는 전염병 격리 시설을 세웠다. 감염자 또는 보균자를 적발해 순화원에 이송하는 임무는 경찰이 맡았다. 1920년 괴질이 발생하자 사람들을 순화원에 격리시켰다. 당시 수용된 사람들이 얼마나 많았던지 순화원이 꽉꽉 찼다고 한다. 또 예방주사 증명서를 빌려줬다가 빌려준 사람이나 빌린 사람이나 모두 벌금을 낸 이야기도 눈에 띈다. "(경성)시내 예지동 164번지에 사는 석응완(石應完·46)은 괴질 예방주사 증명서를 같은 주소에 있는 황수명(黃壽命·28)에게 빌려주었고, 팔판동 55번지에 사는 송규원(宋揆源·42)도 같은 주소에 사는 송영만(宋榮萬·16)에게 빌려 준 사실이 발각되어 빌려준 사람은 과료(科料) 3원, 빌려간 사람은 과료 5원에 처하였더라.(1920.9.19. 동아일보)" 당시 최고 품질의 쌀 1석 값이 5원이 조금 안된다고 하니, 과태료 5원은 상당한 액수다. 아마도 지금의 10만원 과태료보다도 훨씬 많은 금액이었을 것 같다.  100년이 흐른 지금도 우리는 전염병과 싸우고 있다. 그 양상이 100년 전과 너무도 닮은 꼴이다. 중요한 것은 100년 전 우리 조상들은 괴질을 이겨냈다는 점이다. 따라서 코로나19도 반드시 극복될 것이다. 미래에 후손들이 2020년 코로나19 위기를 다룬 기사를 읽으며 "수많은 사람들이 서로를 위했으며, 스스로를 희생해서 극복했었다"고 웃으며 이야기할 것이라 굳게 믿는다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               디지털타임스  /
디지털타임스
