[오늘의 글로벌 오피니언리더] "빼앗긴 유산 되찾겠다"는 콩고인
루브르, 케브랑리 등 프랑스 파리의 내로라하는 박물관에는 출입을 금지하는 요주의 인물이 있습니다. 아프리카 콩고민주공화국 출신 활동가 에므리 음와줄루 디야반자(사진) 입니다. 그는 유럽 주요 박물관을 다니며 프랑스가 과거 식민지로 삼은 아프리카에서 빼앗아간 예술품들을 '아프리카의 이름'으로 환수하겠다고 탈취를 시도하고 있는 사람입니다. 27일(현지시각) 프랑스의 일간 르피가로에 따르면 디야반자는 지난 22일 루브르 박물관에 전시된 작품을 가져가려다가 경찰에 체포됐다가 전날 석방됐습니다. 앞서 그는 지난 6월 케브랑리 박물관에 전시된 작품을 가져가려 한 혐의로 기소돼 1000 유로(약 133만원)의 벌금을 부과받았고, 지난 7월 마르세유 박물관에 전시된 상아를, 9월에는 네덜란드 박물관에서 조각상을 각각 훔쳐가려 했다가 미수에 그친 바 있습니다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스  /
디지털타임스
