주호영 “성을 쌓는 자는 망한다…분노한 국민의 입, 재인산성으로 막을 수 없다”
주호영 국민의힘 원내대표가 11일 "정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 '재인산성'으로 틀어 막을 수 없다"고 비판했다.지난 3일 개천절 광화문 집회와 9일 한글날 광화문 집회를 막으려고 경찰이 차벽을 쌓은 것을 '재인산성'이라고 칭하면서 문재인 정부의 불통 행보를 꼬집은 것이다.주 원내대표는 이날 자신의 SNS에 "한글날 세종대왕은 서울 광화문에서 경찰 버스에 포위당했다. 개미새끼 한 마리 광장에 드나들 수 없는 봉쇄가 이뤄졌다"며 "경찰 버스로 쌓아 올린 '재인산성'이 이제 서울 도심의 익숙한 풍경으로 정착 해가고 있다"고 지적했다. 주 원내대표는 이어 "집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나19 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다"며 "문재인 정권에 대한 비판이 두려워서 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민들이 알고 있다. 국민들은 이제 다른 방법을 찾아내서 자신의 목소리를 낼 것"이라고 했다.주 원내대표는 '성을 쌓는 자는 망하리라'고 했던 징기스칸의 말을 인용해 "'재인산성'이 문재인 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 있느냐. 그렇지 않다는 것을 너무나 잘 알기 때문에, 이 정권 사람들은 더욱더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다"며 "국민들은 대통령에 대한 질문을 원천봉쇄 당하고 있다"고 질책했다.주 원내대표는 최근 북한에 의해 피살된 해양수산부 공무원 사망사건을 언급하면서 "9월23일 새벽1시 청와대에서 박지원 국정원장까지 참여하는 안보 긴급회의가 열렸다. 그 회의에 왜 문재인 대통령은 왜 참석하지 않았느냐"면서 "문 대통령은 대통령이 되기 전 '대통령은 24시간 언제든 어떤 상황이 벌어지든 대응할 수 있는 준비가 돼 있어야 한다'고 했다. 문 대통령은 '빅 브라더'가 아니라, '국민의 공복'"이라고 날을 세웠다. 주 원내대표는 "문재인 정권을 보호하기 위한 장벽들이 철옹성들이 여기저기 세워지고 있다. 공수처(고위공직자범죄수사처)라는 정권의 수사기관도 곧 세워진다고 한다"며 "이런 것들이 2022년 양산 사저로 돌아가는 문 대통령을 보호하는 장치들이 될 수 있겠느냐. 재인산성이 대통령이 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다"고 비꼬았다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
