독감 백신 접종 뒤 잇단 사망…`불안감` 고조
최근 독감(인플루엔자) 백신을 접종한 뒤 사망한 사례가 잇따라 보고되면서 불안감이 커지고 있다. 백신 접종과 사망 사이의 직접적인 연관성은 확인되지 않았지만 올해 정부가 독감 예방접종 사업을 시작한 지 며칠 되지 않은 기간에 사망 사례가 네 건이나 발생한 데 따른 것이다.21일 제주도는 도내 거주 A(68)씨가 독감 백신 접종 이후 사망한 것으로 확인됐다고 밝혔다. A씨는 제주지역에서 독감 예방 접종 후 사망한 첫 사례로, 인천과 전북 고창, 대전 이어 4번째 사례다. A씨는 65세 이상을 대상으로 진행하는 국가 무료예방 접종 대상자로 지난 19일 오전 9시께 제주시 민간 의료기관을 찾아 독감 백신을 무료 접종했다. 이후 20일 오후 11시 57분 건강 상태가 나빠져 119구급대를 통해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 사망 시간은 특정되지 않았지만 21일 오전 1시 17분께 경찰에 사망 통보됐다. 제주도 보건당국은 A씨가 평소 고혈압 등 기저질환이 있었음을 고려해 사망과 백신 접종의 명확한 연관성이 있는지를 찾기 위해 역학 조사에 착수했다. 앞서 인천에서는 지난 16일 무료 백신을 접종받은 17세 고등학생이 사망한 것으로 보고됐다. 20일에는 전북 고창에서 70대 여성이, 대전에서 80대 남성이 독감 백신을 맞은 후 사망했다.독감 백신 접종 후 사망 사례가 알려지자 이미 독감 예방주사를 맞았거나 접종을 앞두고 있는 시민들 사이에서는 우려감이 커졌다. 전국 각지의 일선 병원과 보건소에 백신의 안전성 여부를 확인하는 주민들의 문의가 이어지고 접종을 미루거나 포기하는 경우도 나오고 있다. 온라인 공간에서도 '아이가 이미 접종을 했는데 불안하다', '아이들이 독감 접종을 꼭 해야 할지 잘 모르겠다'는 부모들의 걱정 섞인 목소리가 계속되고 있다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
