靑 "의암호 사건 본질은 절박한 상황 외면 않고 도우려다 함께 참변 당한 것"
문재인 대통령이 21일 경찰의날 기념식에서 의암호 유가족을 위로한 이유와 관련해 청와대는 "수초섬을 건져보려고 민·관·경찰이 힘을 모아 애쓰다가, 절박한 상황이 닥치자 외면하지 않고 도우려다 함께 참변을 당한 것. 바로 이번 의암호 선박사고의 본질이 아닐까 한다"고 설명했다.사고의 의미가 충분히 평가받지 못한 부분이 있다는 게 청와대의 설명이지만, '인재'로 빚어진 참사에 진상규명이나 책임자 처벌 등은 언급하지 않아 논란이 예상된다.강민석 청와대 대변인은 이날 충청남도 아산에서 열린 75주년 경찰의날 기념식과 관련한 서면브리핑에서 "문 대통령은 경찰의 날 기념식이 끝난 후 의암호 선박사고로 순직한 고(故)이종우 경감 유족에게 다가갔다"며 "그런 뒤 부인과 아들에게 '사고 소식을 접하고 매우 안타까웠는데, 안타까움 속에서도 오늘 다시 한 번 그 의미를 생각해 볼 기회가 됐다'는 위로의 말을 건넸다"고 했다.강 대변인은 "의암호 선박사고는 알려진 대로 '지난 8월 6일 인공 수초 섬이 떠내려간다'는 관리업체의 연락을 받고, 이 경감 및 춘천시청 주무관·기간제 근로자들이 의암호에서 수초섬 결박 작업을 벌이다 선박 3척이 전복되면서 5명이 숨지고 1명이 실종된 안타까운 사고"라고 했다.강 대변인은 "안타깝게 2척 모두 순식간에 전복되고 말았다"며 "긴박한 순간 서로를 구조하려다 함께 사고에 휘말린 것"이라고 했다. 강 대변인은 당시 사고현장의 CCTV를 기반으로 경찰 순찰정, 관리업체의 보트, 시청 환경감시선 등에 나눠 타고 작업을 벌이던 중 이 경감이 탄 경찰 순찰정 수상통제선(와이어) 로프가 끊어지면서 와이어에 걸렸고, 가장 먼저 전복됐다고 설명했다. CCTV에는 거센 물살을 뚫고 경찰 순찰정이 마지막까지 업체 보트를 구조하려는 모습도 담긴 것으로 알려졌다.강 대변인은 "문 대통령은 그런 점에서 이 경감 등의 죽음을 의로운 죽음으로 생각하고 있다"며 "유족에게 다시 한 번 의미를 생각한다고 언급한 이유"라고 했다.하지만 이날 브리핑에는 의암호 사건에 대한 진상 규명이나 책임자 처벌에 관한 이야기는 빠져있다. 공무원들의 안일한 대처로 발생한 인재라는 지적이 나오는 사건인데도, 이 부분을 짚지는 않은 것이다. 의암호 사고는 당시 소양댐이 방류를 하고 있어 물살이 거센데도 춘천시 등에서 작업을 시켰다는 의혹이 제기되고 있다. 사건 당시 의암호의 유족들은 "세월호 참사와 동일하게 조사해달라"고 했고, 정세균 국무총리는 "참 안타깝고 부끄러워 낯을 못 들겠다"고 탄식하기도 했다. 현장을 방문해 실종자 수색을 보고받은 정 총리는 "국민들에게 뭐라고 할 수 있겠느냐"며 "그때는 떠내려가게 둬야지 판단을 잘못한 것 아니냐. 너무 기가 막힌다"고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
