`불법도박장 개설 혐의` 개그맨 김형인·최재욱 첫 공판…"전주 따로 있어"
불법 도박장을 운영한 혐의로 기소된 개그맨 출신 김형인씨와 최재욱씨가 법정에서  공소 사실을 일부 부인했다. 이들은 불법 도박장 개설에 전주(錢主)가 따로 있다며 A씨를 지목했다. 21일 오전 10시 40분 서울 남부지방법원에서는 김형인과 최재욱에 대한 불법도박장 개설 혐의에 대한 첫 공판이 진행됐다. 두 사람은 변호인과 함께 법정에 출석했다. 이들의 변호인은 이날 "김씨는 도박범죄 사실을 인정하지만, 도박장소 개설 혐의를 부인한다"며 "최씨도 도박장 개설 혐의를 인정하지만, 김씨와 공모한 것이 아니라 A씨와 공모했다는 입장"이라고 밝혔다. 이들이 전주로 지목한 A씨는 도박장 개설 혐의로 현재 검찰 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 김씨는 "A가 자신을 도박장 개설 가담자로 엮어 장기간 협박해왔다"며 공갈 혐의로 A씨를 경찰에 고소했다.변호인은 "김씨는 최씨와 룸메이트로 동거하면서 도박장소 개설 과정에서 본의 아니게 곁에 있었던 것은 사실이지만 도박 영업장 개설 전 동참하지 않겠다는 의사를 분명히 하며 최씨에게 빌려준 돈을 환수했다"고 말했다.이들은 지난 2018년 1월 말부터 2월 말 사이 서울 강서구의 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설하고 수수료를 챙긴 혐의를 받고 있다. 김씨는 직접 도박에 참여한 혐의도 받는다. 경찰은 이들을 지난 5월 기소 의견으로 검찰에 송치했고 검찰은 지난 9월 두 사람을 재판에 넘겼다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
