울산 33층 주상복합 화재 13시간 30분 만에 `완전 진압`
지난 8일 밤 울산에서 발생한 33층 주상복합아파트 화재는 다행히 인명 사고 없이 불이 난 지 13시간 30분 만에 불길이 모두 잡혔다. 건물 외벽을 타고 번져 건물 전면이 거의 불길에 휩싸였을 정도로 대형 불로 번져 입주민 등 91명이 병원으로 옮겨졌지만, 사망자는 나오지 않았다. 이들 대부분은 연기를 들이마시거나, 찰과상을 입는 등 경상인 것으로 전해졌다.지난 8일 오후 11시 7분께 울산 남구 달동 주상복합아파트 '삼환아르누보'에서 불이 났다. 불이 나자 아파트 거주민과 인근 주민 등 수백명이 대피하는 소동이 벌어졌고, 강한 바람을 타고 인근 대형마트 옥상으로 옮겨 붙었다.특히 강한 바람에 고층부로 불이 번지면서 사다리차가 닿지 않아 화재 진압에 어려움을 겪었다. 이후 소방대원들은 아파트 개별 호실에 일일이 들어가 불을 끄면서 인명 수색과 구조하는 방식으로 화재 진압에 나섰다. 이런 노력으로 화재 발생 1시간 30분이 지난 9일 자정 넘어 불길이 잡혔지만, 이날 아침까지 화염이 건물 밖으로 뿜어져 나오는 등 몇 차례 화염이 발생하기도 했다. 특히 오전 6시에는 아파트 외벽의 숨은 불씨가 되살아나 고가사다리차 등 특수장비를 동원해 진압에 나서, 낮 12시 25분 초진을 완료했다. 초진은 불길을 통제할 수 있고, 연소 확대 우려가 없는 단계를 말한다.피신했던 주민 77명은 모두 안전하게 구조됐고, 이들을 포함해 91명이 병원으로 이송됐다. 이들 가운데 중상자는 없었다. 현재 이재민 170여 명은 울산시가 마련한 비즈니스 호텔로 이동해 거주하고 있다. 이날 진화 작업에는 소방대원 930명을 포함한 1000여 명이 투입됐고, 사다리차 등 소방 장비도 148대 동원됐다.경찰과 소방당국은 "12층 발코니 쪽에서 연기가 났다"는 최초 신고 내용 등을 토대로 발화 지점과 원인, 정확한 피해 규모 등을 조사할 예정이다.이와 관련, 울산지방경찰청은 지방청 광역수사대와 남부경찰서 형사팀 소속 경찰관 40여 명으로 구성된 수사전담팀을 꾸렸다.한편, 불이 난 주상복합아파트는 지하 2층∼지상 33층(높이 113ｍ) 규모로, 2009년 준공됐으며, 127가구 380여명이 거주하는 것으로 알려졌다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
