"펑펑~" 전쟁난 듯…울산 주상복합아파트 큰불 88명 병원 이송
울산의 33층짜리 주상복합아파트에서 8일 밤 대형 화재가 발생했다.8일 오후 11시 7분께 시작된 불은 발화 당시에는 강한 바람과 건물 마감재 등을 타고 외벽 위아래로 번졌다. 큰 불길은 약 2시간 만에 잡혔지만,  완전 진화엔 시간이 걸리고 있다. 울산소방본부는 화재 발생 이후 피난층과 옥상 등지로 대피해 있던 주민 54명을 구조했다. 구조된 사람 중 일부와 자력으로 대피한 주민 등 88명이 병원으로 이송된 것으로 집계됐다. 이들은 모두 연기를 마시거나 찰과상을 입는 등 비교적 가볍게 다친 것으로 알려졌다.화재로 아파트를 나온 이재민들은 울산시가 마련한 남구의 한 비즈니스호텔로 이동해 밤을 보냈다.불이 난 건물은 지하 2층∼지상 33층, 전체 면적 3만1210㎡ 규모다. 127가구에 평소 380여 명이 거주하는 것으로 알려졌으며, 식당 등 상가도 입주해 있다.진 장관은 이날 새벽 KTX 편으로 현장으로 출발했으며 오전 8시30분께 현장에 도착할 예정이다.진 장관은 앞서 화재발생 직후 상황을 보고받고 "울산시 등 지방자치단체와 소방, 경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다해달라"고 긴급 지시했다. 그는 또 "구조 과정에서 소방대원 안전 확보에도 만전을 기해달라"며 "화재 사실을 주변에 신속히 전달해 추가 피해가 발생하지 않도록 철저히 해달라"고 강조했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
