`36주 아이 20만원 판매` 게시자는 산모 …"산모·아이 모두 무사"
중고 물품 거래 모바일 애플리케이션인 '당근마켓'에 36주 된 아이를 거래하겠다는 글을 올린 게시자가 산모인 것으로 조사됐다. 17일 제주지방경찰청에 따르면 전날 오후 6시 30분께 한 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 20만 원이라는 판매금액과 함께 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올라왔다. 이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 게시됐다.해당 게시물의 캡처 사진이 도내 온라인 커뮤니티에도 공유되면서 누리꾼들의 공분을 샀고 112에 신고가 접수됐다. 해당 게시물은 현재 삭제된 상태다.경찰은 도내 한 산후조리원에서 지난 14일 아이를 출산한 산모가 해당 게시물을 올린 것으로 조사됐다고 밝혔다.경찰 관계자는 "산모와 아이 모두 무사하며, 산모를 상대로 게시물을 올린 경위를 확인하고 있다"고 설명했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                             디지털타임스  /
디지털타임스
