文대통령 편지 약됐나 독 됐나…피살공무원 유족, 전방위적 정부 압박
피살 공무원의 형 이래진 씨는 14일 인천 해양경찰청 청사 앞에서 한 기자회견에서 해경에 피살 공무원과 관련한 정보공개를 청구하면서 정부에 대한 압박을 이어 나갔다. 문 대통령의 편지가 '예상한 수준'에서 벗어나지 않으면서 피살공무원의 명예를 회복하기 위한 유족의 행보도 계속된 것이다. 원론적인 내용과 형식의 편지가 사태 진화에 전혀 도움을 주지 못하고, 오히려 독이 됐다는 비판도 나온다.이 씨는 이날 해경 측에게 보낸 항의서에서 해경의 조사를 강도높게 비판했다. 해경이 피살 공무원이 월북했다는 증거가 충분하지 않은데도 섣부르게 월북으로 결론을 냈다는 것이다. 이 씨는 "(피살 공무원이 실종된 지점부터 다음날 발견된 지점까지)38㎞든 33㎞든 해리로 19마일의 거리이고, 30시간만인데다 역류까지 있는데 구명조끼를 입고 부유물을 붙잡은 채 헤엄쳐서 북상할 수 있다고 생각하시느냐"고 물었다. 그는 "(연평도 주변 조류)시뮬레이션이 그렇게 정확하고 잘 안다고 하면 벌써 동생을 찾았어야 되는거 아니냐"며 "물 때를 잘 아는 연평도 주민들한테 해경 발표대로 월북이 물리적으로 가능한지 물어보라. 해경보다 연평도 주민들이 더 잘 알 것"이라고 했다.이 씨는 항의서에서 문 대통령의 편지를 여러차례 인용했다. 진상조사와 명예회복이라는 내용이 담긴 문 대통령의 편지와 해경의 수사결과 사이에 현격한 괴리가 있다는 것이다. 이 씨는 "대통령께서도 제 동생 명예를 회복해야 된다고 하셨는데, 해경은 왜 제 동생의 명예를 망치려고 하느냐"며 "또 대통령께서 모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 직접 챙기겠다고 했다. 대통령께서 진실을 밝혀낼 수 있도록 도와 준다고 하였으니, 앞으로 해경은 일일이 모든 과정을 숨김없이 대통령과 유가족, 국민에 말씀해주시길 바란다"고 했다. 무궁화 10호 선원들의 진술을 공개해달라는 요청도 이 대목에서 나왔다.앞서 공개된 문 대통령의 편지는 이미 정치권으로부터 친필이 아닌 타이핑된 편지라는 점에서 야권의 비판을 받았다. 피살 공무원의 아들이 자필로 작성해 보낸 것에 비교해 진정성이 없다는 주장이다. 강민석 청와대 대변인은 이에 대해 "타이핑이 왜 논란의 소재인지 이해가 안 간다"며 "대통령 서한은 먼저 육필로 쓴다. 메모지에 직접 써서 주는 내용을 비서진이 받아서 타이핑을 한 뒤 전자서명을 하는 과정을 거친다"고 했다. 외국 정상은 물론이고 교황에 보낸 편지도 역시 타이핑이었다는게 청와대의 설명이다.하지만 피살 공무원의 유족들은 문 대통령의 편지에 아쉬움을 감추지 못하고 있다. 이 씨는 디지털타임스와 통화에서 문 대통령의 편지가 이날 기자회견에 영향을 주었냐는 질문에 "원래 해경에는 좀 항의도 하고, 그간 (해경이 조사)해왔던 내용들이 너무나 부실해서 요청하려고 마음을 먹고 있었다"고 했다. 문 대통령의 편지에도 유족들의 마음을 붙잡지는 못한 것이다. 이 씨가 지난 6일 서울 종로에 있는 유엔 북한인권사무소를 방문해 제출했던 사건 조사요청서 또한 절차에 따라 이르면 다음주 초 유엔에 관련 내용이 보고될 것으로 전해졌다. 이 씨는 "해당 절차도 예정대로 진행될 것"이라고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
