`위조상품 매개자`도 유통 책임 묻는다
앞으로 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자에 대한 위조상품 유통 책임을 부과하는 법 개정을 추진한다. 코로나19 확산으로 폭발적으로 늘어나고 있는 위조상품의 온라인 유통 근절에 정부가 강력 대응에 나선다. 특허청은 14일 정부세종청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 이 같은 내용을 담은 '위조상품 온라인 방지대책'을 발표했다고 밝혔다.코로나19 확산에 따라 온라인 쇼핑몰 거래가 늘면서 올 1∼8월까지 온라인 위조상품 신고건수는 1만2767건으로, 지난해 같은 기간(4194건)에 비해 3배 가량 큰 폭으로 증가했다. 같은 기간 온라인 쇼핑몰 거래액은 86조6000억원에서 101조8000억원으로 17.5% 증가했다.하지만, 수사인력 부족으로 신고건의 2.8%만 수사에 착수했을 뿐, 미처리 신고건과 자체 감시건은 단속지원 인력이 게시글 삭제와 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 취하는 실정이다.특허청은 코로나19로 인해 현장 단속이 제한됨에 따라 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력(8명)을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입, 국민 보건과 안전에 위협되는 분야를 중심으로 판매제재 조치에 나선다.또한 대량 유통업자와 상습 판매자에 대해선 상표 특별사법경찰이 집중 수사해 위조상품 유통을 막고, 중장기적으로는 수사인력 보강과 디지털 포렌식 등 수사기법 고도화를 추진할 계획이다.소비자 피해 구제의 실효성 강화에도 나선다. 이를 위해 상표권자와 협력해 보다 많은 브랜드에 대한 위조상품 감정 결과를 제공해 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청하도록 지원한다. 이와 함께 온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매 피해에 대해 먼저 보상하고, 이후 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 '피해 보상제'를 확대 운영할 예정이다.위조상품 온라인 유통방지를 위한 제도개선과 민관협력을 확대한다. 온라인 플랫폼 업체 등 상품 매개자에게 상표침해 방지 책임을 부과하는 '상표법' 개정을 통해 위조상품 유통 방지 책임을 강화하고, 위조상품 유통방지 협의회를 통해 교육 및 단속을 확대한다.김용래 특허청장은 "지식재산 범죄의 온라인화와 지능화에 대비해 수사 역량을 높이고, 조직과 인력을 확충함으로써 온라인 거래의 공정한 경쟁질서 확립에 최선을 다하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
