`한글날` 집회·차량시위 대비 주요 도로 통제…차벽 설치 검토
한글날인 9일 방역당국과 경찰의 금지 방침에도 집회와 차량시위가 강행될 상황에 대비해 도심 주요 도로 곳곳이 통제된다.서울지방경찰청은 "9일 오전 9시부터 오후 6시까지 도심 집회 및 차량시위 장소 등을 중심으로 교통 혼잡이 클 것으로 보인다"며 "해당구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 현장 상황에 따라 교통통제 및 우회 조처될 수 있다"고 밝혔다.서울시는 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 경찰은 개천절 집회 때 설치한 차벽을 한글날 집회에 대비해 다시 설치하는 방안을 검토하고 있다. 경찰에 따르면 여러 단체가 9∼10일 서울 도심 곳곳에서 수천명 규모의 집회를 열겠다고 신고했다.광복절 집회를 주도했던 '8·15 비상대책위원회'는 9일 광화문 교보빌딩 앞과 세종문화회관 북측 공원 앞 등 모두 두 곳에 1000명씩 참가하는 집회를 신고했다. 자유연대는 9∼10일 광화문 교보빌딩 인근과 경복궁역 근처에 2천명씩을, 국가비상대책국민위원회는 시청역 앞에 2000명을 신고했다. 박근혜 전 대통령의 복권을 요구하는 '천만인무죄석방운동본부'도 이틀 동안 세종로소공원·을지로입구역·서울역·강남역·고속터미널역 등에서 4천명씩 참가하는 집회·행진 8건을 신고했다.아울러 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 공공운수노조와 금속노조는 여의도와 중구 을지로 등에서 300명 규모의 집회를 9월부터 10월 중순까지 매일 열겠다고 신고해둔 상태다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
