포스코건설 `더샵 클락힐즈` 해외 부동산 틈새 투자처로 관심
전세계적 저금리 시대에 국내 부동산 관련 세금 및 대출 규제가 강화되고, 코로나19로 소비 심리 마저 위축된 가운데 해외 부동산이 새로운 틈새 투자처로 관심을 받고 있다. 특히 금융권의 해외 부동산 투자 방향도 기존 선진국 도심 랜드마크 위주의 투자에서 코로나19 이후 저평가된 건물을 매입해 가치 상승을 기대하는 방향으로 변화하고 있다.포스코건설이 건설 중인 '더샵 클락힐즈'는 오히려 포스트 코로나 시대를 맞아 새롭게 관심을 받고 있다. 더샵 클락힐즈는 필리핀 클락자유경제지역(Clark Freeport Zone,CFZ) 내 주거지역 가장 중심입지에 위치한다. 특히 클락 내 유일한 국내브랜드 단지로 들어서는 만큼 희소성과 상징성이 높다. 또한 포스코건설의 첫 글로벌 론칭 프로젝트로 연내 준공을 목표로 하고 있다.이 단지는 지하 1층~지상 21층, 콘도미니움 5개동, 총 552가구로 구성된다. 타입별 세대구성은 △스튜디오타입 80가구 △1베드 160가구 △2베드 184가구 △3베드 80가구 △4베드 40가구△펜트하우스 8가구로 이뤄진다. 스튜디오에서 4Bed 타입까지 다양한 평면 구성으로 1인 가구뿐만 아니라 4인 가족 등 다양한 가족 구성원을 위한 주거 환경을 마련해 수요자들의 선택의 폭을 넓혔다.더샵 클락힐즈는 현지에서의 일반적 콘도미니움과는 달리 국내 인테리어 마감수준과 다양한 커뮤니티 시설 등을 적용한 프리미엄급 아파트로 설계됐다. 또한 통상 국내에서 해외로 이주 시 물류, 통관 등 적지 않은 비용이 발생하는데, 포스코건설은 이 점에 착안하여 국내에서 클락으로 이주하는 수요자들을 위해 일부 가구는 '현대 리바트'의 제품으로, 주요 가전제품은 '삼성전자' 브랜드로 선택할 수 있는 유상옵션품목을 마련했다.또한 포스코건설은 작년 9월 필리핀 은퇴청과 업무협약을 체결한 바 있다.이로 인해 더샵 클락힐즈계약자가 필리핀에 은퇴비자를 신청하면 은퇴비자 취득기간 단축, 비자 예치금 활용 등의 혜택이 주어질 전망이다.필리핀 수도 마닐라 북부에 위치한 클락은 필리핀 정부가 체계적인 개발을 위해 대통령직속기관으로 클락개발공사를 설립해 직접 관할하고 있는 곳이다. 필리핀 정부는 클락과 그 주변 지역을 분당신도시의 6배 규모인신도시로 발전시켜 새로운 비즈니스 허브로 조성하는 '뉴클락시티 프로젝트'를 추진하고 있다.더불어 올해 클락국제공항 확장 개발이완료될 경우, 연간 약 800만 명의 이용객을 수용할 수 있을것으로 예상돼 관광수요도 더욱 늘어날것으로 기대를 모으고 있다.또한 마닐라 상업중심지구까지 40분대 주파할 수 있는 고속철도 공사도 추진 중으로클락이 필리핀 수도인 마닐라와 뉴클락시티를 연결하는 교통 인프라의 핵심이 될 전망이다.뛰어난 주거 여건도 눈여겨볼 만하다. 클락은 유해시설 관리가 철저하여 매연이 거의 발생하지 않는다. 자동차 매연, 미세먼지 등 대기오염 문제가 심각한 국내나 마닐라 도심과는 달리 청정도시로서 최적의 대기 환경을 자랑한다.생활 편의시설로는 10분 거리에 여러 골프장이 위치하며 푸닝온천, 영화관 등이 가깝다.또한 여의도공원 2배 면적인 센트럴 파크 Parade Ground를 도보로 이동 가능하고,에어포스 시티병원, 여성의료원, 폰타나 레저파크 앤드 카지노, SM시티 몰 등 의료·레저·편의시설을 편리하게 이용할 수 있다. 세인트폴 국제학교, 필리핀 과학고, 안테네오 경영대학원, 필리핀대학 클락캠퍼스 등 다수의 학교도 단지 반경 5㎞ 이내에 위치해 있다.클락은 20년간 강력범죄율이 거의 없었을 정도로 치안도 우수하다. 도시 전체가 담장으로 둘러싸여 있으며 5개의 게이트를 통해서만 출입이 가능하다. 24시간 경찰이 교대근무를 하며 철저한 보안 유지에도 신경 쓰고 있다.'더샵 클락힐즈'는 연내 준공을 앞두고 일부 잔여세대 분양과 임차인 모집을 동시에 진행하고 있다.사업 현장은 Abacanand Chico St. Clark Freeport Zone, Pampanga, Philippines에 위치하며, 국내 홍보관은 서울시 강남구 봉은사로 439, 2층에 위치해 있다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
