급증하는 온라인 짝퉁 판매 속 단속인력 부족 ‘심화’
최근 5년간 온라인 위조상품 피해가 급증하고 있지만, 단속 인원 부족으로 어려움을 겪고 있는 것으로 드러났다.8일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 이장섭 의원(더불어민주당)은 특허청이 제출한 자료를 분석한 결과, 온라인 상표침해 제보 신고는 2016년 4000여 건에서 올 8월 기준 1만2000여 건으로 3배 가까이 늘었다.특히 올 상반기 신고건수는 지난해보다 2배 이상 늘었고, 코로나19 확산 이후 비대면 거래가 활성화됨에 따라 신고건수는 더욱 증가할 것으로 예상된다.하지만, 신고건수 대비 형사입건자 비율은 급격히 낮아지고 있다. 2016년 7.3%의 형사 입건율은 올 8월 2.8%로 떨어졌다. 소위 '짝퉁 판매자'들을 점점 단속하기 어려워지는 것이다.이 같은 상황임에도 위조상품 단속 인원은 7년 동안 고작 1명 느는 데 그쳤고, 전국 24명의 상표 특별사법경찰이 온·오프라인 상표권 침해 단속을 병행하고 있어 인력 부족이 심각한 상황이다. 이장섭 의원은 "포스트 코로나 시대를 맞아 비대면 거래가 활성화되고, 플랫폼이 다양화되면서 온라인 위조상품은 더 성행할 것"이라며 "관련 수사 인력 확대와 함게 온라인 상표범죄에 특화된 수사 프로세스를 마련해 소비자와 지재권을 지켜야 한다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
