[기고] 재난현장에 무인기가 뜬다
자동차를 몰고 집으로 향하던 한 남성이 갑자기 무너져 내린 터널 안에 갇혀버린다. 구조대는 남성을 구하기 위해 다양한 노력을 기울이지만 구조는 더디게만 진행된다. 무너진 터널 내부 상황을 정확히 알 수 없기에 구조대 투입도 여의치 않다. 2016년 개봉한 영화 '터널'의 한 장면이다. 영화같은 이야기지만 언제든 발생할 수 있는 재난 사고 중 하나로, 신속한 구조를 위해서는 재난 현장에 대한 신속한 정보 수집이 필수적이다. 재난 현장 뿐만 아니라 우범지역 등 치안 현장도 마찬가지다. 무인기는 이런 재난 및 치안 현장에서 임무를 효율적으로 수행할 수 있는 수단으로 꼽힌다. 정부는 무인기를 재난·치안분야 사회문제 해결에 활용하기 위한 '재난치안용 무인기 시스템 개발 사업'을 2017년 6월부터 시작했다. 소방청, 과학기술정보통신부, 산업통상자원부, 경찰청, 해양경찰청이 참여하는 다부처 공동 사업이다.재난치안 환경에서는 현재 일상생활에 활용되고 있는 상용 드론을 활용하기에는 제약이 많다. 이를 극복하기 위해 재난치안용 무인기 동체는 외부 화재 환경에 강한 탄소섬유 복합재료로 만들었다. 영하 20도에서 영상 50도에서도 운용할 수 있으며 초당 10~15m의 바람도 견뎌낼 수 있다. 내부식성과 방진, 방수 등의 기능도 갖췄다. 또한 각 수요부처별 특화된 임무에 맞는 특화임무장비와 안전운항 및 운영관리체계를 개발했다. 이런 특징을 바탕으로 무인기는 재난 현장의 열악한 외부 환경에서도 운용이 가능하며, 영상정보 뿐만 아니라 다양한 임무장비를 통해 측정 및 분석 정보가 동시에 제공된다. 재난현장의 신속한 상황인지와 입체적인 대응이 가능해지는 것이다. 재난치안용 무인기 시스템 개발사업은 임무 정의부터 시스템 설계, 기본 설계, 상세 설계, 시제품 제작, 통합시험평가까지 정부 부처와 산·학·연 전문가 자문그룹이 참여한 민간 최초의 재난치안용 소형무인기 체계 개발 사업이다. 정부 주도로 재난치안용 드론을 개발해 재난과 치안 현장에 활용하는 첫 번째 사례로 그 의미가 특별하다고 할 수 있다. 39개월 동안 300여명의 과학기술자들이 설계, 제작, 지상 및 비행성능시험, 환경시험 등을 체계적으로 수행하였으며, 수요부처인 소방청, 해양경찰청, 경찰청의 운용성 평가까지 성공적으로 마친 상태다. 향후 수요부처 시범 운용과 실용화 개발을 거쳐 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 공공안전 분야의 최전선에서 활용될 것으로 기대된다.붕괴된 터널사고, 화재사고, 유해가스사고, 방사능 누출사고, 해상초계(조난 및 불법어선 감시), 해양오염사고, 선박 및 조난자 수색, 우범지역 순찰 및 교통량 확인, 불법드론 제압, 범죄 용의차량 및 용의자 식별 등의 임무에 활용함으로써 재난안전 예방의 순기능 강화와 수요부처의 신속한 초동 대응 능력 향상을 기대할 수 있다. 향후에는 지진과 같은 동시 다발적이고 규모가 큰 복합 재난에 대비하기 위한 노력도 필요하다. 광역 환경에서 다수 다량의 구호품을 여러 곳에 일괄 배송하거나 구조 및 구난장비 수송과 같은 임무를 위해 장시간 체공하며 장거리 비행, 높은 탑재중량을 가지는 중대형 무인기 시스템을 선제적으로 개발할 필요가 있다. 또한, 무인기 활용 극대화를 위해 실시간 재난정보 총괄체계 및 부처 협업 플랫폼 구축과 유인기, 위성, 함정을 포함한 전략자산들의 운용 기술 개발에도 추가적인 도전이 필요하다. 재난치안용 무인기 시스템은 재난 대응을 위한 통합 전략자산 플랫폼의 하나로, 재난안전 산업분야 중소기업의 개발인지도와 국가 기술경쟁력 향상에도 크게 이바지하게 될 것으로 기대된다. 국내 뿐만 아니라 선도적 시스템 개발로 재난 예방 및 구조 수요가 많은 제3국에도 수출이 얼마든지 가능하다. 안전한 미래사회를 만들기 위한 우리의 도전이 국내 뿐만 아니라 해외 재난 및 치안 현장에서도 많은 생명을 구할 수 있게 되기를 기대해본다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스  /
디지털타임스
