野 "월북 가능성 없다면서 北에 왜 협조요청 안했나"
서욱 국방부 장관이 해수부 피살 공무원의 실종 당일인 지난 21일에는 현장 실무진에게 "(피살 공무원의) 월북 가능성이 낮거나 없다"는 보고를 받았다고 밝혔다.이는 우리 군이 피살 공무원이 월북 가능성이 없다고 생각하면서도 22일 북 해역에서 발견돼 끌려가는 순간에 아무런 대응없이 방치했다는 의미여서 주목된다. 7일 서울 용산구에 있는 국방부에서 열린 국회 국방위 국정감사에서 서 장관은 "(공무원 실종)최초 보고를 받고 북으로 갈 가능성이 있냐고 실무진에 물었는데 월북 가능성이 낮다, 없다고 보고를 받았다. 그때는 통신은 확인하지 않았다"고 말했다.서 장관의 이 답은 "혹시라도 실종자가 발견되면 북한에 협조하라고 해야 하는 게 아니냐"는 하태경 국민의힘 의원이 질의에 나왔다.서 장관은 이에 "지난달 21일에 해경의 주도 아래 탐색 작전을 하면서 사실 그 당시에는 북한으로 넘어가리라는 생각, 판단을 하지 못했다"고 했다. 서 장관에 따르면 국방부는 피살 공무원의 실종을 인지한 21일에는 월북 가능성이 낮다고 판단했으나 이후 22일을 지나 감청 등 첩보들이 쌓이면서 월북이라는 판단을 내렸다는 것이다.결국 우리 군은 우리 피살 공무원이 순수하게 실종됐다고 판단하면서 북 등에 구조의 협조 요청 등의 조치를 하지 않았음을 보여준다. 이에 하 의원은 "북한은 2019년 6월 11일, 자기네 배가 고장이 났는지 표류해 남쪽으로 와서 국제상선통신망을 통해 인계를 하라고 요청했다. 같은 달 22일에는 북한 어선이 울릉도 해역에서 표류 중이어서 국제상선통신망을 통해 한국 쪽에 어선구조 요청을 했다"며 "자기 백성들의 목숨을 파리 목숨 취급하는 북한에서도 통신망을 통해 남한에 연락을 하는데, (실종 공무원이) 혹시나 발견되면 우리한테 인계하라는 말을 북한에 안 했느냐"고 목소리를 높였다.하 의원은 "청와대가 하지 말라고 시켰느냐"며 "법적 책임을 져야 하는 직무유기다. 국방부는 응분의 책임을 져야 하고 국회는 그 책임을 반드시 지우겠다"고 했다.한편 국회 외교통일위원회에서는 피살 공무원 유족의 친형 이래진 씨의 국정감사 증인 채택 여부를 두고 공방이 오갔다. 김석기 국민의힘 의원은 "피살 공무원의 형이 오늘 외통위에 와서 스스로 증인선서를 하고 진술하겠다고 했는데, 묵살됐다"며 "현 정부 사람들은 만나지 못하고, 유엔사무소·반기문 전 사무총장을 만난 것은 한참 잘못"아라고 했다.반면 윤건영 민주당 의원은 "(증인 신청의)취지는 충분히 이해한다"면서도 "정확한 진상규명, 사실 확인을 하려면 관련 자료에 정확히 접근할 수 있는 국방위에서 하는 것이 맞는다"고 했다.해양수산부 및 해양경찰청을 피감기관으로 두고 있는 국회 농림축산식품해양수산위원회도 같은 문제로 설전을 벌였다. 권성동 국민의힘 의원은 "억울함을 호소하는 고인의 형, 아들을 국회로 불러서 호소하는 바를 듣고 행정부에 뭘 요구하고 질책할지 따져보는 게 헌법기관인 국회의 역할"이라고 했으나 김영진 민주당 의원은 "국내법이 미치는 곳이라면 현장을 검사하고 확인하겠지만 피격 현장이 북한 수역"이라며 "조사가 마무리된 후 청취해도 무리가 없다"고 했다.  임재섭기자 yjs@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
