개천절 집회봉쇄 여야 맞불 …야당 과잉대응 vs 여당 효과적 대응
보수단체의 개천절 집회를 원천봉쇄한 정부의 대응이 국정감사 도마에 올랐다.야당은 정부의 과잉대응으로 집회의 자유를 침해했다고 날을 세웠고, 여당은 코로나19 재확산을 막으려는 불가피한 조치였다고 엄호했다.국회 행정안전위원회는 7일 행정안전부 국감에서 경찰의 일명 '차벽 집회 봉쇄'를 문제 삼았다. 행안위원인 서범수 국민의힘 의원은 "개천절 집회·시위와 관련해 과잉 대응 논란이 많다"면서 "드라이브스루 차량 시위를 막으며 형사처벌은 물론 운전면허 취소를 언급하고, 경찰을 1만명 넘게 동원해 '재인산성'을 구축했다. 이는 경찰청장이 국민을 협박하며 공포 분위기를 조성한 것"이라고 지적했다. 지난 3일 개천절 광화문광장에서 열린 보수단체 집회에서 경찰이 차벽을 설치하고, 집회를 차단한 것이 부적절했다는 뜻이다. 서 의원은 "국민의 건강권과 헌법상 보장된 집회의 자유를 어떻게 조화할 것인가를 고민했어야 했다"고 아쉬움을 표했다. 국회 보건복지위원회 소속인 주호영 국민의힘 원내대표도 정부가 코로나19 방역을 명분 삼아 집회의 자유를 제한했다고 비판했다. 주 원내대표는 이날 보건복지부 및 질병관리청 국감에서 "지난 추석연휴 때 제주도에 30만명이 갔고, (인천) 소래포구에 사람이 빽빽하게 모인 사진 보도가 나왔다. 제주 시내 식당에 빈의자가 없었고, 지하철으로 출·퇴근할 때 복잡한데 그 위험성은 왜 관리하지 않느냐"면서 "자동차로 9~20명이 차량집회를 하는 것만 위험하냐"고 따졌다. 주 원내대표는 이어 "국민이 볼 때 방역에 형평성을 유지해야 하고 합리적인 이유도 설명해야 한다"며 "사람이 많이 몰리는 상황을 방치하면서 (집회로)자동차가 모이는 것은 막으니 정치방역이란 이야기가 나온다"고 꼬집었다.반면 여당인 더불어민주당과 정부 측은 필요한 조치였다고 반박했다. 행안위원인 한병도 민주당 의원은 "개천절에 코로나19를 방지하기 위한 경찰의 광화문 집회 대응은 효과적이고, 효율적이었다"며 "추석 이후 코로나19가 다시 확산될 것이라고 우려했는데 현재까지는 그렇지 않다"고 옹호했다. 진영 행안부 장관은 "코로나19 방역 차원에서 집합 금지가 결정돼 경찰이 동원된 것"이라며 "방역수칙이 지켜지지 않을 우려가 있어서 불가피한 조치를 취한 것"이라고 해명했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
