국정감사 첫날…공무원 피살 사건으로 혈투 벌인 與野
국정감사 첫날인 7일 여야는 국회 국방위원회를 중심으로한 복수의 상임위에서 해양수산부 공무원 피살사건을 놓고 격돌했다. 특히 이날 국정감사 과정에서 국방부가 피살 공무원 실종 당일 '월북 가능성이 낮거나 없다'는 실무진의 보고를 받은 것으로 알려져 향후 논란이 예상된다.서울 용산구에 있는 국방부에서 열린 이날 국회 국방위 국정감사에서는 지난달 22일 북한에 의해 피살된 공무원이 월북했는지 여부를 두고 날 선 공방이 오갔다. 앞서 국방위는 국민의힘 간사직을 맡았던 한기호 의원이 피살 공무원의 형 이래진씨 등의 국감 증인 채택 문제로 사임을 선언해 불참하는 등 여야 간 감정의 골이 깊은 상황에서 시작했다. 국민의힘 하태경 의원은 "바다 위에서 실종된 사람이 북한까지 갈 수 있으니까, 혹시라도 실종자가 발견되면 협조하라고 해야 하는 게 아니냐"며 서욱 국방부 장관에게 따져 물었다. 피살 공무원이 실종된 것을 인지한 시점에 북한에 발견 시 송환 요구 등을 하지 않은 점을 비판한 것이다.서 장관은 "지난달 21일에 해경의 주도 아래 탐색 작전을 하면서 사실 그 당시에는 북한으로 넘어가리라는 생각, 판단을 하지 못했다"고 했고, 하 의원은 다시 "장관의 입으로 월북자라고 하지 않았냐, 북한과 가까운 바다에서 조류까지 다 아는데 북한으로 흘러갈 가능성이 없다고 판단했느냐"고 압박했다.서 장관은 "최초 보고받고 북으로 갈 가능성이 있냐고 실무진에 물었는데 월북 가능성이 낮다, 없다고 보고를 받고 그때는 통신은 확인하지 않았다"고 답했다. 이는 군 당국이 공무원 실종 당시 배에 구명조끼를 착용한 점, 부유물을 사용했다는 점, 슬리퍼를 신었다는 점 등에 착안해 월북시도가 있었다고 발표한 것과는 다소 거리가 있어, 향후에도 논란의 여지가 있을 것으로 보인다.이에 하 의원은 "북한은 2019년 6월 11일, 자기네 배가 고장이 났는지 표류해 남쪽으로 와서 국제상선통신망을 통해 인계를 하라고 요청했다. 같은 달 22일에는 북한 어선이 울릉도 해역에서 표류 중이어서 국제상선통신망을 통해 한국 쪽에 어선구조 요청을 했다"며 "자기 백성들의 목숨을 파리 목숨 취급하는 북한에서도 통신망을 통해 남한에 연락을 하는데, (실종 공무원이) 혹시나 발견되면 우리한테 인계하라는 말을 북한에 안 했느냐"고 했다.하 의원은 "청와대가 하지 말라고 시켰느냐"며 "법적 책임을 져야 하는 직무유기다. 국방부는 응분의 책임을 져야 하고 국회는 그 책임을 반드시 지우겠다"고 했다.그러자 김병기 더불어민주당 의원은 첩보자산 보호 등을 감안해 논쟁을 최소화할 필요가 있다고 했다. 김 의원은 "이번 사건 쟁점은 월북 여부, 사살 후 시신 태웠는지 여부, 대통령에게 늑장 보고했는지 여부 3가지"라며 "군이 가용한 모든 자산을 동원해 정보를 수집하고 적시에 보고했기 때문에 대체로 잘 대처했다고 생각한다"고 했다.국회 외교통일위원회에서도 이 씨의 국정감사 증인 채택 여부를 두고 공방이 오갔다. 김석기 국민의힘 의원은 "피살 공무원의 형이 오늘 외통위에 와서 스스로 증인선서를 하고 진술하겠다고 했는데, 묵살됐다"며 "현 정부 사람들은 만나지 못하고, 유엔사무소·반기문 전 사무총장을 만난 것은 한참 잘못"아라고 했다.반면 윤건영 민주당 의원은 "(증인 신청의)취지는 충분히 이해한다"면서도 "정확한 진상규명, 사실 확인을 하려면 관련 자료에 정확히 접근할 수 있는 국방위에서 하는 것이 맞는다"고 했다.해양수산부 및 해양경찰청을 피감기관으로 두고 있는 국회 농림축산식품해양수산위원회도 같은 문제로 설전을 벌였다. 권성동 국민의힘 의원은 "억울함을 호소하는 고인의 형, 아들을 국회로 불러서 호소하는 바를 듣고 행정부에 뭘 요구하고 질책할지 따져보는 게 헌법기관인 국회의 역할"이라고 했으나 김영진 민주당 의원은 "국내법이 미치는 곳이라면 현장을 검사하고 확인하겠지만 피격 현장이 북한 수역"이라며 "조사가 마무리된 후 청취해도 무리가 없다"고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
