[사설] 집회 자제 마땅하나 文대통령 `범죄` 표현은 度 넘었다
대통령과 총리, 여당대표가 입을 맞추듯 개천절 집회를 강행하겠다는 시민단체들을 강한 어조로 비판했다. 문 대통령은 22일 국무회의에서 "반사회적 범죄를 집회의 자유와 표현의 자유라는 이름으로 옹호해서는 안 된다"며 집회를 범죄로 규정했다. 정세균 국무총리도 지난 17일 국회 답변에서 "공권력을 총동원해 광복절 집회 사태를 되풀이하지 않도록 하겠다"고 했다. 이낙연 더불어민주당 대표도 22일 "경찰의 명운을 걸고 원천 차단해달라"고 했다. 경찰에 따르면 10·3 개천절에 서울 시내 집회 신고 건수는 835건이다. 이 중 10인 이상 신고한 75건 등 112건에 대해선 금지를 통고했다고 한다. 그럼에도 지난 8·15 때처럼 일부 신고자들은 집회를 강행할 태세다. 국민의힘과 많은 자유민주계열 시민단체들은 집회를 열지 말 것을 호소해왔다. 정부여당이 주장하는 코로나19 감염확산 가능성 때문이 아니라 광복절 때 겪은 것처럼 집회가 감염확산의 주범으로 몰릴 수 있기 때문이다. 정부는 8월 재확산의 주범을 광복절 집회 참석 인원도 정확히 파악되지 않는 상황에서, 또 절대 다수가 마스크를 쓰고 개인방역을 준수한 상황이었는데도 집회에 참석한 사람들로 돌렸다. 그러나 여기엔 아무런 과학적 증거가 없다. 8월 재확산의 원인은 정부가 소비쿠폰을 날리는 등 국민의 경계심을 풀어 식당, 해변, 유흥주점 등에서 밀착접촉이 증가한 데서 찾는 것이 논리적이다.그럼에도 일부 종교단체를 중심으로 개천절과 한글날 집회를  강행하겠다는 것은 심히 우려스럽다. 일말의 감염 가능성을 줄이는 것이 지금이야 말로 절실하게 필요하다. 더 중요한 것은 정부여당의 비난 빌미를 주어선 안 되기 때문이다. 문 대통령이 집회에 참석한 사람들을 범죄자 취급하는 것은 매우 그릇된 발상이다. 집회와 표현의 자유에 대한 존중은 평상시에는 문제가 되지 않는다. 당연히 지켜지기 때문이다. 헌법에 명문화한 이유는 집회와 표현의 자유에 대한 존중과 유지가 갈등을 빚을 때를 대비해서다. 깊은 사고 없이 방역이란 이름으로, 그것도 과학적 인과관계가 뒷받침 되지 않는 상황에서 너무도 쉽게 국민의 기본권을 함부로 입에 올리는 것은 위험하기 짝이 없다. 특히 문 대통령의 '범죄' 표현은 도(度)를 한참 넘었다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스  /
디지털타임스
