"나도 마음 아프다"…文대통령, 피살 공무원 아들 편지에 직접 답장 쓴다
북한에 의해 해양수산부 공무원이 총살된 사건과 관련해, 청와대는 6일 "문재인 대통령이 (피살 공무원 아들이 쓴 편지에) 직접 답장을 쓸 계획"이라고 말했다. 피살 공무원의 아들 이 씨는 이날 작성한 편지에서 "국가가 아버지의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 구하지 못했는지 묻고 싶다"고 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 춘추관에서 기자들과 만나 "문 대통령이 답장을 직접 쓰실 계획"이라고 했다.문 대통령은 이날 국무회의 과정에서 해양소속 어업지도원 아들의 공개편지를 보고받았다. 문 대통령은 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해 한다. 나도 마음이 아프다"며 "해양경찰이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려 보자"고 했다.이어 "어머니 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라며, 위로를 보낸다"고 덧붙였다.청와대는 편지의 답장과 관련해 아직 편지를 직접 받은 것은 아니라면서도, 희생자의 친형인 이래진 씨가 청와대로 편지를 발송할 계획인 만큼 조만간 청와대로 편지가 도착할 것으로 보고 있다. 편지가 도착하면 발송된 주소지로 답장을 보낼 계획이다. 다만 청와대 관계자는 "편지의 내용은 언론에 공개하지 않을 계획"이라고 했다.앞서 피살 공무원 아들 이 군은 언론에 공개한 편지에서 "지금 저희가 겪는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있느냐"며 "이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아 달라"고 호소했다. 이 군은 편지에서 피살 공무원이 월북자로 지목된 것과 관련해서도 "여느 때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했는데, 이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있다"며 "수영을 전문적으로 배운적이 없는, 키 180㎝에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶다"고 했다.그는 "저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다"며 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라. 그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와달라"고 했다.해당 편지가 공개되면서 야권에서는 이날 강도높은 비판이 이어졌다. 김은혜 국민의힘 대변인은 "이 정부는 알량한 한 줌 권력을 위해 두 아이의 아빠를 월북자로 매도하며 유가족 가슴에 못질을 하고 있다. 힘없는 국민을 지키기 위해, 추미애 장관의 아들을 구하려는 노력의 십분의 일이라도 했다면 이렇게 국민들이 비통해 하지 않았을 것"이라고 했다.김 대변인은 문 대통령이 이날 해경의 조사결과를 기다리자고 언급한 것과 관련해서도 "월북의 근거인양 평범한 가장의 빚만 들춘 해경의 조사결과를 듣자는 이유가 무엇이냐"며 "고등학생 아들이 듣고 싶은 사실엔 고개를 돌렸다. 대통령은 결국 답하지 않았다"고 했다.다음은 피살공무원 아들 이씨의 편지 전문.존경하는 대통령님께 올립니다대통령님 안녕하십니까?저는 이번에 연평도에서 북한군에게 억울하게 피격당한 공무원의 아들입니다.현재 고2에 재학 중이며 여동생은 이제 여덟살로 초등학교 1학년입니다.여느때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 하셨습니다.이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있습니다.아무것도 모르는 어린 동생과 저와 엄마는 매일을 고통 속에서 살고 있습니다.한 가정의 가장을 하루아침에 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있는지요?저의 아빠는 늦게 공무원으로 임용되어 남들보다 출발이 늦었던 만큼 뒤처지지 않기 위해 더 열심히 일하셨습니다.제가 다니는 학교에 오셔서 직업소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨고 서해어업관리단 표창장, 해양수산부 장관 표창장, 인명구조에 도움을 주셔서 받았던 중부지방해양경찰청장 표창장까지 제 눈으로 직접 보았고 이런 아빠처럼 저 또한 국가의 공무원이 되고 싶어서 현재 준비하고 있는데 이런 것을 누구보다 잘 알고 계신 아빠입니다.출동이라는 직업의 특성상 집에는 한달에 두 번밖에 못오셨지만 늦게 생긴 동생을 너무나 예뻐하셨고 저희에게는 누구보다 가정적인 아빠이셨습니다.수영을 전문적으로 배운적이 없는 저희 아빠가, 180㎝의 키에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶습니다.본인만 알 수 있는 신상정보를 북에서 알고 있다는 것 또한 총을 들고 있는 북한군이 이름과 고향 등의 인적사항을 묻는데 말을 하지 않을 사람이 누가 있을까요?생명의 위협을 느낀다면 누구나 살기 위한 발버둥을 칠 수밖에 없다고 생각합니다.하지만 이 또한 나라에서 하는 말일 뿐 저희 가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수가 없습니다.저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있습니다.대통령께 묻고 싶습니다.지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까?아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶습니다.이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아주십시오.평범했던 한 가정의 가장이었으며 치매로 아무것도 모르고 계신 노모의 아들이었습니다.직업에 대한 자부심이 있으셨고 광복절 행사, 3·1절 행사 참여 등에서 아빠의 애국심도 보았습니다.예전에 마트에서 홍시를 사서 나오시며 길가에 앉아 계신 알지 못하는 한 할머니께 홍시를 내어 드리는 아빠의 모습을 본 적이 있습니다. 표현은 못했지만 마음이 따뜻한 아빠를 존경했습니다.어린 동생은 아빠가 해외로 출장 가신 줄 알고 있습니다.며칠 후에 집에 가면 선물을 사준다고 하셨기에 아빠가 오기만을 기다리며 매일밤 아빠 사진을 손에 꼭 쥐고 잠듭니다.이런 동생을 바라봐야하는 저와 엄마의 가슴은 갈기갈기 찢어지고 있습니다.왜 우리가 이런 고통을 받아야 합니까?대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었습니다.나라의 잘못으로 오랜 시간 차디찬 바다 속에서 고통 받다가 사살당해 불에 태워져 버려졌습니다.시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶습니다.대통령님께 간곡히 부탁드립니다.저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오.그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와주십시오.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
