아들 공개편지 보고받은 文 "나도 마음이 아프다"… 野 "호소엔 외면" 비난
"나도 마음이 아프다."문재인 대통령이 6일 국무회의에 앞서 북의 총탄에 희생된 해양수산부 공무원 아들 이 모(18)군의 공개편지를 보고받고 이 같이 말했다. 문 대통령은 편지가 도착하는 대로 직접 답장을 할 것이라고도 밝혔다.야권에서는 대통령의 이 같은 반응에 대해 대통령이 고등학생 아들의 호소를 외면했다고 비난했다.이날  청와대에 따르면 문 대통령은 국무회의에서 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다"며 "해양경찰이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려 보자"고 했다. 이어 "어머니 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라며, 위로를 보낸다"고 덧붙였다.앞서 피살 공무원 아들 이 군은 언론에 공개한 편지에서 "지금 저희가 겪는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있느냐"며 "이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아 달라"고 호소했다. 이 군은 편지에서 피살 공무원이 월북자로 지목된 것과 관련해서도 "여느 때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했는데, 이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있다"고 했다.그는 "저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다"며 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라. 그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와달라"고 했다.해당 편지가 공개되면서 야권에서는 이날 강도 높은 비판이 이어졌다. 김은혜 국민의힘 대변인은 "이 정부는 알량한 한 줌 권력을 위해 두 아이의 아빠를 월북자로 매도하며 유가족 가슴에 못질을 하고 있다. 힘없는 국민을 지키기 위해, 추미애 장관의 아들을 구하려는 노력의 십분의 일이라도 했다면 이렇게 국민들이 비통해 하지 않았을 것"이라고 했다.김 대변인은 문 대통령이 이날 해경의 조사결과를 기다리자고 언급한 것과 관련해서도 "월북의 근거인양 평범한 가장의 빚만 들춘 해경의 조사결과를 듣자는 이유가 무엇이냐"며 "고등학생 아들이 듣고 싶은 사실엔 고개를 돌렸다. 대통령은 결국 답하지 않았다"고 했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
