주호영 "노동관계법, 공정경제3법과 함께 처리하자"
주호영 국민의힘 원내대표가 6일 정부·여당에 '공정경제 3법(상법 개정안·공정거래법 전부개정안·금융그룹감독법 제정안)'을 노동관계법과 함께 처리하자고 요구했다.김종인 국민의힘 비상대책위원장이 전날인 5일 노사관계법, 노동관계법 등을 개정해야 한다고 정부·여당에 제안한 것에서 한 발 더 나아가 공정경제 3법과 연계한 것이다.주 원내대표는 이날 MBC라디오에 출연해 "(노동관계법 개정은)기업의 투명성을 높이는 조치와 함께 노동유연성도 높이자는 취지"라며 "(법안)하나하나가 다 중요하고 의미가 있지만 원내에서 의석을 많이 가진 더불어민주당이 하나(공정경제3법)는 받고, 하나(노동관계법)는 받지 않는다고 할 때 어떻게 할 것인지는 고민해야 한다"고 했다. 노동관계법 개편 없이는 공정경제 3법 처리에 협조하기 어렵다는 의미로 풀이된다.주 원내대표는 "전문가들 진단에 따르면 노동유연성을 높이지 않고는 경제를 살리기가 어렵다고 한다"며 "민주당은 노동계를 자신들의 우호 세력이라고 보고 지금까지 노동계 입장을 지지하고 보호하는 역할을 했지만 우리나라 경제 살리기에는 전혀 도움이 안된다. 집권 세력의 결단이 필요한 대목"이라고 했다. 민주당이 그동안 노동관계법 개정에 부정적이었다는 점을 짚은 것이다. 주 원내대표는 구체적인 노동관계법 개정안에 대해서는 "아직 완전히 준비가 끝난 것은 아니다"며 "이제 본격적으로 TF라도 발족해 결론을 내려고 한다"고 했다. 민주당이 재촉하고 있는 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 관련해서는 "대법원과 경찰조차도 (공수처법) 개정안에 문제가 많다는 지적을 하고 있다"며 "국민의힘은 헌법재판소 판결을 기다리자는 기본 입장을 가지고 있지만, 민주당이 밀어붙일 경우를 대비해 후보자를 물색하고 있다. 두 명을 추천하게 돼 있는데 한 명 정도는 어느 정도 이야기가 됐다"고 했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
