피살 공무원 아들 편지받은 文대통령, 직접 답장 쓴다
북한에 의해 해양수산부 공무원이 총살된 사건과 관련해, 청와대는 6일 "문재인 대통령이 (피살 공무원 아들이 쓴 편지에) 직접 답장을 쓸 계획"이라고 말했다. 피살 공무원의 아들 이 씨는 이날 작성한 편지에서 "국가가 아버지의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 구하지 못했는지 묻고 싶다"고 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 춘추관에서 기자들과 만나 "문 대통령이 답장을 직접 쓰실 계획"이라고 했다.문 대통령은 이날 국무회의 과정에서 해양소속 어업지도원 아들의 공개편지를 보고받았다. 문 대통령은 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해 한다. 나도 마음이 아프다"며 "해양경찰이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려 보자"고 했다. 이어 "어머니 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라며, 위로를 보낸다"고 덧붙였다.청와대는 편지의 답장과 관련해 아직 편지를 직접 받은 것은 아니라면서도, 희생자의 친형인 이래진 씨가 청와대로 편지를 발송할 계획인 만큼 조만간 청와대로 편지가 도착할 것으로 보고 있다. 편지가 도착하면 발송된 주소지로 답장을 보낼 계획이다. 다만 청와대 관계자는 "편지의 내용은 언론에 공개하지 않을 계획"이라고 했다.앞서 피살 공무원 아들 이 군은 언론에 공개한 편지에서 "지금 저희가 겪는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있느냐"며 "이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아 달라"고 호소했다. 이 군은 편지에서 피살 공무원이 월북자로 지목된 것과 관련해서도 "여느 때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했는데, 이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있다"며 "수영을 전문적으로 배운적이 없는, 키 180㎝에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶다"고 했다.그는 "저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다"며 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라. 그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와달라"고 했다.해당 편지가 공개되면서 야권에서는 이날 강도높은 비판이 이어졌다. 김은혜 국민의힘 대변인은 "이 정부는 알량한 한 줌 권력을 위해 두 아이의 아빠를 월북자로 매도하며 유가족 가슴에 못질을 하고 있다. 힘없는 국민을 지키기 위해, 추미애 장관의 아들을 구하려는 노력의 십분의 일이라도 했다면 이렇게 국민들이 비통해 하지 않았을 것"이라고 했다.김 대변인은 문 대통령이 이날 해경의 조사결과를 기다리자고 언급한 것과 관련해서도 "월북의 근거인양 평범한 가장의 빚만 들춘 해경의 조사결과를 듣자는 이유가 무엇이냐"며 "고등학생 아들이 듣고 싶은 사실엔 고개를 돌렸다. 대통령은 결국 답하지 않았다"고 했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
