"국민 생명과 명예를 지켜달라"…정치권·국제사회로 눈 돌린 유족의 애끓는 호소
북한군에 의해 피살된 해양수산부 공무원 유족들의 진상조사를 정부가 묵묵부답으로 일관하자, 유족들은 정치권과 국제사회로 눈을 돌려 눈물 어린 호소를 이어가고 있다. 특히 '월북' 여부와 관련해 유족 이래진 씨는 6일 피살된 공무원이 받아온 4차례의 표창장을 공개했다. 문재인 정부에서도 확고한 국가관과 투철한 사명감을 이유로 2차례 표창장을 받았던 공무원이 월북했을 리 없다는 것이다.이 씨는 6일 정치권에 "정쟁을 자제하고 국가안보와 국민의 생명을 지키도록 힘을 모아달라"면서 유엔 북한 인권사무소 등 국제기구에도 진상조사 촉구 서한을 전달했다. 여기에는 하태경·태영호 의원이 동행했다.유족들은 정치권이 정쟁을 멈추고 재발 방지를 위한 대책을 마련해 줄 것도 당부했다. 이 대표는 디지털 타임스와 통화에서 "정쟁으로 볼 사안이 아니다"라고 잘라 말했다. 이 대표는 "정쟁의 도구가 아니라 이건 누군가는 명명백백히 밝혀야 할 중대한 사안"이라며 "더 이상 억울한 희생이 나오지 않도록 힘을 모아달라"고 했다.이 씨의 가족들이 정치권과 국제사회에 목소리를 내게 된 배경에는 이 씨의 호소를 정부 측이 지난 9월 21일 업무 수행 중 실종된 지 15일이나 지났지만 남북 공동조사를 포함한 정부 차원의 실질적인 진상조사 움직임이 거의 이뤄지지 않고 있기 때문으로 풀이된다. 특히 정부는 유가족이 주장하고 있는 것과 달리 피살 공무원이 자의로 월북한 것으로 보고 있다.이에 이 씨는 월북 여부를 두고 유족과 정부, 여야가 공방을 벌이는 부분에도 "월북이라는 말은 쓰지 않을 것이다. 아직 법적 판단이 끝나지 않았기 때문에 월북이 아니라 실종자로 볼 것"이라며 "골든 타임 때의 진상 규명이 우선"이라고 했다.이 씨는 이날 피살 공무원이 공무원 생활을 하면서 받은 4개의 표창장도 공개했다. 정부의 발표에도 불구하고 그가 월북할 이유가 없다는 주장을 이어간 것이다. 특히 이중 문재인 정부가 들어선 뒤 받은 표창장이 2개인데, 2017년 9월 중부지방해양경찰청장으로부터 수여된 표창장에는 '확고한 국가관과 투철한 사명감으로 맡은 바 직무에 정려해 왔다'고 적시됐다. 2018년 12월 김영춘 당시 해수부 장관으로부터 받은 표창장에도 '평소 맡은 바 직무를 성실히 수행했고 어업질서 확립에 기여한 공이 크다'고 했다.육군사관학교 입시를 준비 중인 것으로 전해진 피살 공무원의 아들은 문 대통령이 있는 청와대에 등기로 편지를 보낼 예정이다. 편지에서 그는 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐"며 "아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶다"고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
