`ISO37001 인증` 제약업계 확산… 리베이트 재연 실효성 논란도
리베이트 근절을 위해 제약기업들이 국제표준화기구가 제정한 반부패 경영시스템인 ISO37001인증을 속속 도입하고 있다. 그러나 해당 인증을 받은 기업에서도 리베이트 이슈가 재연되면서 실효성 논란도 제기되고 있다. 5일 한국제약바이오협회에 따르면, 각 사의 노력과 협회의 지원으로 2018년부터 ISO37001 도입을 본격화한지 2년여만에 50여개사가 인증을 받았다.현재 국내 제약사중에서는 10월 현재 51개사가 ISO37001 인증을 완료됐고, 추가로 8개사가 인증 절차를 진행 중이다. 협회 회원사(준회원사 포함)의 30% 가까이가 부패 차단을 위한 인증을 획득했거나 인증을 추진 중인 셈이다. 협회는 제약바이오업계의 불공정거래행위 근절을 위해 지난 2017년 10월 2차 이사회에서 ISO37001 도입 및 컨설팅 비용지원에 대한 '의약품 시장 투명성 강화 계획'을 의결한 바 있다. 특히 최근에도 한국유니온제약, 한국팜비오, 구주제약 등 다수 제약사들이 ISO37001 인증을 획득하고 부정부패 척결에 착수했다.ISO37001은 모든 산업분야에 적용 가능하도록 국제표준화기구(ISO)가 제정한 반부패 경영시스템으로, 인증을 획득한 기업은 부패방지경영시스템의 수립과 실행, 유지, 개선에 관한 국제적 기준을 갖춘 기업으로 평가 받는다. ISO37001은 과거 '리베이트 기업'이라는 오명을 남긴 제약기업에게 있어, 대표적인 이미지 쇄신 수단이 되고 있다.실제로 오너가 리베이트에 대한 형을 확정받아 복역한 동아쏘시오홀딩스의 경우, 해당 리스크가 터진 이후 ISO37001 인증 획득에 적극 나서며 리베이트 근절 의지를 대내외적으로 강조한 바 있다. 동아쏘시오홀딩스의 경우 오너인 강정석 회장이 리베이트 혐의로 2017년 기소돼 대법원에서 형이 확정된 바 있다. 이후 2018년 동아에스티가, 2019년 동아쏘시오홀딩스가 각각 ISO37001 인증을 획득했다. 현재 강 회장은 형집행 만료로 출소한 상태다. 그러나 제약업계 내부에서는 ISO 37001 인증을 둘러싼 실효성 논란도 한창이다. 특히 인증을 받은 기업에서 리베이트 이슈가 불거지면서 신뢰성에 흠집이 난 상황이다.실제로 지난 2018년 해당 인증을 받은 JW중외제약은 최근 리베이트 혐의로 경찰의 압수수색을 받았다. JW중외제약은 지난 2016년 한 해 동안에만 약 100억원 가량을 리베이트 비용으로 지불했다는 의혹을 받고 있다.제약업계 한 관계자는 "제약기업 중 판매하는 약이 복제약 뿐인 중소형 제약기업 뿐 아니라 ISO37001 인증을 받은 매출 상위권 제약사에서도 리베이트 의혹이 불거지는 상황"이라 면서 "ISO37001이 갖는 실효성이 약해지면, 그만큼 정부 규제라는 강제적인 수단이 개입될 여지가 커질 수 밖에 없다"고 우려를 나타냈다. 또 다른 업계 관계자도 "ISO 37001은 부패나 리베이트를 방지하기 위한 절차나 시스템을 갖췄다는 것을 의미하는 것이지, 리베이트 가능성을 100% 없앴다는 건 아니다"면서 "해당 기업 임직원의 준법 준수 의지가 무엇보다 중요하다"고 강조했다.한국제약바이오협회도 ISO37001 인증 획득이 보여주기식 행위에 그치지 않도록 하겠다는 입장이다. 협회 관계자는 "ISO37001 도입을 통해, 당장 불법 리베이트 관행을 모두 없애지 못하더라도 업계의 풍토를 변하게 하는데 기여하고 있는 것이 사실"이라며 "다분히 형식적이고 요식적인 행위로 남지 않도록 경영진과 산업계 전반의 꾸준한 노력이 필요하며, 협회도 이를 적극 지원하겠다"고 밝혔다.한편, 협회는 ISO37001 도입 효과 분석을 위한 '제약산업 ISO37001 인증사업 도입효과 분석 연구'를 진행 중이다. 연구를 맡은 한국투명성기구가 ISO37001 인증 제약바이오기업의 도입 전·후 변화를 정성적·정량적으로 평가할 수 있는 지표를 개발하고, 윤리경영 관련 해외평가 제도와 사례를 조사해 제언할 계획이다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
