`딥페이크` 포르노, 일본에서 처음 적발돼
인공지능(AI)을 활용해 만든, 여성 연예인의 가짜 포르노 동영상 '딥페이크'(Deepfake)' 포르노가 일본에서도 처음으로 나왔다.2일 교도통신에 따르면 도쿄도(都) 경찰본부인 경시청은 여성 연예인 딥페이크를 제작·공개한 혐의로 구마모토(熊本)현 거주 대학생인 하야시다 다쿠미(21)와 효고(兵庫)현에 사는 오쓰키 다카노부(47· 시스템 엔지니어)를 명예훼손 및 저작권법 위반 혐의로 체포했다. 두 사람은 AI를 활용해 딥페이크를 제작해 인터넷에 공개한 혐의를 받고 있다.이 같은 딥페이크 포르노 동영상은 2017년 처음 발견된 이후 인터넷 공간에서 세계적으로 확산하는 추세다. 네덜란드 사이버 보안기업 '딥 트레이스'가 발표한 보고서에 따르면 작년 한 해 동안 이 회사가 확인한 딥페이크는 1만4678건으로, 전년 대비 84% 급증했다. 이 가운데 96%가 유명 할리우드 여배우 등의 얼굴을 정교하게 끼워 넣은 포르노물로 파악됐다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
