워너원 출신 라이관린 `중국의 애국청년인가, 돈 벌기 위한 위장인가`
대만 출신으로 워너원 전 멤버 출신 가수인 라이관린(賴冠霖)이 중국 국경절 축하 텔레비전 공연 프로그램에 출연하면서 사전 녹화 영상에 '중국대만'라고 말해 대만에서 논란이 일고 있다. 중국은 대만을 '중국대만'이라고 부르지만 대만인들은 이를 절대 인정하지 않고 있기 때문이다.2일 중앙통신사 등 대만 언론에 따르면 라이관린은 중국의 국경절인 전날 밤 국영 중국중앙(CC)TV가 방영한 특집 버라이어티 쇼 프로그램에 나와 다른 가수들과 함께 중국 인기 가요인 '룽더촨런'(龍的傳人)을 불렀다.출연도 출연이지만 라이관린은 미리 공개된 홍보 영상에서 "저는 라이관린입니다. 중국대만에서 당신을 기다리고 있습니다"라고 말했다. 그는 또 대만을 중국의 지방인 '대만성'(臺灣省)이라고 부르기도 했다.이에 대만 누리꾼들은 라이관린에 대한 비난을 멈추지 않고 있다. 한 누리꾼은 "자기가 중국인이라고 생각한다면 제발 그냥 가 달라"며 "15살짜리도 자기가 '중국대만에서 왔다'고 말하지는 않을 터이니 팬들도 그가 아직 나이가 어리다고 감싸주지 않기를 부탁한다"고 말했다.그러나 중국 누리꾼들은 그를 '애국 청년'으로 칭송하고 있다. 특히 라이관린은 지난해 홍콩에서 송환법 반대 시위가 한창일 때 공산당 기관지 인민일보가 웨이보에 올린 '나는 홍콩 경찰을 지지한다'는 포스팅을 공유하기도 하는 등 '친중' 행보를 보이기도 했다. 중국 한 누리꾼은 "라이관린은 줄곧 애국을 하고, 정치적 견해가 확고한 사람으로서 (시진핑) 신시대의 청년"이라고 추켜세웠다.라이관린에 앞서 대만에서는 유명 첼리스트 겸 배우로 활동 중인 대만의 '국민 여동생' 어우양나나(歐陽娜娜)가 지난 30일 방송된 CCTV의 신중국 건국 71주년 국경절 행사 프로그램에 출연해 논란이 됐다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
