국민의힘, 김진욱 초대 공수처장 지명에 "새로운 방패막이·꼭두각시" 반발
국민의힘은 30일 문재인 대통령이 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장으로 김진욱 헌법재판소 선임연구관을 지명하자 "추미애 법무부 장관 이후 새로운 방패막이, 꼭두각시를 세우려 한다"고 비판했다.김예령 국민의힘 대변인은 이날 구두 논평에서 "'야당의 동의 없이는 (공수처 출범이) 불가능한 것을 알고 있다'던 대통령이 야당 동의 없이 날치기 의결된 공수처장 후보를 지명했다"면서 "'공수처는 정치적 중립이 생명'이라던 대통령이 이 정권을 위해 맞춤제작된 공수처장을 선택했다"고 평가절하했다. 같은 당 최형두 원내대변인도 논평을 내고 "야당 원내대표와 만났을 때 '야당이 반대하지 않는 인물로 하겠다'고 약속하더니, 야당 추천위원 추천권마저 원천 박탈하며 여당 주도로 후보 추천을 강행했고, 끝내 야당이 반대하는 인물을 공수처장에 내정했다"고 문제 삼았다.최 원내대변인은 "검찰과 경찰의 수사권 기소권은 분리한다면서, 수사권 기소권을 모두 갖는 무소불위 공수처장후보를 야당을 배제한 채 일방적으로 지목했다"면서 "도덕성도 실력도 검증 안 된 '묻지마 공수처'는 고위공직 범죄 수사처가 아니라 '친문 청와대 사수처'가 될 뿐"이라고 했다. 국민의힘은 인사청문회에서 송곳 검증을 하겠다고 벼르고 있다. 최 원내대변인은 "국민의힘은 대통령과 여당이 야당 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민들 우려대로 '친문 청와대 사수처장'이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것"이라고 했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
