해경, 해수부 공무원 "월북하다 피격돼"
해양경찰이 인천 소연평도 부근에서 실종된 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 공무원 A씨는 자진 월북을 시도하다가 북한 측의 총격을 받은 것으로 판단했다. 윤성현 해양경찰청 수사정보국장은 29일 청사 대회의실에서 중간 수사결과 브리핑에서 "국방부에서 확인한 결과 실종자만이 알 수 있는 본인의 이름, 나이, 고향, 키 등 신상 정보를 북측에서 소상히 파악하고 있었다"며 이 같이 밝혔다. 윤 국장은 "국방부 자료 확인결과 실종자가 북측 해역에서 발견될 당시, 탈진된 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었던 사실과 실종자가 월북 의사를 표현한 정황 등을 확인했다"고 말했다. 이어 "A씨가 구명조끼를 입고 있었던 점을 감안할 때 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮다"고 덧붙였다. 윤국장은 "A씨가 소연평도 부근에서 타고 있었던 어업지도선 현장 조사와 동료 진술 등을 통해 선미 갑판에 남겨진 슬리퍼는 A씨의 것으로 확인됐다"며 "선내 CCTV는 고장으로 실종 전날인 20일 오전 8시2분까지 동영상이 저장됐고 저장된 영상 731개를 분석했지만 A씨와 관련된 중요 단서는 발견하지 못했다"고 밝혔다.그는 "표류 예측 결과와 A씨가 실제 발견된 위치와는 상당한 거리 차이가 있었다"고 말했다. 이어 "(자진 월북 등) 인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다"고 설명했다.한편, 해경은 지난 21일 실종된 A씨의 주검과 소지품 등을 찾기 위해 연평도와 소청도 해상에서 9일째 수색을 이어가고 있다. 이날 수색에는 해경·해군 함정 29척과 어업지도선 10척 등 선박 39척과 항공기 7대가 투입됐다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
