이미지 판단하는 시각지능 `딥뷰`… AI 연구성과 14건 선보인 ETRI
한국전자통신연구원(ETRI)이 AI(인공지능) 연구성과 14건을 온라인에서 선보인다.ETRI는 22일 '2020 인공지능연구소 테크데이'를 온라인으로 열고, AI 관련 연구개발 성과를 발표한다고 21일 밝혔다. 이 행사에는 ETRI가 개발한 인공두뇌 '엑소브레인' 등 AI 관련 9개 분야의 핵심기술에 대한 주제 발표와 14개 기술개발 성과물 시연이 진행된다. 특히 인공지능연구소 연구진이 직접 AI 대표 연구성과와 기술개발 동향 등을 발표해, AI 관련 기업과 기술 공유 및 협력의 장이 될 전망이다.대표적 기술을 보면 사람의 시각처럼 대규모 이미지·동영상을 분석·판단하는 '시각지능(딥뷰) 기술'을 비롯해 한컴 오피스 2020 지식검색 및 국회도서관 법률 질의응답 서비스로 활용되고 있는 '법률분야 심층 질의응답 기술', 컴퓨터가 외국어 교사처럼 듣고, 말하고, 가르쳐 주는 '언어학습용 음성대화처리 기술' 등이다.또 여러 대의 컴퓨터가 고속으로 대규모 딥러닝 모델을 학습할 수 있게 만든 '딥러닝 고속 트레이닝을 위한 고성능 컴퓨팅 기술', 초당 40조개의 AI 연산을 15와트의 저전력으로 처리하는 'AI 프로세서', '자율 이착륙 및 경찰 자동탐지·추적기술' , '휴먼케어 로봇을 위한 소셜 상호작용 기술' 등도 시연에 나선다. 이윤근 ETRI 인공지능연구소장은 "이번 행사가 국내 AI 기술 역량을 알리고, 기업과 협력을 강화하는 기회가 됐으면 한다"고 말했다.한편, ETRI는 지난해 '국가 지능화 종합 연구기관'으로 비전을 정하고, 인공지능연구소를 새로 만드는 등 AI 기술을 선도하는 연구개발에 주력하고 있다.  이준기기자 bongchu@ 디지털타임스  /
디지털타임스
