실종 공무원 피살 6일만에 입 연 文대통령 "희생자 北 간 경위 상관없이 깊은 애도·위로"
문재인 대통령이 28일 수석·보좌관회의에서 실종 공무원 피격·소각사건 발생 6일 만에 처음으로 유족에게 깊은 애도와 위로의 말을 전했다. 문 대통령은 이날 수석 보좌관회의에서 "희생자가 어떻게 북한 해역으로 가게 됐는지 경위와 상관없이 유가족들의 상심과 비탄에 대해 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"고 말했다.문 대통령은 "매우 유감스럽고 불행한 일이 발생했다. 아무리 분단 상황이라고 해도 일어나서는 안 될 일"이라며 "이유 여하를 불문하고 국민의 생명과 안전을 지켜야 하는 정부로서는 대단히 송구한 마음"이라고 했다.그러나 문 대통령은 공무원을 피살·소각했던 북한 당국이 전통문을 보내온 후속 조치는 높이 샀다. 문 대통령은 "우리 정부가 책임 있는 답변과 조치를 요구한 지 하루 만에 통지문을 보내 신속히 사과하고 재발방지를 약속했다"며 "사태를 악화시켜 남북관계를 돌이킬 수 없는 상황으로 가는 것을 원치 않는다는 북한의 분명한 의지 표명으로 평가한다"고 했다.문 대통령은 "특별히 김정은 위원장이 우리 국민들께 대단히 미안하게 생각한다는 뜻을 전해온 것에 대해 각별한 의미로 받아들인다. 북한의 최고지도자로서 곧바로 직접 사과한 것은 사상 처음 있는 매우 이례적인 일"이라며 "그만큼 김정은 위원장도 이번 사건을 심각하고 무겁게 여기고 있으며 남북 관계가 파탄으로 가지 않기를 바라는 마음을 확인할 수 있다. 이번 사태의 해결을 위해서도, 남북 관계의 미래를 위해서도 도움이 되길 바란다"고 했다.문 대통령은 "이번 사건의 사실관계를 규명하고 재발방지를 위한 실질적 방안을 마련하는 것은 남북 모두에게 절실히 필요한 일"이라며 "대화가 단절돼 있으면 문제를 풀 길이 없고 서로 협력하지 않으면 재발방지를 위한 실효적인 대책도 세우기가 어렵다"고 했다. 특히 문 대통령은 "이번 사건에서 가장 아쉽게 부각 되는 것은 남북 간의 군사통신선이 막혀 있는 현실"이라며 "적어도 군사 통신선만큼은 우선적으로 복구하여 재가동할 것을 북측에 요청한다"고 했다.하지만 문 대통령은 피살 공무원이 실종된 지 8일 만에 처음으로 유족에게 위로를 건네면서도 피살된 공무원이 월북시도를 했는지 여부는 밝히지 않았다. 또한 시신 수습 및 운구와 관련된 언급도 하지 않았다. 유족들로부터 "정작 정부의 책임 있는 후속 대책은 빠져 있는데도 정부가 서둘러 이 사건을 재단하려 한다"는 비판의 목소리가 나온다.피살된 공무원의 형 이래진 씨는 디지털타임스와 통화에서 문 대통령이 월북 언급을 하지 않는 사이 더불어민주당에서 동생을 월북자로 보는 내용이 계속 보도되고 있는 것에 대해 "정부·여당에서 나오는 이야기들을 보면 NLL 이남에서 나온 정황증거는 명확하게 언급하지 않고, 거꾸로 이북에서 나온 이야기를 신뢰해서 동생이 월북자라 단정짓는 듯하다"고 개탄했다.이어 "대한민국 국민이나 정보는 무시하면서 적대 국가의 정보를 신뢰하고 믿는다는 것은 어느 나라에서도 듣지도 보지도 못한 일"이라며 "정작 수사의 주무기관인 해양경찰은 이제 수사를 시작하는 단계기도 해서 아무런 정황증거가 없다고 하는데, 우리나라 여당이 수사기관이었나. 주장만 하고 서둘러 종결할 것처럼 해버리고 있다"고 비판했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
