디지털화 지원 `빅데이터 플랫폼·센터` 만든다
코로나19 팬데믹과 미·중 무역갈등으로 인해 GVC(글로벌가치사슬)와 산업 지형이 요동치는 가운데, 전통산업 전반에 데이터를 결합해 경쟁력을 키우기 위한 빅데이터 플랫폼이 구축된다. 과학기술정보통신부와 NIA(한국정보화진흥원)가 작년부터 구축해온 15개 빅데이터 플랫폼에 이어 16번째 플랫폼의 주제를 '디지털 산업혁신'으로 정하고 다음달부터 구축에 나선다. NIA는 최근 55억2000만원 규모의 '빅데이터 플랫폼 및 센터 구축사업'을 공고하고, 지정공모 방식으로 다음달 중순 플랫폼 사업자를 선정할 계획이다.  과기정통부와 NIA는 글로벌 데이터 패권 경쟁에 앞서가기 위해 지난해 금융·헬스케어·중소기업 등 10대 빅데이터 플랫폼과 100개 센터를 구축해 1458종의 신규 데이터를 생산해 개방했다. 또 올해 들어 스마트치안·라이프로그·농식품 등 5개 플랫폼과 35개 센터를 추가 선정했다. 생산된 데이터를 유통·거래하기 위한 유통기반을 구축하고, 전체 데이터를 쉽게 찾아볼 수 있는 통합 데이터지도 서비스도 시작했다. 여기에다 코로나로 인해 산업 전반의 비대면·디지털 전환을 뒷받침할 데이터 플랫폼 확보가 시급해지면서 정부는 지난달 관련 계획을 확정했다. 산업통상자원부는 지난달 20일 열린 제2차 한국판 뉴딜관계장관회의 겸 제14차 비상경제 중앙대책본부회의에서 '디지털 기반 산업혁신 성장전략'을 발표했다. 전통산업 활동 전 과정에 데이터와 디지털 기술을 접목해 산업 경쟁력을 근본적으로 높이는 게 골자다. 산업부의 계획은 2025년까지 10대 주력산업 분야에서 업종별 '문제 해결형 산업 데이터 플랫폼'을 구축하는 것이다. 산업 데이터는 개발, 생산, 유통, 소비 등 산업 전 과정에서 생성되는 데이터를 의미한다. 디지털 산업혁신 빅데이터 플랫폼은 디지털 산업혁신 관련 데이터를 생산·수집·가공·유통할 수 있는 역량을 갖춘 곳으로, 주무 부처인 산업부가 지정한 기관이 맡는다. 플랫폼 기관에 더해 디지털 산업혁신 관련 데이터를 생산하는 6개 빅데이터 센터와, 플랫폼 시스템 구축, 데이터 가공 등을 수행할 참여기관도 컨소시엄 형태로 선정한다. 빅데이터 센터와 참여기관은 국가·공공기관, 지자체, 기업, 대학, 연구소 등에 제한 없이 참여가 가능하다. 다만 사업에 참여하는 기업은 일정 금액의 매칭투자를 해야 한다. 또 6개 센터 중 3개 이상은 민간기업 등으로 구성해야 한다. 각 센터는 10개 이상의 수요기업과 연계해 디지털 산업혁신 분야에서 활용도가 높은 데이터를 발굴·생산할 예정이다. 특히 국민 삶과 밀접하고, 인공지능, 자율주행차 등 신산업 분야에서 활용도 높은 데이터를 확보·생산하게 된다. 과기정통부와 NIA는 내년 1월까지 플랫폼과 센터를 구축하는 데 이어 내년에는 데이터 구축·개방과 이종간 플랫폼 연계를 추진한다. 이어 3차 연도는 2022년에는 데이터 구축·개방과 유통을 활성화한다. 이를 위해 내년과 내후년 총 56억원을 추가로 지원한다. NIA 측은 "IBM이 3억명의 환자 데이터, 구글 딥마인드가 환자 100만명의 안구검사 기록을 확보해 디지털 헬스케어 사업기회를 얻고, 중국 알리페이가 5억명의 스마트폰 결제정보를 매초 2000건씩 축적해 금융을 뛰어넘은 사업 확장을 시도하는 등 데이터 기반 혁신경쟁이 격화하는 있다"면서 "국내 기업들이 활용할 수 있는 데이터 인프라를 확충해 디지털·비대면 시대에 글로벌 경쟁력을 업그레이드하도록 뒷받침하겠다"고 밝혔다.   안경애기자 naturean@ 디지털타임스  /
디지털타임스
