모디 "자국 생산 코로나 백신, 전 인류에 도움 될 것"
나렌드라 모디 인도 총리는 제75차 유엔총회 화상 연설에서 인도가 생산한 코로나19 백신이 전 인류에 도움이 될 것이라고 자신했다.27일 타임스오브인디아 등에 따르면 모디 총리는 전날 화상 연설에서 "세계 최대 백신 생산국으로서 오늘 지구촌에 한 가지 더 확신을 주고 싶다"며 "인도의 백신 생산과 수송 능력은 이번 위기와 싸우는 모든 인류를 돕는 데 사용될 것"이라고 강조했다.그는 이어 "우리는 인도와 이웃 국가에서 임상 3상을 진행하고 있다"며 " 인도는 모든 국가의 백신 콜드 체인(저온 유통)과 저장 능력을 향상하는 데도 도움을 줄 것"이라고 덧붙였다.모디 총리는 또 "전 세계가 지난 8∼9개월 동안 코로나 팬데믹과 싸우고 있다"며 "팬데믹의 공동투쟁 전선 어디에 유엔이 있는가. 효과적인 대응을 했는가"라며 유엔 개혁 필요성을 제기했다.인도에서는 자이더스 카딜라, 바라트 바이오테크 등이 자체 백신을 개발 중이고, 세계 최대 백신 회사로 알려진 세룸 인스티튜트가 아스트라제네카·옥스퍼드대 백신 개발 프로젝트에 참여해 임상 2, 3상 시험 중이다.또 다른 인도 제약사 닥터레디스는 몇 주 내로 러시아가 세계 최초로 개발했다고 주장하는 백신 '스푸트니크 V'의 3차 임상 시험을 진행할 예정이다.인도의 코로나19 확진자는 누적 590만3000여명, 사망자는 9만3000여명이다. 인도의 누적 확진자 수는 미국(728만명)에 이어 세계 2위에 올라 있다.인도의 일일 신규 확진자는 이달 17일 9만7000여명을 찍은 뒤 소폭 하락해 7만∼8만명대를 오가고 있다.인도 경찰 당국이 8월 21일까지 집계한 결과 전국 경찰관 7만6000여명이 코로나19에 감염되고 401명이 숨진 것으로 나타났다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스  /
디지털타임스
