영해 침범 말라는 북…국민의힘 “북한 적반하장, 반성 보이지 않아” (2보)
북한이 피살된 공무원 시신을 수색 중인 우리 정부에 영해를 침범하지 말라고 경고하자, 야당이 발끈하고 나섰다.배현진 국민의힘 원내대변인은 27일 구두 논평을 내고 "영해를 침범하지 않는 것은 너무나 당연한 일임에도 북한이 이런 메시지 굳이 낸 것은 추가 조사 의지를 표명한 우리 정부에 대한 일종의 으름장으로 파악할 수밖에 없다"고 비판했다.배 원내대변인은 특히 "적반하장격"이라며 "북한의 반성이 보지 않는다"고 북한을 강하게 몰아붙였다.배 원내대변인은 정부와 여당을 향해서도 날을 세웠다. 그는 "국민의힘은 여전히 침묵하고 있는 대통령에게 왜 국가 시스템이 제대로 작동하지 않았는지 반드시 물어야함을 촉구한다. 그것이 국민을 대리하는 국회에서 해야할 일"이라며 "정부·여당은 적극적으로 여러가지 의혹이 쏟아져나오는 이 일에 관해서 우리 국민이 왜 무참하게 살해됐는지 진상을 규명하고, 시신조차 찾을 수 없는 이 상황에 대해 위축되지말고 적극 나서서 밝혀주는 의지를 보여야 할 것"이라고 요구했다.배준영 국민의힘 대변인도 이날 논평에서 "적반하장이란 말이 이런 때 쓰라고 있는 것 같다"고 북한의 행태에 분노했다.배 대변인은 "대한민국 국민을 처참히 살해 해놓고 '책임 없다'는 통지문 한 통과 경고장을 날리는 북한"이라며 "북한 통지문에 의하면 우리 국민의 시신이 망망대해를 떠돌고 있을 터인데, 시신이라도 수습하여 장례를 먼저 치르는 것이 최소한의 도리 아니겠느냐"고 따졌다. 배 대변인은 이어 "정부가 아무 것도 안 한다'며 "이게 정부냐. 정부여당은 국민이 두렵지 않느냐"고 질책했다. 배 대변인은 "더불어민주당은 진실규명을 위한 대정부 긴급현안질문을 하자는 국민의힘 요구를 즉시 수용하라"며 "청와대는 북한에 공동조사를 관철시켜 실체적 진실을 밝혀야 한다"고 했다. 배 대변인은 이 밖에도 외교부에 유엔 안전보장이사회와 인권위원회에 북한을 제소할 것과 국방부와 해양경찰에 경계 태세를 강화할 것, 법무부와 인권위에 북한의 반인륜적 범죄행위에 대한 국내외 법적 제소를 검토할 것을 주문했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
