불끄고 유흥주점 영업, 교회 대면 예배…방역수칙 위반 적발
정부가 사회적 거리두기 지침에 따른 코로나19 방역실태를 특별점검한 결과 집합금지 명령을 위반한 유흥주점, 대면예배를 실시한 교회 등 방역지침을 지키지 않은 사업장이 다수 적발됐다. 행정안전부는 지난 18일부터 정부합동점검단을 꾸려 방역현장 특별점검을 진행한 결과 21일 기준 과태료 부과 5건, 현지시정 56건에 대해 즉각적인 조치를 취했다고 23일 밝혔다. 경기 성남시에 소재한 한 노래클럽은 인터넷을 통해 사전예약제로 손님을 받고, 점검을 피하기 위해 간판 불을 끄고 문을 잠근 후 유흥주점 영업을 해 적발됐다. 정부합동점검단과 경기남부경찰청은 잠복 중 해당 사업장 종업원이 손님과 유흥종사자들을 입장시키는 것을 확인, 음주 현장을 적발했다고 밝혔다. 이외에도 오후 9시 이후 포장·배달만 허용하는 지침을 위반하고 해당 시간 이후에도 식당 내부에 손님을 받거나, 20명 이상 인원이 모여 대면 예배를 실시한 교회 등도 적발됐다.정부는 내달 3일까지 실시되는 '연말연시 특별 방역강화 특별대책'에 따라 현장점검 집중 관리가 필요하다고 판단하고 정부합동점검단과 함께 행안부 공무원으로 구성된 중앙점검단을 파견할 예정이다. 지자체에서는 경찰·민간단체와 함께 합동점검을 실시할 예정이다. 은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
