이낙연 "피살 공무원 사건, 남북 공동조사 필요"...가능성 주목돼
이낙연 더불어민주당 대표가 서해상 실종 공무원의 북한국 총격 살해사건과 관련 남북 공동조사가 필요하다고 밝혔다. 여당 당수의 제안에 청와대와 정부가 어떤 반응을 할지 주목된다.이 대표는 26일 KBS 뉴스라인에 출연, "(남북이) 시신의 수습, 사건에 대한 생각이 다르기 때문에 공동조사 이야기가 나올 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "아직 (정부와) 상의하진 못했지만 필요하지 않나 생각한다"면서 "앞으로 시신의 수습, 공동조사 등의 진척을 추구하려면 대화가 불가피하다"고 강조했다. 사실 이번 사건의 경우 남북 발표 내용도 다르고, 월북시도 등과 관련 우리 정부 발표에 대해 유족을 비롯해 일각의 강한 의혹 제기가 있는 상황이다. 또 청와대가 이번 발표는 유엔 연설 뒤로 미뤘다는 의혹도 제기된 상황이다.이에 이 대표는 "문재인 대통령은 국민 생명을 중요하게 생각하고 굉장히 예민한 분"이라며 "일부러 늦추거나 그랬을 리는 없다"고 밝혔다. 이 대표는 이재명 지사가 '방역에 방해가 되지 않으면 개천절 드라이브스루(차량) 집회를 막을 필요가 없다'는 취지로 발언한 데 대해선 "방역에 해를 끼칠 가능성이 충분히 있고 원천적으로 막겠다는 경찰 입장이 옳다"고 반박했다. 이 대표는 하지만 '이 지사가 민주당 소속이지만 독단적 의견을 내 부담스럽지 않느냐'는 질문을 받고 "본인이 몇 가지 경우에 개인 의견을 내지만 당정 간 결론이 나면 따르겠다는 입장을 늘 밝히셨다"며 "그것을 지켜주고 계시리라 믿는다"고 했다.'공정경제 3법' 관련해서는 "위기이기 때문에 개혁하기 곤란하다고 생각하기 쉬운데 오히려 위기에 개혁하는 경우가 많다"며 입법 추진의사를 밝히면서도 "경제계가 일단 우리가 가야 할 방향을 받아들여 주시되 심의 과정에서 우려는 충분히 듣겠다"고 말했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
