해경, "해수부 이모씨 수색하며 공개적인 해상구조신호 4차례 보내"...군과 협조는 없어
국민의힘 '북한의 우리 국민 사살·화형 만행 진상조사 TF'가 26일 해양경찰청을 방문한 뒤 "해경은 (A씨 실종 당시) 우리 해상에 교통문자방송(실종자 안내)을 한글과 영문으로 각각 2번씩 총 4번을 한 것으로 조사됐다"고 말했다. 공개적인 방식으로 북도 알수 있도록 해상 구조요청을 해놓았다는 것이다. 앞서 TF 소속 한기호, 정점식, 태영호, 지성호, 조태용 등 의원 5명은 이날 오후 3시께 인천 해양경찰청을 방문, 김병로 해양경찰청 차장 등 해경청 관계자들을 1시간 40여분간 접견했다.접견은 코로나19 확산 우려로 비공개로 진행됐다.접견 뒤 한 의원은 "다만 해경은 (해상구조신호)를 북이 알고 있었는지는 불분명하다"며 이 같이 밝혔다. 그는 또 "(A씨 수색 당시)국방부와 수색의 모든 책임을 지고 있는 해경 간에 상호 연락이 안 됐다고 느꼈다"며 "해경은 A씨 구조와 관련해 청와대로부터 지시받은 사항이 없었던 것으로 파악됐다"고 밝혔다.한 의원은 해경을 비롯한 당국의 대응이 부족했다며 문제 삼기도 했다.그는 "북한은 2019년 6월 동해상에서 자신들 배가 실종됐을 때 (남측에) 구조해서 보내 달라고 한 적이 있다"며 "그러나 우리가 북한에 직접적으로 (A씨를) 구조해서 보내 달라고 얘기하지 않았다는 것은 문제가 있다"고 지적했다.이어 "북한으로부터 전통문을 받는 통신 라인이 있는데도 불구하고 (남측과 북측이) 전혀 상호 연락이 없었다는 것은 국민의 생명을 소홀히 한 것이라고 생각한다"며 정부를 비판하기도 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
