실종접수 34시간만에 총살… 軍 "北해역서 발생, 처음엔 위치 몰라"
서해 최북단 소연평도 인근에서 실종된 공무원 A씨(47)가 결국 지난 22일 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 숨진 것으로 확인됐다.북한군은 구명조끼를 입고 표류 중이던 A씨에게 접근해 월북 경위 등을 묻고 사살한 뒤 시신까지 불태웠다고 국방부가 전했다.군 당국의 설명 등을 토대로 A씨의 실종부터 사망까지 시간대별로 재구성해봤다.A씨는 21일 동료들과 함께 어업지도선을 타고 소연평도 남쪽 2.2㎞ 해상에서 새벽 0시부터 오전 4시까지 당직 근무를 섰다. 동료들은 A씨가 당직근무 이후 점심식사 자리에 나타나지 않자, 선내를 수색한 뒤 11시30분쯤 해양경찰에 실종 신고를 했다.해경은 같은 날 오후 1시 A씨의 실종 사실을 군 당국에 공유했으며, 오후 1시 50분부터 해경, 해군, 해양수산부가 합동으로 선박 20척과 항공기 2대를 동원해 인근 해역을 중심으로 정밀수색을 진행했다.4시간 넘는 수색 작업에도 A씨의 흔적을 찾지 못하자 군 당국은 오후 6시부터 대연평도와 소연평도 해안선 일대로 수색범위를 넓혔다. A씨의 흔적이 처음 발견된 것은 실종 이튿날인 22일이었다. 군 당국은 22일 오후 3시 30분쯤 서해 북방한계선(NLL) 북쪽에서 3∼4㎞ 떨어진 등산곶 인근 해상에서 북한 수산사업소 선박이 A씨를 처음 발견한 정황을 파악했다. 실종 신고가 접수된 소연평도 남쪽 2.2㎞ 해상에서 서북서 방향으로 약 38㎞ 떨어진 지점이다.당시 북측은 구명조끼를 입은 상태에서 부유물에 기대 해상으로 떠밀려온 A씨를 발견한 것으로 군 당국은 보고 있다. 군 관계자는 "북측이 A씨에게 접근해 표류 경위를 확인하면서 A씨의 월북 경위 진술을 들은 것으로 보인다"고 했다. 그러나 북측은 A씨를 발견한 지 6시간 만인 같은 날 오후 9시 40분쯤 바다 위에서 A씨를 총살했다. 군 당국은 이날 오후 10시쯤 방독면을 쓰고 방호복을 입은 북한군이 A씨에게 접근해 기름을 붓고 불태운 정황을 뒤늦게 확인했다. 군 관계자는 "실종자를 특정하고도 조치를 취하지 못한 이유로 북한 측 해역에서 발생했고, 처음에 위치를 몰랐기 때문"이라면서 "북한이 그런 만행을 저지를 줄 몰랐다"고 했다. 군은 북한군 단속정이 상부 지시로 A씨에게 총격을 가한 것으로 추정하고 있다. 군 관계자는 "북한은 국경지대에서 무단 접근하는 인원에 무조건 사격하는 반인륜적 코로나19 방역 조치를 하는 것으로 판단된다"고 했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
