[오늘의 글로벌 오피니언리더] "남중국해 분쟁, 법으로 해결하자"
(GOL) "남중국해 분쟁, 국제법으로 해결하자"로드리고 두테르테(사진) 필리핀 대통령이 22일(현지시각) 제75차 유엔총회 화상 연설에서 "남중국해 영유권 분쟁은 국제법으로 해결해야 한다"고 강조했습니다. 그는 "남중국해 문제는 타협할 여지가 없는 국제법 영역에 있는 이슈"라며 "이미 나온 법률적 판결을 약화시키려는 중국의 시도를 단호히 거부한다"고 말했습니다. 그러면서 남중국해를 미·중이 이용하면 안된다고 주장했습니다.국제사회에서 비판받고 있는 '마약과의 전쟁'에 대해선 강경 대응 방침을 굽히지 않았습니다. 그는 "필리핀 정부는 마약 범죄로부터 국민의 인권을 계속 보호할 것이다"고 말했습니다. 인권단체들은 필리핀 경찰의 초법적 단속으로 사망한 마약관련 민간인 수를 6000여명으로 추정하고 있습니다.                                                                                                                                                                                                                                                                                              디지털타임스  /
디지털타임스
