"개천절 집회는 반사회적 범죄"… `무관용` 경고한 文대통령
문재인 대통령은 22일 일부 보수 성향 단체가 계획하는 개천절 집회를 겨냥해 "방역에 힘을 모으고 있는 국민들의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 대해서는 강력한 조치를 취할 것"이라고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 국무회의에서 "코로나 재확산의 위기를 초래했던 불법집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다"며 "공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 '집회의 자유'와 '표현의 자유'라는 이름으로 옹호해서는 안 된다"고 했다.문 대통령은 "우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것"이라며 "정부는 국민을 보호할 책무를 다할 것이다. 여전히 불법집회 강행을 계획하시는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다"고 했다.이어 "국민들께서도 힘을 모아주시기 바란다. 어떤 상황에서도 방역수칙은 생명줄이며 서로의 안전망"이라며 "방역 수칙과 함께하는 안전한 명절이 되길 기대한다"고 했다.문 대통령의 발언은 지난 8월 '광복절 집회' 직후 코로나19 확진자가 증가했던 상황이 '개천절 집회'로 인해 재현될 가능성을 우려한 것으로 해석된다. 이날 이낙연 더불어민주당 대표도 김창룡 경찰청장을 국회로 불러 개천절·한글날 집회를 겨냥해 "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 (집회를) 원천 차단해달라"고 당부했다.이에 김진태 전 자유한국당 의원은 개천절 집회의 대안으로 '드라이브 스루' 시위를 제안하기도 했다. 김 전 의원은 "정권이 방역실패의 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다"며 "그날은 모두 차를 가지고 나오는 게 어떻겠느냐. 차 안에 혼자 있어 코로나와 상관없는데 만약 이것도 금지한다면 코미디"라고 했다.또한 문 대통령은 같은 자리에서 "오늘(22일) 국회에서 4차 추가경정예산(추경)안이 처리되길 기대한다"며 "추경이 통과되면 즉시 집행에 나서 추석 이전에 대부분의 지원을 끝낼 수 있도록 하겠다"고 말했다.문 대통령은 "정부는 추경이 신속히 집행될 수 있도록 만반의 준비를 해왔다"며 "신청을 받고 심사를 통해 지원할 수밖에 없는 경우에는 시간이 걸리는 것이 불가피하겠지만 정부는 최선을 다해 최대한 편리하고 신속한 지원이 이뤄지도록 노력하겠다"고 했다.한편 문 대통령은 이날 국무회의에서 '주택임대차보호법 시행령 일부 개정령안' 등의 대통령안도 심의·의결했다. 임차인의 주거비 부담을 완화하기 위해 도입된 계약갱신청구권 및 전월세상한제의 실효성 확보를 위해 시행령상의 이율을 하향하는 내용을 골자로 하고 있다. 임세은 청와대 부대변인은 "국무회의에서 시행령이 개정됨에 따라 법정 월차임 전환율이 현행 4.0%에서 2.5% 수준으로 조정돼, 전세가 월세로 전환될 때 서민들의 월세 부담을 낮출 수 있을 것으로 기대한다"고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스  /
디지털타임스
