文대통령, 방탄소년단 만난다...제1회 청년의 날
문재인 대통령 부부는 19일 청와대 녹지원에서 '새로우며 깊어지며 넓어진다'라는 이름으로 열리는 제1회 청년의 날 기념식에 참석한다.지난달 시행된 청년기본법에 따라 열리는 첫 정부 공식 기념식이다. 청와대는 국가 발전을 위해 노력하는 청년들을 예우하고 청년문제에 대해 의견을 나누자는 취지로 마련된 행사라고 전했다.빌보드 메인 싱글 차트 '핫 100'에서 2주째 1위를 차지한 방탄소년단(BTS)이 청년대표로 참석, 청년에 대한 지지와 격려를 부탁하는 연설을 한다. 방탄소년단은 또 19년 후에 공개될 '2039년 선물'을 미래 세대를 위해 기증한다. 이 선물은 대한민국 역사박물관에 보관돼 2039년 20회 청년의 날 기념식에 공개될 예정이다.이외에도 새로 구성된 청년정책조정위원회의 위원들과 여야 5당 청년대표, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 노력한 청년들, 군인·경찰·소방관, 다문화 교사, 헌혈 유공자, 프로게이머, 유튜브 크리에이터, 해녀, 장애 극복 청년, 청년 농업인 등이 참석 대상에 포함됐다.행사 중에는 청년들의 삶 개선을 위해 힘써온 유공자들을 대상으로 한 훈포장·표창·포상 수여식도 진행된다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
