배우 오인혜, 오늘 발인
배우 故 오인혜가 영면에 든다.16일 오후 인천 인하대학교 병원 장례식장에서 오인혜의 발인식이 엄수된다. 장지는 인천가족공원이다.오인혜는 14일 오전 인천 연수구 송도국제도시에 위치한 자택에서 심정지 상태로 발견됐다. 이후 병원에 옮겨졌으나 의식을 회복하지 못하고 밤 10시께 끝내 숨을 거뒀다. 향년 36세.경찰은 오인혜가 극단적 선택을 한 것에 무게를 두고 집 주변 CCTV를 확인하는 등 정확한 사인과 사망 경위 등을 조사 중이다. 남겨진 유서는 없는 것으로 알려졌다.오인혜는 지난 2011년 영화 '우리 이웃의 범죄'로 데뷔했으며 이후 '붉은 바캉스 검은 웨딩', '마스터 클래스의 산책' 등의 영화에 출연했다. 안방극장에서도 '마의', '나만 빼고 연애 중', '오인혜의 쉿크릿' 등을 통해 시청자를 만났다.오인혜는 사망 이틀 전인 13일까지 자신의 유튜브와 인스타그램에 영상, 글을 올려 팬들과 소통했다. 그가 마지막으로 올린 게시물에는 "그곳에서는 걱정 없이 행복하시길 바랄게요", "지금 어디 있든 행복하시길", "무슨 일이 있었는지 얼마나 괴로울지 속상할지 가늠할 수도 없지만 부디 이제는 맘 편히 하고 싶은 거 하면서 평생 행복하시길 빌게요" 등 팬들이 쓴 추모 댓글이 이어지고 있다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
