배우 오인혜 부검 결과…"범죄 혐의점 없어"
배우 고(故) 오인혜(36)씨에 대한 부검에서 범죄 혐의점이 없다는  결과가 나왔다.인천 연수경찰서는 오씨의 사인이 외력이 아닌 극단적 선택에 의한 것이라는 국립과학수사연구원 구두 소견을 받았다고 16일 밝혔다. 이날 부검 결과 오씨의 시신에서 타살 혐의점이 발견되지 않은 것으로 확인됐다.오씨는 이달 14일 오전 5시께 인천시 연수구 송도국제도시 자택에서 의식을 잃은 상태로 발견돼 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다.오씨는 한때 맥박이 돌아왔으나 의식을 회복하지 못하고 끝내 숨졌다. 경찰은 오씨가 극단적 선택을 한 것으로 결론을 내고 수사를 종결할 예정이다.경찰 관계자는 "오씨 몸에서 발견된 멍 자국은 병원 이송과 치료 과정에서 생긴 것"이라며 "범죄 혐의점은 발견되지 않았다"고 말했다.오씨는 2011년 영화 '우리 이웃의 범죄'로 데뷔해 '붉은 바캉스 검은 웨딩', '마스터 클래스의 산책', '설계' 등에 출연한 바 있다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
