"5000억원 위조상품 검거…"지식재산 파수꾼 ‘특사경’ 출범 10년
특허청 산업재산 특별사법경찰(이하 특사경)이 출범 10주년을 맞아 '지식재산 파수꾼'으로 자리매김하고 있다.  15일 특허청에 따르면 특사경은 지난 2010년 9월 대전, 서울, 부산 등 3개 지역사무소를 열고 국내 최초 위조상품 수사전문기관으로 출범했다.현재 35명의 수사관이 전국에서 발생하는 지식재산 침해사건에 대응하고 있다. 이들이 지난 10년 간 처리한 사건은 4만5000여 건에 이른다. 이 과정에서 상표권 침해 사범 3500여 명을 형사 입건하고, 위조상품 1200만 여점(정품가액 5000억원)을 압수해 명실공히 지식재산 지킴이 역할을 해 왔다. 지난해 3월에는 직무 범위가 기존 상표에서 특허, 영업비밀, 디자인 침해 수사로 확대돼 1년 6개월 동안 276건의 기술사건 처리와 침해사범 48명을 형사 입건하는 성과도 거뒀다.특사경은 대규모 위조상품 유통 사건도 여럿 해결했다. 2015년 5월 652억원 상당의 '위조 건강식품 유통업자', 2017년 6월 225억원 상당의 '위조 자동차 휠 유통  판매업자', 지난해 7월 200억원 상당의 '대규모 마스크팩 위조상품 제조·유통업자' 등을 단속했다. 특히 지난해에는 K-팝 콘텐츠까지 단속 영역을 넓혀 한류의 대표주자인 방탄소년단(BTS) 관련 위조상품을 단속하는 등 전 세계에 K-팝 지식재산 보호의 중요성을 알렸다.최근에는 비대면 산업 성장으로 온라인 소비가 급증함에 따라 '온라인 위조상품 거래'에 수사력을 집중한 결과, 얼마 전 SNS 라이브 방송을 통해 정품 시가 625억원 상당의 위조 명품을 거래한 일가족을 검거하기도 했다.정기현 특허청 산업재산조사과장은 "그동안 특허청 특사경은 위조상품 단속을 통해 권리자와 소비자의 피해 예방에 노력을 해 왔다"며 "앞으로 수사역량을 높이고, 조직과 인력을 확대해 지식재산 침해 근절 및 보호 강화에 앞장서겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
