`초신성` 윤학·성제 해외 도박 연루…다른 연예인도 조사 `누구?`
아이돌 그룹 초신성 멤버 윤학(본명 정윤학)과 성제(본명 김성제)가 연루된 해외 불법도박 사건과 관련해 경찰이 수사를 확대하고 있다.15일 경찰에 따르면 인천지방경찰청 광역수사대는 이번 사건에 폭력조직원들이 연루된 정황을 포착하고 수사하고 있다. 경찰은 또 도박 혐의로 이미 입건한 윤학, 성제 외 다른 연예인도 해외 도박에 연루됐는지 확인하고 있다.초신성 내에서 윤학과 성제를 제외하고는 경찰 수사를 받는 멤버는 없는 것으로 파악됐다. 두 멤버는 6년부터 2018년까지 필리핀에서 판돈 700만∼5천만원을 걸고 '바카라' 도박을 1∼2차례 한 혐의를 받고 있다. 이들은 필리핀에서뿐 아니라 국내에서도 불법 온라인 도박을 한 것으로 알려졌다.이들은 경찰에서 "도박을 하려고 필리핀에 간 것은 아니다"라며 "우연히 현지에서 도박했다"고 진술했다. 경찰은 조만간 도박장 운영자 등의 신병을 확보해 정확한 사건 경위를 조사할 계획이다.이날 윤학·성제 소속사인 SV엔터테인먼트는 공식 입장문을 내고 사과했다. 소속사는 "윤학과 성제는 여행 중 안일한 생각으로 부주의한 행동을 하게 된 점에 대해 깊이 후회하고 반성하고 있다"며 "염려와 실망을 안겨드려 죄송하다"고 밝혔다.2007년 데뷔한 초신성은 2018년 '슈퍼노바'라는 새 그룹명으로 일본에서 활동을 재개했다. 윤학과 성제는 한일 양국에서 배우 활동도 하고 있다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
