의대협 국시 거부·동맹휴학… 政-醫 갈등 최고조
정부 공공의대 정책에 대한 의료계의 반발이 갈수록 거세지면서, 코로나19 재확산에 따른 의료공백이 현실화 될 전망이다.이에 맞서, 정부는 의료계의 진료현장 복귀를 거듭 촉구하고 있지만 의료계는 냉담한 반응이다. 의대생들 역시 국가고시 거부와 동맹 휴학을 계속한다는 입장이다.전공의 단체인 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 30일 집단휴진을 계속 이어가기로 결정했다.또한 의대생을 대표하는 대한의과대학·의학전문대학원학생협회(의대협)도 내달 1일부터 치러지는 국가고시 실기시험을 거부하고 동맹휴학을 강행키로 하는 등 의료계의 집단 반발이 확대되고 있다. 대전협은 이날 공지를 통해 "모든 전공의는 대전협 비대위 지침에 따라 단체행동을 지속한다"고 밝혔다.앞서 대전협은 정부의 의대 정원 확대와 공공의대 설립 등의 정책에 반발하면서 지난 21일부터 1주일 넘게 무기한 집단휴진을 벌이고 있다. 대전협 비대위는 전날 밤부터 전공의 파업 지속 여부에 대한 표결을 진행한 결과, 과반수 동의를 얻지 못해 부결됐으나 재투표를 거쳐 집단휴진을 이어가기로 했다. 첫 투표에서 의결권을 행사한 193명 중 96명은 파업 지속, 49명은 파업 중단, 48명은 기권표를 각각 행사했다. 과반 정족수 97명을 채우지 못해 부결됐지만, 단체행동 진행과 중단 여부 결정을 대전협 비대위원장에 위임키로 의결한 뒤 재투표에 들어가 186명 중 134명이 파행 강행, 39명은 파업 중단, 13명은 기권한 것으로 전해졌다.여기에 의대생을 대표하는 대한의과대학·의학전문대학원학생협회(의대협)가 국가고시 실기시험 거부와 동맹휴학 등을 이어 가기로 했다. 의대협은 국가고시 응시 회원 3036명 중 93.3%인 2832명이 원서접수를 취소했고, 마지막 학년을 제외한 전국 의대생 1만5542명 중 91%인 1만4090명은 휴학계를 제출하는 등 의대생들도 정부 정책에 정면 반발하고 있다.정부는 의대생의 국시 취소에도 불구하고, 다음달 1일부터 10월 27일까지 시행되는 2021년도 제85회 의사국가시험 실기시험을 예정대로 시행한다는 방침이다.보건복지부 관계자는 "대전협이 집단휴진을 지속한다는 결정에 대해 깊은 유감을 표한다"면서 "코로나19의 엄중한 상황에서 국민의 생명과 안전을 보호하는 의사로서 소명을 다할 수 있도록 진료 현장으로 즉시 복귀해 줄 것을 요청한다"고 밝혔다.그러면서 "지금이라도 정부와 대화와 소통을 통해 문제를 해결하는 선택을 해 줄 것을 촉구한다"면서 "코로나19 확산으로 힘든 시간을 견디는 국민들께 또다른 걱정과 불편을 끼쳐 드려 죄송하다"고 말했다.한편, 복지부는 지난 25일 의협과 만나 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 정부의 의료정책 추진을 일단 보류하고, 코로나19 안정 이후 협의체에서 논의하자고 제안했지만, 의료계는 이를 거부하고 집단휴진을 이어가고 있다. 그러자 정부는 전공의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 비수도권으로 확대하고, 현장에 복귀하지 않은 10명의 전공의를 경찰에 고발 조치했다. 의협은 이에 맞서 복지부 간부를 맞고발하고 다음달 7일부터 무기한 총파업을 예고하면서 정부와 의료계의 갈등은 점점 더 깊어지고 있다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  디지털타임스  /
디지털타임스
