해경에 감사 표한 文대통령 "해양사고 대응태세 노력이 인명구조로 이어져"
문재인 대통령이 14일 해양경찰을 향해 "바다에서 국민의 생명과 안전을 지키는 사명을 다 해주고 있다. 대단히 감사하며 노고를 치하한다"고 말했다.문 대통령은 이날 SNS를 통해 "해경은 지난 금요일 경남 통영 매물도 주변 해상에서 발생한 선박화재에서 승선원 60명 전원을 구조한 데 이어 어제는 영종도 인근 해상에서 어망에 걸려 표류하던 요트 승선원 12명을 모두 구조했다"며 "신속한 출동과 구조활동이 인명피해를 막는 결정적 기여를 했다"고 말했다.문 대통령은 "해경은 해양사고에 대한 대응태세를 꾸준히 강화해 왔다. 접수부터 출동, 구조에 이르기까지 신속대응 체계를 구축했고, 반복적인 숙달 훈련을 통해 구조시간을 단축하는 노력을 기울여 왔다"며 "이런 노력이 이번 사고에서 신속한 출동과 빈틈없는 인명 구조로 이어졌다고 생각한다"고 했다.이어 "지난 9월 10일은 해양경찰의 날이었다. 국민이 힘든 시기임을 감안하여 기념식 행사를 사회공헌 봉사활동으로 변경했다고 들었다"며 "국민의 어려움을 외면하지 않고 항상 헌신하고 봉사하며 국민의 생명을 지키는 해양경찰이 되겠다는 의지가 돋보인다"고 했다.문 대통령은 "우리 해경이 자랑스럽다"며 "언제 어디서 발생할지 모르는 사고에 항상 긴장하며 오늘도 묵묵히 우리 바다를 지키고 계신 해경 여러분께 다시 한번 깊은 감사와 격려의 마음을 전한다"고 했다.앞서 문재인 정부는 집권 후부터 선박 침몰 사고 관련 대응 강화에 힘을 쏟아왔다. 다만 지난달 6일 춘천 의암댐에서 발생한 선박 전복 사고와 관련해서는 정세균 국무총리가 현장을 방문해 직접 챙겼다. 정 총리는 당시 현장 보고를 받고 "장마가 오고 나서 실종자가 많다. 참 안타깝고 부끄러워 낯을 못 들겠다"면서 "모든 인력·장비를 동원해 실종자를 수색하라"고 했다. 임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
