秋아들 `황제병가 논란` 점입가경… 여당내 `제2의 조국` 사태 우려
오는 14일부터 열리는 대정부 질문일정을 앞두고 여야가 추미애 법무부장관 자녀 관련 의혹·윤영찬 더불어민주당 의원의 '포털 소환' 문자 전송 사건으로 전의를 불태우고 있다.현재 국회는 16일 서욱 국방부장관 후보자 인사청문회, 18일 원인철 합동참모본부의장 후보자의 국회 인사청문회가 예고된 상황이다.이 두 인사청문회 역시 추 장관 아들의 '황제 병가 논란'의 여야 전장이 될 전망이다.국민의힘은 14일 대정부질문 정치분야에 나설 의원으로 율사 출신 박형수·전주혜, 경찰 출신 윤재옥, 행정 관료 출신 박수영 의원 등을 앞세우고 있다. 국민의힘은 여권의 추 장관 감싸기를 뚫고 의혹의 실체를 낱낱히 밝혀내겠다는 각오다.이어 15일에는 추 장관 아들 의혹과 관련된 외교·통일·안보분야 대정부질문인만큼 외교관 출신 4선 박진 의원과, 3선 하태경, 재선 성일종, 녹취록 공개로 의혹에 불을 지핀 초선 신원식 의원을 투입, 집중포화를 퍼붓는다는 계획이다. 국회 대정부질문은 이후 16일에는 경제, 17일에는 교육·사회·문화 순서로 진행된다.이에 맞서 민주당에서는 당내 강경파가 주축이 돼 추 장관 논란 방어전에 나설 것으로 보인다. 14일에는 3선 정청래, 재선 김종민·강훈식, 초선 이해식·최기상·황운하 의원이, 15일에는 국회 국방위원장 출신 4선 안규백, 3선 민홍철, 재선 이재정, 초선 김용민·양기대·홍기원 의원이 나선다.추 장관 본인도 13일 페이스북에 "먼저 제 아들의 군 복무 시절 문제로 걱정을 끼쳐 드려 국민께 정말 송구하다는 말씀을 올린다"면서도 "병원에서 수술 후 3개월 이상 안정이 필요하다고 진단했지만 아들은 한 달을 채우지 못하고 부대로 들어갔다. 이것이 전부"라며 정면돌파를 예고했다.추 장관은 "군은 아픈 병사를 잘 보살필 준비가 돼 있었고 규정에도 최대한의 치료를 권하고 있다. 그렇기에 딱히 절차를 어길 이유가 없었다"며 수사결과만 기다린다고 밝혔다. 하지만 부정적 여론이 커지면서 민주당내에서도 '제2의 조국 사태'를 우려하는 목소리도 나온다. 지난 12일 황희 민주당 의원이 페이스북에 '추 장관 의혹을 최초 제기한 당직사병의 배후가 있다고 생각한다'는 주장을 펴면서 "공범세력을 철저히 규명해야할 것"이라고 했다가 여론은 물론 당 내부의 비판을 받기도 했다. 금태섭 민주당 의원은 같은날 "국회의원은 국민의 대표"라며 "법무부장관에게 불리한 사실을 주장한다고 해서 (만약 그 주장이 설령 사실과 다르다고 해도) 국민의 한 사람, 그것도 20대 청년에게 '단독범'이라는 말을 쓰다니. 제 정신이냐, 국민이 범죄자라는 말이냐"고 했다.이에 오는 16일과 18일에 열리는 서 후보자와 원 후보자의 인사청문회도 사실상 '추미애 인사청문회'로 흐를 가능성이 커진 상황이다. 당초 서 후보자 인사청문회는 지난 2009년과 2012년, 2차례의 위장전입이 쟁점이 될 것이라는 시각이 많았다. 한편 국민의힘은 윤 의원의 '포털 소환' 문자 사건도 캐묻겠다는 방침이다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             디지털타임스  /
디지털타임스
