`여행에 미치다` 조준기 대표, 병원 이송 8일 만에 사망
SNS 계정에 음란물 게시 논란 이후 극단적 선택을 시도한 여행 커뮤니티 대표가 끝내 숨졌다. 의식 불명 상태로 병원으로 이송된지 여드레만이다. 경찰 등에 따르면 '여행에 미치다' 조준기 대표는 9일 오후 서울 용산구의 한 병원에서 사망했다. 조 대표는 지난 1일 오전 11시께 용산구의 한 주택 내에서 의식 불명 상태로 쓰러져 있다가 지인의 신고로 병원으로 이송됐다.그는 발견되기 직전 SNS에 "모두에게 너무 미안하다"며 "이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"는 극단적 선택 암시 글을 올렸다.앞서 여행 정보 소개 채널인 '여행에 미치다' 공식 SNS 계정에 강원도 평창군의 양떼목장을 소개하는 글에 성관계 동영상이 올라와 논란이 일었다. '여행에 미치다' 측은 게시물을 삭제하고 사과문을 게재했다.조 대표는 이를 책임지고 대표직에서 물러나겠다고 밝혔다. 그러나 해당 영상이 불법 촬영물일 수 있다는 의혹이 제기되며 거센 항의를 받았다. 경찰은 음란물 게재 혐의에 대해 내사에 착수했다.여행에 미치다는 음란물 논란이 불거지기 직전까지 인스타그램 팔로워가 120만명, 유튜브 채널 구독자가 41만명에 이르는 국내 최대 여행정보 소개 채널이었다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
