간신히 코로나19 확산세 잡아가는데…여야 지도부 ‘개천절 집회 안돼’ 공감대
여야 정치권에 일부 보수단체의 개천절 도심집회로 코로나19가 재확산할 수 있다는 우려가 커지고 있다.정부·여당은 개천절 집회를 막아야 한다는 강력한 의지를 드러내고 있고, 야당에서도 개천절 집회를 주도하는 보수단체와 거리두기에 나서고 있다.정세균 국무총리는 9일 "일부 단체가 추석 연휴 중 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다"며 "정부는 방역을 방해하고 공동체 안전을 위협하는 행위에 대해 국민께서 부여해주신 공권력을 주저 없이 행사할 것"이라고 경고했다. 개천절 집회로 코로나19 확산이 우려된다면 공권력을 동원하겠다는 강경 대응을 시사한 것이다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하면서 "하루 확진자 수가 좀처럼 두 자릿수로 줄지 못한 채 답보상태에 있"면서 "지난 열흘간 소중한 일터를 희생하면서까지 인내하고 협조해준 국민 여러분께 희망을 드리지 못해 답답하고 안타까운 마음"이라고 했다. 정 총리는 "이번 주말까지 확실한 안정세를 달성하도록 공직자들이 총력을 다하고, 국민들도 좀 더 견뎌주실 것을 간곡히 요청드린다"고 당부했다. 특히 정 총리는 개천절 대규모 집회와 추석연휴기간 대규모 이동을 우려했다. 정 총리는 "방역 전문가를 비롯해 많은 분이 추석 연휴를 걱정하고 있다"면서 "이 와중에 일부 단체가 추석 연휴 기간 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다"고 했다. 정 총리는 "경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정하게 대처하고 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명해주기 바란다"고 주문했다.더불어민주당도 거들고 나섰다. 허영 민주당 대변인은 이날 논평을 내고 "보수단체의 개천절 집회는 국민의 안전과 국가 안보 위협하는 반헌법적 중대범죄"라고 규정했다. 허 대변인은 "사랑제일교회와 8·15 광화문 집회의 영향으로 코로나19 확산세가 걷잡을 수 없을 만큼 커지면서 전 국민이 힘든 일상을 보내고 있다"면서 "상황이 이러한데도, 보수단체는 개천절인 다음 달 3일 대규모 집회를 재차 예고하며 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다. 국민에 대한 테러를 자행하겠다는 것과 다르지 않다"고 비판했다. 허 대변인은 "정부와 지방자치단체, 경찰은 법과 원칙에 따라 강력하게 대처해야 할 것"이라고 요구했다.국민의힘 역시 곤란한 지경에 빠졌다. 8·15 집회 당시 국민의힘 전·현직 의원들이 집회에 참가한 사실이 알려지면서 코로나19 재확산의 책임에서 자유로울 수 없다는 정치권 안팎의 비난이 쇄도했고, 민주당을 바짝 따라잡았던 지지율은 다시 내림세로 돌아섰다. 더욱이 최근 박대출 국민의힘 의원이 자신의 SNS에 8·15 집회 관련 코로나19 확진자는 없었다고 주장하면서 가짜뉴스 역풍까지 생기는 상황이다. 박 의원은 집회 전후인 8월14~18일동안 집회 관련 코로나19 확진자가 1명도 없었다는 것을 근거로 정부·여당이 집회 마녀사냥을 하고 있다고 했다. 그러나 방역당국은 코로나19 평균 잠복기간이 5∼7일가량 되고, 집회 관련 검사 대상자 3만6000여명 중 2만8000여명 검사를 실시해 280명이 양성판정을 받았다고 밝혔다. N차 감염까지 550명이 넘는다.이런 분위기를 감지하고 있는 국민의힘도 집회 신중론에 힘이 실리고 있다. 김종인 비상대책위원장은 10일 개천절 집회를 자제해달라는 메시지를 낼 것으로 보인다. 김 비대위원장은 이날 국회에서 열린 비대위원장-중진의원 연석회의가 끝난 뒤 기자들과 만나 "(개천절 집회와) 관련한 생각을 정리해서 얘기할 것"이라고 했다. 김 비대위원장이 당명 개정과 정강·정책 개정 등 보수색채를 빼는 일에 집중해온 만큼 극우단체를 주축으로 하는 개천절 집회와도 거리두기를 할 것으로 전망된다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
