대한항공, 마스크 착용 거부 승객 탑승 못한다
[디지털타임스 성승제 기자]  대한항공이 마스크 착용을 거부한 승객에 대해 탑승을 거절하고 향후 예약 등에서도 불이익을 주기로 했다.대한항공은 8일부터 이 같은 내용을 골자로 하는 마스크 착용 지속 거부 승객 대응 절차를 본격 시행한다고 밝혔다. 이는 지난 8월 선보인 통합 방역 프로그램 '케어 퍼스트' 일환으로 국적 항공사 중 세부 절차를 시행하는 곳은 대한항공이 처음이다.이번 절차 시행으로 대한항공은 탑승 전 마스크 착용을 거부하는 승객의 경우 탑승을 거절한다. 탑승 후에도 기내에서 마스크 착용을 거부하고 폭언, 폭력 등을 행사할 경우 감염병예방법 및 항공보안법 위반으로 경고 후 경찰에 인계할 예정이다. 이후 예약이나 탑승에서도 불이익을 줄 방침이다. 다만 24개월 미만 유아, 주변의 도움 없이 스스로 마스크를 착용하기 어려운 승객, 마스크 착용 시 호흡이 어려운 승객 등 마스크 착용이 어려운 승객들은 마스크 의무 착용 대상에서 예외다. 우리나라는 5월 27일 자정을 기해 항공기 이용 승객에 대한 마스크 착용 의무화가 시행됐지만 실제 탑승이 거절된 사례는 없었다.대한항공은 "코로나19로부터 고객과 직원 모두의 안전과 건강을 보호하기 위한 조치"라며 "승객 불편을 방지하기 위해 e티켓 이용 안내 메일에 마스크 착용 의무화 안내 문구를 추가하는 등 승객들에게 사전 안내도 강화할 방침"이라고 말했다.한편 대한항공은 '케어 퍼스트(CARE FIRST)' 프로그램을 토대로 기내소독, 비대면 수속 활성화, 탑승객 발열체크, 기내식 위생강화, 탑승 시 백 투 프론트(Back to Front)' 방식을 통한 승객 간 접촉 최소화 등 코로나19 예방을 위한 전방위적 조치를 추진해 나가고 있다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
