태풍 `하이선` 부산 근접…강풍 피해 속출
제10호 태풍 '하이선'이 7일 부산에 가까워짐에 따라 부산지역 도로 곳곳이 통제되고 강풍 피해도 점차 늘고 있다.7일 부산은 초속 27.2ｍ의 강풍이 불면서 간판이 떨어지거나 가로수가 쓰러지는 등 81건의 피해 신고가 접수됐다. 오전 6시50분에는 남구 용호성당 일대 580여 가구가 정전됐다.이날 오전 2시 40분쯤 영도구 동삼1동 한 도로에서 신호등이 바람을 이기지 못하고 쓰러졌고, 비슷한 시각 남구 대연4동의 한 교차로에서도 가로수가 도로로 넘어졌다.태풍이 접근함에 따라 부산 시내 도로통제 구간도 점차 늘고 있는 것으로 전해진다. 부산경찰청에 따르면 이날 오전 6시 기준 부산지역 도로 15곳이 전면 또는 부분 통제됐다.또한 열차 운행도 중단됐다. 부산김해경전철은 이날 오전 5시 첫차부터 운행이 멈췄다. 한국철도(코레일)도 부산을 지나는 일부 열차 운행을 중지하거나 시간을 조정했다. 동해선은 부전∼포항, 포항∼영덕, 동대구∼부전, 동해∼강릉 등 전 구간을 오가는 무궁화호 운행을 중지했다.이에 부산시는 하이선 북상에 따라 재난안전대책본부를 운영하고 태풍 위험지역에 거주하는 부산 7개 구·군 103가구 171명을 사전대피 시켰다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
