김태년, 극우단체 개천절 집회예고에 "반사회적 행위"
김태년 더불어민주당 원내대표는 6일 "광복절 집회의 교훈을 망각하고 개천절 집회를 예고한 극우단체의 행위는 결코 용납할 수 없는 반사회적 행위"라고 말했다.김 원내대표는 이날 총리공관에서 열린 고위당정협의회 회의 모두발언에서 "방역을 방해하는 반사회적 행위에는 무관용 원칙 아래 단호히 공권력을 행사해주기를 정부에 강력히 요청한다"면서 이같이 밝혔다.이날 경찰 등에 따르면 최근 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 집회 포스터 파일 하나가 돌고 있다. 광화문 광장을 배경으로 'Again 10.3 14:00 자유우파 집결', '연단 없는 여행용 캐리어 앰프 팀별로 연사 준비', '핸드폰 off' 등의 문구가 적힌 홍보물이다. 주최가 어디인지는 따로 적혀 있지 않다. 실제로 일부 보수단체는 서울 종로구·중구 일대에서 내달 3일 집회를 열겠다며 일찌감치 경찰에 집회 신고를 냈다. 자유연대는 광화문광장 주변과 경복궁역 인근 등 총 4곳에서 각각 2000명 규모 집회를, 박근혜 전 대통령의 복권을 요구하는 천만인무죄석방본부는 세종로와 효자치안센터 인근에서 3만명이 참가하는 집회를 열겠다고 했다. 태극기혁명국민운동본부(국본) 등은 을지로입구역 근처를 선점했다.코로나19 확산 방지를 위해 강화된 사회적 거리두기가 시행되는 가운데 태극기혁명국민운동본부와 자유연대 등 보수단체들은 다음 달 3일에 광화문 광장 등에서 집회를 열겠다고 신고한 것으로 알려졌다.김 원내대표는 이를 두고 "많은 국민이 불편함을 감수하고 사회적 거리두기에 동참하고 있는데, 사회 일각에서는 방역을 무너뜨리는 반사회적 행위가 반복되고 있다"고 지적했다.그러면서 "민주당과 정부는 국민과 함께 방역과 경제에서 승리하겠다는 다짐의 말씀을 다시 한번 드린다"고 강조했다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
