추vs윤 정치권 공방 갈수록 격화…김태년 “추미애 결단에 경의” 주호영 “망나니 역할 충실”
윤석열 검찰총장의 징계 확정과 추미애 법무부 장관의 사의 표명 이후 정치권의 공방이 더 극으로 치닫고 있다. 여당은 추 장관에게 '경의'를 표했으나 야당은 '망나니'라는 표현까지 서슴지 않았다.주호영 국민의힘 원내대표는 17일 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 윤 총장이 2개월 정직 징계를 받은 것에 대해 "추 장관 축하한다. 망나니 역할 충실히 했다"면서 "문재인 대통령도 축하한다. 손에 피 안 묻히고 윤 총장을 잘 제압했다"고 했다. 문 대통령과 추 장관이 '윤 총장 찍어내기'에 성공했다는 것을 부각하려는 의도로 '축하'라는 반어법을 사용한 것으로 풀이된다. 주 원내대표는 "문 대통령은 아마 법적 책임도 지지 않으려고 끝까지 침묵하다 '징계 양정도 손 댈 수 없고, 의무적으로 재가를 할 수밖에 없다'고 하면서 법적 책임도 멀어진 거 축하한다"면서 "공수처(고위공직자범죄수사처) 출범이 눈앞이라 검찰의 정권관계 사건 수사를 중단하고 공수처가 가져가면 퇴임 후 안전을 보장하게 되는 것도 축하한다"고 빈정댔다. 주 원내대표는 또 "추 장관에게 한가지 충고한다. 공명정대는 추 장관에게 안 어울린다"면서 "이육사의 시 '절정'과 정호승의 시 '산산조각'을 언급했는데 두 시인의 고결한 시심을 훼손하고 부처님의 가르침을 갖다붙인 것은 심했다. 절정은 이 정권 광기의 절정이고, 산산조각은 법치주의와 추미애 인격의 산산조각임을 국민은 기억할 것"이라고 했다. 윤 총장에게는 "권력 피해자가 아니라 법치와 헌법을 수호할 최전사가 돼야 한다"는 당부를 덧붙였다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장도 이 자리에서 "코로나19 대응에 100% 몰두해도 모자란데 문재인 정부는 권력 강화 날치기 법과 총장 찍어내기에 국력을 낭비하고 있다"고 비판했다. 민주당이 공수처법과 국가정보원법, 경찰청법 등을 강행 처리한 것을 문제 삼은 것이다. 야당 일각에서는 사의를 표명한 추 장관이 이후 국무총리나 1호 공수처장, 서울시장 출마 등으로 보상받을 것이라는 예측을 내놓기도 했다. 홍경희 국민의당 수석대변인은 논평에서 "대가 없는 칼질은 없다"며 "(추 장관이) 손에 피를 묻힌 대가를 무엇으로 보상받게 될지 시간이 곧 증명할 것"이라고 했다.김태년 더불어민주당 원내대표는 반대로 추 장관의 사의 표명에 "검찰 개혁을 강력하게 추진했는데 (사의) 결단에 경의를 표한다"면서 "과거의 특권을 내려놓고 국민의 검찰로 나아가는 개혁은 누구도 막을 수 없는 시대적 흐름"이라고 추 장관을 치켜세웠다. 민주당에서는 추 장관의 사퇴가 윤 총장의 거취 결정에도 압박이 될 것으로 판단하고 있다. 김 원내대표는 또 연일 강공을 펴고 있는 주 원내대표에게 섭섭함을 드러냈다. 김 원내대표는 윤 총장의 징계에 반발하면서 '문재인 정권이 공수처의 사유화를 기획하고 있다'고 주장한 주 원내대표에게 "매우 악의적인 사실 왜곡"이라며 유감을 표명했다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열린 정책조정회의에서 "협상 파트너인 주 원내대표의 발언에 대한 직접적인 발언을 매우 삼가왔으나 오늘은 안 할 수가 없다"면서 "주 원내대표가 공수처와 관련해서 '현 정권이 자신들이 점지해놓은 사람을 공수처장으로 앉히고 사유화를 기획하고 있다'고 말했는데 매우 유감"이라고 했다. 주 원내대표가 전날인 16일 윤 총장의 정직 2개월 처분에 대한 긴급 기자간담회를 열고 "이 정권은 검찰의 무력화와 함께 공수처의 사유화를 기획하고 있다. 권력 앞에서는 숨도 크게 못 쉬고 앞장서서 알아서 할 공수처장 감을 이미 물색해 놓았을 것"이라며 "국민의힘은 협상 과정에서 여당이 제시한 여러 후보군 가운데 몇몇 사람에 대해서 '이 정도면 괜찮다'고 사실상 동의했을 뿐만 아니라 이 정권에서 중용되었던 법조인에 대해서도 동의를 표한 바 있다. 이 정권은 이런 협상 과정을 깡그리 무시하고 자신들이 점지해놓은 사람을 공수처장으로 앉혀서 검찰을 무력화하고 자신들을 향하는 불법부정 비리 수사를 중단시키려고 한다"고 주장한 것에 반박한 것이다. 김 원내대표는 이에 대해 "공수처와 관련해서 (야당과) 꽤 길게 협상도 했고, 협상 과정에서 정부나 여당이 점지해놓은 공수처장이 없다는 사실은 누구보다도 주 원내대표가 잘 알텐데 이렇게 말하는 이유를 잘 모르겠다"면서 "사실에 대한 왜곡이고 매우 악의적으로 들리기도 하다. 다시 한 번 유감이라고 표한다"고 불편한 심기를 드러냈다. 김 원내대표는 "공정한 후보를 추천할 수 있도록 국민의힘도 협조해달라"고 덧붙였다.민주당은 국민의힘이 '윤석열 지키기'에만 매진하고 있다고 반격했다. 허영 민주당 대변인은 이날 논평에서 "국민의힘이 '윤석열 지키기'에 공력을 쏟고 있다. 헌정사상 최초로 '정직 2개월'의 중징계를 받은 윤 총장을 비호하기 위한 열정이 눈물겹다"면서 "김 비대위원장은 '윤 총장을 쫓아내면 될 일을 굳이 복잡한 절차를 거치게 하는 대통령, 상식적이지 않다'며 법이 정한 절차를 무시하라고 조언했다. 김태흠 국민의힘 의원은 '사즉생의 각오로, 국회의원 총사퇴'를 불사하겠다며 국민이 뽑은 국민의 대표가 징계를 받은 검찰총장을 위해, 그 직을 내려놓고 헌신하겠다고 하니 기가 찰 노릇"이라고 했다.  김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
