불 꺼진 뉴욕… `흑인 복면 질식사` 항의 시위 격화
미국 뉴욕주에서 경찰 체포 과정에서 숨진 흑인 남성 대니얼 프루드의 '복면 질식사' 사건에 대한 항의 시위가 격화되고 있다. 뉴욕주 서부 로체스터에서 2000명 가량이 모여 사흘째 이어진 시위에서 처음에는 평화적으로 시작됐지만, 경찰과 대치에서 긴장이 고조됐다.월스트리트저널(WSJ)은 5일(현지시각) 프루드 사망 사건이 발생한 뉴욕주 서부 로체스터에서 전날 저녁 사흘째 시위가 이어졌다고 보도했다. 일부 시위대가 경찰을 향해 폭죽 등을 던져 경찰관 3명이 병원으로 이송됐다. 경찰은 해산 명령에 따르지 않는 시위대에 최루탄을 발사하고 11명을 폭동과 불법 시위 등의 혐의로 체포했다. 일부 시위대는 사망 사건이 발생한 지점 인근의 한 식당에 난입해 저녁 식사 중인 손님들을 내보내고, 영업을 중단시켰다고 현지 타블로이드지 뉴욕 포스트가 보도했다.  시위 도중 시위대를 향해 자동차 1대가 달려드는 장면도 목격됐다. 뉴욕시 맨해튼에서도 수백명의 인종차별 항의 시위대가 거리를 행진했다.일부 시위대는 시위 도중 스타벅스와 은행, 약국 등 점포의 유리창을 깨고 약탈을 시도해 경찰이 8명을 체포했다. 체포 과정에서 일부 시위대는 경찰을 향해 연막탄을 던지는 등 격렬하게 저항했다. 러티샤 제임스 뉴욕주 검찰총장은 5일 이번 사건 조사를 위해 대배심을 소집하겠다고 밝혔다고 AP통신이 보도했다. 제임스 총장은 성명에서 "프루드의 가족과 로체스터의 지역 사회는 이번 사건으로 엄청난 고통과 괴로움을 겪었다"며 "대배심을 통해 철저한 조사가 이뤄지도록 하겠다"고 강조했다.한편, 프루드 가족이 공개한 영상에 따르면 프루드는 지난 3월 23일 뉴욕 로체스터에서 가족의 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다. 경찰은 프루드를 바닥에 엎드리게 하고 수갑을 채운 뒤 두건을 씌웠다. 이후 그의 얼굴을 손으로 눌렀는데, 이 과정에서 프루드가 의식을 잃었다. 프루드는 곧장 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 일주일 뒤 사망했다. 경찰은 프루드가 계속 침을 뱉어 코로나 감염이 우려되는 상황이었다고 주장했다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
