`운전면허증도 네이버·카카오로`…ICT 규제 샌드박스 통과
이르면 올해 말부터 네이버 인증서와 카카오톡 안에 담긴 운전면허증 정보로 각종 실물 인증을 대체할 수 있게 될 전망이다.3일 업계에 따르면 네이버와 카카오는 '모바일 운전면허 확인 서비스'와 관련해 과학기술정보통신부 ICT 규제 샌드박스 임시 허가를 획득했다고 밝혔다. 모바일운전면허 확인 서비스란 이용자가 본인 명의의 휴대전화로 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명할 수 있는 서비스이다. 서비스에 운전면허증을 한 번 등록해두면 증명이 필요한 상황에 언제든지 꺼내 활용할 수 있어 편리하다는 장점이 있다. 네이버는 이번 임시 허가 획득을 계기로 연내 네이버 인증서에서 모바일 운전면허 확인 서비스를 제공할 계획이다. 특히 네이버는 네이버 인증서에 접속하는 과정에 자사가 갖춘 로그인 보안 기술, PKI(공개키기반구조)방식의 암호화 기술, 위변조 및 복제를 방지하는 블록체인 기술 등이 접목되어 있어 안전하게 이용할 수 있다는 것이 네이버 측의 입장이다.네이버 인증서, 전자문서 서비스를 담당하는 오경수 리더는 "과학기술정보통신부의 규제 샌드박스를 통해 네이버 이용자들에게 편리한 본인인증 환경을 제공할 수 있게 됐다"며 "네이버 인증서를 활용한 운전면허 확인 서비스는 연내 출시를 목표로 하고 있으며, 네이버 앱이 이용자의 생활 속 다양한 순간에서 편리함과 안전함을 동시에 제공할 수 있는 생활밀착형 서비스로 자리매김할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.카카오 또한 연내 카카오톡 모바일 운전면허 확인 서비스를 선보일 예정이다. 카카오톡 운전면허 확인 서비스는 스마트폰에 설치된 카카오톡 내에 운전면허증 정보를 안전하게 저장해 모바일로 소지할 수 있는 서비스다. 위·변조 및 부인방지를 위하여 발급 정보를 블록체인에 기록하는 등 카카오가 보유한 최고 수준의 보안 기술이 적용된다. 이용자들은 모바일 운전면허증을 오프라인 신원 확인과 운전면허 자격 증명 등 일상에서 다양하게 활용할 수 있다.카카오 관계자는 "카카오톡 내에서 실물 운전면허증 촬영으로 신원 정보와 일치 여부를 검증하고, 카카오뱅크의 신원확인 기술을 이용하여 경찰청과 도로교통공단을 통해 신분증 진위 여부 확인 과정을 거친다"며 "이러한 과정을 거친 운전면허증 정보를 전자서명과 함께 암호화해 카카오톡에 등록하고 블록체인에 기록하게 된다. 발급된 신분증을 제시하고 사용할 때도 전자서명을 통해 동일인 여부를 확인한다"고 설명했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
