경기도, 사랑제일교회 방문 후 검사 거부한 20명 고발…이재명 "방역 협력해야"
경기도가 서울 사랑제일교회에 방문한 것으로 파악됐으나 검사를 받지 않은 20명을 경찰에 고발했다.경기도는 3일 오후 1차로 선별된 서울 사랑제일교회 관련 진단검사 거부자 20명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경기남부경찰청에 고발했다고 밝혔다.앞서 경기도는 이 교회 교인 등을 중심으로 집단감염이 발생해 확진자가 급증하자 지난달 18일 사랑제일교회와 지난달 15일 광화문 집회 관련자들에 대해 30일까지를 시한으로 진단검사 행정명령을 내린 바 있다.경기도는 이들 20명 외에도 문자나 유선전화 등으로 검사 통보를 받고도 검사를 거부한 관련자들을 대상으로 근거 자료가 확보되는 대로 계속해서 고발을 이어갈 방침이다.지난달 8일 경복궁, 15일 광화문 일대 집회에 참석 및 단순 방문하거나 이 일대를 지나친 경기도민 중 진단검사 명령을 받고도 검사를 받지 않은 사람들에 대한 고발도 예정돼 있다.이와 함께 경기도는 방역비용 구상권 청구 대상자 선정 검토도 진행 중이며 결정되는 대로 고발과 함께 방역비용 청구 민사소송도 병행할 방침이다.경기도가 중앙재난안전대책본부를 통해 확인한 사랑제일교회 관련자 1350명 중 지금까지 미검사자는 54명이다. 또 광화문 집회 관련한 진단 검사 대상 1만3889명 중 1377명도 검사를 받지 않았다.경기도 관계자는 "이번 형사고발은 빠른 진단검사를 통한 코로나 확산 방지가 최우선 목표"라며 "고발장이 접수됐어도 검사를 받은 사실이 확인되면 고발을 취하할 예정"이라고 말했다.이재명 경기도지사는 페이스북을 통해 우려를 드러내기도 했다. 이 지사는 "사랑제일교회와 8·15 태극기 집회는 고령자 참여가 많아 확진자 중에 고령자 비중이 높고 증상이 악화하는 경우도 많아 중환자실이 급격히 소진되고 있다"고 말했다. 그러면서 "전광훈 목사와 보수 야권 정치 인사들은 공연히 정부를 음해하며 화살 돌리지 말고 지금이라도 검사와 방역에 적극적으로 협력하기 바란다"며 "정치적 이익도 좋지만 살아야 정치도 있는 것이고, 특히 내 이익을 위해 이웃을 위험에 빠트리는 것은 해서는 안 될 반사회적 행위"라고 덧붙였다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
