잡힐듯 안잡히는 사각지대… "교회·식당·카페 감염 차단이 관건"
코로나19 확산을 막기 위해 사회적 거리두기가 강화됐지만, 일부 교회·식당·카페가 방역의 사각지대로 방치되면서 집단감염이 계속되고 있다. 이 때문에 코로나19 확진자 증가세가 좀처럼 잡히지 않고 있는 상황이다.2일 중앙방역대책본부에 따르면, 신규 확진자는 지난달 30일 300명대에서 200명대로 내려왔지만, 매일 250명 이상의 환자가 보고되고 있는 실정이다. 특히 직장, 대면예배 공간, 마스크를 쓸 수 없는 실내체육시설 등 이른바 '3밀(밀접·밀집·밀폐 )' 공간에서 집단감염이 지속되고 있다.실제 사랑제일교회와 관련해 2차 전파가 진행되고 있는 곳 중 9개가 교회인 것으로 파악되고 있다. 또한 8.15 도심 집회와 관련해서도 8개 종교시설에서 감염이 진행되고 있다. 이와는 별도로 서울 영등포구의 권능교회, 용인의 새빛교회 등을 포함해서 교회를 통한 집단발병 사례가 상당수 발생하고 있다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례브리핑에서 "교회에서 많은 교인분들이 모여서 예배하는 과정 중에 전파될 위험성이 상당히 많기 때문에 코로나19 유행이 지속되고 있는 상황에서는 교회를 포함한 모든 종교시설에서는 대면 종교행사는 피해주시고 온라인으로 전환해주시기를 다시 한번 요청드린다"고 당부했다.신규 집단발병 사례를 보면, 서울 노원구 브니엘기도원 관련해서 지난달 28일 첫 확진자 발생 후, 역학조사 과정에서 노원구에 위치한 기도원의 방문이 확인이 되었고, 조사 결과 7명이 확진돼 현재까지 총 누적 확진자가 8명이 됐다.또 경기 용인시의 새빛교회와 관련해, 접촉자 조사 중에 3명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 총 8명의 확진자가 나왔다. 인천 계양구 기도모임과 관련해서는 지난달 21일 첫 확진자가 나온 이후, 접촉자 조사 중에 20명이 추가로 확진돼 현재까지 총 누적 21명이 발견됐다.직장 내 전파, 실내체육시설, 요양원 등에서의 집단감염도 새롭게 추가되고 있다.지난 26일 첫 확진자가 나온 서울 동작구 진흥글로벌과 관련해, 접촉자조사를 통해 9명이 추가로 확진되어서 총 10명이 보고됐다. 서울 성북구 케어윌요양원과 관련해서는 8월 30일 첫 확진자가 종사자로 확인됐고, 이후 6명이 추가로 확진되어 현재까지 총 7명으로 늘어났다.요양시설이나 요양원, 또는 요양병원의 경우, 코로나19에 노출된 이들 중 고령층이 상당수다. 이들에 대해서는 최대한 1인실 또는 코호트격리를 통해서 의료적인 관찰을 하면서 주기적으로 검사·모니터링을 하고 있다는 게 방역당국의 설명이다.또한 서울 광진구 혜민병원과 관련해서는 8월 31일에 첫 확진자가 발생한 후에 접촉자조사를 통해 9명이 추가로 확진됐다. 확진자는 의료진이 8명이고 직원 및 가족, 직원 가족이 각각 1명이다. 역학조사 결과, 저녁식사 모임이 위험요인이었던 것으로 추정되고 있다.이외에도 서울시에서는 지난주부터 도봉구 메이트휘트니스 운동시설, 동대문구 소재 SK탁구클럽, 중랑구에 있는 참피온탁구장 등 3건의 실내체육시설에서집단발병 사례가 보고돼 감염경로 및 접촉자조사를 진행하고 있다. 정 본부장은 "최근에 집단발병하는 유형을 보면 굉장히 다양하다"며 "마스크를 쓸 수 없는 상황이면서, 실내에서 밀폐된 밀접한 접촉을 하는 모든 유형에서는 모두 발생하고 있다"고 밝혔다. 이어 "직장 유형, 교회 대면예배 관련된 부분, 기도원, 탁구클럽·피트니스 등 마스크를 쓸 수 없는 실내체육시설 등에서도 계속 집단발병이 발생하고 있다"며 "밀폐되고 밀접하고 아주 밀도가 높은 접촉은 모든 유형의 모임이 위험하다고 판단할 필요가 있다"고 강조했다.기존에 발생한 집단감염 관련 확진자도 계속해서 나오면서, 코로나19는 단기간에 급격히 확산하는 양상이다. 실제로 8월 중순 이후 5600여명의 확진자가 발생했다. 국내 누적 확진자의 약 28% 정도가 이 시기에 발생한 셈이다. 정 본부장은 "8월에 유행이 커진 데는, 기본적으로는 무증상·경증 환자들이 누적돼 왔던 지역감염이 일부 계속 있었을 것"이라며 "두 번째로는 긴 장마를 거치면서 실내생활하는 시간이 굉장히 늘어 에어컨 사용량이 늘고, 환기를 적절히 시키지 않았으며, 또 외부활동보다는 실내활동을 좀 더 많이 했다는 측면도 있다"고 분석했다.현재 재확산의 진원지로 지목되는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 추가 확진이 이어지면서 누적 총 1117명이 확진된 상태다. 총 27개소에서 사랑제일교회 관련 추가 전파가 발생했다. 8.15 서울도심집회와 관련해서도 확진자가 계속 나오면서 누적 확진자가 총 441명이 됐다. 현재까지 8.15 서울도심집 관련해 총 10개소에서 추가 전파가 발생했다.이같은 와중에 방역조치 위반행위도 끊이지 않고 있어 방역에 어려움을 더하고 있다.경찰청은 격리조치 위반 등 감염병 예방법 위반혐의로 총 1794명을 수사해 957명을 기소한 상태다. 746명은 현재 수사 중이다. 또한, 방역당국은 지난 5월 26일 대중교통 내 마스크 착용 의무화 조치 이후 이와 관련한 시위 사건에 대해 총 385명을 수사해 198명을 기소했고, 145명을 수사 중이다.이와 관련해 김강립 중앙사고수습본부 1총괄조정관은 "이는 대표적인 생활 속 방역수칙 위반행위로 혐의가 중한 사안은 강력팀에 배정하고, 형법과 특가법 등을 적용하여 적극 수사하고 있으며 현재까지 9명을 구속했다"고 밝혔다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
