부동산 자금유입 `씨`를 말리겠다는 정부…"시장 경직 우려"
[디지털타임스 박상길·이상현 기자] 정부가 경찰까지 동원해 대대적인 부동산 투기 전쟁에 나서 자금 유입의 씨를 말리려고 하자 시장에서는 냉소적인 반응이 쏟아져 나왔다. 정책의 실패를 시장에 떠넘기며 시장을 경직시키고 수요자들의 혼란만 부추긴다는 지적이다. 26일 회원수 122만명의 국내 부동산 최대 커뮤니티인 부동산스터디 네이버 카페에는 정부의 발표와 관련된 글들이 실시간 올라왔다. 한 누리꾼은 "증여해놓고 신고 안하거나, 빌렸다면서 이자조차 주지 않는 경우 다들 걸리길"이라며 격앙된 반응을 내놨다. 또다른 누리꾼은 "탈세, 대출 위반은 규제해야 하는 게 맞긴 한데, 9억원 이상이면 고가 주택이라는 논리는 어떻게 받아들여야 할 지 모르겠다. 요즘 시세를 전혀 모르는 건지, 무시를 하는 건지"이라고 지적했다.또다른 누리꾼은 "의심 거래 68%보다 전체 거래 중에서는 몇 퍼센트가 탈세의심인가가 중요한데, 그리고 계약일 허위신고 등 거래신고법 위반 의심 211건은 탈세랑 상관이 없어 보이는데 전체 통계에 포함시켰다"며 "필요한 정보가 담긴 통계를 줬으면 좋겠다"고 설명했다.자금조달계획서와 관련한 문의 글도 올라왔다. 30대 중반에 직장생활 10년차로 6억원짜리 집을 전세를 끼고 계약했다는 한 누리꾼은 "예금 1억원, 신용대출 7000만원, 부동산처분대금(토지보상) 8000만원, 전세보증금 3억5000만원 이렇게 적어서 내면 괜찮냐"며 "나중에 예금 1억원에 대해 소명하라고 하면 어떤 자료를 제출해야 하냐"고 물었다.7월에 주택 계약을 했고 11월에 잔금을 치른다는 또다른 누리꾼은 "9억 이하 주택이라 원래 증빙서류 제출 안 해도 되는 걸로 알고 있었는데, 이달 내로 자금조달계획서를 제출하면 증빙서류를 제출 안 해도 되는 게 맞느냐"고 물었다.부동산 업계는 정부가 부동산 규제 기조를 이어가는 가운데 주기적으로 불법행위까지 촘촘히 단속하면서 4분기 주택 시장은 더 위축될 것으로 내다봤다.함영진 직방 빅데이터랩장은 "7월까지는 거래량이 순증했지만 정부의 연이은 부동산 대책 발표와 주기적인 정부의 불법행위(대출위반, 담합, 명의신탁, 탈세, 불법전매 등) 단속으로 4분기부터 거래량이 감소할 전망"이라고 말했다. 장재현 리얼투데이 리서치본부장은 "자금출처로 인해 불법 증여나  법인 사업자 대출을 가장한 개인투자들을 잡아낼 수 있고 이에 따라 고가 아파트 시장이 좀 더 위축될 가능성이 높다"고 설명했다.박상길기자·이상현 기자 sweatsk@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
