"다 벗더라도 입은 가려야지..." 누드해변서 150명 집단감염
프랑스 남부의 세계 최대 누드 비치 리조트에서 코로나19 확진자가 150명이나 발생했다. 24일(현지시간) CNN방송에 따르면 프랑스 남부 옥시타니의 누드 리조트 '캅 다그드 나체주의자 마을'(Cap d'Agde Naturist Village) 투숙객 95명과 이전 방문객 50명이 코로나19 확진 판정을 받았다.옥시타니 보건당국은 지난주 이 리조트에서 사흘간 코로나19 검사를 실시했으며 1차로 450명을 대상으로 한 검사에서 95명이 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 당국은 310명에 대한 검사 결과를 분석 중이어서 확진자 수는 더 늘어날 전망이다.성수기에는 하루 최대 4만명이 방문해 '누드 도시'로도 불리는 캅 다그드는 누드 비치 리조트로는 세계 최대 규모를 자랑한다. 이곳에선 벗은 채로 식당과 상점은 물론 우체국과 은행 등도 자유롭게 방문할 수 있으며 해변에선 누드가 의무사항이다. 리조트 투숙객이 아니더라도 호텔이나 캠핑장, 임대 아파트 등을 이용해 이곳에 머물 수 있다.경찰은 성명을 내고 "시민들은 지정된 장소에서 탈의가 허용되나 그렇다고 해도 입은 가려야 하며 적절한 규모로만 모여있어야 한다"고 당부했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
