카카오톡으로 민방위 알림…`국민비서` 서비스 1단계 구축 돌입
민방위 교육, 국가장학금 등 행정·공공기관 서비스에 대한 알림을 카카오톡·네이버 등 민간 채널을 통해 받을 수 있는 '지능형 국민비서'가 1단계 구축사업에 돌입한다.행정안전부는 26일부터 지능형 국민비서 서비스 구축과 범정부 민원상담 365(챗봇 공통기반) 구축 등 지능형 서비스 구축사업이 본격적으로 착수한다고 25일 밝혔다.국민비서 1단계 구축사업이 끝나면 교통 과태료 및 범칙금 납부 기한, 국가장학금 신청기한 등 필요한 정보를 미리 알림으로 받을 수 있게 된다. 알림서비스는 해당 정보가 필요한 국민을 특정해 필요한 시기에 카카오톡·네이버 앱, 인공지능(AI) 스피커 등 친숙한 민간 채널을 통해 알려준다.올해 연말까지 △병역 △교통 △교육 △건강 등 4개 영역에서 민방위 교육, 교통 과태료·범칙금, 국가장학금, 운전면허 적성검사 안내 등 9종에 대한 알림서비스 구현이 추진될 예정이다. 서비스는 2021년부터 제공된다. 9종 공공서비스의 수혜대상은 누적 6300만명이며, 2021년과 2022년에 30종씩 확대해 총 69종의 서비스가 제공되면 1인당 3∼4건의 혜택을 누릴 수 있을 것으로 예상된다.범정부 민원상담 365 서비스가 구축되면 대기시간 없이 아무 때나 챗봇을 통해 여러 종의 민원에 대한 답변을 하나의 대화창에서 받을 수 있게 된다. 올해까지 경찰 민원상담, 전자 통관 민원상담, 자연휴양림 민원상담 등 10종의 '챗봇 서비스'를 구현하고 내년부터 서비스가 제공될 예정이다. 이번 사업은 2022년까지 3단계에 걸쳐 추진된다. 2021년, 2022년에 각각 12종의 챗봇 서비스가 추가돼 2023년에는 34종의 민원상담이 하나의 대화방에서 가능해진다.장수완 행안부 디지털정부국장은 "국민비서와 챗봇은 포스트 코로나 시대에 요구되는 비대면 서비스의 대표적인 사업"이라며 "변화하는 생활환경에 걸맞은 지능형 서비스 제공을 위해 전폭적으로 지원하겠다"고 말했다. 은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
