전국서 집단발생 2주간 30건… 서울 4명중 1명 `깜깜이 환자`
사랑제일교회와 광화문 집회발 수도권 감염이 전국으로 급속하게 확산하면서, 지역사회 감염확산 차단에 초비상이 걸렸다.방역당국에 따르면, 현재 코로나19의 전국적인 확산세가 명확해지고 있어 각 지자체별 방역강화 조치가 요구되고 있다. 실제로 사랑제일교회·집회 관련 확진자가 계속해서 나오고 있는 가운데 경북, 경남, 전북 등 비수도권에서도 관련 확진자가 계속해서 나오는 상황이다.24일 중앙방역대책본부에 따르면, 이날 낮 12시 현재 서울 성북구 사랑제일교회와 관련한 누적 확진자는 총 875명으로 나타났다. 사랑제일교회와 관련해 추가 전파로 인한 확진자 발생 장소는 21개소가 파악됐고, 이들 장소에서 발생한 확진자는 총 115명이다. N차 감염 확산을 막기 위해 현재 총 186개의 장소에 대해서 역학조사를 진행 중이다. 8월 15일 열린 서울 광화문 집회와 관련해서는 경찰 7명을 포함해, 현재까지 누적 총 176명이 확진됐다. 주목할 점은 관련 확진자가 비수도권에서 계속해서 발견되고 있다는 점이다. 경남도의 경우, 광화문 집회 및 사랑제일교회 관련해 6명이 양성으로 파악됐다. 전북에서는 서울 사랑제일교회 관련 확진자와 접촉한 군산의 일가족 3명이 잇따라 코로나19에 감염됐다. 가족 모두 24일 양성판정을 받았다.이날 0시 기준 경북에서는 코로나19 확진자가 6명 추가 발생했는데, 이 중 5명이 사랑제일교회(2명), 광화문 집회(3명) 관련 확진자다. 경산에서 60대와 50대인 부부가 전날 확진 판정을 받았으며, 60대는 지난 10일 서울 성북구 사랑제일교회를 방문하고 광복절 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 조사됐다. 그 배우자도 광화문 집회에 참여한 것으로 나타났다. 또 경산에서는 광화문 집회에 참여한 뒤 확진 판정을 받은 60대의 아들과 며느리, 손주 등 일가족 3명도 확진됐다.전국 곳곳에서 산발적인 집단감염도 이어지고 있다. 서울 영등포구 여의도순복음교회와 관련해 현재까지 누적 확진자는 41명에 달한다. 또한 충남 천안시 순천향대학교 부속 천안병원 관련해 지난 22일 첫 확진자 발생 이후 현재까지 누적 총 10명(직원 9명, 직원의 가족 1명)이 확진 판정을 받았다. 전남 순천시 홈플러스 푸드코트 관련 집단발생은 서울시 관악구 소재의 무한그룹과 관련성이 확인돼 무한그룹 관련 집단발생으로 재분류된 상태다. 지난 20일 첫 확진자 발생 후 현재까지 누적 25명의 확진자가 나왔다.곳곳에서 터지는 확진자 집단발생에 지역사회는 코로나19 감염차단에 사활을 걸고 있다.서울시는 이날부터 실내 결혼식장, 종교시설, 공연장, 300인 미만 학원 등 12종의 방역수칙 의무화 시설에 대해 엄격한 점검을 실시하며, 원스트라이크아웃제를 시행해 위반이 적발된 시설은 2주간 집합금지, 확진자 발생 시 구상권 청구 등을 실시할 계획이다. 또한 서울시가 지난 21일부터 10인 이상의 집회를 전면 금지한 데 이어, 인천시 역시 24일부터 2주간 10인 이상의 집회를 금지했다.수도권뿐 아니라 비수도권에서도 긴장의 끈을 놓지 않고 방역관리에 나서고 있다. 부산시는 원스트라이크아웃제 외에 지난 21일부터 관내 교회에 대해 비대면 방식의 정규예배만 하도록 집합제한 명령을 한 바 있다. 이에 따라 지난 23일 교회 1765개 소를 점검해 비대면 예배 실시 등 방역수칙 준수 여부를 점검했으며 현장예배를 진행한 교회에 대해서는 집합금지명령 등 행정조치를 취할 계획이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "지역발생 신규환자 중 수도권에서 발견된 환자는 201명으로 여전히 4분의 3을 넘는 큰 비중을 차지하고 있다"며 "그 외 지역도 57명에 달하고 있어 전국적인 발생 양상이 유지되고 있다"고 밝혔다.설상가상 어디서 감염됐는지 파악이 안 되는 사례도 함께 증가하고 있다. 방역 조치뿐 아니라 역학조사 역량 강화가 시급한 상황이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 이날 정례브리핑에서 "집단발생 건수가 지난 2주간 30건 이상으로 3배 이상 증가했다"며 "감염경로를 파악 중인 미분류 사례의 비율도 18.5%로 증가하고 방역망 내의 관리비율도 80% 미만으로 감소했다"고 밝혔다. 특히 서울시 깜깜이 환자 발생 상황이 심각하다. 시에 따르면, 깜깜이 환자 비율이 22.3% 정도로 파악되고 있다. 감염 경로를 알 수 없는 환자가 4명 중 1명꼴이라는 얘기다. 이에 시는 이날부터 25개 자치구에 서울시 역학조사지원반 82명을 파견하기로 했고, 역학조사요원 125명 인력 풀을 구성해 자치구별 상황에 따라 즉시 투입이 가능하도록 하겠다는 계획이다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      디지털타임스  /
디지털타임스
