흑인 첫 美공군참모총장 브라운 취임… 트럼프 "자랑스럽다"
"공군참모총장이라는 이런 기회를 갖게 돼 너무나 영광이며 축복받은 느낌입니다."미국 최초의 흑인 공군참모총장인 찰스 브라운 장군은 4일(현지시간) 백악관에서 열린 취임선서식에서 이같이 말했다고 AP통신이 보도했다. 인종차별 반대 시위가 미 전역을 휩쓸고 있는 가운데 도널드 트럼프 대통령은 브라운 장군의 취임 선서를 주재하면서 "매우 자랑스럽다"고 찬사를 쏟아냈다. 앞서 미 상원은 지난 6월9일 미 태평양공군사령관 출신 브라운 신임 총장에 대한 인준안을 98 대 0 만장일치로 통과시켰다. 6월9일은 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 조지 플로이드가 고향 휴스턴에서 영면에 들어간 날이다. 트럼프 대통령은 브라운 총장에 대해 "매우 자랑스럽다"면서 "이건 아주 중요한 일이고, 우리는 당신과 당신 가족을 축하하기 위해 오벌 오피스로 초대해야 했다"고 말했다. 그러면서 "한 가지 걱정스러운 게 있는데 찰스가 98 대 0으로 인준을 받았다는 것이다. 98이라니, 이전까지 들어본 적도 없다. 약간 걱정된다"고 너스레를 떨어 좌중에서 웃음이 터져 나왔다. 트럼프 대통령은 "여러분은 98 대 0이 무엇을 뜻하는지 알 것"이라며 "이건 하나의 업적이다"라고 강조했다. 트럼프 대통령은 이어 "당신은 믿을 수 없는 경력을 쌓아왔는데 이것이 그 정점이다. 축하해주고 싶다"면서 "당신을 이 매우 전설적인 집무실과 백악관으로 초대할 수 있어 영광이다"고 밝혔다. 이에 브라운 신임 총장은 "이런 기회를 갖게 돼 너무나 영광이며 축복받은 느낌"이라고 답했다. 트럼프 대통령은 "행운을 빈다"면서 "당신에게는 신형 F-35(전투기)들이 있다. 2, 3년 전만 해도 없었던 장비들이 당신에게 있다. 축하한다"고 말해 또다시 좌중에서 웃음이 터졌다. 브라운 신임 총장은 조지 H.W. 부시(아버지 부시) 공화당 행정부 시절인 1989~1993년 합참의장을 지낸 콜린 파월 전 국무부 장관에 이어 군 최고 수뇌에 오른 두 번째 흑인 출신 인사다. '한국통'으로 알려진 브라운 장군이 북한의 도발과 아시아 지역의 지정학적 변화에 어떻게 대응할지 관심이다. 그는 35년의 복무 기간 중 두 번에 걸쳐 2년 6개월 동안 한국에서 근무했다.중위 시절인 1987년 4월부터 1988년 10월까지 군산 미군기지 제35전술 비행대대에서 F-16 조종사로 복무했다. 이후 2007년 5월부터 2008년 5월까지 대령 신분으로 군산 미 공군 제8전투비행단장을 지냈다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
