조덕제, 檢 송치 보도에 "좌파·문재인 정권이 날 죽이려해"
배우 조덕제가 방역지침을 어겨 집회를 강행한 협의로 경찰에 넘겨졌다. 19일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 감염병예방법 위반 혐의로 조덕제를 기소의견으로 송치했다. 이에 조덕제는 이날 자신의 유튜브 방송을 통해 "이 사건은 이미 6월에 종로경찰서에서 조사를 받았다. 내 아내도 받았다. 경찰이 기소의견을 달아서 검찰에 송치했다는 소식을 지난 7월 초에 알려줘서 알고 있었다"라고 말했다. 이어 "그런데 좌파들이 8월 15일 집회로 건수를 잡았다고 생각하는지 저와 관련된 보도를 내고 있다. 이게 기사가 날 일이냐. 이건 저를 죽여보겠다는 거다"라고 덧붙였다. 그러면서 "이런 행태는 임기를 앞둔 문재인 대통령이 전광훈 목사에 이어 보수 우파 인사를 박멸하겠다는 거다. 지금 우파세력을 신천지 세력처럼 몰고가고 있다. 전문가들도 야외 집회에서 확산되지 않는다고 했다. 그런데 좀비들을 동원에서 진성 우파 세력을 척살하기 위해 공작작업을 벌이고 있다. 여기에 미래통합당까지 합류했다. 통합당이랑 민주당이랑 같은 편이다. 통합당도 좌파가 됐다. 저는 좌파랑 싸워서 이기겠다"이라고 이해기 어려운 발언을 하기도 했다. 조덕제는 2015년 영화 촬영 중 상대 여배우의 신체를 만지는 등 사전 합의하지 않은 행동을 하며 강제추행한 혐의로 징역 1년에 집행유예 2년, 성폭력 치료 프로그램 40시간 이수가 확정됐다. 오는 21일 의정부지법에서 관련 공판이 열릴 예정이다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
