`전광훈 공방전`된 국세청장 청문회…與 "세무조사" vs 野 "불법"
김대지 국세청장 후보자 청문회가 여야의 '전광훈 목사'에 대한 공방전의 장이 됐다.김 후보자가 더불어민주당의 전광훈 목사에 대한 세무조사 요구에 대해 "탈루혐의가 있는지 체크해보겠다"고 답했다가 '혐의 없이 여당이 찍은 인물에 대해 세무조사를 약속하는 건 불법 아니냐'는 윤희숙 미래통합당 의원의 지적에 "원론적인 이야기였다"며 입장을 바꿨다. 김 후보자는 19일 국회에서 열린 인사청문회에서 우원식 의원이 "전광훈 목사는 대표로 있던 한기총(한국기독교총연합회) 조사위원회로부터 고소고발장이 제출됐고 작년에 경찰조사를 통해 일부 횡령 등 정황이 확보됐다"며 세무조사가 필요하다고 촉구하자 이같이 답했다.그러나 윤희숙 의원(미래통합당)으로부터 '여당에서 찍은 인사에 대한 세무조사'라는 비판성 지적을 받자 김 후보자는 "원론적인 이야기"였다며 한발 물러섰다. 김 후보자는 "내부적으로 정보나 자료 같은 것을 보고 법에 정한, 세법에 정한, 법치에 의한 탈루혐의가 있어야 본격적인 조사를 하는 것"이라고 설명했다. 앞서 그는 국세청에 전두환 전 대통령 은닉재산 추적 의지가 부족하다고 지적하는 양향자 의원의 질의에 "엄정하게 하고 있다"고 주장했다. 그는 "고액상습체납자와 관련해 국세청은 아주 엄정하게 활동하고 있으며, 작년에 금융실명제법이 개정돼 체납자와 친인척 금융조회도 하고 있다"며 "그런 부분에 염려 없도록 철저히 하겠다"고 덧붙였다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
