신규 확진자 6일째 세자릿수… 수도권 `벌벌` 떨고 있다
신규 확진자가 6일째 세자릿수를 기록하는 등 코로나19 확산세가 꺾이지 않고 있다. 특히 서울 사랑제일교회 신도 및 8·15 집회 참석자들이 각 지역에서 N차 감염을 일으키면서, 당초 수도권 중심의 유행이 전국적으로 확대되는 분위기다. 정부는 19일 0시부터 수도권 지역에 사회적 거리두기 조치를 강화, 확산세를 진정시키는데 역점을 두고 있다.중앙재난안전대책본부에 따르면, 19일 0시 기준 신규 확진환자는 297명으로, 지난 15일 이후 일주일이 채 안 돼 1000명이 넘는 확진자가 발생했다. 이날 신규 확진환자 중 국내 발생이 283명, 해외 유입이 14명이며, 특히 국내 발생 환자의 89%가 수도권에서 발생했다. 수도권에서 발견된 환자는 모두 252명으로 서울 150명, 경기 94명, 인천 8명 등이다.이 가운데 서울 사랑제일교회 관련 확진자가 140여 명으로 과반을 차지하고 있으며, 이외에도 이와 연관된 교회와 직장 등 수도권과 다른 지역 여러 곳에서도 감염이 확산되고 있다.김강립 중대본 1총괄조정관은 "사랑제일교회 관련자 가운데 검사 중이거나 검사를 대기하고 있는 이들이 아직 다수 남아 있고 이외의 다른 지역에서 집단감염이 연쇄적으로 발생하고 있다"며 "금주까지는 환자 증가 추이가 계속될 것으로 보인다"고 말했다.서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 19일 12시 기준으로 누적 623명의 확진자가 나왔다. 사랑제일교회와 관련해 확진자가 근무하거나 거주하고 있는 장소인 콜센터, 직장, 의료기관, 요양시설  등에서 추가전파가 광범위하게 이뤄지고 있다.현재 방역당국은 이번 주가 대규모 확산을 저지하는데 가장 중요한 분수령이 될 것으로 내다보고 있다. 이와 함께 19일부터 시행중인 사회적 거리두기 강화조치가 실제 현장에서 얼마나 효과를 거둘 수 있을지 기대를 걸고 있다.정부는 19일 0시부로 오는 30일까지 수도권에 대한 사회적 거리두기 2단계 조치를 시행하고 있다. 이 같은 조치로 서울과 경기, 인천지역을 포함한 수도권 전체에서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 집합·모임·행사는 원칙적으로 금지된 상태다. 결혼식, 장례식, 야유회뿐만이 아니라 전시회, 박람회, 학술대회, 콘서트, 각종 집회 등이 대표적인 집합금지 대상이다.이로 인해 결혼식, 여행, 숙박 예약을 미루거나 취소·변경해야 하는 사례가 속출하고 있다. 소관부처인 공정거래위원회에서 예식과 외식, 여행, 항공, 숙박 등 5개 업종을 대상으로, 감염병 위약금 면책과 감경기준을 마련하기 위해 업계와 소비자 단체와 협의 중이다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "공정거래위원회에서는 표준약관과 소비자분쟁해결기준 전이라도 자율적으로 위약금 없이 예식을 연기하거나 최소보증인원으로 조정해 줄 것을 예식업계에 요청하고 있는 중"이라고 설명했다. 또한 채용·자격증 등 시험의 경우에는 시험장 공간이 분할되고 분할된 공간 내의 인원이 50인 이하로 제한되고 있다. 클럽, 노래연습장, 뷔페 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단됐다. 다만 고위험시설 가운데 유통물류센터는 필수산업시설인 만큼 집합금지 조치에서는 제외됐다.수도권 교회에 대해서는 비대면 예배만을 허용하고 있으며, 교회가 주관하는 모든 대면모임과 행사, 단체식사 등도 금지됐다.정부는 불법 방문판매 활동에 대해서도 방역 관리를 강화할 방침이다. 방문판매 등 직접 판매홍보관은 지난 6월에 이미 고위험시설로 지정되어 관리되고 있다. 미신고·미등록 불법영업 적발 즉시 경찰수사 의뢰나 고발 등 강력대응 중이다.김 총괄조정관은 "지금은 수도권 지역에서 감염이 계속 확산되며 언제든지 전국적인 대유행으로 이어질 수 있는 절체절명의 위기상황"이라고 진단했다. 이어 그는 "대규모 유행이 전국으로 번질 것인가, 통제할 수 있을 것인가를 결정할 수 있는 중대한 고비가 되는 한 주"라며 "정부가 가지고 있는 모든 자원과 역량을 총결집해 확산을 차단하는 데 최선을 다하겠다"고 강조했다.한편, 정부는 코로나19 확진자 수가 급증하면서 병상 부족이 우려되자, 이날부터 서울 태릉선수촌에 무증상·경증 환자를 위한 생활치료센터를 개소했다. 이와 함께, 정부는 4~5곳의 생활치료센터를 개소하는 것을 준비 중이다. 생활치료센터는 위험도가 비교적 낮은 환자들이 머물면서 관찰하고 또 유사시 증상이 나타나거나 의료적 도움이 필요한 경우에는 즉시 대응할 수 있는 체계를 갖추고 있다. 중대본에 따르면 현재 감염병 전담병원의 병상 가동률은 60% 정도다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         디지털타임스  /
디지털타임스
