여자화장실 숨어 직접촬영도…`KBS 몰카` 개그맨, 혐의 모두 인정
서울 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실에 카메라 기기를 설치해 불법촬영을 한 혐의로 구속기소된 KBS 공채 출신 개그맨 박모(30)씨가 첫 재판에서 모든 혐의를 인정했다. 14일 서울남부지법 형사13단독 류희현 판사 심리로 열린 박씨의 첫 공판기일에서 박씨의 변호인은 "검찰의 공소사실을 모두 인정한다"고 밝혔다.검찰에 따르면 박씨는 2018년 10월부터 지난 5월까지 서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실이나 탈의실에 들어가 피해자를 몰래 촬영하거나 촬영을 시도하고 불법촬영 기기를 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)를 받는다. 또 박씨는 이렇게 촬영한 불법촬영물 7개를 저장매체로 옮겨 소지한 것으로 조사됐다. 검찰은 이날 재판에서 "피고인이 성적 욕망을 충족하기 위해 22회에 걸쳐 화장실·탈의시설 등에 몰래 침입해 피해자들을 불법 촬영하고 촬영물을 소지했다"고 공소사실 요지를 밝혔다.박씨는 불법 촬영기기 설치 사실이 드러나자 지난 6월 경찰에 자진 출석했다. 경찰은 현장에서 확보한 불법촬영 기기와 박씨가 제출한 휴대전화 등의 디지털포렌식을 통해 혐의를 입증한 뒤 그를 구속해 기소의견으로 송치했다. 검찰은 지난달 박씨를 재판에 넘겼다.이날 검찰은 폐쇄회로(CC)TV 자료, 박씨의 카메라·휴대전화에 저장됐던 사진, 피해자 진술서 등을 증거로 제출했다.박씨 측 변호인은 "검찰이 제출한 증거를 모두 인정한다"며 "피고인이 사죄하는 마음으로 피해자들과 합의하기 위해 노력 중"이라고 말했다. 다음 공판은 9월 11일 열린다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
