가평 펜션 일가족 3명 숨져, 직원 한명은 전날 외출
지난 주말부터 집중 호우가 쏟아진 가운데 경기 가평에서 토사가 펜션을 덮쳐 주인 일가족 3명이 숨진 사고가 발생했다. 경찰은 현장 수색은 종료했지만 추가 매물자 여부를 계속 확인 중이다.4일 경찰에 따르면 전날 가평 펜션 매몰사고 현장 수색을 종료했지만, 만에 있을지 모를 추가 매몰자 여부를 파악하기 위해 관련자들의 증언 등을 토대로 조사하고 있다. 앞서 지난 3일 오전 10시 37분께 가평군 가평읍 산유리의 한 펜션에서 폭우로 토사가 관리동을 덮쳐 펜션 주인 A(65·여)씨와 그의 딸(36), 손자(2) 등 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다.베트남 출신으로 알려진 40대 펜션 직원 B씨도 사고 당시 현장에 있었다는 증언이 있어 소방과 경찰은 수색을 이어갔지만, 이들은 사고 전날 자차를 이용해 서울에 있었던 것으로 확인됐다.경찰은 또 피해자들의 시신을 수습해 사인 등을 조사하고 있다. 이 펜션 사고와 관련해 뉴질랜드에서 일하던 딸이 귀국 후 출산을 하고 어머니의 펜션 일을 도왔던 사연이 알려지며 안타까움을 더했다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
