공지영 김부선 `음란사진` 두고 진실공방... 누리꾼 반응은?
작가 공지영과 배우 김부선이 음란사진 논란을 두고 치열한 진실공방을 펼치고 있다.사건의 발단은 지난 11일 공 작가가 자신의 페이스북에 의미심장한 글을 남기면서 시작됐다. 공 작가는 "전 남편의 음란 사진과 관련해 김부선으로부터 1년째 협박을 받고 있다"며 "(이제는) 공개하라"고 말했다. 이에 김씨는 "자신은 파일 유출에 대한 공개적인 사과를 요청했을 뿐"이라며 지난 1월 공 작가에게 보낸 메시지 일부를 공개했다. 김씨는 "저는 선생님에게 자칫 단점이 될 수 있는 그 어떤 말들 그 누구에게도 지금까지 한마디 한 적 없다"며 "그게 사람에 대한 예의"라고 사과를 요구했다.그러면서 "사과해달라고 딱 한 번 카톡한 게 전부"라며 "이 글이 협박인가"라고 되물었다.이에 공 작간느 "입 더러워질까 못한 말이 더 많다"고 재차 공격했다.누리꾼들은 "누구의 말이 진실인지 모르겠다"며 "진흙탕 싸움 그만 두고 두 사람이 서로 화해하기를 바란다"는 반응을 보였다.  한편 두 사람의 악연은 2018년 6·13 지방선거 기간 김씨와 이재명 경기도지사 간 교제설 논란 과정에서 시작됐다. 공 작가는 처음에는 "(이 지사) 신체 한 곳에 크고 까만 점이 있다"는 김씨의 주장을 지지하며 좋은 관계를 유지했다. 하지만 두 사람의 대화 내용이 온라인에 유출된 뒤 관계가 틀어졌다.김씨는 공 작가를 녹취 파일 유출자로 의심했다. 논란이 거세지자 공 작가는 파일 유출과 자신은 무관하다며 네티즌 이모씨를 경찰에 신고했다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
