공지영 "피하지 않겠다…김부선, 음란사진 공개하시라"
공지영 작가가 배우 김부선씨로부터 자신의 음란사진을 공개하겠다며 1년째 협박을 받았다면서 "이제는 피하지 않겠으니 전 남편이 보냈다는 소위 그 음란사진을 공개하시라"고 말했다.공 작가는 11일 자신의 페이스북에 쓴 글에서 "더 얽히지 않으려고 피했지만 우리 아이들을 위해 대답한다"라며 이같이 말했다.공 작가는 이어 "아이를 막으려 애썼으나 생각해보니 부질없는 짓이었다"라며 "아이도 이제 성인이니 알아서 해석하리라 믿는다"라고 전했다. 그는 또 "세 번째 이혼을 한 지 16년이 지났다. 내 전남편인 그가 어떤 여배우와 썸씽이 있었고 둘 사이에 무슨 문자와 사진이 오갔나 보다. 아니면 일방적으로 보냈는지 나는 당연히 전혀 모른다"라고 했다. 공씨는 이어 "그녀가 내 전남편이 자신에게 보낸 음란사진을 공개한다고 내게 협박을 해 왔던 것이 거의 일 년 전이었다"라며 "전남편 사이에서 낳은 우리 아이가 타격을 입을 테니 그걸 막으려면 자기에게 공개 사과하라고 했다"라고 설명했다.또한 "녹음 유출에 대해 경찰 조사 후 무혐의 되었지만 자기와 딸에게 공개 사과하라고 했다"라며 "당연히 개인적으로 사과를 백만 번도 더 했지만 그녀는 당시 공개로 발언해 달라고 요청했고 나는 지금 시기가 좋지 않다고 빌었다"라고 말했다.하지만 공 작가는 "아이를 보호해야 한다는 생각에 필사적으로 그녀에게 대답했고 달랬지만 새벽마다 보내는 문자를 견디다 못해 그녀를 차단했다"라고 밝혔다.이어 그는 "나는 일면식도 없던 그녀를 변호했던 것을 후회하지 않는다"라며 "그것은 내 양심에 따른 행동이었기에 다시 그날이 와도 같은 행동을 할 것이다"라고 덧붙였다.김씨는 이에 대해 12일 자신의 페이스북에 "협박과 요청의 차이. (공씨가) 협박했다는 내용은 이렇다"며 공씨와 지난 1월 주고받은 카카오톡 메시지 내용을 공개했다. 자신은 협박한 게 아니라 요청을 한 것이라는 취지다.김씨는 당시 "샘(공지영)은 회복 못 할 상처를 우리 모녀에게 남겼고, 덕택에 제 딸이 입국해 샘의 녹취 유출 사건으로 끝내 돌아오지 못할 관계, 심각한 상황이 되었습니다"라고 보냈다.또 "저는 적어도 선생님처럼 몰래 녹취하여 유출하거나 타인과 공유하거나 그런 짓 안 합니다"라며 "샘 sns에 간략하게라도 내 딸에게, 제게 사과 정중하게 정직하게 해주세요"라고 했다. "저와 내딸은 지독한 피해자입니다. 능력이 된다면 우리모녀 일상으로 복귀할수 있게 적절한 조치 부탁드립니다"고도 했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               디지털타임스  /
디지털타임스
