바이든-해리스 연합 결성… `유색인종` 표심으로 판 흔들기 나선다
검사 출신의 미국 민주당 카멀라 해리스 상원 의원이 11일(현지시간) 오는 11월 대선 때 조 바이든 대선 후보의 러닝메이트인 부통령 후보로 낙점됐다. 미국 대선에서 여성이 부통령 후보로 두 차례 나선 적이 있었지만 흑인 여성이 지명된 것은 처음이다. 도널드 트럼프 대통령은 "경선 과정에서 너무 형편없었다"며 해리스 의원을 깎아내렸다. 바이든 전 부통령과 해리스 의원은 다음주 민주당 전당대회에서 대통령, 부통령 후보로 공식 지명된다. 민주당이 대선에서 승리하면 미 역사상 첫 여성 부통령이 탄생한다. 외신은 그의 모친이 인도 출신임을 내세워 첫 아시아계 부통령 후보라고도 칭했다.외신에 따르면 바이든 전 부통령은 자신의 트윗을 통해 "평범한 사람들을 위한 겁 없는 전사이자 최고의 공직자 중 한 명인 카멀라 해리스를 러닝메이트로 선택했다"고 낙점 사실을 알렸다. 해리스 상원의원도 트윗에서 "조 바이든은 미국 국민을 통합시킬 수 있다"며 "대통령으로서 그는 우리의 이상에 부응하는 미국을 건설할 것"이라고 밝혔다. 버락 오바마 전 대통령은 트윗을 통해 "그녀는 그 자리에 준비된 것 이상"이라며 "오늘은 우리나라를 위해 좋은 날"이라고 축하했다.트럼프 대통령은 이날 언론 브리핑에서 해리스 의원이 "경선 과정에서 너무너무 형편없었다"며 "나는 바이든이 해리스를 골라서 약간 놀랐다"고 첫날부터 깎아내렸다. 트럼프 대선캠프도 "바이든이 좌파 급진주의자들의 극단적 어젠다로 가득찬 빈 껍데기임을 증명하는 것"이라고 사상 공격을 가했다.바이든 전 부통령은 지난 3월 여성 중 한명을 러닝메이트로 뽑겠다는 입장을 밝혔고, 흑인 남성 조지 플로이드의 사망 사건 이후 미전역의 인종차별 반대 시위 사태와 맞물려 흑인 여성이 유력하다는 관측이 꾸준히 제기됐다.해리스 의원은 자메이카인 아버지와 인도인 어머니 사이에서 1964년 10월 태어났다. 검사 출신의 해리스 의원은 2010년 캘리포니아주에서 흑인과 여성을 통틀어 처음으로 법무장관에 선출됐고, 2016년 캘리포니아주를 대표하는 연방 상원의원에 당선됐다. 그는 지난해 민주당의 대선 후보 경선에 뛰어들어 TV토론에서 인종 차별 문제를 고리로 바이든 저격수 역할을 하기도 했지만, 12월 경선 중도 하차 후 바이든 지지를 선언했다.그는 지난해 6월 27일 민주당 대선경선 1차 TV토론에서 과거 인종차별주의 성향 공화당 상원의원들과 협력했던 바이든 전 부통령의 이력을 겨냥, "당신은 그들과 버싱 반대에 협력했다. 당시 캘리포니아에 매일 버스를 타고 학교에 가던 소녀가 있었다. 그 작은 소녀가 나"라며 울먹였다. 당시 TV토론의 주인공은 사실상 해리스 의원이었다. 해리스 의원은 지난해 12월 자금난과 내부 갈등으로 결국 대선주자의 꿈을 접었지만 이날 민주당 부통령 후보 낙점을 받으며 화려하게 다시 부상했다. TV토론 당시 해리스 의원의 공세는 바이든 전 부통령에게 적잖은 충격이었다고 한다.해리스 의원은 캘리포니아주 법무장관(검찰총장)을 지낼 당시 바이든 전 부통령의 장남이자 델라웨어주 법무장관이었던 보 바이든과 매우 가깝게 지냈고 바이든 전 부통령도 알게 됐다. 보 바이든은 2015년 암으로 사망했고 바이든 전 부통령은 슬픔 속에 2016년 대선 출마를 포기했다. 해리스 의원과 보 바이든은 대형 은행 관련 수사를 하면서 관계가 더욱 돈독해졌다고 한다. 해리스 의원은 '우리가 지닌 진실들'이라는 회고록에서 "우리는 매일 대화했다. 가끔은 하루에 여러 번도 했다"며 친분을 과시하기도 했다. 해리스 의원은 민주당 지지 성향이 강한 흑인 표심 공고화는 물론 여성 유권자로의 외연 확대 가능성이 장점으로 꼽히며 일찌감치 유력 후보로 거론됐었다. 워싱턴포스트는 "미국이 인종적 과거와 미래를 해결하려고 노력하는 순간에 역사적인 선택을 한 것"이라고 평가했고, 뉴욕타임스는 실용적 중도파인 해리스 의원이 바이든에게 가장 안전한 선택지로 보였다고 말했다.외신은 현재 77세의 고령인 바이든 전 부통령의 나이를 고려할 때 55세의 해리스 의원이 이번 대선에서 승리할 경우 2024년 대선 때 선두주자로 나설 수 있다는 분석을 벌써부터 내놓고 있다. 그러나 해리스 의원이 검사 재직 시절 지나치게 가혹한 태도를 보였다는 비판도 있는 상황이어서 최근 경찰의 가혹행위가 전국적 인종차별 항의시위를 초래한 점에 비춰 이것이 대선 과정에서 약점이 될 수 있다는 예상도 나온다. 지금까지 미국에서 여성이 부통령에 오른 적은 없다. 1982년 민주당 제릴딘 페라로 전 하원의원과 2008년 공화당 세라 페일린 전 알래스카 주지사가 부통령 후보로 지명됐지만 대선에서 패배했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        디지털타임스  /
디지털타임스
