레바논 내각 총사퇴…베이루트 폭발참사 책임
하산 디아브 레바논 총리가 수도 베이루트의 폭발 참사와 관련해 내각 총사퇴를 발표했다.하산 디아브 총리는 10일(현지시간) 텔레비전으로 방송된 대국민 연설에서 "우리는 대규모 참사를 맞았다. 베이루트 폭발은 부패의 결과" 라며 폭발 참사와 관련 내각 총사퇴를 밝혔다.베이루트 도심에서는 지난 8∼9일 정권 퇴진을 요구하는 반정부 시위가 일었다. 특히 8일 시위에서는 대규모 시위대와 경찰의 충돌 과정에서 경찰 1명이 숨지고 시위 참가자 및 경찰 230여명이 다치는 일도 벌어졌다.이에 압델-사마드 공보장관, 다미아노스 카타르 환경장관, 마리 클라우드 나즘 법무장관, 가지 와즈니 재무장관 등 장관 4명이 지난 9일부터 잇달아 사의를 표명했다.몇 달 간 정치 혼란을 거쳐 올해 1월 디아브 총리가 이끄는 내각이 출범했지만, 경제 위기와 폭발 참사 등으로 7개월 만에 좌초하게 됐다. 지난 4일 베이루트에서는 대형폭발이 발생한 뒤 160여명이 숨지고 6000여명이 다쳤다.지난 8∼9일 베이루트 도심에서는 정권 퇴진을 요구하는 반정부 시위가 벌어졌다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
