투기꾼 촘촘히 잡아낸다…정부, 부동산 시장 감독기구 설치 검토
[디지털타임스 박상길 기자] 정부가 10일 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다고 밝혔다.문재인 대통령은 이날 청와대 수석 보좌관 회의에서 부동산 대책의 실효성을 높이기 위해 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다고 말했다. 정부의 잇딴 부동산 규제 대책에도 그 빈틈을 파고들어 시장을 교란시키는 투기꾼을 다각도에서 잡아내려는 강력한 의지를 드러낸 것으로 보인다.그동안은 주택 정책의 주무부처인 국토교통부와 국세청, 금감원, 금융위원회, 한국감정원 등이 각자 부동산 시장 감독과 시장교란 행위 단속을 해 왔으나 별 효과가 없다고 판단이 되자, 정부의 시장 감시 조직과 기능을 모두 모은 별도의 기구를 만들겠다는 뜻으로 읽힌다.이에 앞서 국토부가 주축이 돼 올해 2월 출범한 '부동산시장불법행위대응반'도 있다. 청와대와 정부가 구상 중인 부동산 시장 감독기구는 이 대응반 체계의 외연을 더욱 확장하면서 각 기관이 수행해 온 부동산 시장 대응 관련 업무를 집약시키는 방식이 될 전망이다.대응반은 주택거래 과정의 편법 증여와 불법 전매, 집값 담합 등 각종 불법행위를 직접 조사·수사하는 범정부 상설 기관이다. 국토부 특별사법경찰뿐만 아니라 검찰, 경찰, 국세청, 금융위, 금감원, 감정원 등에서도 인력이 파견된 범정부 조직이다.하지만 이 같은 범정부 대응반 조직으로도 발 빠르게 움직이는 부동산 투기·교란 세력을 제어하기에는 한계가 있다는 지적이 제기됐다.부동산 시장 관리를 위한 통계나 정보를 각자 기관이 갖고 있는 구조에서는 유기적인 기획 조사나 시장 분석이 여의치 않다.정부 부처 간 TF 조직보다는 아예 별도의 완성된 부동산 시장 감시 및 조사 기구를 만들고 이 기구의 기능을 별도 법령으로 정해 완벽한 기능 수행을 보장하겠다는 것이다. 앞으로 부동산 시장 모니터링부터 이상 거래 포착, 탈세나 대출규제 위반 등 불법행위에 대한 조사 및 처분까지 한꺼번에 처리할 수 있을 전망이다.박상길기자 sweatsk@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
