KBS라디오생방 난입 괴한… "황정민 나와" 외친 이유가
40대 괴한이 KBS 라디오 생방송 도중 오픈 스튜디오에 난입해 유리창을 부수는 등 난동을 부려 경찰에 체포됐다.이 괴한은 곡괭이로 스튜디오 외벽 유리창을 부수며 "황정민 나와" 라고 소리친 것으로 드러났다.5일 KBS와 경찰에 따르면 이날 오후 3시 40분께 서울 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀에서 KBS쿨FM(89.1㎒) '황정민의 뮤직쇼' 생방송 중 외부인인 40대 남성 A씨가 곡괭이로 스튜디오 외벽 유리창을 깨는 소동이 벌어졌다.A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰은 A씨에 특수재물손괴 혐의를 적용했다.경찰에 따르면 A씨가 스튜디오 유리벽을 깨는 데 쓴 큰 곡괭이를 포함해 작은 곡괭이 2자루에 가스총까지 가방에 넣어왔다. 경찰은 가스총을 임의 제출받았다고 밝혔다. 경찰은 A씨가 가스총에 대한 '적법 소지 여부'도 조사한다.A씨는 경찰에 "25년 동안 누군가 날 도청하고 있다"고 진술한 것으로 알려졌다.사건이 일어난 당시 생방송은 '보이는 라디오'로 실시간 중계됐다. 유리창이 깨지는 소리가 라디오 전파를 고스란히 탔다. 이에 DJ인 황정민 아나운서는 스튜디오에서 대피했으며 게스트 김형규가 황 아나운서 대신 방송을 마쳤다. 다행히 인명 피해는 발생하지 않았다.다음은 라디오 오픈스튜디오 유리창 파손사건 관련 KBS 공식입장 전문이다.오늘(5일) 오후 3시 40분경 40대로 보이는 남성이 KBS 본관 2층에 위치한 라디오 오픈 스튜디오의 대형 유리창을 둔기로 파손하는 사건이 발생했습니다.유리창을 깨며 난동을 부리던 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 체포돼 현재 조사를 받고 있습니다.라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았습니다.KBS는 주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정입니다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
