아동학대 접수했는데, 가방 갇혀 사망한 9세 `골든타임` 놓쳤나
무려 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀 있다 하늘나라로 떠난 9세 아이의 사인은 다장기부전증으로 인한 심폐 정지로 추정됐다.또 아이의 아버지는 당시 지방 출장 중인 것으로 전해졌다.4일 경찰과 순천향대병원 등에 따르면 사망한 A군(9세)은 전날 오후 6시 30분께 눈을 감았다. 사인은 단기간에 신장, 심장 등 복수의 장기 기능이 저하 또는 상실하는 다장기부전증에 의한 심폐 정지로 수사관 측은 추정했다.장기들의 기능 부전이 2개 이상 동시에 또는 연속적으로 발생하면 생명이 위험해지는 데 A씨도 같은 현상이 나타난 것으로 관측되고 있는 것이다.내부 요인으로는 패혈증, 암 등의 질병이 몸속으로 왔을 경우 교통사고나 추락 등 외부에 의해 신체가 강력한 충격을 받을 경우 발생한다.당시 A군의 친부 B씨(44)는 지방 출장 중인 것으로 전해졌다.아쉬운 점은 이번 사건을 충분히 사전에 막을 수 있었다는 점이다. 조사 결과 A군은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받은 것으로 알려졌다. 당시 A군의 눈과 손 등에 멍 자국이 발견돼 아동학대 신고가 접수됐고 아동보호전문기관에선 숨진 A군의 의붓어머니 C씨(43)를 모니터링하던 중이었다.만약 이 과정에서 아동보호전문기관이 좀 더 신속하게 움직였다면 최악의 상황은 피할 수 있었다는 얘기다.한편 C씨는 A군을 가로 50cm, 세로 70cm 크기의 여행용 가방에 들어가게 한 뒤 외출했다. 3시간 뒤에 돌아온 B씨는 A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44cm, 세로 60cm 크기의 더 작은 가방에 가둔 것으로 조사됐다.C씨는 경찰 조사에서 "게임기를 고장 내고 안 했다고 거짓말을 해 훈육 차원에서 가방에 가뒀다"고 진술한 것으로 알려졌다. 이와 관련 대전지방법원 천안지원 영장전담판사는 C씨에 대해 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 구속영장을 발부했다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
