이인영·박지원에 임명장 준 文대통령…"두 분에게 남북관계 움직여 나갈 소명 있다"
문재인 대통령이 29일 박지원 신임 국가정보원장과 이인영 신임 통일부 장관에게 "막혀있고 멈춰있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두 분에게 있다"고 말했다. 문재인 정부의 임기가 2년이 채 남지 않은 만큼 조속한 남북관계 개선을 당부한 것으로 풀이된다.강민석 청와대 대변인은 이날 춘추관에서 기자들과 만나 문 대통령이 이날 박 원장과 이 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다고 밝혔다. 강 대변인은 "문 대통령이 박 원장에게 사상 처음으로 남북정상회담을 성사시킨 주역이며, 가장 오랜 경험을 가지고 있고 풍부한 경륜 갖춘 분이라는 평가를 했다"며 "이 장관에게는 추진력이 대단한 분이라며 기대감을 나타냈다"고 말했다. 강 대변인은 "문 대통령이 두 사람을 보면서 역사적 소명을 잘 감당해낼 것이라 했다"고 전했다.문 대통령은 이 자리에서 "남북관계는 어느 한 부처만 잘해서 풀 수 없다"며 "국정원·통일부·외교부·국방부와 청와대 안보실이 원팀으로 지혜를 모아 역할 분담을 해야 한다"고 강조했다.이에 박 원장은 "저를 임명해준 대통령께 진심으로 감사드린다"며 "남북관계의 물꼬를 트고 과거 정치에 개입했던 국정원의 흑역사를 지우는 개혁으로 보답하겠다"고 했다. 이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전에 평화의 문을 열어야겠다는 사명을 느낀다"며 "문 대통령 재임 기간 중에 (남북 간) 평화의 숨결을 반드시 실감할 수 있도록 전력을 다하겠다"고 했다.앞서 문 대통령은 최근 북한이 남북연락사무소를 폭파하는 등 남북관계가 급격히 경색되자, 관계 개선을 위해 박 원장과 이 장관을 임명하며 대북 라인을 보강했다. 하지만 야당에서는 두 사람의 임명을 반대해왔다. 특히 박 원장의 경우 미래통합당에서는 그가 2000년 4월 8일 남북정상회담을 성사시키는 과정에서 대북송금 이면합의서를 만들어 서명했다면서 '사실이 확인될 때까지 국정원장 임명을 유보해야 한다'고 주장하기도 했다.이와 관련해 청와대는 관계자는 "국정원, 통일부 등 관계 기관을 대상으로 파악한 결과 이른바 '이면 합의서'라는 문건은 정부 내에는 존재하지 않는 문건임이 확인됐다"며 "청와대에도 이면 합의서는 없다. 있었다면 박근혜 이명박 정권 때 가만히 있었겠느냐"고 했다.한편 문 대통령은 김 청장에 대해서도 검경수사권 조정과 관련해 각별한 당부의 말을 전했다.문 대통령은 김 청장에게 "경찰 역사상 가장 중요한 시기에 총장직을 맡았다"며 "검경수사권 조정과 자치경찰제 도입은 표면적으로는 검찰과 경찰 사이의 권한 조정에 목표가 있는 것처럼 보이지만, 본질적인 목표는 범죄로부터 국민을 보호하고 생명 및 안전·인권을 지키기 위해 더 선진적이고 민주적인 시스템을 갖추는 것임을 명심해야 한다"고 강조했다.이어 "검·경 관계가 지휘와 복종이 아니라 수평·협력 관계가 되면 경찰의 수사 능력과 인권 보호를 위한 민주적인 역량을 갖추는데 총력을 기울여야 한다"며 "국가 수사역량 총량에 조금도 훼손이 있어서는 안된다. 오히려 발전시켜야 한다"고 거듭 강조했다.김 총장은 "대통령 말대로 검경 수사권의 조정을 하는 개혁의 취지가 제대로 반영되도록 국정 과제를 차질없이 완수하겠다"며 "국민의 마음을 얻는 경찰이 되도록 헌신하겠다"고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
