조지아주 비상사태, 8살 소녀까지 총상으로 사망
8살 흑인 소녀가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생하면서 미국 조지아주(州) 애틀랜타에서 비상사태가 선포됐다.주 방위군도 투입된다.뉴욕타임스(NYT), AP통신 등 외신에 따르면 미국 독립기념일인 지난 4일을 전후해 애틀랜타 시내에서는 총격전 수십건이 발생해 5명이 숨지고 20여명이 다쳤다. 이중엔 8살 흑인 소녀 세코리아 터너도 포함됐다.이 소녀는 엄마와 함께 차에 타고 있다가 괴한의 총에 맞아 사망했다.범인은 두 명 이상으로 추정되지만 아직 검거되지 않았다.이에 케이샤 랜스 보텀 애틀랜타 시장은 지난 5일 기자회견을 열고 범인 체포를 위한 제보를 요청하면서 현상금으로 1만달러(약 1193만 원)를 걸었다.터너가 사망한 곳은 지난달 12일 흑인 남성 레이샤드 브룩스가 백인 경찰관의 총에 목숨을 잃은 사건이 발생해 경찰의 폭력을 규탄하는 시위가 자주 벌어지던 곳과 가까운 곳이다.켐프 주지사는 "평화로운 (인종차별 반대) 시위가 위험하고 파괴적인 행동강령을 가진 범죄자들한테 납치돼 무고한 주민들이 총에 맞아 죽고 있다"면서 "애틀랜타의 무법상황을 종식하고 질서를 회복해야 한다"고 강조했다. 한편 NYT는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 흑인 시위, 여름 폭염 등으로 미국 내 각 도시에서 소요 사태가 잇따라 발생하고 있다고 전했다. 지난 5일 시카고와 필라델피아에서도 총격전이 발생해 6세 소년을 포함해 5명이 숨졌다. 워싱턴 DC에서는 4일 11살 소년이, 미주리 주의 세인트루이스 카운티에서는 4살 소년이 각각 괴한의 총에 맞고 사망했고 3일엔 앨라배마 후버시의 한 쇼핑몰에서 총격전이 벌어져 8살 소년이 숨졌다. 성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
