[속보]靑 "세제개편안 블로그에 유출…엠바고 제도 다시 점검해봐야"
청와대 고위 관계자가 22일 "세제개편과 관련한 자료를 언론에 엠바고(보도유예)를 걸고 배포했는데, 전날 관련 내용이 블로그에 유출된 것으로 추정된다"며 "언론을 통해 미리 배포된 자료들이 유출됐다면 엠바고 제도에 대해 다시 점검해 볼 필요가 있다"고 말했다.이 관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 "경찰에서 조사해봐야 최종 원인을 알 수 있을 것이다. 아직 어느선에서 외부로 유출됐는지는 알지 못한다"면서도 "자료를 이틀 전에 배포했는데 이렇게 긴 시간동안 엠바고 유지가 필요한지, (정부 기관 등에서)경우에 따라 1~2시간 전에 자료를 배포하는 경우들이 있는데, 해당 내용이 외부 증권가에 찌라시로 도는 등 문제가 있었다"고 했다.앞서 지난 21일 부동산을 테마로 하는 한 블로그에는 이날 오후 2시부터 보도가 가능한 기재부의 2020년 세법 개정안의 자료가 올라와 유출 논란이 있었다. 여기에는 2020년 세법 개정의 기본 방향과 주요 내용이 포함됐다. 현재 이 자료를 올렸던 게시물은 비공개로 전환된 상태다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
