고 박원순 서울시장 `성추행 방조` 혐의 관련 서울시청 압수수색영장 기각…"혐의 소명 부족"
고(故) 박원순 전 서울시장 휴대전화 등에 대한 압수수색영장이 기각됐다.22일 법원과 경찰에 따르면 서울중앙지법은 이날 오전 서울시청과 박 전 시장 휴대전화 등에 대한 압수수색영장을 기각했다.피의자들의 혐의사실 소명이 부족하다는 게 기각 사유로 전해졌다.앞서 서울지방경찰청 '박원순 사건' 태스크포스(TF)는 박 전 시장의 성추행을 서울시 비서실 등이 묵인·방조했다는 사건에 대해 수사 중이다.앞서 유튜브 채널 '가로세로연구소'가 관련 사건을 고소한 데 따른 것이다.지난주부터 서울시 관계자들을 차례로 소환해 조사를 벌였다.이번 영장 청구는 서울경찰청 TF가 서울시청 등에 추가 수사가 필요하다고 보고 신청한 것이다. 영장에는 박 전 시장의 유류품으로 발견된 업무용 휴대전화 1대도 포함돼 주목을 받았다. 성 추행 피해자는 박 전 시장이 텔레그램 등 대화방을 통해 음란 사진과 문자를 보내왔다고 주장했다.경찰의 압수수색영장이 발부돼 휴대전화의 내용이 복원되면 박 전 시장의 성추행에 대한 추가 사실들이 드러날 수 있을 것으로 기대됐다.박 전 서울시장의 휴대전화는 현재 포렌식 조사 대상이지만, 그 조사범위가 사망경위를 밝히는 데 한정돼 있다. 경찰 TF 관계자는 "추후 보강 수사 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토하겠다"고 말했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
