용인 양지 물류센터서 화재…"지하 4층 3명 고립"
경기 용인의 한 대형 물류센터에서 불이 나 소방당국이 대응 2단계를 발령하고 진화 작업을 벌이고 있다.소방청에 따르면 21일 오전 8시 29분께 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다.진영 행정안전부 장관은 이와 관련해 가능한 모든 자원을 신속하게 투입해 진화와 인명구조에 나서 달라고 긴급 지시했다. 진 장관은 "지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다하라"며 "소방대원의 안전 확보에도 만전을 기해달라"고 당부했다. 행안부는 이날 오전 9시 김계조 재난안전관리본부장(차관) 주재로 상황판단회의를 열어 화재 진압상황을 살피고, 부상자 발생 시 신속하게 이송할 수 있도록 준비하라고 지시했다. 소방당국은 화재 신고가 접수된 지 10분 후 오전 8시 39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령했다.이어 지하층에 고립된 사람이 있다는 사실을 파악한 소방당국은 오전 9시 9분 경보령을 인근 5∼9곳의 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계로 격상했다.소방당국은 지하 4층에 3명이 고립돼 있는 것으로 추정하고, 구조대원을 투입해 구조 작전을 펼치고 있다.당초 고립돼 있던 사람은 총 6명이었으나, 2명은 소방당국에 의해 구조됐고, 1명은 스스로 대피한 것으로 알려졌다.현재까지 확인된 인명피해는 없다.소방당국은 불길을 잡는 대로 자세한 화재 경위를 조사할 방침이다.한편 이날 불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만 5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다.이마트 24, 오뚜기 물류 등이 입점해 있으며, 250여 명이 근무하는 것으로 전해졌다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
