전한길 강사 갑작스런 이직소식에 수험생 혼란, 무슨 일?
한국사 강의로 유명한 전한길 강사가 갑작스럽게 메가스터디로 이직한다는 소식이 전해지면서 환불 소동이 불거졌다.전한길 강사는 네이버 카페를 통해 "오늘부로 ST유니타스를 떠나 메가스터디에서 강의를 이어가게 됐다"며 "9급 소방 경찰 수험생 분들께는 2021년 시험을 위한 7월 개강에 임박해서, 그리고 제 2차 경찰시험과 7급을 준비하는 수험생 분들께는 9월 시험을 앞두고 있는 상황에서 이렇게 급하게 알려 죄송하다"고 말했다.이 소식이 전해지면서 온라인 내에선 공단기 프리패스로도 못 듣는 것인가라며 환불 가능 여부를 묻는 글이 쇄도하고 있다. 결국 ST 측은 공단기 내 전한길 강사 홈페이지에 해명문을 올렸다. ST 측은 "전한길 강사의 강의는 앞으로 6년간 공단기에서 서비스할 것"이라며 "공단기와 전한길 강사는 2026년까지 수험생들의 합격을 위해 최선을 다할 것을 약속했다"고 밝혔다.한편 전한길 강사는 공무원 수험가에서 한국사 '1타' 강사로 통한다. 메가스터디, EBS 교육방송 등에서 강사로 활동했다. '합격생 필기노트' 등으로 수험생들의 선호도가 높은 것으로 알려져 있다.성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
