박주민 의원 당 대표 출마…민주당 당권경쟁 3파전 확정
더불어민주당의 차기 당권대결이 3파전으로 확정됐다.이낙연 의원과 김부겸 전 의원에 이어 최고위원인 박주민 의원이 21일 8·29 전당대회 당 대표 선거 출마를 공식화했다.박 의원은 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "현재 민주당의 모습은 현장에 있지 않고, 국민과 과감하게 교감하지 못하며, 국민을 믿고 과감하게 행동으로 나서지 못하고 있다"면서 "현장으로 가겠다. 발로 뛰겠다. 사회적 대화의 장을 적극 열겠다. 국민과 함께하겠다. 새로운 시대를 위해 지속적으로 당을 혁신하겠다"고 출마의 변을 밝혔다.박 의원은 "그간 176석이라는 압도적인 지지를 보내주신 국민께 감사드리면서도, '과연 176석을 주신 국민들의 뜻은 무엇일까, 우리는 무엇을 해야 하는가'에 대해서 고민하는 시간을 갖기도 했다"면서 "아쉬움, 후회, 반성을 딛고 다시 여러분 앞에 나선 이유는 두려움 없는 개혁, 중단 없는 혁신을 통해 새로운 질서를 여러분과 함께 만들고 싶다"고 출마를 결심한 이유를 설명했다. 박 의원은 "민주당은 코로나 이후 전환의 시대를 맞아 태세를 전환해야 한다"면서 "시대를 교체하는 첫 번째 정당을 만들겠다. 당의 혁신은 구조적 부분과 가치의 부분 두 방향에서 진행하겠다"고 했다. 박 의원이 제시한 구조적 혁신은 소통이다. 정책위원회 역할을 대폭 강화하고, 사회적 의제 연석회의를 새로 구성해 모두가 참여할 수 있는 소통창구를 만들겠다는 게 박 의원의 구상이다. 당의 실천력과 현장성을 높일 수 있도록 지역위원회도 강화하기로 했다. 가치적 혁신으로 △환경 △젠더 △노동 △안전 △연대 △공정의 가치를 주류적 가치의 수준으로 강화하고 입법화도 추진할 생각이다. 박 의원은 이 밖에도 국회개혁과 함께 검찰·경찰·정보기관 개혁과 언론 관련 제도 개선 등도 병행하기로 했다. 박 의원은 "이미 출마를 선언한 존경하는 두 분 선배님들은 더 이상 말이 필요 없을 정도로 훌륭한 분들이다. 존경하는 두 분과 경쟁을 할 수 있는 것조차 영광이라고 생각한다"면서 "당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다. 저에게 기회를 주신다면 당 대표가 되어 전환시대의 새로운 대한민국, 전환시대의 민주당의 새로운 도전에 제 역할을 다하겠다"고 했다. 박 의원의 도전은 민주당 당권경쟁의 큰 변수가 될 전망이다. 민주당 당 대표 경선은 전국대의원 투표(45%)와 권리당원 투표(40%), 국민여론조사(10%), 당원여론조사(5%)로 결정되기 때문에 당원들의 의사가 가장 중요하다. 박 의원은  2018년 전당대회 당시 21.28%로 최고위원 후보 가운데 1위를 했을 정도로 당내 친문(친문재인계) 지지도가 높은 편이다. 반면 이 의원이나 김 전 의원은 친문은 아니다. 이 의원은 문재인 정부 첫 국무총리, 김 전 의원은 첫 행정안전부 장관을 지냈기 때문에 '범친문'으로 분류되기는 하지만 당내 최대 계파인 친문에서 배출된 후보가 아닌 터라 친문 표심이 어디로 쏠리느냐에 이목이 집중되고 있다.이 의원은 이날 광주를 방문해 국립 5·18민주묘지를 참배하는 등 자신의 텃밭인 호남 다지기에 나섰고, 김 전 의원은 전날에 이어 강원도에서 정선과 태백을 연달아 방문하며 지역 현안 해결을 약속하는 등 비호남을 공략했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
