한국타이어, BMW와 ‘튠 잇! 세이프!’ 캠페인 후원
[디지털타임스 장우진 기자] 한국타이어앤테크놀로지는 내년 '튠 잇! 세이프!'(안전하게 튜닝하세요) 캠페인 차량인 BMW의 플래그십 스포츠 쿠페 모델 'BMW 850i xDrive 쿠페'에 타이어를 장착하고 글로벌 자동차 튜닝 문화 구축에 앞장선다고 23일 밝혔다.이 캠페인은 매년 한 대의 차량을 선정해 경찰차 콘셉트카로 튜닝한 후 세계적인 자동차 튜닝 및 모터스포츠 박람회인 독일 '에센 모터쇼'에 전시를 진행하는 방식으로 진행된다. 올해는 코로나19 영향으로 모터쇼가 개최되지 못해 독일 뮌헨에 위치한 'BMW 박물관'(BMW-Welt)에서 최초로 선보인다.한국타이어는 BMW 850i xDrive 쿠페에 초고성능 타이어 '벤투스 S1 에보3'와 겨울용 초고성능 타이어 '윈터 아이셉트 에보3'를 장착한다. 한편 '튠 잇! 세이프!'은 합법적이고 안전한 자동차 튜닝 문화를 조성하기 위해 독일 연방 교통·디지털인프라부와 독일자동차튜너협회(VDAT)가 주도하는 운전자 캠페인이다. 한국타이어는 캠페인이 처음 시작된 2005년부터 공식 후원 기업으로 활동하고 있다.장우진기자 jwj17@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
