감염 경로·직업 속인 인천 학원강사 구속
코로나 감염 경로 진술을 제대로 하지 않아 방역에 혼선을 준 이들이 거액의 구상금을 물게 될 것으로 보인다.20일 광주시에 따르면 송파 60번 확진자에 대해 구상권 청구를 검토 중이다. 시에 따르면 시가 지출한 직접 비용만 대략 2억2000여만 원에 달한다. 상·하 기도 검사 비용만 건당 14만원, 모두 1억1200여만 원이다.광주시 관계자는 "구상권 청구는 검토 단계"라며 "이미 고발 조치를 했으니 수사가 이뤄진 뒤 송파 60번 확진자의 행위와 비용과의 연관성이 입증되면 검토하기로 하고 예상치를 산정했다"고 말했다.광주시에 따르면 송파 60번 환자 친지 모임과 관련한 확진자 수는 광주에서만 모두 11명이다. 친인척 17명(양성 9명)을 비롯해 계수초교 학생과 교직원 등 402명, 친인척의 직장 동료 등 진단 검사 802건이 이뤄졌다.광주시는 1인 가구 기준 45만4000원씩 자가 격리자 생활지원비 6700여만원, 자가격리 해제 전 검사 비용 2000여만원, 확진자 입원 치료비 2200만원 등을 산정했다. 앞서 송파 60번 확진자는 지난 15일 확진 사실을 통보받고도 역학 조사에서 10∼12일 광주 방문 사실을 즉각 알리지 않았다.친인척들의 연락을 받은 당국은 17일에야 이 사실을 인지해 접촉자 등 파악에 나섰고 며칠간 공백 기간 동선과 접촉자가 추가로 생겨나는 등 혼선을 빚었다.지난 5월 코로나19에 걸린 뒤 역학 조사 과정에서 직업과 동선을 속여 물의를 빚은 인천 학원강사는 구속됐다. 영장을 신청했던 인천 미추홀경찰서에 따르면 학원강사 A(24·남)씨는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의다.경찰에 따르면 A씨는 올해 5월 코로나19 확진 판정을 받고 초기 역학조사 때 직업을 속이고 일부 이동 동선을 고의로 밝히지 않은 혐의를 받고 있다.그는 당시 학원강사인 신분을 숨기고 "무직"이라고 거짓말을 했고, 확진 판정을 받기 전 미추홀구 한 보습학원에서 강의한 사실도 방역 당국에 말하지 않았다.올해 5월 9일 코로나19 확진 판정을 받은 A씨는 앞서 같은 달 2∼3일 서울 이태원 킹클럽과 포차(술집) 등지를 방문했다가 감염됐다. 이후 A씨가 근무한 보습학원과 그의 제자가 다녀간 인천 코인노래방을 매개로 한 감염이 부천 돌잔치 뷔페식당으로까지 번졌고, 수도권 곳곳에서 연일 확진자가 잇따랐다. A씨와 관련된 확진자는 인천에서만 초·중·고교생 등 40명이 넘었고, 전국적으로는 80명 넘게 감염됐다. 김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
