與野 인사청문회 정국 돌입…경찰청장 인청 사실상 `박원순 청문회` 될 듯
국회가 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 시작으로 본격 인사청문회 정국에 돌입한다. 특히 최근 故 박원순 전 서울시장이 극단적인 선택을 하기 전 성추행 고소 사실을 사전에 알았다는 의혹이 제기되면서, 여야가 이를 두고 치열한 공방을 주고받을 전망이다.국회는 오는 20일 김 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 김 후보자는 지난달 29일부터 부산에서 청문회 준비를 해오다 지난 16일 상경해 서울에서 마무리 작업을 해온 것으로 알려졌다.주요 쟁점으로는 박 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장 성추행 의혹 사건 등과 함께 검경·수사권 조정에 따른 경찰권한 비대화와 검경 관계에 대한 입장 등 현안이 꼽힌다. 이중 야당에서 가장 집중하는 사건은 박 전 시장 성추행 사건 유출 의혹으로, 박 전 시장이 지난 9일 극단적인 선택을 하기 하루 전날 박 시장의 전 비서인 A 씨의 고소장을 접수하고 고소인 조사를 한 사실이 알려지면서 피소 사실을 접한 박 전 시장이 극단적인 선택을 한 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다. 의혹에 중심에 선 인물은 서울지방경찰청 소속 치안협력관으로, 그는 지난 2월 서울시청에 파견돼 근무해왔다. 경찰은 그가 유출의혹에 관여한 게 없다는 잠정결론을 내렸지만 야당은 경찰이 해당 의혹에 관여했는지 여부를 집중적으로 파헤친다는 입장이다.주호영 미래통합당 원내대표는 19일 기자들과 만나 "철저히 검증한다"고 거듭 강조했다. 주 원내대표는 "우선 본인의 자질부터 가장 먼저 검증하고, 그다음에 경찰의 수사권이 독립되는데 정말 독립을 지킬 여건이나 자세를 갖추었는지 그런 것을 중점적으로 볼 것"이라고 했다.주 원내대표가 말한 '자질 검증'에는 코드인사 의혹도 제기될 전망이다. 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실의 행정관으로 근무해, 문재인 당시 시민사회수석과 인연이 있다.이밖에도 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관 역시 야당이 검증을 벼르는 인사들이다. 박 후보자의 경우 대북송금사건·군 복무 중 대학졸업 논란이, 이 후보자의 경우 아들의 병역 면제 경위와 아들의 스위스 유학자금 출처, 등이 논란이 될 것으로 예상된다.주 원내대표는 박 후보자와 관련해 "국가정보기관은 적을 추적하고 냉정하게 파악해야 하는데, 적과 친분 관계가 있는 분이 국정원을 맡아서 되겠느냐"며 "대통령이 어떤 생각을 박 후보자를 국정원장으로 임명했는지 도저히 이해가 되지 않아, 그런 쪽으로 살펴볼 것"이라고 예고했다.이에 민주당은 야당의 공세에 맞서 박 전 시장 성추행 의혹 등이 확산되는 것을 막는다는 계획이다. 인사청문회에서 스텝이 꼬일 경우 문재인 정부의 하반기 국정운영 동력에 손상이 갈 수 있기 때문이다. 청와대는 경찰로부터 박 전 시장의 피고소 사실을 보고받았다는 점은 인정하면서도, 이를 서울시에 알린 것이 아니냐는 의혹에는 선을 긋고 있다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
