막오른 인사청문 정국… 20일 `박원순 피소 유출의혹` 밝혀질까
국회가 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 시작으로 본격 인사청문회 정국에 돌입한다. 특히 최근 故 박원순 전 서울시장이 극단적인 선택을 하기 전 성추행 고소 사실을 사전에 알았다는 의혹이 제기되면서, 여야가 이를 두고 치열한 공방을 주고받을 전망이다.국회는 오는 20일 김 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 김 후보자는 지난달 29일부터 부산에서 청문회 준비를 해오다 지난 16일 상경해 서울에서 마무리 작업을 해온 것으로 알려졌다.박 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장 성추행 의혹 사건 등과 함께 검경·수사권 조정에 따른 경찰권한 비대화와 검경 관계에 대한 입장 등이 주요 현안으로 꼽힌다. 특히 박 전 시장 성추행 사건 유출 의혹, 그 중심에는 서울지방경찰청 소속 치안협력관이 있다. 경찰은 그가 유출의혹에 관여한 게 없다는 잠정결론을 내렸지만 야당은 경찰이 해당 의혹에 관여했는지 여부를 집중적으로 파헤친다는 입장이다.주호영 미래통합당 원내대표는 19일 기자들과 만나 "우선 본인의 자질부터 가장 먼저 검증하고, 그다음에 경찰의 수사권이 독립되는데 정말 독립을 지킬 여건이나 자세를 갖추었는지 그런 것을 중점적으로 볼 것"이라고 했다.주 원내대표가 말한 '자질 검증'에는 코드인사 의혹도 제기될 전망이다. 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실의 행정관으로 근무해, 문재인 당시 시민사회수석과 인연이 있다.이밖에도 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관 역시 야당이 검증을 벼르는 인사들이다. 이 후보자의 경우 아들의 병역 면제 경위와 아들의 스위스 유학자금 출처 등이 쟁점이 될 것으로 예상된다. 박 후보자의 경우는 대북송금사건·군 복무 중 대학졸업 논란에 이어 최근에는 5000만원 채무 불이행 논란이 불거져 논란이 되고 있다. 박 후보자는 지난 2015년 8월 통신장비 제조업체 회사 회장 A씨에게서 5000만원을 생활비 명목으로 빌렸으나, 현재까지 채무를 갚지 않았다. 박 후보자는 당시 연 5.56%의 이자를 매월 지급하기로 하고, 1년 뒤인 2016년 8월까지 원금을 갚겠다는 차용증까지 썼으나 이자도 지불하지 않아 1300만 원가량 미납한 상황이다. 박 후보자 측은 차용증을 쓰지는 않았지만 구두로 4년 연장에 합의했고 새로운 변제 기일인 올해 8월 27일까지 만기일에 원금과 이자를 모두 지급할 것이라는 입장이다. 주 원내대표는 박 후보자와 관련해 "국가정보기관은 적을 추적하고 냉정하게 파악해야 하는데, 적과 친분 관계가 있는 분이 국정원을 맡아서 되겠느냐"며 "대통령이 어떤 생각을 박 후보자를 국정원장으로 임명했는지 도저히 이해가 되지 않아, 그런 쪽으로 살펴볼 것"이라고 예고했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      디지털타임스  /
디지털타임스
