하태경 "신발 투척에 영장? 욕먹을 짓 많이 한 대통령, 포용해야"
하태경 미래통합당 의원은 18일 문재인 대통령을 향해 신발을 투척한 50대 남성과 관련, "넓은 품으로 포용하라"고 촉구했다.하 의원은 자신의 페이스북을 통해 이같이 촉구하며 "조지 부시 전 미국 대통령에게 배워야 한다"고 덧붙였다. 부시 전 대통령은 2008년 이라크 방문에서 비슷한 일을 겪고도 "자유국가 어디서나 일어날 수 있는 일"이라며 현지 사법당국에 불처벌 의사를 밝혔다는 것.하 의원은 "문 대통령에게 신발을 투척한 시민에 대해 경찰이 건조물 침입죄로 구속 영장을 신청했다. 열린 국회를 강조하는 마당에 건조물 침입죄 적용한 경찰 발상도 코미디"라고 지적했다. 하 의원은 "정권에 대한 항의를 표시한 것"이라며 "문 대통령은 국민에게 욕먹을 일 아주 많이 하지 않았느냐. 부시 전 대통령의 말처럼 자유국가의 욕 먹는 대통령에게 어디서나 일어날 수 있는 일"이라고 주장했다.그는 또 "부시 대통령은 몸을 향해 직접 신발 두 짝이 날라왔는데도 관용을 베풀려고 했다. 하지만 이번 신발은 문 대통령과 거리를 꽤 두고 떨어졌다"는 비교도 했다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
