코로나19 백신 의료기관 종사자-요양시설 노인부터 접종
정부는 외국에서 도입하는 코로나19 백신을 내년 2∼3월부터 고위험 의료기관 종사자와 요양병원 등에 거주하는 노인을 대상으로 우선 접종한다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 28일 정례 브리핑에서 "정부는 백신이 국내에 공급되는 내년 2∼3월부터 바로 접종이 가능하도록 하고, 또 우선접종 권장 대상자에 대한 예방접종은 인플루엔자 유행 시기(11월) 이전까지 마무리하도록 하는 계획을 마련하고 있다"면서 "세부적인 접종계획은 내년 1월 중 발표할 예정"이라고 밝혔다.정 본부장은 접종 우선순위와 관련해 "보건의료체계 기능유지를 위한 고위험군 의료기관 종사자와 요양병원, 요양시설 등 집단시설에 거주하는 노인 100만 여명을 대상으로 접종을 시작해 순차적으로 접종을 확대해 나갈 것"이라고 설명했다.  정부는 △보건의료체계 및 국가필수기능 유지 △이환율 및 사망 감소 △ 지역사회 전파차단 등 세 가지 원칙에 따라, 우선접종 권장 대상자 가운데도 먼저 접종을 받게 될 대상자를 선정했다. 현재 우선접종 권장 대상자로는 의료기관 종사자, 집단시설 생활자 및 종사자, 65세이상, 19∼64세 위험도가 큰 중등도 이상인 만성 질환자, 소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등이 검토되고 있다.정 본부장은 이어 접종시행 기관과 관련해선 "백신의 종류에 따른 특성을 고려해 두 가지 방식으로 방안을 준비하고 있다"고 설명했다. 구체적으로 화이자 등 영하 60∼90도의 초저온 유통이 필요한 백신에 대해서는 냉동고를 배치한 별도 접종센터를 약 100∼250개 지정해 운영할 예정이다. 이외에 2∼8도의 냉장 보관·유통이 가능한 백신은 예방접종 경험이 있는 위탁의료기관 가운데 지정기준에 부합한 기관을 지정해 접종을 시행할 수 있게 할 계획이다. 이를 위해, 정부는 화이자 백신의 냉동유통·보관 관리를 위해 초저온 냉동고를 1분기 내로 250여 대 구비할 방침이다.한편, 정 본부장은 "접종 후 이상반응 관리와 관련해서는 질병청과 식약처가 공동의 감시체계를 구축해 운영하고, 인과성이 확인된 피해에 대해서는 국가보상체계를 적용할 계획"이라고 말했다. 윤선영기자 디지털타임스  /
디지털타임스
