트럼프 "이 참에 페북으로 갈아타?" …백악관 "트윗 계속"
유명 인사들의 트위터 계정이 무더기로 해킹 당하는 초유의 사태로 '트윗 광'인 도널드 트럼프 미 대통령이 주요 의사소통 수단을 트위터에서 페이스북으로 바꿀 거란 의견이 분분한 가운데 백악관이 입을 열었다.미국 백악관은 "트럼프 대통령은 트위터 사용을 중단하지 않을 것"이라고 밝혔다고 로이터통신 등 외신이 16일(이하 현지시각) 보도했다. 트럼프 대통령의 트위터 계정은 이번 해킹 사건의 타깃에서 비껴갔지만, '안보 리스크'에 언제든 노출될 수 있다는 점이 드러나면서다.실제 트럼프 대통령은 15일 밤(현지시간) 페이스북을 통해 대선캠프 선거대책 본부장 교체 및 후임 인선 소식을 발표했다.트럼프 대통령의 이 발표는 버락 오바마 전 미국 대통령, 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자, 아마존 최고경영자(CEO) 제프 베이조스 등의 계정이 해킹됐다는 소식이 알려진 뒤 이뤄진 것이다. 트럼프 대통령은 같은 내용을 트위터에도 띄웠지만, 해킹 사건 직후의 발표라는 점에서 페이스북을 통한 메시지 타전에 더욱 관심이 모여졌다. 인터넷매체 악시오스는 "트럼프 대통령의 발표는 '트위터 정전 사고'의 한가운데서 페이스북을 통해 이뤄졌다"고 보도했다.16일 낮 현재 트럼프 대통령의 트위터 계정은 잠잠하다.전날 밤 11시 넘어 "완전하고 전적인 지지를 표명한 데 대해 전국경찰조직협회(NAPO)와 24만1천명의 용감한 법 집행관 멤버들에게 감사하다"는 트윗을 올린 것이 마지막이다.트럼프 대통령은 대신 이날 오전 페이스북에 "경찰은 그들을 그토록 무례하고 심하게 다루는 극단적 좌파 정치인들에 대해 보다 강한 태도를 취해야 한다"는 글을 올렸다. 전날 밤 트위터에 올린 경찰 지지 관련 감사 메시지도 페이스북에 다시 띄웠다.주류 언론을 가짜 뉴스로 매도해온 트럼프 대통령은 대국민 직접 메시지 타전을 강조하며 트위터를 그 주요 수단으로 애용해왔다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
