`젠더특보뜻` 소환한 임순영 "불미스런 일" 뭐길래
고(故) 박원순 서울시장을 둘러싼 논란에 '젠더특보뜻'이 연일 화제를 모으고 있다.성추행을 당했다고 주장한 피해자 A씨가 고소장을 제출한 당일, 서울시 내부에서 고소 관련 내용을 박 시장에게 보고했다는 의혹이 제기됐다. 서울시 임순영 젠더특별보좌관이 고소 당일인 지난 8일 고 박 시장에게 관련 사실을 되물었던 것으로 확인됐다.피해 여성이 경찰에 고소장을 제출하기 한 시간 전인 8일 오후 3시쯤으로 파악돼 더욱더 논란이 뜨겁다.젠더특보란 젠더 특별 보좌관의 줄임말로, 시정부의 젠더 관련 정책 및 의정활동을 보좌하는 직책을 말한다.해당 의혹과 관련해 임 특보는 언론 인터뷰에서 박 시장의 피소 사실은 본인도 알지 못했다고 반박했다. 서울시 외부로부터 "시장님 관련 불미스러운 일이 있다"는 이야기를 듣고 박 시장에게 "혹시 실수한 것이 있으시냐"고 물었을 뿐이라고 주장했다. 임 특보는 피소 관련 자체 조사를 하고도 묵살했다는 의혹에 대해서는 "내부에서 (박 시장의 피소를) 알게 되고 바로 장례를 치르는 상황이 돼 조사할 경황이 없었다"라고 밝혔다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
