국회 찾은 文대통령에게 신발 던진 한 남성 "모멸감 느끼라고 던졌다"
한 남성이 16일 국회 연설 후 본관에서 나오던 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어던지며 항의하다 경찰에 체포되는 소동이 일어났다. 국회 경내에서 일반인이 국가원수에게 근해 신체적 위협을 가한 것은 매우 이례적인 일이어서 후속조치가 뒤따를 것으로 보인다.정창옥 '남북함께국민연합' 공동대표는 이날 국회 본관 앞 계단에서 문 대통령을 향해 신발을 던지면서 "가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인"을 외쳤다. 신발은 문 대통령의 몇 미터 옆에 떨어졌다. 정 대표는 "모멸감과 치욕을 느끼라고 (신발을) 문 대통령에게 던졌다"며 "(문 대통령의 국회 개원연설 도중)국회 방청석에서 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 금지된다더라"고 했다. 그는 "빨갱이 문재인을 자유대한민국에서 당장 끌어내야 한다"고 외쳤고, 경호대는 서둘러 그의 입을 막고 제지했다. 경찰은 그를 현장에서 체포, 인근 지구대로 데려가 조사중이다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
