충남 서산 예천동에 7년 만의 ‘푸르지오’ 분양 소식
수년 동안 국내 주택공급실적 1위 자리를 차지해온 건설명가 대우건설이 충남 서산에 '푸르지오' 브랜드 아파트를 선보일 예정이라고 7일 밝혔다. 대우건설의 '푸르지오'는 앞서 지난 5월 한국기업평판연구소가 실시한 아파트 브랜드 평판 조사에서 2위를 차지하는 등 수요자들의 높은 선호도를 얻고 있는 국내 대표 주거 브랜드 아파트다. 지난해 3월에는 대대적인 브랜드 리뉴얼을 진행, BI를 비롯한 외관, 조경, 커뮤니티 등 상품 전반에 변화를 줬다. 이러한 노력에 힘입어 올해 2월에는 세계 3대 디자인 상 중 하나로 평가되는 독일 'IF 디자인 어워드'에서 커뮤니케이션 부문 본상을 수상하기도 했다. 전폭적인 브랜드 리뉴얼을 앞세워 분양 시장에서도 우수한 성적을 나타내고 있다. 올해 상반기 공급에 나선 '매교역 푸르지오 SK뷰'를 비롯해 '검암역 로열파크씨티 푸르지오', '계룡 푸르지오 더 퍼스트', '광명 푸르지오 센트베르', '화서역 푸르지오 브리시엘' 등은 최고 경쟁률 145.72대 1로 1순위 마감되는 등 수요자들의 뜨거운 사랑을 받았다. 이어 충남 서산 일대에서는 지난 2013년 준공한 '예천 푸르지오(706세대)' 이후 7년 만의 '푸르지오' 브랜드 아파트인 '서산 푸르지오 더 센트럴'을 선보일 예정이다. 해당 물량을 포함해 서산 예천동 일원에만 1천 5백여세대 규모의 '푸르지오' 브랜드 타운이 탄생하게 된다. ■ '서산의 강남' 예천동 중심에 新랜드마크…'서산 푸르지오 더 센트럴' 7월 분양'서산 푸르지오 더 센트럴'은 지상 최고 25층, 10개 동, 전용면적 69~99㎡, 총 861가구 규모의 대단지로, 충남 서산시 예천동 일원에 건립될 예정이다. 주택형에 따른 세대 수 구성은 △69㎡ 240세대 △84㎡A 353세대 △84㎡ B 141세대 △99㎡ 127세대 등이며, 이달 중 견본주택을 열고 분양에 본격적으로 나설 계획이다. 서산의 신시가지에 해당되는 예천동 노른자위에 들어서는 단지로, 주변 생활 편의시설이 풍부하다. 롯데마트와 하나로마트가 가까이 있고, 서산 중앙호수공원 주변에 자리한 상업시설 등을 도보로 이용할 수 있어 생활의 편리함이 기대된다. 여기에 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서가 가깝고, 문화시설인 CGV서산, 해든아트홀 등도 편리하게 이용할 수 있다. 초품아 아파트로도 주목을 받고 있다. 단지 바로 옆에 서남초가 있고, 예천초를 비롯해 서산중, 서산여중/여고, 석림중, 서산중앙고 등 초, 중, 고교가 가까이 밀집돼 있어 교육 여건이 좋다. 또한, 단지 옆에 서남초병설유치원이 자리해 어린 자녀의 안전한 통학도 기대된다. 서산 시내/외 이동도 편리하다. 예천사거리에 단지가 건립될 예정으로, 단지 앞 서해로, 고운로, 중의로 등을 통해 서산 도심이 빠르게 연결된다. 32번 국도, 29번 국도, 도서간선도로(신설)을 이용하면, 당진, 태안, 홍성 등 인근 지역으로 수월하게 이동할 수 있고, 서해안고속도로 서산 IC, 해미IC를 통해 수도권 또는 광역 간 이동도 용이하다. 가까이 서산공용버스터미널이 있어 대중교통 여건도 좋다. 주변 환경이 쾌적한 것도 장점이다. 서산 명소로 사랑을 받고 있는 중앙호수공원이 인접해 있으며, 음악분수와 원형광장, 산책로, 어린이놀이터 등 다양한 문화시설과 운동시설을 보유한 중앙호수공원(7만 1,841㎡)도 도보로 이용할 수 있는 거리에 있다. 개발 호재도 풍부하다. 현재 서산 일원에는 대한민국 3대 석유화학단지로 손꼽히는 대산석유화학단지를 비롯해 서산바이오웰빙특구, 서산오토밸리, 서산테크노밸리 등 10여 곳의 대규모 산업단지가 조성이 완료됐거나 계획된 상태다. 특히, 주목을 받는 것은 최근 현대오일뱅크가 서산시 대산첨단화학단지 공장 신설을 위해 2조 8,900억원 규모의 투자를 결정한 호재다. 이를 통해 1천여명의 고용증가와 매년 1조 5천억원 규모의 생산 효과, 2천 400억원의 부가가치 창출 효과가 있을 것으로 예측된다. 전 가구 남향 위주 및 판상형 위주로 배치돼 채광과 통풍이 우수하며, 넉넉한 동간 거리로 가구마다 조망권과 일조권, 프라이버시 보호를 기대할 수 있다. 여기에 공간활용도가 우수한 4Bay와 수납공간을 특화한 3bay 등 '푸르지오'만의 차별화된 특화설계가 적용될 예정으로, 주거 편의가 탁월할 것으로 기대를 모은다. 서산 푸르지오 더 센트럴은 대단지 규모에 걸맞은 쾌적한 공원형 아파트로 설계돼 있다. 단지 내 조경면적은 법정 기준 대비 두 배나 넓다. 넉넉한 녹지공간이 확보된 아파트로, 자연친화적 아파트의 탄생이 기대된다. 단지 내에는 주민들의 취미 및 건강을 위해 중앙광장과 산책로, 어린이의 모험심과 창의력을 길러주는 어린이 놀이터 등 다양한 야외시설이 조성될 예정이다. 이와 함께 독서실, 도서관, 휘트니스, 골프연습장, 스터디룸, GX-room 샤워실, 게스트룸 등이 커뮤니티시설도 설치된다. 분양 관계자는 "서산의 강남이라 불리는 예천동 일원에서 대우건설이 7년 만에 선보이는 새로운 푸르지오 브랜드 아파트로, 차별화된 명품 주거 단지의 탄생이 예고된다"며 "단지 옆에 위치한 서남초를 비롯해 서산의 명소로 손꼽히는 중앙호수공원이 인접해 있는 등 예천동 노른자위에 건립되는 만큼 수요자들의 뜨거운 관심이 기대된다"고 설명했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
