문체위 22일 고(故) 최숙현 선수 사망 사건 청문회 열기로
국회 문화체육관광위원회가 오는 22일 고(故) 최숙현 선수 사망 사건 관련한 청문회를 열기로 했다.최 선수의 아버지·어머니도 참고인으로 청문회에 참석할 것으로 예상된다. 문체위는 14일 전체회의를 열고 '철인 3종경기 선수 가혹행위 및 체육분야 인권침해에 대한 청문회' 실시계획서를 채택한 뒤 증인·참고인 42명의 출석요구를 의결했다. 이날 전체회의에는 더불어민주당과 미래통합당 의원들이 모두 참석했다.주요 증인은 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독과 운동처방사 안주현 씨, 선배 선수 2명과 대한체육회장, 대한철인3종협회장, 경주시장, 지역 체육회 및 경찰 관계자 등이다.또 최 선수의 부모도 참고인 명단에 올랐다. 원래 최 선수의 아버지인 최영희씨만 참석할 예정이었으나, 최 선수의 어머니가 이용 미래통합당 의원에게 청문회 참석 의사를 밝혀왔다.최 선수의 피해 사실을 공론화했던 이 의원은 "청문회에서 반드시 필요한 것은 피해자들에 대한 2차 가해가 발생하지 않도록 하는 것"이라며 "가해자와 피해자가 마주치지 않도록 동선과 증언대를 분리하고, 필요한 경우 피해자들이 부모와 동반할 수 있도록 배려가 필요하다"고 요청했다.문체위는 앞서 지난 6일 민주당 의원들만 참석한 가운데 전체회의를 열고 김 감독과 선수들을 불러 최 선수 폭행 여부 등을 따졌으나 이들 모두 폭행 의혹을 전면 부인했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
