박원순 고소인 측 무슨 내용 밝힐까…오후 2시 기자회견
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 박 시장 비서 출신 여성 A 씨 측이 13일 오후 2시 기자회견을 열고 입장을 표명한다고 밝혔다. 기자회견에는 A씨 변호사와 한국성폭력상담소 관계자, 여성의전화 관계자가 참석할 예정이다. 앞서 A씨 변호사는 13일 새벽 중앙일보에 보낸 문자메시지를 통해 "박 시장 장례식이 끝나고 나면 피해자 입장 발표가 있을 것"이라며 "조금만 기다려 달라"고 밝혔다.  서울시 직원으로 알려진 전 여비서는 박 시장이 극단적 선택을 하기 전날인 지난 8일 경찰에 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등 혐의로 고소한 뒤 경찰 조사를 받았다.한편 고(故) 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 여성에 대해 경찰이 신변보호 조치에 들어간 것으로 확인됐다.이날 경찰에 따르면 서울지방경찰청 여성청소년과는 박 시장을 고소한 A씨 측의 요청에 따라 관할 경찰서를 통해 고소인의 신변을 보호하고 있는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "고소인 쪽의 신변 보호 요청을 받아 보호에 돌입한 상황"이라며 "구체적으로 어떻게 보호하고 있는지 설명하기는 어려운 상황"이라고 밝혔다.경찰은 앞서 피해 고소인이 요청하면 적극적으로 신변 보호를 하겠다고 밝힌 바 있다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스  /
디지털타임스
