靑 "朴 전 시장 청와대 통보로 피소사실 알았다는 보도, 사실아냐"
청와대가 13일 '故 박원순 전 서울시장이 9일 새벽 청와대의 통보로 피소 사실을 알게됐다'는 언론 보도에 대해 "사실무근이다. 청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 했다. 박 전 시장 관련 청와대의 첫 입장이다.강민석 청와대 대변인은 이날 출입기자들에게 보낸 문자 메시지에서 "피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 피해 호소인을 비난하는 2차 가해를 중단해 줄 것을 간곡히 부탁드린다"며 "피해 호소인과 그 가족이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 모두의 노력이 필요하다"고 했다.앞서 한 언론은 지난 10일 서울시 고위관계자의 말을 인용해 '박 시장이 지난 9일 새벽 청와대의 통보로 성추행 피소 사실을 알게 된 뒤 모든 일정을 취소하고 잠적했다'는 취지로 보도했다. 박 시장을 고소한 전 비서 A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 조사에서 피해자는 박 시장으로부터 무릎에 입맞춤 등 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 속옷 차림의 사진과 음란한 내용이 담긴 문자 등 부적절한 내용을 전달받았다고 호소한 것으로 전해졌다. 한편 A씨의 변호인은 "저희는 고소를 하고 신속하게 메시지를 압수수색 하는 것이 절대적으로 필요하다고 보았기 때문에 담당 수사팀에도 보안을 지켜줄 것으로 요청했다"며 "그런 이유에서 고소장을 접수하고 다음날 새벽까지 조사를 받았던 것"이라고 했다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
