"검둥아 골 넣지마" 인종차별 공격 팬 체포…누군지 보니
12살에 불과한 애스턴 빌라 소년 팬이 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL)의 흑인 공격수에게 SNS를 통해 인종차별 메시지를 보낸 혐의로 경찰에 체포됐다.영국 BBC방송에 따르면 12일(현지시간) 한 12세 소년이 트위터로 코트디부아르 출신 공격수 윌프리드 자하(28)에게 "내일 득점하지 않는 게 좋을 거야 검둥이 XXX"라며 "귀신 복장으로 너희 집에 찾아갈 테다"라는 메시지를 보낸 혐의로 경찰에 붙잡혀 구금됐다.자하는 애스턴 빌라와 이날 치른 프리미어리그 원정 경기(0-2 패)를 앞두고 트위터로 "오늘은 이것으로 깨어났다"며 그가 받은 인종차별적 메시지와 이미지를 공개했다.애스턴 빌라 팬으로 추정되는 이 소년은 백인우월주의 단체 '큐 클럭스 클랜'(KKK) 등 인종차별적 상징물을 담은 사진도 보냈다.영국 웨스트미들랜즈주 경찰은 곧바로 자하의 SNS에 관련 계정의 소유자에 대한 수사에 들어갔음을 알렸고, 얼마 안 가 솔리헐에 사는 12세 소년을 체포했다. 경찰은 "협조해 준 모든 이들에게 감사드린다. 인종차별은 결코 용인될 수 없다"라고 밝혔다.이 소식을 접한 잉글랜드프로축구선수협회(PFA)는 "자하에게 보내진 게시물들은 구역질 나고 혐오스러웠다. 선수들이 온라인에서 학대의 대상이 되고 있다"라며 불쾌감을 드러냈다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
