`정인이 사건`에… 주호영 "경찰 책임 가볍지 않아, 검경수사권 조정됐다고 의기양양할 때 아냐"
주호영 국민의힘 원내대표가 16개월 입양아 '정인이' 사망 사건과 관련해 "정인이 학대를 막을 수 있었음에도 방치한 경찰에도 결코 책임이 가볍지 않다"며 "검경 수사권 조정에 대공수사권 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양양할 때가 전혀 아니다"라고 비판했다.주 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대표-법사위원 간담회에서 "정말 뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠다. 2년이 채 모자란 짧은 생을 살다 간 정인이 사건에 많은 국민이 참담해 하고 분노하고 있다"며 "경찰은 이미 한 경찰서에서 3차례나 학대 의심 신고를 받고도 번번히 무혐의 종결 처리를 하면서 단 한 번도 관심 두거나 꼼꼼히 들여다보지 않았다"고 꼬집었다.주 원내대표는 "(경찰은 정인이가)온 몸 곳곳에 멍이 들고 승용차에 혼자 방치되고, 소아과 의사마저 112 신고할 정도로 상태 심각한 지경에 이르렀음에도 방치했다"며 "이쯤 되면 방치 넘어서 방조범이자 공범이라고 하지 않을 수 없다"고 했다.이어 "눈에 띄지 않은 곳, 보이지 않은 사각지대서 벌어지는 아동학대와 같은 범죄를 방치·방조하는 경찰이 제 역할을 다하고 있다고 할 수 없다. 이 점에서도 경찰과 국가가 책임져야 할 것이고, 대통령은 이 문제 관해 엄격한 책임을 물어주시길 바란다"고 했다.앞서 '정인이'는 서울 목동에 한 병원 응급실에 실려와 심정지 끝에 사망했다. 생후 7개월이던 지난해 1월 입양됐으나 9개월 후인 지난해 10월 13일 또래보다 왜소한 몸집에 멍투성이인 채로 실려왔고, 사망할 당시에는 장기 일부가 끊어져 복부에 피가 가득 차고 갈비뼈가 부러지는 등 심각한 부상을 입었던 것으로 알려져 네티즌들의 공분을 샀다. 정인이를 학대한 것으로 알려진 양어머니는 지난해 11월 아동학대치사와 방임 혐의로 검찰에 넘겨졌고, 양아버지도 방임 및 방조 혐의로 검찰에 송치됐다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
