해운대 해수욕장, 20일부터 마스크 안 쓰면 `벌금`
부산 해운대 해수욕장에서 20일부터  마스크를 착용하지 않으면 벌금을 내야 한다.해운대구는 12일 해운대해수욕장 백사장과 호안 도로에서 마스크 착용을 의무화하는 조치를 20일부터 시행한다고 밝혔다. 오는 13일부터 일주일간 계도기간을 거친 뒤 본격적인 피서철을 앞둔 20일부터 실제 단속에 나선다. 경찰과 구 직원이 합동으로 순찰을 하면서 마스크 미착용자에 대해 1차 경고를 하고 즉시 이행하지 않으면 벌금 부과 절차에 들어간다. 이런 조치는 '개인의 자유' 등을 이유로 마스크 착용을 거부하는 내외국인에게 강제성을 부과하기 위한 조치다. 구는 '감염병 예방 및 관리에 대한 법률' 제49조에 따라 방문객들에게 마스크 착용 의무를 부과한다고 설명했다.백인철기자 chaos@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스  /
디지털타임스
