미 경찰, 살인사건 증인과 성관계 혐의…피의자측 "불공정 재판 우려"
미국에서 한 경찰관이 자신이 조사하던 살인사건의 증인과 성관계를 맺은 혐의를 받고 있다고 미 폭스뉴스 등이 9일(현지시간) 보도했다.해당 사건의 피의자측 변호사는 지난 7일 법정에서 이같이 밝히며 피의자가 공정한 재판을 받지 못할 수 있다고 주장했다.사건의 피의자인 카일러 여스트는 여성 2명을 살해한 후 시체를 유기한 혐의를 받고 있다. 여스트의 변호인은 이름이 '미어'라고 알려진 캔자스시티 경관이 지난 10년간 이 사건을 업무 외 시간에 비공식적으로 조사해왔으며, 한 증인과 성관계를 맺었다고 현지 경찰 당국을 인용해 주장했다.또 미어가 다른 증인들과도 접촉해 사건에 대한 개인적인 의견을 밝히기도 했다고 말했다. 이들의 증언은 왜곡됐을 수 있다는 주장이다.현지 검찰에 따르면 미어는 캔자스시티 경찰로부터 해당 사건의 조사를 허가받았다고 주장했지만 경찰은 이를 부인했다. 캔자스시티 경찰은 미어의 혐의를 인지하고 있으나 현재로선 내부 조사에 나설 계획이 없다고 밝혔다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
