박원순 유언장 "모든 분에게 죄송, 화장해 부모님 산소에 뿌려달라"
지난 9일 실종됐다가 숨진 채 발견된 박원순 서울시장의  유언장 전문이 공개됐다.고한석 서울시장 비서실장은 10일 박 시장 빈소가 차려진 서울 종로구 연건동 서울대병원 장례식장 앞에서 취 박 시장이 유언장을 남겼다고 밝혔다. 유언장은 전날 공관 서재 책상 위에서 발견됐다.박 시장은 "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라는 글을 남겼다.고 비서실장은 "유족의 뜻에 따라 유언장을 공개한다"며 "공관을 정리하던 주무관이 책상 위에 놓인 유언장을 발견했다"고 말했다.한편 박 시장의 복심으로 알려진 박홍근 더불어민주당 의원은 "유족을 대신해 당부 말씀을 드린다"며 "지금 사회관계망서비스(SNS) 상 악의적인 출처 불명의 글이 퍼지고 있어 고인의 명예를 심각하게 훼손되고 있어 유족들이 더욱 큰 고통을 겪고 있다"고 호소했다.박 의원은 "부디 이런 무책임한 행위를 멈춰달라"고 당부했다.한편 박 시장은 전날 오후 5시 17분께 그의 딸이 112에 실종 신고한 이후 경찰과 소방당국의 수색 끝에 이날 오전 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 사망한 채 발견됐다.성승제기자 bank@dt.co.kr▲다음은 박 시장 유언장 전문모든 분에게 죄송하다내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게감사드린다오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내미안하다화장해서 부모님 산소에 뿌려달라모두 안녕 디지털타임스  /
디지털타임스
