대우건설, ‘서산 푸르지오 더 센트럴’ 861세대 이달 분양
[디지털타임스 이상현 기자] 대우건설은 이달 충남 서산시 예천동 일원에서 '서산 푸르지오 더 센트럴'을 분양한다고 6일 밝혔다.서산 푸르지오 더 센트럴은 지하 2층~지상 최고 25층, 10개 동, 전용면적 69~99㎡, 총 861가구 규모로 조성된다. 전용면적별 세대수는 69㎡ 240세대, 84㎡A 353세대, 84㎡ B 141세대, 99㎡ 127세대 등이다.대우건설에 따르면 단지가 들어서는 예천동은 서산의 대표적인 주거 선호지역으로, 롯데마트와 하나로마트가 인접해 있고 중앙호수공원 인근에 조성된 상업시설을 도보로 이용 가능하다.이 외 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청, CGV서산, 해든아트홀 등도 인접하다.교육시설로는 단지 바로 옆에 서남초와 서남초병설유치원이 위치해 도보 통학이 가능하며, 예천초, 서산중, 서산여중, 서산여고, 서산중앙고 등이 인접해 있다.단지는 예천 사거리에 위치해 서산 시내외 이동도 편리하다. 단지 앞 서해로, 고운로, 중의로 등을 통한 서산 도심 이동이 쉽고, 32번 국도, 29번 국토, 도서간선도로(신설)를 이용해 당진, 태안, 홍성 등 인근 지역으로 쉽게 이동할 수 있다.설계는 전 가구 채광과 통풍에 유리한 남향위주 및 판상형 위주로 배치된다. 또 공간활용도가 우수한 4베이와 수납공간 3베이 등 푸르지오 특화설계가 적용될 예정이다.입주민 커뮤니티시설로는 중앙광장과 산책로, 독서실, 도서관, 휘트니스, 골프연습장, 스터디룸, GX룸, 샤워실, 게스트룸 등이 설치된다.대우건설 분양관계자는 "서산의 대표 주거지인 예천동에서 6년만에 공급되는 대형사 브랜드 아파트로 수요자들의 관심이 뜨겁다"며 "단지 옆 서남초, 중앙호수공원 인접 등 예천동 노른자위에 위치한 만큼 푸르지오 만의 차별화된 랜드마크 상품을 선보일 예정"이라고 밝혔다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
