임오경, 故 최숙현 동료와 통화 논란에 "보수언론 유감"
임오경(49) 더불어민주당 국회의원이 트라이애슬론(철인3종경기) 국가대표 출신 고(故) 최숙현 선수의 동료와 나눈 통화가 부적절한 발언 논란이 일자, 관련 내용을 전면 부인했다. 임 의원은 5일 의견문을 통해 체육계의 병폐 개선 의지가 있다면서 "짜집기식 보도"라고 즉각 반박했다. 그는 "민주당과 국회 문화체육관광위, 임오경의 진상규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수언론에 심각한 유감을 표한다"고 밝혔다.앞서 한 매체는 임 의원이 故 최숙현의 동료와 19분간 통화에서 문제가 될 발언을 이어갔다며 녹취록을 공개했다. 이 언론 보도에 따르면, 임 의원은 경주시청 소속 시절 가혹행위로 극단적인 선택을 한 故 최숙현에 관한 진상규명을 밝히기보다 가족사, 개인사 등 관계없는 부적절한 질문을 했다.임 의원은 故 최숙현이 검찰과 경찰 조사로 매우 힘들어했다면서 "왜 이렇게 부모님까지 가혹하게 이렇게 자식을…다른 절차가 충분히 있고, (가해자들을) 징계를 줄 수 있고 제명을 시킬 수도 있는 방법이 있는데"라는 말로 화살을 엉뚱한 데로 돌리기도 했다. 언론 보도 후 임 의원을 향한 비판이 거세게 일었다. 이에 임 의원은 "(故 최숙현이 검찰과 경찰의 조사를 매우 힘들어했다는 사실에 대한) 안타까움과 아픈 마음의 표현이 왜 잘못됐나"라고 반문했다.남자친구와 관계에 문제가 있었냐는 이야기에 대해선 "핸드볼 대표팀 감독 출신이다. 선수들에게 무슨 일이 생기면 평소 신상에 어떤 변화들이 있는지 다각적으로 검토한다"라고 해명했다.유가족과 두 차례 통화했다는 임 의원은 "故 최숙현의 안타까움 죽음에 대해 자식을 키우는 입장에서 모든 사람의 잘못이 복합적으로 있었다고 생각한다"라며 관련 체육단체가 6일 예정된 국회 진상규명 회의가 두려워 물타기를 시도하는 것이라고 주장했다. 국회 문화체육관광위원회 소속으로, 최 선수 사건의 진상조사를 추진 중인 임 의원은 "이에 굴하지 않고 내일 우리 문체위는 이번 고 최숙현 사망사고의 진실을 파헤치고 청문회와 국정조사를 통해 관련자들을 몸통에서부터 발본색원 할 것"이라고 밝혔다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
