한국체대 핸드볼도 후배 잔혹 폭행…"라면 붓고 식칼 던지고"
트라이애슬론 국가대표 고(故) 최숙현 선수 사건에 대해 공분이 일고 있는 가운데 한국체대 남자 핸드볼부에서도 선배가 후배를 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 조사 중이다. 강원도 춘천경찰서는 3일 "이 학교 핸드볼부 소속 A씨(20)를 특수폭행 혐의로 입건해 조사 중"이라고 밝혔다. 한국체대 남자 핸드볼부는 6월 15일 강원도 춘천의 한 수련원으로 2박 3일간 합숙 훈련을 진행했는데 이날 자정께 3학년생 A씨가 2학년 B씨(20)와 1학년 C씨(19)를 폭행했다는 것이다. 피해 선수의 가족에 따르면 A씨는 폭행과정에서 라면 국물을 붓고, 식칼과 그릇을 집어던진 것으로 알려졌다. 경찰은 다음 주 피해자들을 불러 조사하고 이어 가해자에 대한 조사도 진행할 예정이다. 한편 한국체대 측은 "현재 관련 학생들에 대한 조사를 벌이고 있다"며 "경찰 조사와 별개로 학교에서도 가해 및 피해 학생들에 대해 적절한 조처를 내릴 계획"이라고 밝혔다. 대한핸드볼협회는 "현재 사건 진상을 파악 중"이라며 이후 스포츠공정위원회 등 후속 조치를 하겠다는 뜻을 밝혔다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
