`홍콩보안법` 우려가 현실로… 시행 첫날 370명 무더기 체포
홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 첫날인 1일 홍콩 도심에서 수천 명이 참여한 가운데 열린 반대 시위에서 370명에 달하는 홍콩 시민이 무더기로 체포됐다. 국제사회가 우려한 대로 홍콩에서 '권위주의 시대'가 본격 막을 올린 셈이다. '금융허브' 홍콩의 미래에 갈수록 어두운 그림자가 드리우고 있다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 코즈베이웨이 지역 등에서 열린 시위에서 밤 10시 무렵까지 370명을 체포했다. 이 가운데 남성 6명과 여성 4명이 홍콩보안법 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다.체포된 사람 가운데 가장 어린 사람은 15세 소녀로, '홍콩 독립'의 메시지를 담은 깃발을 흔들고 있었다.나머지 사람들은 불법 집회, 공공장소 소란 행위, 공격용 무기 소지 등의 혐의로 체포됐다. 시위 현장에서 체포된 사람 중에는 레이먼드 찬(陳志全), 탐탁치(譚得志) 등 민주파 의원 5명도 있었다.전날 경찰은 집회 현장에서 시위대를 향해 "독립·전복 등의 의도를 갖고 깃발을 펼치거나 구호를 외치는 행위는 홍콩보안법 위반이 될 수 있다"고 경고하는 깃발을 들었다.하지만 시위대는 이에 아랑곳하지 않고 '홍콩 독립'이라고 적힌 깃발과 함께 성조기, 티베트 독립을 상징하는 '설산사자기', 홍콩이 독립 국가라고 주장하는 '홍콩국 국기' 등을 들고나와 흔들었다.경찰은 'N'자가 쓰인 분홍색 식별번호를 조끼에 부착하고 등장했다. 'N'은 'National Security'를 나타내는 것으로, 이들은 홍콩 경찰 내에 신설된 홍콩보안법 전담 부서인 '국가안전처' 소속으로 추정된다.홍콩 경찰은 전날 시위 진압 과정에서 경찰 7명이 부상했다면서 이들의 사진을 트위터 등에 올렸다.마이크 폼페이오 미국 국무장관은 1일(현지시간) 홍콩보안법 시행과 관련, 홍콩은 이제 중국 공산당 치하의 한 도시일 뿐이라며 홍콩에 부여한 특별지위를 끝내기 위한 도널드 트럼프 대통령의 지시를 계속 이행하겠다고 밝혔다.로이터통신 등에 따르면 폼페이오 장관은 이날 브리핑에서 "자유로운 홍콩은 세계에서 가장 안정적이고 번영하며 역동적인 도시 중 하나였다"며 "이제 그곳은 공산당이 운영하는 또 하나의 도시가 될 뿐이다"고 말했다. 그는 홍콩 사람들은 중국 공산당 엘리트들의 변덕에 예속될 것이라며 "슬프다"라고도 말했다.폼페이오 장관은 또 "홍콩보안법 제38조에 미국인이 적용 대상으로 포함될 가능성이 있다"고 지적하면서 "이 법은 모든 국가에 대한 모욕"이라고 말했다고 로이터는 전했다. 이 법 38조에 따르면 외국에 사는 비영주권자에게도 법이 적용될 수 있다. 홍콩보안법은 홍콩 영주권자가 아닌 사람도 홍콩 외 지역에서 홍콩보안법을 위반하면 이 법을 적용하도록 했다. 비영주권자는 추방될 수도 있으며 기업은 벌금을 부과받을 수 있다.폼페이오 장관은 미국이 홍콩에 사는 모든 사람의 안전에 대해 깊이 우려하고 있다면서 모든 국가가 중국 공산당의 만행에 맞서 중국인의 기본권을 지지할 것을 촉구했다.또한 미국은 중국 관련 법률들을 시행할 것이며 더 많은 일이 이뤄질 것이라고 말했다고 로이터는 전했다.한편 영국이 홍콩인 보호를 위해 영국 시민권을 획득할 수 있게 하는 방안을 추진하기로 하자 중국은 강력히 반대하고 나섰다.이날 해외망에 따르면 영국 주재 중국 대사관 대변인은 "영국 해외 시민(British National Overseas·BNO) 여권을 소지한 홍콩의 중국 공민에게는 영국 체류권을 주지 않기로 영국과 중국이 각서를 교환한 바 있다"고 밝혔다.이 대변인은 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회에서도 홍콩의 중국 동포는 BNO 여권 소지를 불문하고 모두 중국 공민이라고 명시하고 있다고 지적했다.그는 "영국이 일방적으로 바꾸려 한다면 이는 자신의 입장과 약속을 어기는 것이며 국제법과 국제 기본 준칙을 위배하는 것"이라고 비난했다.그러면서 "우리는 이에 대해 단호히 반대한다. 그러나 상응하는 조치는 유보하겠다"며 즉각적인 보복 조치보다는 영국의 입장 변화를 촉구했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      디지털타임스  /
디지털타임스
