에티오피아 유명가수 피살 항의 유혈시위…"곳곳서 총성 80여명 사망"
아프리카 에티오피아에서 반정부 성향의 유명 가수의 피살로 촉발된 시위가 1일(현지시간) 이틀째를 맞이한 가운데 80명 이상이 사망했다. 영국 일간 가디언에 따르면 지난달 29일 에티오피아 최대 부족인 오로모족 출신 가수 하차루 훈데사(34)가 총격으로 숨진 뒤 이튿날인 30일부터 수도 아디스아바바 등 여러 도시에서 훈데사의 사망에 분노하는 시위가 벌어졌다.시위대는 도로를 차단하고 타이어를 불태웠으며, 군경은 시위대를 해산하려고 최루가스와 실탄을 발사했다. 시위 이틀 차인 이날 일부 지역에는 군 병력이 배치됐다.또 아디스아바바 곳곳에서 총성이 이어졌으며, 마체테(날이 넓은 긴 칼)와 막대기를 든 폭력조직도 거리에 나타났다.오로모족 청년들이 경찰이나 다른 부족과 맞붙는 모습도 포착됐다고 가디언은 전했다.훈데사의 장례식은 2일 치러질 예정이다. 주민들은 "더는 경찰이 우리를 지켜줄 거라고 믿지 않기 때문에 스스로 무장했다"며 훈데사의 장례식 이후 폭력 사태가 더욱 심화할 것이라고 우려했다.훈데사의 장례식에 참석하려 했던 아디스아바바 인근 주민은 "군이 마을에 난입해 애도를 표하러 (장례식에) 갈 수도 없다"면서 "기관총으로 무장한 정찰 차량 외엔 어떤 차량도 이동이 금지됐다"고 말했다. 훈데사는 오로모족의 인권을 강조하는 정치적 메시지가 담긴 노래를 부른 유명가수다. 오로모족의 반정부 시위를 이끄는 청년들은 훈데사의 노래를 즐겨 사용했다.가디언은 경찰이 시위 진압 과정에서 오로모족의 유명한 야권 지도자 베켈레 게르바와 언론인 자와르 모하메드를 체포한 것이 시위의 또 다른 도화선이 됐다고 설명했다.특히 그의 사망이 대규모 시위로 번진 배경에는 에티오피아의 고질적인 부족 갈등이 있다는 분석이 제기된다. 오로모족은 지난 수십년간 이어진 정치·경제적 차별에 대한 불만이 누적된 상태다. 이에 오로모족이 모여 사는 오로미아주에서는 2015년 말부터 2018년 초까지 격렬한 반정부 시위가 벌어지기도 했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
