美, 해외파병 3곳 맞먹는 병력 투입…워싱턴 긴장감 최고조
미국에서 '흑인 사망 사건'으로 촉발된 시위가 전국적으로 확산되자 트럼프 행정부가 워싱턴DC에 주 방위군 투입을 확대하며 경비 강화에 나섰다. 주 방위군 투입 규모는 이라크 등 해외파병 3곳과 맞먹는 규모다. 트럼프 행정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 이어 또다른 시험대에 올랐다는 평가다. 군 당국자는 국방부와 워싱턴DC 주변 기지들에 대한 병력 방호 수준을 높였다고 밝혔다고 로이터통신이 2일(현지시간) 보도했다.조지프 렝겔 주방위군 사령관은 이날 기자회견에서 전날 밤 시위 상황에 대해 "전국에 걸쳐 지난밤 상황은 호전됐다. 우리는 폭력의 감소를 보았다"면서도 "그러나 전체적으로 시위는 비슷한 수준이거나 오히려 증가세를 보였다"고 밝혔다. 그는 지난밤 사이 주 방위군 내 부상자는 없었다고 덧붙였다. 그는 또한 인디애나, 사우스캐롤라이나, 테네시주에 있던 1500명의 주 방위군 병력이 워싱턴DC에 추가 투입된다고 밝혔다.주방위군에 따르면 워싱턴DC에서 연일 격렬한 항의시위가 벌어지면서 이곳에 주방위군 1300명이 투입됐다.렝겔 사령관은 1만8000명의 주 방위군 병력이 현재 29개 주(州)에서 지역 내 법 집행을 지원하고 있다고 설명했다. CNN방송은 "이번 시위 사태에 따른 주 방위군 투입 규모는 이라크, 시리아, 아프가니스탄에 파견된 병력과 거의 동일하다"고 보도했다.앞서 트럼프 대통령은 전날 백악관 로즈가든에서 한 기자회견에서 주 정부들이 너무 약하게 대응한다는 불만을 표시하며 주지사들이 주 방위군을 동원하지 않으면 대통령 권한을 활용해 자신이 직접 군대를 배치하겠다고 경고한 바 있다.이와 함께 백악관 비밀경호국(SS)도 백악관 주변 도로들을 통제하며 보안 강화에 나섰다고 CNN이 보도했다.CNN에 따르면 백악관 인근 라파예트 공원 주변에 8피트(2.43ｍ) 높이의 쇠 울타리도 설치되고 있다. 트럼프 대통령은 전날 기자회견 후 경비 병력이 시위대를 흩어놓으며 확보한 길을 통과해 라파예트 공원 건너편의 세인트존스 교회를 찾은 바 있다.로이터통신은 지난밤 시위 진압 과정에서 5명 이상의 경찰이 총격을 당한 상황과 맞물려 긴장도가 더욱 높아지고 있다고 보도했다.주방위군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 지원을 위해 투입된 병력 4만2000명을 합치면 전국적으로 소집된 병력은 6만6700여명에 달한다며 이는 국내 사태 대응에 동원된 역대 최대 규모의 병력이라고 밝혔다. 한편, 시위 현장에 전투헬기 블랙호크까지 투입된 것에 대한 비판의 목소리도 커졌다. 트럼프 대통령이 시위 강경진압을 천명한 가운데 전투헬기 블랙호크까지 투입되자 퇴역장성들이 "미국은 전쟁터가 아니다"라며 거세게 비판했다. 뉴욕타임스는 마틴 뎀프시 전 합참의장이 트위터를 통해 "미국은 전쟁터가 아니며 우리의 시민은 적이 아니다"라고 즉각 반발했다고 보도했다. 토니 토마스 예비역 장군도 트위터에 "미국이 전쟁터라고??? 남북전쟁 같은 내전이나 적들의 침공이 아닌 다음에야 결코 들을 필요 없는 말"이라고 일갈했다. 샌디 위네펠드 전 합참 부의장은 문제의 헬기를 몬 조종사 2명이 "연방군은 국가의 존립이 위협되는 가장 심각한 상황을 위한 보루"임을 상관들에게 상기시켰어야 했다고 지적했다. 앞서 지난 1일 밤 워싱턴DC 차이나타운에서 육군 소속 블랙호크(UH-60) 한 대가 '건물 높이 수준'으로 낮게 비행하며 시위대를 위협했다. 이날 블랙호크와 함께 의료수송 등 재난임무에 투입되는 라코타헬기(UH-72)도 저공비행을 했다. NYT는 군 헬기의 위협 비행을 담은 영상을 보도하며 "전쟁터에서 반란세력을 흐트러뜨리기 위해 사용하는 전형적인 무력 과시"라고 지적했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
