R&D·실증·생태계 동시추진… 투자성과 견인
제조·의료 등 6대 산업현장에 XR 결합…디바이스·데이터·네트워크 투자 병행XR(가상융합) 산업은 디바이스·데이터·네트워크·콘텐츠 등 광범위한 영역에서 투자와 수요로 이어질 것으로 기대되는 만큼, R&D;(연구개발)와 기술실증, 인력·제도 등 생태계 조성을 동시에 추진해 투자를 빠르게 성과로 연결한다는 게 정부의 전략이다. 세계적으로 XR 기술은 기대단계에서 안정단계로 진입하는 중이며, 디바이스 기술의 진보가 이를 뒷받침하고 있다. ◇차세대 AR글래스·홀로그램 등 초격차 기술 확보= XR의 효과와 편의성을 높이려면 인터랙션 방식을 완전히 바꾸는 디바이스와 UI·UX(사용자 인터페이스·경험) 기술 확보가 필수다. 이 때문에 애플, 엔비디아, 구글 등 대표적인 IT기업부터 제조·자동차 등 전통기업까지 관련 기술 확보에 승부를 걸고 있다. 정부는 초경량·광각·저지연 AR 글래스 핵심 기술을 개발하는 동시에 안경 없이 가상공간을 접할 수 있는 홀로그램 등 차세대 XR 기술도 개발한다는 구상이다. 우선 어지럼증이 덜하고 사용의 편의성이 높은 초경량·광각·저지연 AR 글래스 기술을 개발한다. 장시간 XR 서비스를 이용해도 제약이 없도록 생활용은 100g, 산업형은 200g의 경량에 50∼90도의 시야각, 지연기간 20㎳(마이크로초) 이하의 특성을 확보한다는 계획이다. 또 사용자 어지럼증을 개선하기 위해 현실과 가상 간 정합기술을 고도화하고, 초점 불일치 문제를 개선하는 기술을 개발할 계획이다. 제조·정비·교육 등 산업 특화용, 자전거 라이더용 등 일상용으로 나눠 AR 글래스를 국산화하고, XR 디바이스 센터를 운영해 국내 디바이스 기업에 기술지원, 품질 인증, 호환성 검증을 지원함으로써 기업들이 신시장에 빠르게 진입하도록 돕는다. 차세대 XR 기술 개발에도 나선다. 2023년부터 실내외 공간의 제약없이 다자가 동시에 이용 가능한 XR 실시간 렌더링 및 현실배경과의 합성기술 확보를 추진한다. 인공지능을 활용해 사용자 자세·시선·생체신호 등을 분석해 맞춤형 XR 서비스를 제공할 수 있는 지능형 인터랙션 기술도 개발한다. 궁극적 기술은 홀로그램이다. 홀로그램 획득, 생성 및 처리, 콘텐츠 재현, 프린팅, 광 재현에 이르는 5대 핵심기술과, 미각·후각 등 오감 인터랙션 기술을 2025년까지 확보하는 한편, 문화유산·제조공정·상용차 등 조기에 사업화가 가능한 3대 분야를 대상으로 실증에 나설 계획이다. ◇6대 산업 'XR 플래그십 프로젝트' 추진=가시적 변화는 6대 산업 현장을 대상으로 한 XR 플래그십 프로젝트를 통해 일어날 전망이다. 제조현장을 디지털 트윈으로 구현하고, 현장 설계·운영·관리 등 전 과정에 XR를 적용하는 시스템을 개발해 화학·자동차·조선해양 등 3대 제조업에 적용한다. 산업부는 버추얼 조선소를 구축해 다수가 가상 환경에서 협업을 통해 선박을 설계하고 품질을 검증하는 등 선박 건조 지능화·자동화를 이뤄낼 '한국형 스마트야드 핵심기술 사업'을 2022년부터 추진할 계획이다. 의료 분야에서는 과기정통부와 국방부가 협력해 국군간호사관생도 등 의료진을 대상으로 실제 재현이 어려운 중증 외상 처치훈련 시스템을 개발하는 등 '메디컬 트윈'과 XR 기반의 진단예측·훈련·수술치료 지원 플랫폼을 개발해 현장에 적용한다. 건설현장에서는 건축·토목 구조물을 가상·증강환경에서 사전에 가시화해 설계·시뮬레이션하고, 이를 통해 분석·검증하는 시스템을 내년부터 개발한다. 과기정통부와 국토부, 산업부는 노후 시설물과 환경플랜트 등을 대상으로 시설 정보를 AR로 제공해 시설 운영·유지관리에 활용하는 사업을 2023년부터 추진할 계획이다. 초·중·고와 대학에 XR 강의·실험실을 구축하고 경찰 등 특수훈련에 XR을 적용하는 등 교육현장에도 실증이 진행된다. 유통산업에서는 XR 기반 온·오프 미래형 스마트 유통물류 시스템 구축, 국방 분야에서는 전통적 훈련체계를 초실감 가상훈련체계로 혁신하는 시도가 이뤄진다. 특히 육군은 내년부터 육사 훈련에 VR 기반 정밀사격훈련, 전술훈련, 지휘통제훈련 시스템을 시범 적용할 예정이다. ◇3차원 공간 데이터, 5G 엣지 네트워크 구축= XR 서비스 개발에 필요한 데이터댐 구축도 추진한다. AR 정보 서비스 제공을 위해 필요한 3차원 공간정보를 구축해 기업의 활용을 지원하고, 국민 체감형 AR 시범서비스 개발·실증을 돕는다. 또한 국토 데이터 디지털 트윈으로 전국 3차원 지도, 정밀 도로지도, 지하공간통합지도를 2022년까지 구축하고, 상수관·하수관·가스·열수송·통신·전력 등 지하시설물, 공동구·지하철·지하보도·차도·상가·주차장 등 지하구조물,  시추·관정·지질 등 지반 데이터를 확보한다. XR서비스가 원활하게 이뤄질 수 있도록 5G 엣지컴퓨팅, 차세대 와이파이망 등 네트워크 고도화에도 나선다. ◇법제도·인력육성 등 생태계 조성 박차=법제 정비와 규제 개선도 추진한다. 가상경제 발전 관련 기본법 제정을 검토하고, 내년까지 산업별 XR 활용을 막는 10대 규제를 개선할 방침이다. 오는 2025년까지 매출액 50억원 이상인 전문기업 150개를 육성하고, 산업융합형 XR 분야 석·박사급 전문 인재를 양성하기 위해 2022년에 'XR 스쿨'을 설립한다. 문화·제조 등 각 분야에서 활동하는 XR 분야 인재를 2025년까지 1만 명 육성한다는 구상이다.  안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
