순교자의 소리 "북에 성경책 담은 대형풍선 보내…죄라면 처벌 받겠다"
선교단체 '순교자의 소리'가 지난 25일 인천 강화도에서 성경책을 넣은 대형풍선 4개를 북한으로 날려 보냈다고 26일 밝혔다. 이 단체는 전날 오후 7시 25분께 강화도에서 날린 대형풍선이 휴전선을 따라 북상하다가 북한 철원군 지역으로 넘어갔다며 위성위치확인시스템(GPS) 이동경로를 공개했다. 에릭 폴리 한국 순교자의 소리 설립 목사는 "한국 순교자의 소리는 성공적으로 풍선을 보낼 수 있는 날씨가 보장될 때 성경책만 풍선에 담아 보낸다"며 "이것이 범죄로 여겨진다면 기쁜 마음으로 범죄자 취급을 감당하며 처벌을 받겠다"고 말했다.그는 이어 "풍선을 띄우는 근본적인 이유는 북한에 성경을 보내기 위함"이라며 "이 풍선이 대북전단 살포와는 완전히 다르다는 것을 남한 사람들이 알게 되기를 소망한다"고 덧붙였다.이 단체는 대형풍선은 환경에 무해한 천연고무로 제작됐으며 내부에는 헬륨가스와 성경책이 담겼다고 설명했다.이에 대해 통일부는 이날 "유감스럽게 생각한다"며 해당 단체의 행위에 대한 적절한 조치가 이뤄질 것이라고 밝혔다.조혜실 통일부 부대변인은 정부서울청사에서 진행된 정례브리핑에서 '순교자의 소리' 측의 대북 성경 살포 주장에 대해 "정부가 대북전단 및 물품 등 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 대해 유감스럽게 생각한다"고 말했다.경찰청 보안국은 기자단에 배포한 입장문에서 "접경 주민의 안전이 위협받는 엄중한 상황에서 이 같은 상황이 발생해 유감스럽게 생각한다"며 "관련 사안에 대한 사실조사 등을 거쳐 엄정히 수사할 계획"이라고 밝혔다.순교자의 소리는 매년 북한에 약 4만권의 성경책을 보내고 있으며 매일 위성 라디오 프로그램을 통해 선교방송을 송출하고 있는 것으로 알려졌다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
