금융·통신·수사 협업, 민생 침해 `보이스피싱` 척결 나선다
정부가 보이스피싱을 반사회적 민생침해 범죄로 규정하고 뿌리 뽑기에 나선다.24일 금융위원회와 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 경찰청 등 관계부처는 금융과 통신, 수사 전 분야에서 협력을 강화하는 보이스피싱 척결 종합방안을 마련했다. 최근 스마트폰 사용이 대중화됨에 따라 대포폰, 악성 앱 등 통신 서비스 부정 사용이 증가하고 있는 실정이다.정부는 " 범죄수법·수단 등이 지능화·고도화되고 있어, 개별 분야에 한정되지 않고 종합적·지속적인 강력한 대응이 필요한 상황"이라고 밝혔다. 문재인 대통령도 지난 6월, 반부패정책협의회를 통해 보이스피싱과 같은 민생침해 범죄에 대해 초기부터 강력하게 대응하고, 부처 간 공조를 통한 신속 대책을 지시한 바 있다.우선 정부는 보이스피싱 범죄가 성공하지 못하도록 통신과 금융 분야에서 전 방위적인 예방·차단 시스템을 구축한다. 휴대폰의 개통-이용-중지 전 단계에 걸쳐 명의도용, 전화번호 거짓표시(변작) 등 통신수단이 보이스피싱 범죄에 이용되는 자체를 사전에 방지하고, KISA(한국인터넷진흥원) 등에서는 보이스피싱·스미싱에 이용된 전화번호·악성앱·사이트 등을 보다 신속하고 철저하게 차단해 나갈 방침이다.금융사들도 보이스피싱 의심 금융거래를 적극 모니터링할 수 있도록 FDS(Fraud Detection System , 이상금융거래 탐지시스템) 구축을 의무화·고도화해 나간다. 이를 통해 금융유관기관(금보원·금결원·신정원 등)과의 정보 집중·공유를 강화해 나갈 방침이다.아울러 배상책임을 대폭 강화해, 금융사 등이 스스로 사전예방 조치를 적극적으로 수행할 수 있도록 하고, 피해구제도 강화해 소비자들을 두텁게 보호한다.  금융소비자인 이용자의 고의·중과실이 없는 한 금융사 등이 원칙적으로 배상책임을 지도록 할 계획이다.관계부처 간 상시협업 체계도 가동한다. 해외 발신, 변작 전화번호 등을 사전에 차단하는 서비스 제공 등을 위한 금융·통신사 협업을 적극 지원하고, KISA-금감원-수사기관-통신사 간 핫라인 구축을 통해 신종수법 등에 대응한다. 또한 수사당국은 금융와 협업해 보이스피싱 허위 피해구제 의심사건 수사를 신속히 처리함으로써, 피해구제를 가장한 악의적인 피해 신고를 방지하도록 할 계획이다. 한편, 은성수 금융위원장과 최기영 과기정통부장관은 24일 신한은행 본점을 방문해  악성앱·원격제어앱 등이 설치 시 모바일뱅킹 앱 이용이 중단되는 기능을 선보였다. KT CS 자회사 후후앤컴퍼니는 전화의 음성을 보이스피싱 범죄자의 음성 DB와 직접 비교해 위험도를 탐지하는 시범사업을 시연했다. 김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
