"하얘지세요"…인종차별 논란에 `미백크림` 직격탄
미국 백인 경찰이 비무장 흑인을 숨지게 한 일로 촉발된 전 세계적 인종차별 반대 운동의 여파가 화장품 업계에도 확산하고 있다.세계적 생활용품 업체인 유니레버가 인종차별 논란에 휩싸였다. 인도에서 활발하게 판매 중인 미백크림이 검은 피부에 대한 반감을 키워 사회적인 차별에 기여한다는 지적이 나오면서다. 이 제품은 밝은 피부가 어두운 피부보다 아름답다는 편견을 조장해 인종차별적 인식을 확산한다는 비판을 오랜 기간 받아왔다.인도에는 '백설공주 증후군'이라는 용어까지 있을 정도로 흰 피부에 대한 선망이 대단하다. 피부색이 흴수록 미남, 미녀로 인식되고 사회적 지위도 높은 것으로 간주되기 때문이다. 이 때문에 인도에서는 남녀를 가리지 않고 미백크림을 많이 사용한다. 인도 미백크림 시장이 한해 수십억달러 규모에 이르고, 최고의 톱스타들이 광고 모델로 활동한다. 하지만 최근에는 전 세계적인 인종차별 반대기류와 맞물려 해당 제품 퇴출 운동이 더욱 거세지고 있다.유니레버에 이 제품 판매 중단을 촉구하는 온라인 청원이 다수 올라와 수천 명이 지지를 표하기도 했다.유니레버 전 직원이 이달 초에 게재한 청원에는 현재 12만500명이 넘게 서명했다.이 청원은 "해당 제품은 내재된 인종주의에 기반하며 이로부터 이익을 얻어왔고, 인종주의를 영속시킬 뿐 아니라 모든 고객을 상대로 흑인성에 대한 반감을 퍼트린다"고 비판했다.유니레버는 그간 페어 앤드 러블리가 표백제보다는 덜 위험하다며 판매를 옹호해왔다.유니레버 측은 WSJ에 "페어 앤드 러블리는 사람의 피부색과 성취, 잠재력, 가치 간 연관을 지어선 안 된다는 원칙을 지지한다"고 해명했다.이 제품은 아시아, 중동, 아프리카 지역에서 인기 있으며, 시장조사업체 유로모니터에 따르면 특히 인도에선 스킨케어 시장의 27%를 차지한다.유니레버의 이 제품 판매수익은 연간 약 5억6000만 달러(약 6700억원)에 달한다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
