美 정치판 들었다 놨다… `K팝의 힘`
"K팝이 미국 정치판을 흔든다."도널드 트럼프 미국 대통령의 유세 현장을 썰렁하게 만든 배경에 K팝 팬들의 조직된 행동력이 있었다는 사실이 주목을 받고 있다. 22일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 CNN방송에 따르면 지난 20일 트럼프 대통령의 유세 참패는 코로나19 확산과 인종차별 항의 시위 요인 외에도 K팝 팬덤 문화가 정치적 영향력을 발휘했다고 진단했다. 현지 언론은 K팝 팬덤과 동영상 플랫폼 틱톡 이용자 등 10대들이 표를 신청하고 가지 않는 '노 쇼(No Show)' 운동을 벌였다고 보도했다. K팝 팬 등 10대들은 "z세대는 막을 수 없다"며 트럼프 대통령이 110일 만에 재개한 대선 유세 참패에 대해 승리를 자축했다. z세대는 1997년 이후 출생한 신세대를 의미한다. 트위터를 주 무대로 삼아 틱톡, 페이스북, 인스타그램 등 각종 사회관계망서비스(SNS)에서 활동하는 K팝 팬들은 백인 경찰의 폭력진압으로 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 미국 정치 분야에서 존재감을 드러내기 시작했다.이들은 조지 플로이드를 추모하며 온라인과 오프라인에서 벌어지는 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter) 캠페인을 지지하며 성금을 보내고, 이를 깎아내리려는 움직임에 맞서 싸워왔다.인디애나대학에서 동아시아 문화학 객원 조교수로 K팝 팬 문화를 연구하는 시더보우 새이지는 "젊고, 사회적으로 진보적이고, 외향적인 이 사람들이 정치적인 활동을 한다는 건 놀라운 일이 아니다"라고 말했다. 새이지는 K팝 팬들이 "새로운 문화를 배우려는 의지가 있는 젊은이들"이라며 "영화 '기생충'을 폄하하고 '바람과 함께 사라지다'가 진짜 영화라고 말하는 트럼프 대통령에게 박수를 보내는 사람들과 정반대에 있다"고 평했다.CNN은 미국의 많은 K팝 팬들이 유색인종, 성(性)소수자(LGBT) 집단에 속해있다는 새이지의 설명을 염두에 둔다면 이들이 '흑인 목숨도 소중하다' 캠페인을 응원하고, 트럼프 대통령에 반대한다는 점은 놀랍지 않다고 밝혔다. CNN은 또 "소셜미디어 캠페인이나 K팝 팬들이 낮은 참석률에 얼마나 많은 역할을 했는지는 분명하지 않다"면서도 "K팝 팬들은 변화를 일으키기 위해 소셜미디어 네트워크를 이용했다"고 말했다. NYT도 "인터넷의 한구석에서는 매일 소셜미디어에 모이는 젊고 다양한 K팝 팬들의 조직력이 오랫동안 전설의 소재였다"며 "팬들이 자금을 모으거나 노래를 바이럴하는 팬들의 효율적인 소셜미디어 전술을 정치활동에서도 사용할 수 있다는 것을 깨닫기 시작했다"고 보도했다. NYT는 그러면서 K팝 팬들이 미국 정치 분야에서 두각을 나타내는 이유 중 하나는 팬덤 문화가 사회에 긍정적인 변화의 바람을 일으킬 수 있다는 점을 보여주려는 최근 몇년간의 노력이기도 하다고 설명했다.김광태기자 ktkim@ 디지털타임스  /
디지털타임스
