"인종차별 표적" 루스벨트 기마상도 철거…트럼프 "어처구니 없네"
미국 뉴욕 자연사박물관의 입구를 80년 동안 지켜온 시어도어 루스벨트 전 미국 대통령의 기마상이 인종차별 반대 여론 속에 철거된다. 21일(현지시간) AP통신에 따르면 빌 더블라지오 미국 뉴욕 시장은 "루스벨트 대통령의 조형물이 흑인과 미국 원주민들이 예속된 존재들이며 인종적으로 열등하다는 점을 명시적으로 그리고 있는 까닭에 미국자연사박물관이 철거를 요구했다"고 밝혔다. 더블라지오 뉴욕시장은 "뉴욕시는 박물관의 요구를 지지한다"며 "문제가 있는 조형물을 제거하는 게 옳은 결정이고 시기도 적절하다"고 덧붙였다. 루스벨트 전 대통령의 동상은 1940년부터 박물관의 서쪽 입구를 지켜왔다. 이 조형물은 말을 탄 루스벨트 대통령과 그 옆에 서 있는 아프리카인, 미국 원주민으로 구성된다. 백인 경찰의 폭력행위로 사망한 조지 플로이드 사건으로 촉발된 시위가 전국적으로 확산되면서 이 조형물 또한 인종차별의 표적이 돼왔다. 시위자들은 2017년 루스벨트 전 대통령의 기마상이 백인 우월주의, 식민주의, 가부장제의 상징이라며 피를 의미하는 붉은 액체를 기반에 끼얹고 철거를 요구했다. 이와 관련 도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터에 루스벨트 기마상 철거 관련 기사와 함께 "어처구니 없다. 하지 마라!"라는 글을 올렸다.트럼프 대통령은 지난 20일 오클라호마주(州) 털사에서 열린 유세에서도 "좌파 무리가 우리의 역사를 파괴하고 우리의 아름다운 기념물들을 훼손하려고 한다"고 비난했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
