[사설] 높아지는 북 도발 속 통합당 안보주간 지정 환영한다
대남 전단 1200만 장을 뿌리겠다고 엄포를 놓은 북한이 22일 DMZ 일대에 대남 확성기 방송시설을 다시 설치하는 것으로 드러났다. 대남 확성기는 지난 2018년 5월 1일 4·27 판문점 선언 합의에 따라 철거됐던 시설이다. 대남 전단 대량 살포 예고에 이어 비무장지대에서 또 다른 형태의 군사 도발을 진행하고 있는 것으로 보인다. 북한군은 이미 남북공동연락사무소 건물을 잿더미로 만든 데 이어 금강산·개성지역 군부대 배치 및 DMZ 초소 병력 배치, 군사 훈련 재개까지 예고한 상태다.문재인 정부가 대표적인 대북 성과로 내세워온 4·27 판문점 선언, 9·19 군사합의의 상징적 결과물은 이렇게 하나 둘 물거품이 돼가고 있다. 군사합의 파기로 남북 간 상호 적대감이 고조되면 6·15 공동선언 이전의 극한 대립 시대로 회귀할 수 있다는 지적도 나온다. 그런 와중에 여전히 북한을 두둔하는 듯한 정부 당국자와 여당인 더불어민주당 일부 의원들의 언행은 실망을 넘어 우려스럽다. 설훈 최고위원은 "탈북자 단체가 살포 강행 시 경찰, 국방부, 통일부 등 유관기관은 행정력을 총동원해 그 행위를 잡아내야 한다"고 했다. 하지만 앞서 지난 20일 문 대통령 얼굴이 그려진 전단 위에 담배꽁초를 던져놓은 사진을 공개하며 조롱을 퍼붓는 데 대해선 묵묵부답인 건 무슨 이유에선가.올해는 6·25전쟁 발발 70주년이 되는 해다. 전쟁 이후 67년간 '총성 없는 전쟁' 상황이 이어지고 있지만 최근의 북한 도발에서 보듯이 달라진 건 아무 것도 없다. 그런데도 문 정부는 북한의 비핵화 의지를 낙관하고, 마치 남한 주도로 북핵 문제가 금방 해결될 것처럼 환상에 빠져 있었다. 지난주 공개된 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관의 회고록을 통해서다. 미국과 북한 간 막전막후 협상에 문 정부의 '한반도 운전자론'이 낄 자리는 없었던 것이다. 국민들은 최근 북한 군사 도발 행태를 보면서 정부의 피아를 구분 못하는 어정쩡한 안보관을 우려한다. 평화는 힘이 있어야 지킬 수 있다는 건 인류 역사가 입증하는 만고의 진리다. 마침 6·25 전쟁 70주년과 제2연평해전 18주년을 맞아 미래통합당이 이번 주를 안보 기념주간으로 지정했다. 국민의 생명과 안전을 지키려면 국가가 어떠해야 하는가를 되돌아보게 한다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스  /
디지털타임스
