北 대남삐라 강행한다는데… 저자세 일관한 당정
북한이 대남전단(삐라) 살포를 강행하기로 했으나 청와대와 정부·여당은 원칙만 되풀이하고 있다. 북한 통일전선부 대변인은 21일 담화에서 대남전단 살포 계획을 변경할 의사가 없다는 의지를 재확인했다. 남측 통일부가 북한의 대남전단 살포 계획에 유감이라는 입장을 표명하자 발끈한 것이다.통일전선부 대변인은 "여직껏 자기들이 해온 짓이 있는데 어떻게 그렇게도 당돌스레 '유감이요, 위반이요' 하는 말을 입에 담을 수 있는가"라며 "그 뻔뻔함에 대해 말한다면 세상 그 어디 짝질 데 없고 보기 드문 특급 철면피한들이 아니라 할 수 없다"고 불편한 심기를 드러냈다. 대변인은 이어 "삐라 살포가 북남합의에 대한 위반이라는 것을 몰라서도 아닐뿐더러 이미 다 깨여져 나간 북남관계를 놓고 우리의 계획을 고려하거나 변경할 의사는 전혀 없다"고 단언했다. 특히 북측은 남북 경색국면의 책임을 남측으로 돌렸다. 대변인은 담화에서 "때늦은 원칙성을 들고나오기 전에 북남충돌의 도화선에 불을 달며 누가 먼저 무엇을 감행했고 묵인했으며 사태를 이 지경까지 악화시켰던가를 돌이켜보아야 할 것"이라며 "이제는 휴지장이 되어버린 합의에 대하여 남조선당국은 더이상 논하지 말아야 한다. 이번 기회에 남조선 당국자들이 늘쌍 입에 달고 사는 '역지사지'의 입장에서 똑같이 한번 제대로 당해보아야 우리가 느끼는 혐오감을 조금이나마 이해하고 그것이 얼마나 기분 더러운 것인지 똑똑히 알게 될 것"이라고 했다. 북한 노동당 기관지인 노동신문도 이날 논설에서 "누구보다 자기의 책임을 무겁게 통감해야 할 당사자가 바로 남조선 당국"이라며 "우리(북한)와 합의한 모든 것을 헌신짝처럼 줴버리고 북남관계의 총파산을 불러오고 있는 장본인들이 오히려 우리를 터무니없이 걸고들며 '응분의 책임'을 운운하는 것은 실로 어이없는 짓"이라고 가세했다.북한은 전날인 지난 20일 문재인 대통령을 비방하는 내용이 담긴 대남전단을 공개하기도 했다.그러나 북한의 강공에도 우리 측 정부와 여당은 유감 표명 외 별다른 대응은 못하고 있다. 통일부는 대변인 논평에서 "북한의 이러한 행위는 남북 간 합의를 명백하게 위반한 것"이라며 "남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 악화시키는 조치"라고 했다. 민주당도 강훈식 수석대변인 명의의 논평을 내고 "북측의 대남전단 살포, 명분도 실리도 얻을 것이 없다"면서 북한에 대남전단 살포 중단을 촉구하는 수준에 머물렀다. 통일부나 민주당은 오히려 "대북전단문제를 확고히 해결하겠다"고 약속하며 북한을 달랬다.  통일부는 "우리 정부는 일부 민간단체들의 대북 전단 및 물품 살포 행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명한 바 있다"라며 "정부와 경찰, 접경지역의 지방자치단체가 협력해 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있다"고 해명했다. 청와대 입장도 마찬가지다. 청와대 관계자는 이날 "북한의 대남전단 문제와 관련해서는 통일부가 입장 밝혔다. 그 외에 청와대에 입장은 없다"고 했다.  김미경·임재섭기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
