공수처·국수본 첫 수장 인선 속도내는 文정부
문재인 정부의 권력기관 개혁안을 담은 고위공직자비리수사처(공수처)법·국가정보원법·경찰법이 국무회의를 통과하면서 본격적인 시행을 앞두고 추미애 법무부 장관, 박지원 국정원장, 진영 행안부 장관은 16일 정부 서울청사에서 권력기관 개혁 합동 브리핑을 열었다. 추 장관은 "검·경 간 상호 협력함으로써 국민이 범죄로부터 안전해지고 형사사법시스템이 효율적이고 올바르게 작동되게 할 것"이라고 했다. 또 박 원장은 국정원의 국내 정치 개입 문제에 대해 "(기존 직무 범위에서) '국내 보안정보'를 없앴고, 정치 개입이 우려되는 조직은 해체했으며 원천적으로 설치할 수도 없게 됐다"며 "5.18, 세월호, 댓글 사건, 민간인 사찰 같은 국정원 관련 의혹이 두 번 다시 거론되지 않도록 진상 규명에도 끝까지 협력하겠다"고 했다. 진 장관은 경찰법 개정에 따라 내년부터 전국 시·도에 전면 도입되는 자치경찰제와 관련, "후속 법제 정비를 조속히 마무리하고 각 시·도와 시도경찰청별로 '자치경찰준비단'을 즉시 출범시켜 시행 준비를 착실히 해나가겠다"고 말했다. 수사 업무를 전담하는 국가수사본부에 대해서는 "경찰의 수사역량 강화와 함께, 사건관계인의 절차적 권리 보장과 권한남용·인권침해 방지책들도 정착시켜 경찰 수사에 대한 국민 신뢰도를 높이겠다"고 했다.이에 따라 공수처·국수본 인선도 속도를 낼 것으로 보인다. 문재인 대통령이 공수처장후보추천위원회가 추천한 후보자 중 1명을 지명하면 인사청문회를 거쳐 초대 공수처장이 임명된다. 여당은 올 연말까지 청문회를 마친다는 계획이다. 개방직인 국수본부장 역시 내년 1월 1일 국수본 출범에 맞춰 임명될 수 있도록 본격적인 공모 절차에 돌입했다.  은진기자 jineun@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      디지털타임스  /
디지털타임스
