"다정했던 아빠, 보고 싶어요"…이천물류창고 참사 눈물의 영결식
"그러고 있으면 어떡해, 이제는 보고 싶어도 못 보잖아."고령의 어머니는 영정을 잡은 손을 놓지 못하고 한참을 오열했다. 근조 리본을 단 어린아이는 엄마 손에 이끌려 아빠의 영정 앞에서 마지막 인사를 건넸다.줄지어 놓은 38개의 영정 사진 속 아들과 아버지들은 저마다 미소를 띤 다부진 모습이었다. 사고 이후 한 달이 훌쩍 넘게 흘러 영정 주위로 놓였던 조화는 이미 생기를 다하고 갈색으로 시들어 유가족들의 가슴을 미어지게 했다.경기 이천 물류창고 신축 공사 현장 화재로 목숨을 잃은 38명 희생자의 명복을 빌기 위한 합동 영결식이 20일 오전 이천 서희 청소년문화센터에서 열렸다. 지난 4월 29일 사고 발생 53일 만이다. 행사는 묵념과 경과보고, 추모사 및 추모 편지 낭독, 헌화, 영정 및 위패 전달 등의 순으로 진행됐다.신종 코로나바이러스 감염증 확산을 우려한 유가족들의 당부에 종교 및 제례 행사는 모두 빠졌다. 유가족들과 시민단체 관계자 등 참석자들도 150여 명으로 최소화해 1ｍ 남짓 간격을 띄우고 배석했다.이재갑 고용노동부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 이재명 경기지사, 엄태준 이천시장, 김거성 청와대 시민사회수석, 배용주 경기남부지방경찰청장 김홍필 소방청 차장 등도 참석해 고인들의 마지막 길을 함께 했다. 미래통합당 이종배 정책위의장과 송석준 의원, 더불어민주당 오영환, 이수진, 임종성 의원, 정의당 강은미, 이은주, 류호정 의원 등 정치권의 발길도 이어졌다.엄태준 이천시장은 조사를 통해 "사람보다 눈앞의 이익을 앞세우는 것이 얼마나 무서운지 다시 한번 알게 됐다"며 "희생자들의 죽음이 헛되지 않도록 그날을 기억하고 안전한 나라를 만들기 위한 방안을 더욱 촘촘히 마련해야 한다"고 말했다.이재명 경기지사는 추모사에서 "최소한의 안전도 돌보지 않는 현장의 열악함, 인력 부족을 핑계 삼아 제대로 단속도 하지 못하고 노동 현장을 방치한 우리 사회가 이번 사고의 주범"이라고 강조했다. 이어 "건축주와 사업주에게 도의적 의미 이상의 책임을 엄중히 물어야 또 다른 비극을 막을 수 있다"고 덧붙였다.유가족들의 헌화 순서에서 유가족들은 영정 앞에 서서 희생자들에게 마지막 인사를 건네며 다시 한번 오열했다.눈물을 흘리는 엄마를 물끄러미 바라보던 아이가 함께 울음을 터뜨리거나, 70대 노모가 자리에 주저앉아 통곡하다 휠체어에 이끌려 영결식장 밖으로 나가기도 했다.이번 사고로 아버지를 잃은 한 딸은 "사건 당일에도 딸의 생일을 생각하며 연락해주시던 다정한 아빠였다"며 "이런 아빠의 사랑에 보답할 시간이 충분히 있었다면 얼마나 좋았을까"라고 말해 듣는 이들을 안타깝게 했다.이번 합동 영결식을 끝으로 유가족들은 50여 일간 머물던 이천을 떠나 각자 고향에서 친지들과 함께 장례를 치를 예정이다. 다만 유가족 협의회는 책임자 처벌 촉구와 건축주인 한익스프레스와의 회복지원금 지급 방안 논의 등 남은 절차를 이어갈 전망이다.이천시 자원봉사센터 소속 A(50대) 씨는 "아이 셋 아버지부터 24살 대학생까지 희생자들 저마다 다양한 사연이 있다"며 "그들을 떠나보낸 유가족들 이야기를 들으며 함께 오열하고 추모했는데 이제 봉사가 끝난다고 하니 심경이 복잡하다"고 착잡한 속내를 드러냈다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
