미 경찰, 또…"이번엔 시위대 목누르기" 파문
'흑인 사망사건'에 항의하는 시위가 확산하고 있는 가운데 목을 누르는 방식의 또다른 경찰 진압영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 1일(현지시간) 영국 일간 인디펜던트에 따르면 워싱턴주 시애틀에서 벌어진 시위 도중 경찰이 약탈 용의자의 목을 무릎으로 눌러 진압하는 순간이 담긴 영상이 온라인에 확산됐다. 영상에 따르면 경찰 여러 명이 주황색 옷을 입은 남성을 바닥에 눕혔다. 경찰 중 한 명이 체포된 남성의 목에 무릎을 대고 눌렀다.그러자 주변 사람들은 이 경찰을 향해 "목에서 떨어져"라고 소리치고, 다른 경찰이 이 경찰관의 무릎을 당겨 떼어냈다.경찰은 전날 밤 휴대전화 업체인 T모바일 매장에 약탈 신고가 접수돼 출동했던 것으로 알려졌다. 당시 현장에 있던 기자가 체포 순간을 촬영해 트위터에 올렸다. 논란이 커지자 경찰은 해당 경찰관을 정직 처분했으며, 주 법무부가 해당 사건을 조사할 예정이라고 밝혔다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
