인권위 5년전 “인권침해”라는데도…경기도, 대북전단 금지 강행
[디지털타임스 김양혁 기자] 국가인권위원회가 5년 전 최근 정부와 정치권 등에서 급물살을 타고 있는 대북 전단 살포 금지에 대해 헌법상 기본권인 '표현의 자유'를 침해한다는 판단을 내렸던 것으로 확인됐다. 과거 인권위 결정을 무시하고 강행한다면 스스로 '반(反) 인권정부'를 인정하는 격이 된다는 지적이 나온다. 이미 경기도는 처음으로 북한 접경 5개 시군 전역을 '위험구역'으로 정하고 대북 전단 살포자의 출입 금지를 강행했다.17일 인권위에 따르면 2015년 배포된 '대북 전단 활동 제지에 관한 의견 표명'에서는 "정부가 민간단체 혹은 민간인의 정당한 대북 전단 활동을 단속하거나 저지하기 위한 조치를 취해서는 안 된다"는 의견이 담긴 것으로 파악됐다.당시 인권위 북한인권특별위원회는 수년 전부터 지속된 북한인권 단체의 대북 전단 살포를 우리 군과 경찰이 제지한 데 대해 국민의 기본권인 표현의 자유를 침해할 수 있는 사안이라 보고, 두 차례가량 전원위원회를 열고 논의했다.그 결과 인권위는 우리 정부가 국민의 표현의 자유를 제한할 수는 없다는 결론을 냈다. 표현의 자유는 북한도 가입한 '시민적·정치적 권리에 관한 국제규약' 제19조뿐만 아니라 우리 헌법이 보장하고 있는 기본권인 바, 북한이 물리적 타격을 가하거나 위협을 하는 것은 국제 인권규범 및 국제법에 어긋난다는 취지다. 또 자국민의 적법한 표현 행위에 대한 북한의 부당한 협박은 표현의 자유를 제한하는 근거로 '명백하고 현존하는 위험'에 해당하지 않고, 남북 당국 간 상호 비방·중상 중지 합의는 개인의 기본권인 표현의 자유를 제한 할 수 있는 근거가 될 수 없다고도 했다.과거 인권위의 결정에도 이날 경기도는 올해 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 설정한다고 밝혔다. 대북 전단 살포와 관련해 위험지역이 설정된 것은 이번이 처음이다.정부와 정치권을 중심으로도 대북 전단 살포를 금지하기 위한 물밑작업이 한창이다. 김여정 북한 노동당 제1부부장이 지난 4일 대북 전단을 두고 한국에 "법이라도 만들라"고 하자, 통일부는 곧이어 "금지법을 준비 중"이라고 했다. 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원장은 최근 열린 6·15 공동선언 20주년 더불어민주당 기념행사에서 '대북 전단살포 금지법'을 1호 법안으로 추진해야 하느냐는 기자들의 물음에 "그렇다"며 "원내지도부가 빨리 이행방안을 마련해야 한다"고 말했다.인권위는 과거 대한민국 정부에 대해 국민의 적법한 활동을 통제할 것을 요구하고 이에 불응하면 총격을 가하겠다고 협박하는 경우, 정부가 할 일은 그러한 외부세력의 행위를 억지하거나 응징하기 위한 단호한 조치를 취해 국민의 생명과 자유를 보호하는 것이라고 했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
