[단독]인권위, 10년전 북주민 위해서 5년전엔 남주민 위해서 "대북 전단 살포 단속은 기본권 침해"라 판단
북한이 대북 '삐라'를 뿌리는 우리 시민단체를 비난하자, 정부와 일부 지방자치단체들이 이에 호응, 시민단체를 단속하는 가운데 국가인권위원회가 이미 10년과 5년 전 두 차례에 걸쳐 "남북 합의를 대북 전단살포 행위를 단속해서는 안된다"는 결정을 내렸던 것으로 확인됐다.10년 전은 북한 주민의 알권리를, 5년전에는 우리 국민의 표현의 자유를 침해해서는 안된다는 취지였다.이는 우리 정부와 지방자치단체의 단속행위가 남북 주민 모두의 기본권을 침해한다는 판단이어서 주목된다. 디지털타임스가 17일 인권위원회 홈페이지에 게재된 지난 결정문들을 확인한 결과, 인권위는 지난 2010년 전원회의를 통해 "북한 주민의 외부 정보 접근권을 보장해야 한다"는 취지의 권고안을 냈다. 당시 정부가 대북 삐라를 뿌리는 시민단체를 단속하려 하자, 인권위는 이 같은 행위가 북한 주민의 알권리를 침해한다고 본 것이다.이어 인권위는 2015년 '대북 전단 활동 제지에 관한 의견 표명'에서 "정부가 민간단체 혹은 민간인의 정당한 대북 전단 활동을 단속하거나 저지하기 위한 조치를 취해서는 안 된다"고 했다. 당시 인권위 북한인권특별위원회는 수년간 지속된 북한인권 단체의 대북 전단 살포를 우리 군과 경찰이 제지하자 열렸다. 위원회는 두 차례 논의를 통해 정부와 경찰의 제지가 국민의 기본권인 표현의 자유를 침해할 수 있는 사안이라 판단했다. 표현의 자유는 북한도 가입한 '시민적·정치적 권리에 관한 국제규약' 제19조뿐만 아니라 우리 헌법이 보장하고 있는 기본권이다. 또 인권위는 "자국민의 적법한 표현 행위에 대한 북한의 부당한 협박은 표현의 자유를 제한하는 근거로 '명백하고 현존하는 위험'에 해당하지 않고, 남북 당국 간 상호 비방·중상 중지 합의는 개인의 기본권인 표현의 자유를 제한 할 수 있는 근거가 될 수 없다"고 판단했다.이 같은 인권위 권고와 의견표명은 강제력은 없다. 그러나 이번 사안은 헌법이 보장한 국민의 권리에 대한 해석이다. 인권위는 대법원이나 헌법재판소에 의견을 표명할 수 있는 권위가 있다. 만약 이번 사안으로 정부의 조치에 대한 재판이 벌어질 경우 인권위원회의 결정이 재판에 영향을 미칠 수 있다는 의미다.그럼에도 불구하고 이날 경기도는 올해 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 설정한다고 밝혔다. 대북 전단 살포와 관련해 위험지역이 설정된 것은 이번이 처음이다. 같은 날 인천시도 대북전단 살포행위 등을 원천 차단하겠다고 밝혔다.강원도는 18일 대북 전단 살포와 관련, 대책 논의에 돌입할 계획이다. 일부 탈북민 단체들의 대북 전단 등 살포에 따른 평화지역 주민들의 안전·재산·생명권 침해 우려에 따른 대응방안 마련 등을 논의한다는 방침이다. 김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
