자가격리자가 절도까지… 40대 男에 징역 2년 구형
하루 두 차례나 자가격리 조치를 위반하고 남의 카드까지 훔쳐 쓴 40대 남성에게 검찰이 징역 2년 형을 구형했다.15일 검찰 등에 따르면 지난 12일 부산지법 서부지원 형사5단독(황지현 판사) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 감염병예방법 위반과 사기 혐의 등으로 기소된 A씨에게 징역 2년을 선고해달라고 재판부에 요구했다.검찰에 따르면 A씨는 지난 4월 29일 멕시코에서 미국을 거쳐 한국에 입국했다. 자가격리 기간이었던 지난달 6일 A씨는 부산 사상구 노래방에 놀러 가 주인 카드를 훔쳐 주점에서 50만원 가량을 사용하다 경찰에 붙잡혔다. A씨는 경찰 조사를 받고 귀가한 뒤에도 곧바로 다시 집을 나가 부산 서구 충무동에서 자가격리 이탈자로 경찰에 검거됐다. A씨 변호인은 "오랜만에 고향에 와 긴장이 풀려 범행을 저질렀다"며 선처를 호소했지만, 검찰은 범행 직후 다시 자가격리 조치를 위반하는 등 죄질이 좋지 않다며 중형을 구형했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스  /
디지털타임스
