드론 불법행위 `꼼짝마` … 드론캅으로 무력화 대응
내년부터 사생활 침해나 항공 운행 마비 등 드론을 이용한 불법행위를 차단하기 위한 기술개발이 추진된다. 과학기술정보통신부는 이런 내용을 담은 '2021년도 무인이동체 기술개발사업' 시행계획을 확정하고, 총 380억원을 투입한다고 17일 밝혔다. 이는 올해 예산보다 41% 증가한 규모로, 이 가운데 88억원이 불법 드론 대응기술 개발과 장거리 비행 드론 통신기술 개발 등 신규 사업에 투입된다.시행계획에 따르면, 과기정통부는 무기 등 특별한 적재물 없이 상용드론 제품을 이용한 불법행위에 대응하기 위해 '불법 드론 지능형 대응기술개발 사업'을 내년부터 2025년까지 총 475억원을 들여 산업부(180억원), 경찰청(100억원) 등과 함께 새로 추진한다.  불법 드론의 탐지, 식별, 분석, 무력화, 사고조사 등 발견부터 사후처리까지 대응하기 위한 통합 시스템을 구축하는 게 목표다. 이를 위해 과기정통부는 불법 드론의 취약점을 분석해 실시간 무력화하는 기술과 레이더, 전기광학 적외선장비(EO/IR) 등을 이용한 지상기반 대응 시스템 등을 개발하고, 전체 시스템을 통합·실증한다.산업부는 음영지역 등을 순찰하거나, 불법 드론 발견 시 이를 추적  무력화하는 '드론캅' 등을 개발하고, 경찰청은 불법 드론의 실시간 분석·사고조사를 위한 포렌식 기술개발에 나선다. 과기정통부는 아울러 올해 착수한 무인이동체 원천기술개발사업(182억원)과 DNA+드론기술개발(96억원) 등에 대한 투자를 내년에도 확대할 계획이다. 또 안전하고 편리한 드론 운용을 위해 국토부, 경찰청 등과 함께 '저고도 무인비행장치 교통관리체계 기술개발'을 지속 추진할 예정이다.이와 함께 범부처 협업으로 공공기관 수요를 반영한 무인이동체 개발과 공공조달을 연계 지원하고, 무인이동체의 저고도 비가시권 장거리 운용을 위한 433㎒ 기반 통신 기술개발에도 20억원을 투입한다.김봉수 과기정통부 기초원천연구정책관은 "무인이동체 관련 원천·핵심기술 확보, 비즈니스 모델 개발 및 시장 창출, 인프라 확충 등을 위한 정책과 사업을 유기적으로 연계해 드론의 불법행위를 무력화하는 시스템 개발을 성공적으로 추진하겠다"고 말했다.  이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
