2인자 다지는 `막말 여정`
김여정(사진) 북한 노동당 제1부부장의 '군사행동' 위협으로 남북 평화무드는 순식간에 얼어붙고 말았다. 20주년을 맞는 '6·15선언'이나 2주년을 맞았던 '6·12 미북 싱가포르 회동' 모두 공염불이 될 위기다. 최근 김 부부장의 대남 비난은 조금은 엉뚱하게 '대북삐라' 살포 우리 시민단체에서 단독 남북 협상을 주도하지 못하는 우리 정부로 옮겨갔다. 그 속도도 빠르고 비난의 수준도 시정잡배에 비견될 정도로 거친 것이었다.북한 내 정치적 입지를 다지려는 의도라는 분석이 전문가들 사이에서 나오고 있다. 또 '6.12 미북 회담' 2주년을 즈음한 공세가 치열했다는 점에서 실제 미국을 겨냥한 성동격서의 외교 전략이라는 분석도 있다.실제 김 제1부부장의 '군사행동' 위협의 담화가 나온 것은 지난 4일 대북전단 살포를 문제삼으며 첫 담화를 발표한지 불과 9일 만이다. 김 제1부부장은 첫 담화에서 △금강산 관광 폐지 △개성공단 완전 철거 △남북공동연락사무소 폐쇄 △9·19 남북군사합의 파기 등을 경고했다. 이후 통일부와 집권여당인 더불어민주당이 곧바로 대북전단 살포 금지법을 제정하는 등의 대응책을 마련하겠다고 발표했으나 북한의 공세는 멈추지 않았다.첫 담화 나오고 곧바로 다음 날인 5일에도 통일전선부 대변인 담화를 발표하고 남북관계 단절을 예고했다. 북한은 담화에서 남북연락사무소를 폐쇄하겠다고 경고한 대로 9일 정오부터 연락사무소와 남북 정상 간 핫라인까지 모든 통신을 차단했다. 통신이 단절된 이튿날 통일부가 대북전단을 살포한 탈북단체 2곳을 남북교류협력법 위반으로 경찰에 고발하고, 법인설립 인가까지 취소했으나 북한은 냉담했다. 남한의 저자세에도 불구하고 대남비방 강도는 더욱 강해졌다. 김 제1부부장이 김정은 북한 국무위원장으로부터 권한을 부여받았다고 공식화한 만큼 앞으로 북한 내 정치적 위상을 높이려는 목적에서 적대적 대남외교를 더욱 강화할 것이라는 전망에 힘이 실리고 있다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
