남측 저자세 대응에도 공세 수위 높여가는 김여정…평화의 주역에서 대남비방 선봉장으로
김여정 북한 노동당 제1부부장이 남북 평화의 주역에서 대남비방의 선봉장으로 얼굴색을 바꿨다.김 제1부부장이 민간단체의 대북전단 살포를 문제 삼은 뒤 문재인 정부가 저자세 대응을 이어가고 있음에도 불구하고 김 제1부부장의 공세는 더욱 험악해졌다. 김 제1부부장이 남한을 향한 적대적 공세를 강화하며 북한 내 정치적 입지를 다지려는 의도라는 분석이 나오고 있다.김 제1부부장은 지난 13일 담화에서 대남 적대정책 수위를 군사적 행동으로까지 확대했다. 김 제1부부장은 조선중앙통신을 통해 발표한 담화에서 "나는 위원장 동지(김정은)와 당과 국가로부터 부여받은 나의 권한을 행사하여 대적 사업 연관부서들에 다음 단계 행동을 결행할 것을 지시했다"며 "멀지 않아 쓸모없는 북남 공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것이다. 남조선당국이 궁금해할 그 다음의 우리의 계획에 대해서도 이 기회에 암시한다면 다음번 대적행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨 주려고 한다"고 밝혔다. 남측 정부를 겨냥해 "2년 동안 하지 못한 일을 당장에 해낼 능력과 배짱이 있는 것들이라면 북남관계가 여적(아직) 이 모양이겠는가"라며 진전없는 남북·미북 관계의 책임을 돌렸다.2년 전인 2018년 4월27일 가진 첫 남북정상회담에서 상호비방을 중단하기로 판문점 선언에 담았으나 탈북민 단체들의 대북전단 살포 등이 이어지고 있고, 미북회담이나 국제사회의 대북제재 완화 등이 제자리 걸음을 하고 있는 것에 대한 불만을 표출한 것으로 해석할 수 있는 대목이다.김 제1부부장은 특히 '배신자', '쓰레기', '오물' 등 단어 선택에도 거리낌이 없었다. 그는 "늘 뒤늦게 설레발을 치는 그것(탈북민)들의 상습적인 말에 귀를 기울이거나 형식에 불과한 상투적인 언동을 결코 믿어서는 안되며 배신자들과 쓰레기들의 죄행을 절대로 용납해서는 안 된다"면서 "우리 조국의 상징이시고 위대한 존엄의 대표자이신 (김정은) 위원장 동지의 절대적 권위를 감히 건드리고 신성한 우리측 지역에 오물들을 들이민 쓰레기들과 그런 망동 짓을 묵인한 자들에 대해서는 세상이 깨여지는 한이 있더라도 끝장을 보자고 들고 일어난 전체 인민들의 한결같은 목소리는 지금 날로 더욱 거세지고 있다"고 표현했다. 김 제1부부장이 군사적 대응까지 언급한 것은 지난 4일 대북전단 살포를 문제삼으며 첫 담화를 발표한지 불과 9일 만이다. 김 제1부부장은 첫 담화에서 △금강산 관광 폐지 △개성공단 완전 철거 △남북공동연락사무소 폐쇄 △9·19 남북군사합의 파기 등을 경고했다. 이후 통일부와 집권여당인 더불어민주당이 곧바로 대북전단 살포 금지법을 제정하는 등의 대응책을 마련하겠다고 발표했으나 북한의 공세는 멈추지 않았다.첫 담화 나오고 곧바로 다음 날인 5일에도 통일전선부 대변인 담화를 발표하고 남북관계 단절을 예고했다. 북한은 담화에서 남북연락사무소를 폐쇄하겠다고 경고한 대로 9일 정오부터 연락사무소와 남북 정상 간 핫라인까지 모든 통신을 차단했다. 통신이 단절된 이튿날 통일부가 대북전단을 살포한 탈북단체 2곳을 남북교류협력법 위반으로 경찰에 고발하고, 법인설립 인가까지 취소했으나 북한은 냉담했다. 남한의 저자세에도 불구하고 대남비방 강도는 더욱 강해졌다. 김 제1부부장이 김정은 북한 국무위원장으로부터 권한을 부여받았다고 공식화한 만큼 앞으로 북한 내 정치적 위상을 높이려는 목적에서 적대적 대남외교를 더욱 강화할 것이라는 전망에 힘이 실리고 있다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
