포항제철소 스테인리스 공장에 불…2시간여 만에 진화
13일 12시 30분 경북 포항시 남구 동촌동 포스코 포항제철소 스테인리스 소둔산세 공장에서 불이 나 2시간 만에 진화됐다.현장 근로자들은 긴급 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.이 공장은 현재 수리 중인 곳으로 알려졌다. 소방당국은 수리 과정에서 불티가 인근 황산 탱크로 옮겨붙은 게 화재 원인으로 보고 있다. 불이 나자 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 경찰, 포스코 자체 소방대와 함께 헬기 1대와 소방차, 구조·구급차 등 장비 32대를 투입했다.불로 공장 내부(500여㎡) 일부 생산설비이 소실됐다. 불은 오후 2시 37분쯤 완전히 꺼졌다. 발화 초기 시뻘건 화염과 함께 검은 연기가 뿜어져 나와 하늘을 뒤덮자 인근 주택가에서 화재 신고가 이어졌다.포스코 관계자는 "황산 탱크 폭발 등은 확인되지 않은 내용으로 사실과 다르며 관계기관에서 화재 원인을 파악 중이다"고 말했다. 김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
