식량난에 이제 경주 우승마까지 잡아 먹는 베네수엘라…인간성과 존엄이 사라졌다
경제난으로 식량난까지 겹친 베네수엘라에서 '말 도둑'까지 횡행하고 있다. 최근 경주마가 도난돼 뼈로 되돌아 오기도 했다.12일(현지시간) 현지 일간 엘디아리오, AP통신 등에 따르면 '오션베이'라는 이름의 갈색 경주마가 베네수엘라 토코론의 한 농장에서 지난 7일 사라진 뒤 이튿날 인근 마을에서 오션베이 뼈로 발견됐다.경찰은 누군가가 훔쳐다 잡아먹은 것으로 보고 수사에 나섰지만, 아직 범인은 잡히지 않았다.거듭되는 경제난 속에 이제 먹을 것조차 없어진 베네수엘라에서 최근 말도둑이 횡행하고 있다. 값비싼 말들을 훔쳐 잡아 먹고 있는 것이다. 오션베이가 사라진 농장에서도 3개월 전 오션베이의 어미를 포함한 7마리의 순종 말들이 도난당해 고기가 됐다. 오션베이의 경우 유명 경주마라는 점에서 더 주목을 받았다. 오션베이는 지난 2016년 베네수엘라 트리플크라운 시리즈 3대 경마 대회 중 2개를 제패하는 등 지금까지 모두 8번 챔피언이 됐다.현지 보도에 따르면 오션베이 조련사였던 라몬 가르시아는 트위터에 "무방비 상태의 동물을 훔쳐 잡아먹다니, 인간성과 상식, 존중은 어디로 갔는가"라며 "내가 자라온 베네수엘라와는 너무 다르다"고 한탄했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
