"한인 상점 걱정마"...LA 한인타운에 군병력 전격투입
'흑인 사망사건'으로 촉발된 시위가 미국 전역으로 확산되고 있는 가운데 로스앤젤레스(LA) 한인타운에 캘리포니아 주(州)방위군이 전격 투입됐다. 한인타운에 배치된 주 방위군의 병력 규모는 알려지지 않았다.1일(현지시간) LA 총영사관과 한인회에 따르면 주 방위군은 이날 한인타운의 치안 유지와 시위대의 한인 상점 약탈 등을 막기 위해 군 병력을 전격 투입하기로 결정했다.무장한 군 병력은 오후 들어 윌셔대로의 코리아타운 주요 길목 곳곳에 배치됐다. 주 방위군은 항의 시위 사태가 끝날 때까지 LA경찰과 함께 한인타운에 주둔하겠다는 입장이다. LA 한인회 등 한인 대표 40여명은 이와 관련 이날 오후 LA경찰, LA카운티, LA시 관계자들과 함께 온라인 간담회를 개최했다.이 자리에서 LA 경찰 등은 한목소리로 "우리가 한인을 지킬 것"이라며 "한인 상점들은 걱정할 필요가 없다"고 말했다. 이들은 또한 1992년 LA 폭동 사태도 언급한 뒤 "그때와는 다르다. 우리가 이제는 한인들을 보호할 것"이라며 "한인들은 약탈과 방화를 막기 위해 자체 무장을 할 필요가 없다"고 강조했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
