오피스텔 5000가구 공사 중단, 다인건설에 무슨일이?
한 중견 건설회가 자금난을 이유로 주거용 오피스텔 공사를 1년 넘게 중단하면서 5000여 가구가 피해를 보고 있다는 소식이 전해져 논란이 일고 있다. 주거용 오피스텔 분양을 받은 사람들을 보호할 수 있는 제도 마련이 시급하다는 지적이다.12일 SBS 보도에 따르면 울산, 부산, 대구 등 신도 옆 새로 지은 아파트 단지 옆에 짓다 만 오피스텔이 방치돼 있다. 이는 모두 도급순위 66위인 다인건설과 그 계열사들이 시공과 시행을 맡은 사업장. 이 중에선 1년 넘게 공사가 중단된 곳이 있었는데 현재까지 파악된 곳만 전국에서 5000여곳에 달하는 것으로 전해졌다.SBS는 이처럼 오피스텔 공사가 중단된 것은 2017년부터 오피스텔 중도금 대출이 까다로워지면서 해당 기업에 자금난이 시작됐기 때문이라고 분석했다.특히 시행사는 중도금 대출 이자를 책임지겠다는 약속을 깨고 분양자들에게 이자까지 떠 넘긴 것으로 전해졌다. 피해를 입은 계약자들은  오피스텔에 입주하지도 못한 채 임시거처에서 이자만 내고 있는 상황이다. 잔금을 미리 내면 분양대금을 깎아주겠다는 다인건설 측의 제안에 잔금까지 보낸 이들도 적지 않다다는 것이 SBS의 보도의 요지다.더 큰 문제는 계약금은 물론 잔금까지 잃을 위기에 놓였는데도 이들을 보호할 울타리가 마땅치 않다는 점이다.현행법상 200가구 이상의 아파트는 주택범에 따라 분양 보증이 의무화돼 있지만 주거용 오피스텔은 선택사항이다.현재 피해자들은 비상대책위를 꾸려 사기 등의 혐의로 경찰에 고발한 상태인 것으로 전해졌다. 성승제기자 bank@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
