파월 "美 경제회복 속도… 코로나19 방역에 달렸다"
"미국 경제 회복 속도가 여전히 불확실합니다. 경제 회복 속도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 억제 성공여부에 달렸습니다."제롬 파월(사진)미국 연방준비제도(Fed·연준) 의장은 10일(현지시간) 연방공개시장위원회(FOMC)의 기준금리 동결 결정 이후 화상으로 진행된 기자회견에서 이 같이 말했다. 그는 올해 하반기부터 경제 회복이 시작돼 향후 몇 년간 지속할 것이라는 일반적인 예상에 따라 금리가 동결됐다고 설명했다. FOMC 위원들은 이날 미국 경제가 올해 6.5%의 '마이너스 성장'을 기록하고, 내년에는 5% '플러스 성장'을 회복할 것으로 전망했다파월 의장은 2분기 국내총생산(GDP) 증가율은 "역사적으로 미약할 것"이며 회복세가 올해 말부터 힘을 얻을 것이라고 전망했다. 미국의 1분기 GDP 증가율은 마이너스 5%를 기록한 상황이다.하지만 파월 의장은 "경제 회복 속도는 여전히 매우 불확실하다"면서 "경제 회복 속도는 대부분 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 억제 성공 여부에 달려있다"고 강조했다. 그는 이어 "완전한 경제 회복은 사람들이 광범위한 활동에 다시 나서기에 안전하다고 확신할 때까지 일어나지 않을 것"이라고 지적했다. 파월 의장은 "가능한 한 강한 회복을 위해 모든 수단을 사용할 것"이라면서 "그것은 긴 노정이고 시간이 걸릴 것"이라고 말했다. 그러면서 그는 "우리는 기준금리를 인상하는 것을 생각하지 않고 있다"면서 "우리가 생각하는 것은 경제를 위한 지원 제공"이라고 말했다. 파월 의장은 대규모 실업사태 회복을 위한 의지도 내보였다. 그는 "우리는 사람들을 일터로 복귀시켜야 한다. 그게 목표다. 우리는 이것이 완료될때가지 목표를 고수할 것이다"고 말했다. 다만 파월 의장은 지난 5월에 실업상황이 최악을 지난 것 같다고 말했다. Fed는 올해말까지 미국의 실업률이 9.3%에 이를 것으로 내다봤다.파월 의장은 또 "이번 FOMC에서 국채 일드(수익률) 커브 통제와 관련한 브리핑을 받았다"면서 "그런 논의는 향후에도 계속될 것"이라고 밝혔다.일드커브 통제 관련 언급은 국채금리에 캡(상한)을 씌우는 것을 의미하는 것으로 풀이된다. 이는 지난 4월 FOMC에서도 언급된 바 있다. 특정 채권금리의 상한선을 설정하고, 그 이상으로 금리가 오르게 되면 무한대로 채권을 사들여 금리를 떨어뜨리는 정책이다. 파월 의장은 이례적으로 백인 경찰관에 의한 흑인 조지 플로이드 사망을 염두에 둔 듯 인종차별에 대한 강한 비판도 쏟아냈다.파월 의장은 "연준에, 우리 사회에 인종차별이 발붙일 곳은 없다"면서 "모든 사람은 우리 사회와 경제에 충분히 참여할 기회를 가질 자격이 있다"고 말했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스  /
디지털타임스
