난데없이 날아온 화살…SUV 문 뚫고 카시트에 꽂혔다
전북 전주의 한 양궁장에서 날아온 화살이 주차돼 있던 차량의 문을 뚫고 유아용 카시트에 박히는 사고가 발생했다.11일 전북지방경찰청 등에 따르면 전날 오후 3시 50분께 전주시 덕진구의 한 양궁장에서 빗나간 화살이 약 120m를 날아와 스포츠유틸리티차량(SUV)에 박혔다. 화살은 왼쪽 뒷문 철판을 관통해 유아용 카시트에 꽂혔다.사고 당시 차량에는 사람이 타고 있지 않아 인명피해는 없었다.차주는 뒷문에 박힌 화살을 발견하고 경찰에 신고했다.양궁협회 관계자는 "국가대표 선발전을 앞두고 선수들이 연습하던 중 오발사고가 났다"고 해명했다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.  대한양궁협회에 따르면 문제의 화살은 올림픽 정식 종목인 리커브 보우보다 파괴력이 높은 컴파운드 보우에서 발사됐다.컴파운드 보우는 양쪽 끝에 도르래를 달아 더 쉽게 시위를 당길 수 있도록 만든 활이다. 컴파운드 보우는 리커브보다 화살이 1.5~2배 더 빠른 속도로 날아가도록 설계되는데, 남자 국가대표 선수가 쏜 컴파운드 보우 화살은 시속 280㎞를 넘는 것으로 알려져 있다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
