北에는 아무말 못하고서 대북삐라만 성토한 NSC
청와대가 11일 "남북 합의 및 정부의 지속적인 단속에도 불구하고, 일부 민간단체들이 대북전단 및 물품 등을 계속 살포해 온 데 대해 깊은 유감을 표한다"고 했다. 북한이 대북 삐라 살포 중단을 언급한 지 일주일 만에 입장을 같이한 것이다.청와대는 이날 NSC(국가안전보장회의) 상임위원회의 직후 김유근 사무처장 명의의 정부 공식 입장문을 통해 "최근 남북 간 주요 현안이 되고 있는 전단 및 물품 등의 살포는 2018년 '판문점선언' 뿐만 아니라 1972년 7·4 남북공동성명에 따른 남북조절위 공동발표문, 1992년 남북기본합의서 제1장 이행부속합의서 및 2004년 6·4 합의서 등 남북 간 합의에 따라 중지키로 한 행위"라며 "우리 정부는 오래전부터 대북 전단·물품 등의 살포를 일체 중지했고 북측도 2018년 '판문점 선언' 이후 대남 전단 살포를 중지했다"고 했다.김 사무총장은 "이러한 행위(대북 전단 살포)는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것일 뿐 아니라, 남북 합의에 부합하지 않으며, 한반도 평화와 번영을 이루기 위한 우리의 노력에도 도움이 되지 않는다"며 "정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것이다. 민간단체들이 국내 관련법을 철저히 준수해 주기 바란다"고 했다.이어 "우리 정부는 한반도의 평화를 유지하고 우발적 군사충돌을 방지하기 위하여 남북 간의 모든 합의를 계속 준수해 나갈 것"이라고 했다.하지만 청와대는 이번 사건의 발단이 된 북한과 관련해서는 아무런 언급을 하지 않았다. 북한은 지난 4일 김여정 북한 노동당 제1부부장이 시민단체의 대북전단 살포를 문제 삼으면서 "반공화국 삐라를 조처하지 않으면 군사합의 파기를 각오해야 한다"고 남한을 압박한 이후, 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장을 직통으로 연결하는 핫라인을 비롯한 대남연락망을 모두 차단했다. 그럼에도 '남북공동연락사무소 폐지'까지 언급하는 등 남한에 대한 압박의 수위를 갈수록 높여가는 상황이다.한편 청와대는 이날 발표 과정에서 남북 간 전단 살포 중지 합의 사례와 관련 국내법뿐만 아니라 경찰관의 직무집행법도 판례를 병기해 설명했다. 경찰이 나서서 대북전단 살포를 강제로 막을 수 있다는 경고 차원으로 보인다. 경찰관 직무집행법 제5조 1항에는 '경찰관은 사람의 생명 또는 신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 천재(天災), 사변(事變),인공 구조물의 파손이나 붕괴, 교통사고,위험물의 폭발, 위험한 동물 등의 출현, 극도의 혼잡, 그 밖의 위험한 사태가 있을 때에는 다음 각 호의 조치를 할 수 있다'고 규정하고 있다. 이 경우 경찰은 ▲필요한 경고를 하거나, ▲억류하거나 피난시키는 것 ▲위해를 방지하기 위해 필요하다고 인정되는 조치를 하게 하거나 직접 그 조치를 하는 것 등을 할 수 있다.  임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
