[오늘의 글로벌 오피니언리더] 딸 살해 조폭 처단한 용감한 엄마
딸이 갱단에 납치·살해되자 범인들을 추적해 붙잡은 멕시코 어머니의 영화 같은 이야기가 감동을 주고 있습니다. 17일 미국 언론에 따르면 멕시코 산페르난도에 살던 미리암 로드리게스(사진)는 2014년 1월 딸 카렌(당시 20세)이 마약 카르텔에 납치돼 살해되자 직접 복수할 것을 다짐하고 3년간 끈질기게 범인을 추적해 경찰이 체포하도록 했습니다. 그러나 복수극이 마무리되는가 싶었지만 2017년 3월 대규모 탈옥 사건이 일어날 때 탈옥한 범인이 로드리게스를 총으로 쏘아 살해했습니다. 경찰의 도움을 받을 수 없는 상황에서 딸을 죽인 범인이 벌을 받도록 하는데 성공했지만, 자신마저 살해당한 로드리게스의 이야기는 멕시코의 심각한 범죄 문제를 상징적으로 보여줍니다.                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스  /
디지털타임스
