SK플라즈마, NATO에 의약품 공급...해외사업 성과 이어져
혈액제제 개발업체인 SK플라즈마가 해외사업을 가속화하고 있다.10일 SK플라즈마는 북대서양조약기구(NATO) 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 '알부민'의 최종공급자로 선정된 것으로 나타났다. 국내 제약·바이오 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 것은 SK플라즈마가 처음이다.SK플라즈마는 이르면 오는 3분기부터 NATO에 알부민을 공급할 예정이다. SK플라즈마의 이번 수주 금액은 약 90만 달러로, 국제 기구 대상의 첫 사업성과로는 적지 않은 규모다. NATO 조달청은 우방국의 물류 및 시스템 지원 등의 구매활동을 효과적으로 수행하기 위해 2012년 설립됐다. 이번에 공급이 확정된 SK알부민은 오랜 내전으로 절대적인 필수의약품 부족 사태를 겪고 있는 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 것으로 알려졌다.SK플라즈마는 NATO 등 국제기구 입찰에 품목을 확대해 지속적으로 참여할 계획이다. 또 UN 산하기관의 국제조달에도 참여해 혈액제재 공급을 통한 국제사회 보건의료증진에도 힘을 보태겠다는 방침이다.김윤호 SK플라즈마 대표는 "NATO와 같은 국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준"이라며 "이번 공급을 통해 SK플라즈마 혈액제제의 우수성과 글로벌 경쟁력을 입증한 만큼, 향후 글로벌 진출을 더욱 가속화 할 것"이라고 말했다.앞서 이 회사는 지난해 9월 브라질 보건부가 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 면역 글로불린 리브감마-에스앤주 (IVIG-SN) 공급자로 선정됐다. 수주금액은 약 2000만 달러로, 회사 설립 이래 최대 규모의 수출액이다.당시 SK플라즈마는 세계 1위 호주 CSL과 세계 4위 스위스 옥타파마 등 8개 글로벌 혈액제재 회사들과의 경쟁을 뚫고 최종 공급자로 선정됐다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
