박종철 고문현장 찾은 문대통령 "철저한 고립감에 공포"
문재인 대통령이 10일 박종철 열사가 물고문을 받아 사망한 옛 남영동 대공분실 509호 조사실을 방문했다. 현직 대통령으로는 처음이다. 앞서 문 대통령은 대공분실 건물 앞에서 열린 33주년 6·10 민주항쟁 기념식에 참석했다. 문 대통령 내외는 박 열사가 숨진 조사실에서 안개꽃과 카네이션, 장미로 만든 작은 꽃묶음을 헌화한 뒤 묵념하고 이곳에서 고초를 겪은 지선 스님의 설명을 들으며 물고문이 이뤄진 욕조 등을 지켜봤다.김 여사는 한숨을 쉬며 천장을 바라보기도 했다.문 대통령은 "철저한 고립감 속에 여러 가지를 무너뜨려 버리고 처음부터 공포감을 주는 것"이라며 "(스님은) 무아(無我)를 가장 낮은 자리에서…"라고 말했다.그러면서도 "경찰이 민주인권을 기념하는 공간으로 이곳을 내놓은 것도 큰 용기"라고 평가했다.문 대통령은 509호를 둘러보고 내려와 대기하고 있던 민갑룡 경찰청장에게 감사의 뜻을 전했다.민 청장은 "기회를 주셔서 감사하다"며 "새로 경찰이 된 모든 사람들이 반성하고 성찰하도록 하겠다"고 각오를 전했다. 현직 경찰청장이 6·10 민주항쟁 기념식에 참석하고 대공분실 조사실을 방문한 것은 민 청장이 처음이다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
