"경찰 해체하라"…뜨거워진 미 경찰개혁 논쟁
흑인 조지 플로이드 사망을 계기로 미국에서 경찰 개혁 방안에 대한 논쟁이 거세게 일고 있다. CNN방송은 8일(현지시간) 미국시장협의회(USCM)가 경찰 폭력과 인종 차별 문제를 다룰 새로운 실무 작업단을 발족했다고 보도했다.시장협의회 회장인 브라이언 바넷 미시간주 로체스터힐스 시장은 "시장들이 이 노력을 이끌 것"이라며 "이 나라의 시장들은 우리나라에 존재하는 구조적 인종 차별을 철폐할 것을 약속한다"고 말했다.시카고와 탬파, 신시내티 등 3개 도시 시장이 이끌 이 실무 작업단은 경찰의 치안 유지 관행과 관련해 구체적인 권고안을 마련한다는 계획이다. 바넷 회장은 "흑인들은 지금까지 이 나라에서 너무 오랫동안 평등과 정의의 약속을 거부당해왔다"며 "이는 이제 종식돼야 한다"고 덧붙였다.시카고 시장인 로리 라이트풋은 "이는 우리 지역사회에서 수세대 간 이어져 온 차별"이라며 "이 문제를 다루는 데 경찰의 책임은 핵심적인 부분"이라고 말했다.아칸소 주지사 애사 허친슨도 경찰 훈련과 기준 등을 다룰 태스크포스(TF)에 관해 9일 발표하겠다고 전했다.앞서 플로이드 사망 사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스에서는 시의회가 경찰에 예산 지원을 중단하고 경찰을 해체하겠다고 발표하기도 했다.하지만 당장 범죄 단속과 치안 유지를 담당하는 경찰을 해체하자는 주장에 반대하는 목소리도 만만찮다. 미니애폴리스 시장도 경찰 전면 해체에는 찬성하지 않는다고 밝혔다. 제이컵 프라이 미니애폴리스 시장은 이날 ABC 뉴스에 출연해 경찰 시스템 전반에 대한 구조적 개혁에 찬성한다면서도 전면 해체에는 찬성하지 않는다고 말했다.정치권에서도 이 문제가 뜨거운 논쟁거리다. 도널드 트럼프 대통령은 이날 경찰 등 법 집행관들과 간담회를 열어 "예산 삭감과 경찰 해체는 없을 것"이라고 강조했다.트럼프 대통령은 또 트윗에서 "급진적인 좌파 민주당은 경찰 예산을 끊어버리고 경찰을 해체하려고 한다"며 민주당을 공격했다. 트럼프 대통령은 특히 경찰 예산을 끊으려는 세력과 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령을 연결시켜 '바이든 때리기'의 수단으로 활용하는 한편으로 '법과 질서' 수호론을 전면에 내세워 지지층 결집을 시도하고 있다.트럼프 대통령은 트위터에 올린 글에서 "경찰예산을 끊고 경찰을 폐지하는 것이 아니라 법과 질서(가 필요하다)"라며 "급진적 좌파 민주당 인사들은 미쳤다!"고 말했다. 애틀랜타 시장인 케이샤 랜스 보텀스도 경찰에 대한 예산 지원 중단과 해체는 "애틀랜타의 해법이 아니다"라고 선을 그었다.보텀스 시장은 CNN에 나와 "이것(경찰예산 중단)이 선의를 가진 사람들을 상대로 한 무기가 될 수 있다고 우려해왔다"며 "그(트럼프)는 메시지를 단순화한 뒤 이를 정치적 선전으로 증폭한다"고 말했다.NYT도 이를 거론하며 경찰노조와 법 집행단체들은 반대하고 있다고 전했다. 백악관과 공화당은 경찰의 과잉 폭력을 해소하기 위한 제도적 손질 필요성에는 일정 부분 공감하는 분위기지만 해당 법안에는 부정적이라고 풀이했다. 민주당 낸시 펠로시 하원 의장도 예산 삭감은 의회가 다룰 이슈가 아니라고 선을 그으며 이는 지역 차원에서 결정할 문제라고 말했다.그러면서 일부 지역에서는 플로이드 사망의 직접적 원인이 된 목 조르기를 경찰관들이 사용하지 못하도록 하는 처방을 내놓고 있다.미니애폴리스가 미네소타 주 정부와 경찰관의 목 조르기를 금지하기로 합의했고, 캘리포니아 주 경찰과 로스앤젤레스(LA)카운티 보안관도 목 조르기를 사용하지 않기로 했다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
