"스마트폰으로 금연관리" 모바일 전용앱 개발
보건복지부와 국방부는 9일 군인·의무경찰(의경) 등을 대상으로 한 모바일 금연 지원 앱 '군인·의경 금연 길라잡이'를 개발해 운영한다. 이는 지난해 4월부터 군 부대 내 장병들의 일과 시간 이후 휴게 시간에 휴대전화를 사용할 수 있게 됨에 따라 장병들의 금연을 돕고자 앱을 개발했다. 복지부는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에서 비대면 방식의 금연 지원 서비스를 제공할 기회가 될 것이라고 설명했다. 길라잡이 앱에서는 개인별 흡연 이력과 흡연량을 확인하고 니코틴 의존도를 스스로 진단해볼 수 있다. 전문 상담사의 전화 금연 상담도 받을 수 있다. 또 자신에게 적합한 금연 프로그램을 추천받거나 사용자끼리 게시판에서 서로 격려할 수 있다. 관련 정보를 재미나게 표현한 웹툰, 카드 뉴스, 동영상 등 다양한 창작물도 이용할 수 있고, '금연 리그'처럼 부대 간 금연 참여 여부를 비교할 수 있는 기능도 있다. 앱은 10일부터 전국 21개 부대, 약 3만명을 대상으로 시범적으로 운영한다. 이후 22일부터는 전국 부대로 운영을 확대해 나갈 방침이다.복지부 관계자는 "군 병원, 의무대를 직접 방문해 금연 상담 및 치료를 받기 어려운 군인들의 금연을 돕는 데 큰 역할을 할 것으로 기대한다"며 온라인 금연 교육, 모바일 실태조사 등도 전개하겠다고 덧붙였다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
