로엘법무법인, 생활밀착형 법률 분쟁 해결 위한 변호사 전담팀 구축
법은 우리 생활과 떼려야 뗄 수 없는 밀접한 관계에 놓여 있다. 일상에서 의식하고 생활하고 있는 것은 아니지만 우리는 누구나 국가의 강제력을 수반하는 '사회규범', 즉 '법'의 울타리 안에 속해 있다. 그러다 예기치 못한 사건이나 사고에 휘말렸을 때 법의 존재를 실감하게 된다.현대 사회는 개인들이 추구하는 가치와 이해관계가 다양하고 복잡해졌다. 이에 따라 개인 간 또는 집단 간 갈등과 분쟁 역시 다양해지고 있다. 성범죄, 이혼, 상속, 사기, 교통사고는 물론 층간소음 문제나 학교폭력, 저작권이나 초상권, 명예훼손 등 그 유형도 점차 다양해지고 있는 추세다. 법의 존재를 실감하게 될 상황이 늘어나고 있다는 이야기다.이때 필요한 것이 전문적인 법률 서비스다. 개인 단위에서 해결하기 어려운 갈등 상황에서 법에 대한 이해와 사건에 대한 냉철한 판단을 갖춘 법률 전문가의 도움을 받는 것이 무엇보다 중요해졌다. 다만 시장 내에는 다양한 로펌과 개인 변호사가 활동 중인 만큼 이에 대한 정보탐색이 반드시 선행돼야 한다.그 중 로엘법무법인은 형사전문 이태호 대표 변호사, 경찰대 출신 김현우 대표 변호사, 형사·가사법 전문 이원화 대표 변호사, 이혼·부동산 전문 정태근 대표 변호사를 비롯한 67인의 변호사가 상주해 다양한 법적 분쟁에 대한 법률 서비스를 제공한다. 특히 대한변호사협회의 인증을 받은 파트별 전담팀을 구성해 형사, 이혼, 가사, 부동산, 보험 등의 유형에 맞는 변호사가 의뢰인을 밀착 케어해 법률 서비스의 질을 높인 것이 강점이다.의뢰인의 편의성을 고려해 접근성을 강화한 점도 눈에 띈다. 로엘만의 체계적인 시스템을 갖춘 사무소를 10개 지역에 배치, 의뢰인이 지역에 상관없이 원하는 곳에서 동일한 법률 서비스를 받을 수 있도록 했다.이에 더해 연중무휴 365일 24시간 상담 가능한 시스템을 도입했으며, 사건 수임 시 철저한 대응을 위해 경찰, 판사, 군인 출신의 변호사를 대거 영입했다. 단순히 송무를 수행하는 것에 그치지 않고 의뢰인이 처한 상황을 분석해 문제 발생 원인 재발 방지를 위한 후속 조치까지 종합적인 리걸 어드바이스를 제공하고 있다.그 결과 항공사 탑승권 바꿔치기 사건부터 기업의 경영권 분쟁과 같은 굵직한 기업의 법률 분쟁은 물론 이혼, 교통사고, 성범죄, 학교폭력 등 의뢰인이 직면한 크고 작은 법률 분쟁에서 승소했다. 로엘에서 진행한 결정문이나 판결문을 의뢰인이 열람할 수 있도록 투명하게 공개해 더욱 신뢰할 수 있다.로엘법무법인 관계자는 " 법적 분쟁에서 승소하기 위한 핵심은 전문성이다. 법률 지식은 기본, 법령과 판례 추이, 사건의 특수성부터 판검사의 성향까지 다각적인 측면을 고려해 전략을 수립해야 한다"며 "로엘은 사건의 경중에 관계 없이 각 분야에 특화된 전담팀이 탁월한 고객 서비스와 수천 건의 송무 경험을 통해 축적한 노하우를 바탕으로 사건을 수임하고 있다"고 전했다. 백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
