주목받는 K팝 팬덤, 플로이드 조롱 움직임 보이자
미국 인종차별 항의 시위에 K팝 팬덤도 소셜미디어를 중심으로 가세하고 있다.트위터 등 SNS에 흑인 조지 플로이드와 그를 애도하는 시위대를 조롱하는 움직임이 보이자 K팝 팬들이 그들만의 방식으로 맞불을 놨다.'흑인의 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 운동을 비꼰 '백인의 생명도 중요하다'(White Lives Matter), '파란 생명도 중요하다'(Blue Lives Matter)와 같은 해시태그를 누르면 방탄소년단(BTS), 트와이스, 엑소 등이 등장한다.K팝 팬들은 '최애' 가수가 춤추거나 노래하는 영상을 짧게 편집한 '밈'을 특정 해시태그(#)를 달아 SNS에 무수히 많이 올려 페이지를 뒤덮어버렸다. CNN은 4일(현지시간) 이와 같은 K팝 팬덤의 역할을 조명하며 "소셜미디어에서 모두가 동의할만한 규칙이 하나 있다면 그것은 바로 K팝 광팬을 건드려서는 안 된다는 점"이라고 전했다.미국 텍사스주 댈러스 경찰은 인종차별 항의 시위가 한창이던 지난달 31일 시위대의 불법행위를 촬영한 영상이 있으면 공유해달라고 했다가 K팝 팬들에게 '혼쭐'이 났다.댈러스 경찰이 영상을 보내 달라고 했던 애플워치 애플리케이션(앱)에는 무수히 많은 K팝 가수 영상이 밀려들면서 먹통이 됐고, 트위터 계정에도 영상을 계속해서 보내는 댓글이 달렸다. K팝 팬덤이 온라인에서 벌어지는 미국 인종차별 항의 시위에 적극적으로 동참하는 이유 중 하나는 이들이 좋아하는 가수들이 인종차별에 반대한다는 목소리를 공개적으로 냈기 때문으로 보인다.방탄소년단은 전날 공식 트위터에 '흑인의 생명도 중요하다'는 해시태그와 함께 "우리는 인종차별에 반대합니다. 우리는 폭력에 반대합니다. 나, 당신, 우리 모두는 존중받을 권리가 있습니다. 함께 하겠습니다"라는 글을 한국어와 영어로 올렸다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
