도쿄·오사카 감염 경로 ‘깜깜이 환자’ 급증…재택근무도 찔끔
일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 6000명을 넘어선 가운데 감염 경로가 확인되지 않은 확진자가 급증하면서 불안감이 커지고 있다.        10일 도쿄도에 따르면 전날 새로 확인된 감염자 181명 중 감염 경로가 확인되지 않은 확진자는 전체의 67%인 122명에 달했다. 이날도 하루 최대치인 189명이 확진 판정을 받으면서 도쿄의 전체 확진자 수는 1700명을 넘어섰다. 사망자도 36명에 달한다.      오사카 역시 하루 신규 확진자로는 최대치를 기록했다. 특히 새로 확인된 감염자 92명 중 절반 이상인 51명이 감염 경로를 알 수 없는 것으로 나타났다. 요시무라 히로후미(吉村洋文) 오사카부 지사는 “감염이 급격히 확산되고 있다”며 “지금까지와는 다른 레벨의 숫자”라고 말했다. 지난 2~8일 감염 경로 불명의 확진자 수는 73.2%로 직전 일주일의 47.3%에서 큰 폭으로 늘어났다. 니혼게이자이 신문은 “폭발적 감염을 눈앞에 두고 있는 도쿄를 웃도는 심각한 상황”이라고 전했다.      이처럼 감염 경로가 파악되지 않는 확진자 수가 급증하고 있는 것은 그동안 바이러스 검사에 소극적이었던 게 주요 원인으로 분석된다. 실제로 일본의 코로나19 확진자는 가파른 증가세를 보이고 있다. 닛케이에 따르면 일본 내에서 지난 1월 15일 첫 감염자가 확인된 이후 확진자가 1000명이 된 게 지난달 21일이었다. 확진자가 1000명에 도달할 때까지 두 달이 넘게 걸렸다. 그러나 이후 열흘 만인 지난달 31일 2000명, 사흘 뒤 3000명 등 증가 속도가 가팔라지고 있다. 지난 9일 현재 일본 내 확진자 수는 크루즈선 발생자를 포함해 6265명이다.      이런 가운데 일본 정부가 재택근무를 권장하고 있지만 제대로 이뤄지지 않고 있는 것으로 나타났다. 일본 파소르 종합연구소가 최근 실시한 설문조사에 따르면 재택근무 비율은 13.2%에 그쳤다. 후생노동성 조사에선 고작 5.6%였다.      이처럼 재택근무가 좀처럼 실행되지 못하는 이유로 일본 언론들은 ‘도장 문화’를 꼽았다. 사내 문서를 아무리 전자화하더라도 결국엔 상사의 실물 도장을 찍어야 결재가 완성되기 때문에 현실적으로 재택근무가 어렵다는 지적이다.      미국에선 일부 지역에서 코로나19 사태가 호전될 가능성을 보이고 있다는 분석이 나오고 있다. 마이크 펜스 미 부통령은 지난 9일 브리핑에서 “뉴욕·디트로이트·시카고·보스턴 등 미국의 주요 대도시가 안정기에 접어들었다는 증거를 계속 보고 있다”며 “대도시 지역은 피크에 근접했다”고 말했다.      앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견에서 “뉴욕주 전체 코로나19 입원 환자는 지난 8일에 비해 200명이 늘어난 1만8279명”이라고 밝혔다. 불과 일주일 전 하루 최대 1427명(11%) 늘었던 것에 비하면 증가율이 10분의 1인 1.1%로 떨어졌다. 뉴욕에 이어 두 번째로 큰 감염 지역인 뉴저지의 필립 머피 주지사는 “매일 두 배씩 증가하던 각 카운티 신규 확진자 숫자가 줄어들기 시작했다. 이는 진전이며 사회적 거리두기가 효과를 보이고 있다”고 밝혔다.      이와 관련, 워싱턴포스트(WP) 등은 아프리카계 미국인이 심각한 위험에 노출돼 있다고 보도했다. 현지 언론에 따르면 미국의 대다수 주에서 아프리카계 주민의 코로나19 확진 사례가 다른 인종에 비해 훨씬 많은 것으로 집계됐다. 특히 일리노이주 시카고와 위스콘신주 밀워키, 루이지애나주 등에선 사망자의 70%가 아프리카계인 것으로 드러났다. 이들 지역 내 아프리카계 주민은 전체 인구의 3분의 1 수준인데도 피해를 입은 사람 대부분이 흑인들이다.            WP는 ‘아프리카계 주민이 코로나19에 감염되는 비율은 놀랍도록 높다’는 제목의 기사에서 “이들이 주로 거주하는 지역은 백인 거주지에 비해 감염률이 3배나 높고 사망률은 거의 6배나 높은 것으로 드러났다”고 보도했다. 신문은 이어 “아프리카계 미국인은 폐 질환을 비롯해 당뇨병과 심장병 등 기저질환을 앓고 있는 경우가 많아 전염병에 더 취약하다”고 우려했다.      그런 상황임에도 자가 격리나 사회적 거리두기를 제대로 시행할 수 없다는 게 더욱 심각한 문제다. 가디언은 “코로나19는 미국의 불평등이 얼마나 심각한지를 보여주고 있다”며 “아프리카계 미국인 중 상당수가 청소부나 버스 기사, 상점 직원, 간병인 등으로 일하고 있어 전염병에 노출될 가능성이 매우 크다”고 전했다.      상황이 이런데도 아프리카계 미국인들은 마스크조차 마음 놓고 쓸 수 없는 처지다. WP는 “일리노이주에서 아프리카계 남성들이 마스크를 쓰고 월마트에 갔다가 경찰의 제지를 받는 일이 있었다”며 “이들은 마스크를 썼다가 범죄자로 취급받을까 두려워하고 있다”고 전했다. 최근 몇 년간 경찰의 과잉 대응으로 아프리카계 주민이 목숨을 잃는 일이 잇따라 발생해 불안감은 더욱 커지고 있다.      한편 코로나19 확진 판정을 받고 입원 중인 보리스 존슨 영국 총리는 집중 진료실에서 나와 다소 안정된 상태인 것으로 알려졌다. 존슨 총리실 대변인은 “총리가 현재 매우 양호한 상태”라고 밝혔다.      도쿄·워싱턴=윤설영·정효식 특파원      서울=임주리·신혜연 기자 snow0@joongang.co.kr   ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
