경제·화폐 통합 후 서독마르크화 4억 장 동독에 배분
1990년 3월 18일 동독에서 치러졌던 인민회의 총선에서 신속한 통일에 찬성했던 정당들이 압승을 거두었지만 선거 직후에 서독으로의 대규모 이주가 바로 멈추지는 않았다. 사회주의로의 회귀는 물론 생각할 필요가 없는 상황이 분명했지만 그렇다고 신속한 통일 작업이 진행되고 있지도 않았다. 경제적 압박이 커지고 있었는데 동독의 대규모 국영기업들은 민영화 예비작업의 하나로 근로자들을 해고하기 시작했다. 이러한 이유에서 시급한 현안들에 대한 해답을 신속하게 찾아야만 했는데 그것이 바로 경제 및 화폐 통합이었다.      동독에서 대규모 시위가 일어났던 초기 시점에는 정치적 자유에 대한 요구가 가장 큰 비중을 차지했지만 총선이 끝나자 정신을 차리고 현실을 돌아보게 됐다. 먼저 경제 및 화폐 통합의 구체적인 방식에 관한 논의가 활발하게 이루어지기 시작했다. 그중에서도 서독마르크화와 동독마르크화를 합치는 경우에 환율을 어떻게 정할 것인가 하는 문제가 가장 핵심적으로 논의됐다.               동독마르크화는 동유럽 국가들의 모든 화폐와 마찬가지로 가치가 없는 돈이었다. 동독을 방문하는 서독인들은 의무적으로 1일당 25서독마르크화를 25동독마르크화로 환전해야만 했으나 암시장에서 거래되는 실제 환율은 5대1에서 10대1 사이였다. 게다가 동독의 근로자들은 1989년 기준으로 한 달 평균 소득이 1300동독마르크였던 반면에 서독 근로자들의 평균 소득은 3300서독마르크가 넘었다.      생필품에 대한 동독마르크화의 구매력은 상대적으로 높은 편이었는데 이는 국가 지원이 많았기 때문이다. 예를 들어 집세는 1937년 가격으로 동결된 이후에 한 번도 인상된 적이 없었다. 하지만 동독에서 잘 구하지 못하는 귀한 물건들을 사려면 인터숍(Intershop)이라는 특별 상점에서 경화(硬貨)인 서독마르크화를 지불해야만 했다. 동독 사람들은 대개 서독에 거주하는 가족과 친척들이 보내 주는 서독마르크화로 그런 물건들을 구입했다. 만약에 암시장 환율이 적용된다면 동독 주민들의 빈곤도가 갑자기 높아지는 결과로 이어질 상황이었다.            이 밖에도 독일인들에게 화폐 통합이 왜 그렇게 큰 의미를 지니는지에 대한 뿌리 깊은 이유가 존재했다. 20세기에 두 차례의 세계대전으로 인한 재앙을 경험했으며 이로 인한 화폐 가치의 폭락이 독일 사람들의 집단의식 속에 강하게 자리 잡고 있었다. 특히 1차 대전 이후 베르사유조약의 강력한 규제로 인해 극심한 초인플레이션을 겪었던 경험이 뇌리에 남아 있었다. 인플레이션이 정점에 달했던 1923년 노동자들이 낮에 일당을 받은 후 그날 저녁이 되면 이미 그 돈은 이미 가치를 잃고 말았다. 우표 한 장 값이 50억 제국마르크였다.      2차 대전이 끝난 후 또 다시 인플레이션이 발생했다. 그러나 이때 서독에서는 기적이 일어났다. 1948년애 단행된 화폐 개혁과 함께 사라졌던 상점들이 문을 열었으며 서독마르크화는 유럽에서 가장 안정적인 통화로 자리매김했다.      1960년대에는 경제호황 국면이 찾아왔다. 나치주의라는 비극을 경험하고 난 이후였기 때문에 조국 또는 국기 그리고 어떤 형태의 애국주의도 금기시되고 있었던 현실과는 대비되게 서독마르크화를 신봉하는 특별한 애착이 생겨났다. 겉으로 보기에도 플라스틱 동전으로 대별되는 가치 없는 동독마르크화와 비교해 보면 서독마르크화는 그 자체로 부를 상징했다.      환율은 동독 주민 개인 재산뿐만 아니라 중앙계획경제하에서 부채를 진 기업들에게도 커다란 영향을 미쳤다. 모든 경우에 환율을 1대1로 적용했다면 동독 기업들은 하루아침에 서독마르크화로 불어난 빚을 도저히 감당할 수 없는 상황이 발생했을 것이다. 그래서 실제로 차등환율제도를 실시했다. 60세 이상의 동독 주민은 최대 6000동독마르크까지, 60세 미만의 성인은 4000동독마르크까지, 그리고 14세까지의 아동은 1인당 2000동독마르크까지 1대1 환율을 적용해 환전이 가능했다.            이 기준을 초과하는 자산은 2대1의 환율을 적용했으며 채무도 마찬가지로 절반으로 축소해 줬다. 임금과 장학금, 연금과 임대료와 같은 정기적으로 지불하는 비용들 또한 1대1 환율을 적용했다. 동독 지역에 본거지를 두고 있지 않은 개인과 기업의 자산들에 대해서는 3대1 환율을 적용했다.      전체적으로 금융 자산에 대한 평균 환율은 1.6대1이었다. 이를 두고 빌트(Bild)지는 상징적으로 ‘콜 총리가 1대1 화폐 통합을 단행했다’는 제목을 뽑았다. 이러한 결정은 당시 경제학자들 간에는 커다란 논란의 대상이 됐으며 사회적으로 존경을 받던 칼 오토 푈 독일 연방은행 총재는 이 문제로 사임했다. 이로 인한 더욱 부정적인 영향은 서독 출신의 새로운 노조들이 신속한 임금 인상을 요구하면서 나타나게 됐다. 이들은 사용자 측과 임금 협상을 벌이며 1990년 하반기에 25~60%에 달하는 임금인상을 끌어냈다. 이때 임금협상에 임했던 사용자 측 인사 중 상당수가 민영화 완료 시점까지만 경영진의 역할을 하고 물러난 경우가 많았다. 이로 인해 동독 기업 중 상당수는 서독 기업과 비교하여 생산성이 떨어지고 경쟁력을 갖지 못하게 됐다.      1990년 5월 18일 동서독 간에 경제·화폐 통합을 위한 협약에 대한 서명이 이루어 지고 난 후에 효력이 발생하기까지 6주가 걸렸지만 서독마르크화에 대한 기대감은 매우 컸다. 1990년 7월 1일 서독 제1 공영 방송 8시 뉴스는 다음과 같이 시작했다. “시청자 여러분, 안녕하십니까? 공동 화폐의 도입과 내독 경계가 없어지면서 오늘 자정 0시를 기해 실질적인 독일의 통일이 이루어졌습니다. 독일연방공화국(서독)과 독일민주공화국(동독) 간에 체결한 경제·사회·화폐 통합에 관한 협약이 효력을 발휘하기 시작했습니다.” 협약이 발효되기까지 독일연방은행은 힘든 도전과제를 완수해야만 했는데 275억 마르크의 서독마르크화를 동독 지역으로 운송, 배분하는 일이 그것이었다. 이는 약 4억4000만 장의 지폐와 1억200만 개의 동전이었으며, 지폐의 무게만 약 460t에 달했다. 이러한 작업을 통해서 7월 1일부로 동독 지역에서도 새로운 통화인 서독마르크화가 차질 없이 유통될 수 있었다.           통화의 운송은 어떤 경우에는 완전히 공개된 채로 경찰의 호위를 받으며, 또 다른 경우(켐니츠)에는 맥주 수송 차량으로 위장한 채 이루어졌다. 화폐 통합 과정에서 일부 사람들은 편법을 통해 부당 이득을 취하려 했으며 실제로 이러한 편법을 통해 약 200억 마르크 정도의 부당 이득 편취가 발생한 것으로 추정하고 있다.      화폐 통합은 독자적으로 행해질 수 있는 것이 아니었다. 분리된 두 개의 체제를 교역의 장벽이 없는 하나의 경제 공동체로 만드는 동시에 통일된 규정을 도입하는 경제 통합과 연금 생활자들에게 연금 지급을 보장하며 서독의 건강보험과 사회보험 제도를 도입하는 사회 통합이 병행됐다. 동독에는 한 가지 형태의 사회보험만 존재했다. 특히 경제적 어려움으로 인해 매우 중요하게 되었던 실업수당과 연금을 충당하기 위한 특별지원금의 도입이 결정됐다. 경제활동인구의 분담금만으로는 필요한 재원을 마련할 수 없었기 때문이다.        이와 더불어, 예를 들면 노사 합의제도 등과 같은, 서독의 사회 규정들도 도입이 되었다. 이 결과 동독의 상황이 안정됐으며 대규모 인구 이탈로 인한 공동체 붕괴를 방지할 수 있었다. 당시엔 정치적인 결정이 우선할 수밖에 없는 상황이었으며 경제정책적 측면에서의 ‘잘못’은 감내할 수밖에 없었다.       ※ 번역: 김영수 한스 자이델 재단 사무국장            베른하르트 젤리거 한스 자이델 재단 한국 사무소 대표     독일 킬대학 경제학 석·박사, 파리1대학 경제학 석사, 1998~2002년 한국외국어대 국제지역학대학원 전임강사, 2004~2006년 서울대 행정대학원 겸임교수, 2007년부터 독일 비텐-헤르데케대학 객원교수. 2002년부터 한스 자이델 재단 한국 사무소 대표로 재직 중이다.   ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
