개인정보 유출, 사람 속여 빼돌리는 ‘사회공학’에 당한다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 이를 악용한 스팸 메일과 문자가 급증하고 있다. 한국인터넷진흥원(KISA)은 지금까지 9692건의 스미싱을 탐지해 악성 사이트 18개를 차단했다. 이동통신 3사는 300만 건 이상의 스팸 문자를 차단했다. ‘감염자 및 접촉자 신분 확인하기’ 같은 제목의 인터넷 주소(URL)에 접속하면 마스크·손세정제 등을 판매하는 사이트로 연결된다.        이처럼 사람들의 관심을 끌 만한 사안을 통해 악성코드를 심고 개인정보를 빼내는 것이 전형적인 사회공학(social engineering) 해킹이다. 사회공학을 통한 대표적인 수법으로 피싱·스미싱·보이스피싱·베이팅 등을 들 수 있다. 피싱(phishing)은 개인정보(private data)와 낚시(fishing)의 합성어다. e메일을 통해 은행이나 정부기관으로 위장한 가짜 사이트로 연결되는 링크를 보내 접속을 유도한 뒤 계좌번호, 주민등록번호, 비밀번호, 인증서 암호 등의 개인정보를 탈취하는 것을 말한다. 스미싱(smishing)은 문자메시지(SMS)와 피싱(phising)의 합성어로 ‘무료 쿠폰 제공’, ‘코로나 최신 현황’ 같은 문자를 무작위로 살포하는 경우다. 문자에 첨부된 파일이나 인터넷 주소를 터치하면 스마트폰에 악성코드를 설치한다. 보이스피싱(voice phishing)은 전화로 피해자를 속이는 경우다. 대표적으로 여행 중인 자녀가 사고를 당했으니 병원비를 보내달라거나, 정부기관이나 금융업체를 사칭해 계좌가 도용됐으니 비밀번호를 알려달라는 수법 등을 쓴다. 보이스피싱을 통해 피싱 사이트로 유도하는 등 복합적인 수법을 쓰기도 한다.            사회공학을 이용한 해킹은 연구(research)-관계 형성(developing trust)-공격(exploiting trust)-활용(utilizing trust)의 단계를 거친다. 어떤 기업의 영업정보를 빼내려는 해커가 있다고 가정하자. 그는 해당 기업의 전산 시스템을 연구해 USB 메모리 관련 보안 규정이 없다는 것을 알아낸다. 시스템에 접근하기 위해 악성코드를 담은 USB 메모리를 목표 회사의 현관 근처에 놓아둔다. 이를 주운 직원이 내용을 확인하려고 업무용 컴퓨터에 연결하면 백도어가 설치된다. 이를 통해 전산망에 접근한 해커는 정보를 빼돌린다.      이런 뻔한 수법에 속아 넘어갈까 싶지만 의외로 피해 사례가 드물지 않다. 2016년 LG화학은 사우디아라비아 거래처의 납품대금 계좌가 변경됐다는 e메일을 받고 240억원을 보냈다. 메일에 적혀있는 ‘담당자’와 통화해 확인했지만 결국 허위 계좌로 밝혀졌다. 무작위 대상에게 뿌리는 피싱과는 달리 목표를 정하고 조작한 맞춤 정보를 보내는 스피어 피싱(spear phishing)에 당한 것이다. 같은해 발생한 인터파크의 고객정보 유출도 e메일 한 통으로 시작됐다. 한 직원이 ‘우리가족’이라는 사진 파일을 클릭하자 악성코드가 설치되면서 1400만 명의 고객 정보가 빠져나갔다.      전문가들은 이런 피해를 막기 위해 온라인에 개인정보를 올리지 말고, 확실치 않은 메일이나 문자의 첨부파일을 내려받지 않아야 한다고 조언한다. 법무법인 광장의 박종섭 수석전문위원은 “랜섬웨어, 지능형지속공격(APT), 스마트폰 해킹 등의 상당수는 공개된 SNS와 블로그 등에서 입수한 개인정보를 바탕으로 사회공학을 활용해 이루어진다”며 “발신자가 불분명한 사이트나 링크는 방문하지 말고, 의심스러운 전화나 메일을 받으면 반드시 공공기관이나 사내 보안팀 등과 상의해야 할 것”이라고 말했다. 문제가 생겼을 경우 KISA 개인정보침해신고센터(국번없이 118), 경찰청 사이버안전국(02-3150-2659), 금융감독원(1332) 등으로 연락하면 된다.        김창우 기자 changwoo.kim@gmail.com▶중앙SUNDAY   ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
