가족끼리 3차 감염…휴일 48시간이 통제 갈림길
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 국내 확진자가 31일 하루 동안 5명 추가돼 모두 11명으로 늘어났다. 확진자 5명 가운데 두 명은 앞서 발생한 환자(6번)와 접촉한 사람들이어서 ‘3차 감염’으로 추정된다. 6번째 환자는 지난 22일 오후 서울 강남구 한일관에서 3번째 환자를 만나 함께 식사한 친구다. 3차 감염으로 추정되는 두 명은 6번 환자의 가족인데, 한 명은 6번 환자의 아내, 또 다른 한 명은 6번 환자의 아들이다.      중앙방역대책본부 조사 결과 보건당국이 3·6번째 환자를 관리하는 과정에서 구멍이 생겼다. 역학조사 당시 3번째 환자의 증상 발현 시간이 22일 오후 7시경에서 이날 오후 1시로 앞당겨지면서 3번과 6번이 함께 식사한 사실이 뒤늦게 확인된 것이다. 이에 따라 당초 3번째 환자의 일상접촉자로 분류됐던 6번째 환자는 ‘밀접접촉자’로 변경됐으나 이러한 접촉 분류 변경이 보건소에 제대로 통보되지 않았다. 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 “처음에 일상접촉자로 분류하고 증상 발현 시간이 늘어나면서 밀접접촉자로 내부 분류를 했는데 이 부분이 보건소에 정확하게 전달되지 않았다”고 말했다.      이날 2차 감염자도 추가로 나왔다. 30일 확진 판정을 받은 5번째 환자(33세 남자, 한국인) 접촉자 중 한 명(지인)이 검사 양성으로 확인됐다. 2·3차 감염이 발생하면서 이번 주말과 휴일이 신종바이러스가 지역사회로 퍼지지 않도록 막을 수 있는 기로가 될 것으로 보인다.      이에 대해 방역당국은 아직 지역사회에 바이러스가 광범위하게 퍼진 것은 아니라고 선을 그었다. 정 본부장은 “아직은 해외 유입사례거나 접촉자의 범위 내에서 확진환자가 나오고 있는 상황”이라며 “현재는 가족과 지인들 사이에 전파가 이뤄졌기 때문에 광범위한 전파라고 판단하고 있지 않다”고 말했다.      질병관리본부는 아직까지 우리나라는 지역사회 유행이 확산된 상황은 아니어서 감염병 위기경보를 현행 ‘경계’로 유지하지만, 지역사회 감염사례가 증가함에 따라 확산 방지 대책을 강화하기로 했다. 의심환자 조기 발견을 위해 지역사회 선별진료소를 확대(보건소에 이동형 흉부방사선촬영장비 지원)하고, 의사의 판단으로 신종코로나바이러스 감염증을 배제할 필요가 있는 입원환자에 대해서는 선제적 입원 격리와 신속한 확진검사를 강화할 계획이다. 세계보건기구(World Health Organization, WHO)도 지난 30일(현지시간) 국제보건규약(IHR) 긴급위원회를 개최하고 ‘국제보건위기 상황(Public Health Emergency of International Concern, PHEIC)’을 선포했다.      이날 중국 우한과 인근 거주 교민 등 368명이 1차로 귀국했다. 이 중 감염증 의심 증상이 없는 350명은 충남 아산시 경찰 인재개발원과 충북 진천군 국가공무원 인재개발원에 각각 격리·수용됐다. 발열 등 신종코로나 바이러스 감염증 의심 증상을 보인 18명 중 14명은 국립중앙의료원으로, 4명은 중앙대학병원으로 이송해 치료 중이다. 정부는 중국과 협의해 우한에서 대기 중인 나머지 교민 등 350여 명을 1일 전세기편으로 추가 귀국시키기로 했다. 외교부는 31일 밤늦게 2차 수송 전세기를 띄웠다.      이상진 외교부 재외동포영사실장은 “2차 항공편 투입으로 우한에 남은 교민 등을 데려올 수 있을 것”이라고 말했다.      이에스더·정종훈·이유정 기자 etoile@joongang.co.kr   ▶중앙SUNDAY   ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
