“판결 마음에 안 든다고 사법부 공격, 국가 틀 무너뜨려”
지난해 정치권과 법조계 안팎에서 최대 화두는 고위공직자범죄수사처(이하 공수처)와 법무부(추미애 장관)·검찰(윤석열 검찰총장) 사이의 극한 대립 등이었다. 중앙SUNDAY는 법조 3륜(법원, 검찰, 변호사협회)의 수장 중 한명인 이찬희(55) 대한변호사협회장을 만나 큰 갈등을 빚은 여러 사안에 대해 허심탄회한 얘기를 들었다. 특히 최근 윤 총장 징계 사안, 정경심 교수 1심 유죄 판결 등을 놓고 일부에서 사법부를 비난하는 것과 관련해 이 협회장은 “갈등 해결을 위해 헌법이 권한을 부여한 사법부를 흔드는 것은 있어서는 안 될 일”이라며 “우리 사회 전반에 승복의 문화가 부족한 것 같아 아쉽다”는 입장을 전했다. 인터뷰는 지난달 31일 서울 강남구 역삼동에 있는 대한변협 사무실에서 2시간에 걸쳐 진행됐다.                                                         고성표 기자 muzes@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
