북한·제3세계 여성 지원…‘민족을 품고 세계로’ 갈 것
“전 조선 1000만 여성이여, 다 내게로 오라.”      근대 신여성 1세대였던 차미리사 선생은 대부분 문맹이었던 조선의 부녀자들에게 “공부하라” 외쳤다. 여성이 교육을 받아야 한 사람의 인격체로 인정받을 수 있고, 민족의 자주 독립도 가능하다는 생각이었다. 미국에서 유학 후 고국으로 돌아와 배화학당 교사로 일하던 차미리사는 독립운동의 물결에 동참해 여성 계몽운동에 나섰다. 1920년 4월 19일 차미리사가 창설한 조선여자교육회 산하 부인야학강습소는 지금의 덕성여대로 이어져 내려온 여성교육의 출발점이었다. 올해는 창학 100년이 되는 해다.      운현궁과 담 하나를 사이에 둔 서울 덕성여대 종로캠퍼스에서 학교법인 덕성학원의 안병우 이사장을 만났다. 안 이사장은 2012년부터 덕성학원 이사를 지내다 지난해 제14대 이사장으로 취임했다. 한신대 한국사학과 교수, 한국기록학회 회장, 동북아역사재단 이사, 국가기록관리위원회 위원장, 남북역사학자협의회 위원장 등을 역임했다. 현재 한신대 명예교수, 아시아평화와역사교육연대 공동대표를 맡고 있다.      안 이사장은 “3·1운동의 정신을 계승해 출범한 유일한 민족사학, 조선 여성의 힘으로 세운 여성교육기관이라는 자부심을 덕성학원은 가지고 있다”면서 “새로운 100년을 맞아 여성 한 사람 한 사람을 위한 교육의 가치를 세계와 공유한다는 비전을 세웠다”고 말했다. 1923년 근화학원에서 1938년 덕성학원으로 이름을 바꾼 법인은 현재 운현유치원과 운현초, 덕성여중·고, 덕성여대를 운영하고 있다.                        최은혜 기자 choi.eunhye1@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
