5센트보다 못한 흑인 소년들 생존기
콜슨 화이트헤드 지음     김승욱 옮김     은행나무      반드시 말해야 하지만 말하기 어려운 얘기들이 있다. 가령 인종차별 같은 얘기가 그렇다. 자칫 듣는 상대방이 흥미 없어 할 수 있기 때문이다. 이유는 뻔하다. 너무 자주 들어서다. 인종차별을 주제로 작품을 쓰려는 소설가가 마주친 난감한 상황이 이와 같지 않을까. 독자들은 오염된(spoiled) 상태다. 모든 이야기를 들었고, 그래서 전부 알고 있다고 생각한다. 혹은 오해한다.      하지만 인종차별은 적어도 미국에서는 여전히 피비린내가 생생한 주제다. 거리에서 멀쩡한 시민이 피부색이 다르다는 이유만으로 시민을 지켜야 하는 경찰의 손에 의해 자주 쓰러진다. 그러니 날마다 새롭게 쓰여야 한다. 달아나는 독자들을 책장 앞에 붙들어 두기 위해서 말이다.      미국의 흑인 소설가 콜슨 화이트헤드(51)가 그 어려운 일을 해내고 있다. 부유한 가정에서 태어나 하버드를 졸업한 금수저인데도 그는 뉴욕타임스 기사에 따르면 아프리카계 아메리칸 문학 전통 안에서 작업하고 있다고 스스로를 규정했다고 한다. 하지만 역시 진부한 주제를 어떤 형식에 담느냐가 문제였을 텐데, 너끈하게 그 관문을 통과했다. 슬럼프 없이 말이다.      미국에 실존했던 가상의 흑인 탈출 경로인 ‘지하철도’를 실재하는 것으로 설정한 대체 역사소설 『언더그라운드 레일로드(The Underground Railroad)』로 2017년 미국 최고의 영예인 퓰리처상을 받았다. 100만 부가 팔렸고 오바마가 일독을 권했다. 직후 쓴 이 소설 『니클의 소년들』로 또 퓰리처상을 받았다. 100년 넘는 퓰리처상 역사상 두 차례 수상한 네 번째 작가(윌리엄 포크너도 그중 하나다), 백투백(back-to-back) 수상, 그러니까 잇따라 낸 두 소설이 모두 퓰리처상을 수상한 첫 작가라고 한다.      사설이 너무 길었다(좋은 소설을 어떻게 달리 말로 표현할 수 있을까). 내용 얘기를 좀 하자. 소설은 전체 3부로 구성돼 있다. 주인공 엘우드 커티스의 어린 시절과 2010년대 현재 시점을 교차하며 실존했던 청소년 교정시설(표면적으로 학교였지만 실제로는 감옥 같은 곳이다)의 처참한 폭력 실태를 실감 나게 고발한다.      1부는 해독 시간. 인종차별이라면 웬만큼 안다고 여기는 오염에서 벗어나는 단계다. 기자는 2부 중반, 터너와 커티스가 우정을 나누는 대목부터 바짝 다가앉았다. 물론 둘은 흑인이다.      비유를 써서 얘기하자. 터너와 커티스는 둘도 없는 친구지만 해와 달처럼 다른 존재다. 가령 『데미안』의 데미안과 싱클레어처럼 다르다. 터너가 데미안이라면 커티스는 싱클레어. 어린 나이지만 세상 물리에 달통한 친구와 세상 이렇게 올곧을 수 없는 친구가 둘도 없는 단짝이 된다. 학교는 ‘감화’가 목표지만 악의 소굴로 타락한다. 선생들이나 학생들이나 악당들이 판친다.      3부 다음, 에필로그에서 울컥하게 된다. 뜻밖의 반전이 펼쳐진다. 카타르시스다. 소설에서 무엇을 더 바라겠는가. 니클(nickel). 자신들이 5센트보다 못한 존재라고 탄식했던 불행한 흑인 청소년들의 연대기다.      신준봉 전문기자/중앙컬처&라이프스타일랩 inform@joongang.co.kr   ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
