당신 개는 안 문다고? 맹견은 입마개해도 섬뜩…하루 6명씩 물린다
6월 23일 오전 7시 30분 제주도 마라도 주민 이모(53)씨는 반려견과 산책을 하던 중 이웃집 대형견이 갑자기 달려들어 자신의 개를 물었다. 이씨는 이를 말리려다 왼쪽 팔꿈치와 손목 등을 물려 상처를 입었다. 이씨는 해양경찰 경비정을 타고 서귀포 병원으로 이송돼 치료를 받았다. 지난 25일 서울 은평구 불광동의 한 주택가에서 맹견 로트와일러가 주인과 산책하던 반려견(스피츠)을 물어 죽였다. 이 로트와일러는 입마개를 하지 않은 상태로 달려들었고 스피츠는 손 쓸 새도 없이 현장에서 물려 죽었다. 이를 말리던 스피츠의 견주도 상처를 입었다. 목격자 등 지역 주민들에 따르면 이 로트와일러는 3년 전 또 다른 이웃 주민의 반려견을 공격해 죽인 적이 있다고 했다. 목줄이나 입마개를 하지 않은 견주의 부주의 때문에 일어나는 이 같은 사고는 주변에서 자주 일어난다.        지난 3일 한 인터넷 커뮤니티 애견 동호회에도 “반려견과 산책 중 도사로 보이는 맹견이 갑자기 달려들어 엄청 놀랐다”는 글이 올라왔다. 글을 올린 A씨에 따르면 “다행히 입마개와 목줄을 하고 있었고, 견주가 재빨리 통제해 큰 사고로 이어지지는 않았다”고 했다. A씨는 이어 “산책을 하다 보면 맹견을 간혹 본다”면서 “요즘은 대부분 입마개, 목줄을 하고 있지만 이를 지키지 않은 채 산책을 하는 장면을 목격한 적이 적지 않아 불안할 때가 자주 있다”고 썼다.      소방방재청에 따르면 2016년부터 2018년까지 3년간 개물림 사고로 병원에 이송된 환자가 6883명이다. 매년 2000명 이상이 개에게 공격당하는 것으로 나타났다. 하루 평균 6명 이상이다. 특히 이 기간 10대 이하 어린이나 청소년이 사고를 당한 경우가 750명(10.8%)에 육박했다. 소방청 공식 통계에 잡히지 않는 주변의 경미한 사고까지 합하면 실제로는 우리 주변에서 일어나는 개물림사고는 훨씬 잦을 것으로 추정된다.         반려견을 기르는 인구가 늘어나면서 견종도 다양화하고 있다. 전체 반려견 중 맹견이 차지하는 숫자는 많지 않다. 농림축산식품부에 따르면 등록 반려견은 209만 2000여 마리(2019년 기준)다. 등록하지 않은 반려견까지 합하면 598만 마리로 추정된다고 한다. 이 중 법적으로 입마개를 의무적으로 해야 하는 맹견 5종(도사견, 아메리칸 핏불테리어, 아메리칸 스테퍼드셔 테리어, 스테퍼드셔 불 테리어, 로트와일러와 그 잡종의 개 )의 수는 전체 반려견 중 1%가 채 되지 않는다고 한다.               등록 유뮤와 상관없이 맹견은 대략 4000여 마리가 있는 것으로 추산된다. 최근에는 “탄탄한 근육질에 용맹스럽고 멋있게 보인다”는 이유로 맹견을 선호하는 사람도 조금씩 늘고 있지만, 안전 관리 규정을 얼마나 철저히 지키는지는 미지수다.      맹견 관리에 관한 동물보호법 13조에 따르면 견주는 3개월 이상인 맹견을 동반하고 외출할 때 목줄·입마개 등 안전장치를 하거나 맹견의 탈출을 방지할 수 있는 적정한 이동장치를 해야 한다. 또 맹견 견주는 매년 3시간 온라인 의무교육을 이수해야 하며, 기존 소유자도 당장 올 9월까지 동물보호관리시스템 홈페이지에서 온라인 교육을 이수해야 한다.      안전 관리 규정 위반에 대한 처벌 규정도 점차 강화되는 추세다. 이들 맹견은 목줄이나 입마개 미착용 등 안전관리 의무를 위반하면 100만~300만원의 과태료가 부과된다. 맹견은 어린이집이나 유치원, 초등학교를 비롯해 시·도 조례로 정한 공공장소에도 출입할 수 없게 돼 있다. 문제는 이 같은 맹견 안전관리 규정이 제대로 지켜지지 않고 있다는 것이다. 법만 강화했을 뿐 이를 관리 감독할 각 지자체 인력 등이 부족해 현장에서는 사각지대가 많다는 지적이 나온다. 지난해 맹견 안전관리 규정 위반으로 단속된 건수는 4건에 불과한 것으로 나타났다. 반려동물 전담부서가 있는 곳은 전국 시도 17곳 가운데 서울과 경기도뿐이다.               개물림 사고는 엄격한 맹견 관련법이 시행 중인 해외에서도 골칫거리다. 지난해 4월 영국에서는 9살 소년이 불독 믹스견에게 물려 숨졌다. 경찰은 견주를 맹견법 위반과 과실치사 혐의 등으로 체포해 조사했다. 영국 내에서는 1991년 도입된 ‘위험한 개 법’(The Dangerous Dogs Act)만으로는 이 같은 사고를 막기 어렵다는 주장이 힘을 얻고 있다. “견종을 명시한 맹견법이 대중을 보호하는 데 실패한 것 아니냐”며 “관련법의 전면 검토가 필요하다”는 것이다. 영국에는 한해 공식적으로 확인된 개물림 사고가 7461건(2017년 기준)으로 보고되고 있다. 맹견 면허제 등을 도입하고 있는 미국에서는 2005년부터 2016년까지 12년간 맹견에 의한 사망사고 건수는 총 392건이다. 사고 견종 1위는 핏불테리어(65%), 2위는 로트와일러(11%)였다.      전문가들은 법 규정이나 관리 체계를 보완하는 것도 필요하지만, 가장 중요한 것은 무엇보다 맹견을 기르는 견주의 인식과 태도라고 지적한다. 한국애견행동심리치료센터 정광일 소장은 “우리 개는 온순해서 절대 물지 않는다고 여기는 견주가 의외로 많다”면서 “개물림 사고는 이런 견주의 안일한 생각과 무책임한 행동의 결과”라고 말했다. 정 소장은 “특히 맹견은 견주가 개를 충분히 통제할 수 있도록 예방 교육과 훈련을 충분히 하는 것이 필요하다”고 덧붙였다. 반려견 훈련사 이정일씨는 “입마개를 하면 괴로워하는 반려견이 불쌍하다고 여겨 잠깐 입마개를 풀어주었다가 사고로 이어지는 경우가 적지 않다”고 말했다.        고성표 기자 muzes@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
