의암댐 전복 경찰정 사고지점서 14㎞ 떨어진 하류서 발견
지난 6일 발생한 의암댐 선박 전복 사고 수색 작업이 7일에도 이어졌다. 실종된 선박 3척 중 경찰정이 이날 오전 사고 지점으로부터 14㎞ 하류에서 발견됐다. 실종자는 아직 발견되지 않았다. 당시 사고 현장엔 폭우로 떠내려가는 수초섬을 고정하기 위해 춘천시청 소속 행정선(환경감시선)과 민간업체 고무보트, 경찰정이 투입됐다. 이후 철수하는 과정에서 의암댐 상부 500m 지점에 설치된 와이어에 걸려 선박 3대가 전복됐다. 사고 당시 경찰정엔 2명, 행정선 5명, 고무보트에 1명 등 선박 3척에 모두 8명이 타고 있었다. 사고 직후 경찰정에 타고 있던 1명은 가까스로 탈출에 성공했다. 하지만 나머지 7명은 폭 13m의 의암댐 수문을 통해 하류로 휩쓸렸다. 이 중 A씨(68)는 사고 지점으로부터 13㎞가량 떨어진 곳에서 구조됐고, B씨(68)는 사고 현장에서 20㎞가량 하류 지점인 남이섬 인근에서 숨진 채 발견됐다.      이번 사고에 가장 큰 의문은 의암댐과 소양강댐, 춘천댐의 잇따른 방류로 의암호 유속이 크게 빨라진 상황에서 호수 한복판에 작업 선박이 투입된 점이다. 최석범 수자원기술사는 “상류의 댐까지 수문을 열었으면 수문으로 빨려 들어갈 위험이 크다는 건 상식적인 사실”이라며 “댐 바로 아래 하류는 초당 유속이 10m에 달하는 위험천만한 상황”이라고 말했다.      실종자 가족 A씨(26)는 “경찰정 등이 출동할 때 ‘유속을 고려하지 못했다’고 했는데 그거 말이 되느냐”며 “댐 개방을 했는데 배를 내보내는 것은 자살하라는 것 아니냐”고 말했다.      이날 실종자들이 묶어두려던 인공 수초섬은 춘천시가 18억원을 들여 수질 정화를 위해 설치 중이던 수질개선 시설물이다. 인공 수초섬은 완공 후 KT&G; 상상마당 인근 의암호로 옮겨질 예정이었다. 하지만 엿새간 이어진 집중호우에 북한강 수계 댐들이 잇따라 방류를 하면서 옛 중도 배터 선착장에 설치된 수초섬이 사고 발생 당일 오전 의암댐 쪽으로 떠내려가기 시작했다.      경찰 관계자는 “사고 현장 목격자와 춘천시청 관계자 등을 상대로 수초섬이 급류에 떠내려가는 것을 발견하고 유실방지를 위해 결박 및 고정작업에 나서게 된 경위와 선박 전복 당시 상황에 대해 조사하고 있다”며 “수사를 통해 사고 경위를 명확히 규명하고 사고책임이 있는 관계자에 대해서는 엄중히 처벌할 계획”이라고 말했다.      춘천=박진호·박현주 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
