내년 4월 서울·부산 매머드급 보궐선거는 ‘대선 전초전’
박원순 서울시장이 사망하면서 서울시는 서정협 행정1부시장 권한대행 체제로 전환됐다. 박 시장의 임기가 2022년 6월까지였던 만큼 내년 4월 7일 보궐선거도 불가피해졌다. 서울시장 보궐선거는 오세훈 전 서울시장의 사퇴로 치러진 2011년 10·26 보궐선거에 이어 두 번째다.      내년 4·7 선거 때는 부산시장 보궐선거도 함께 치러진다. 오거돈 전 부산시장이 지난 4월 23일 여성 보좌진 성추행 사실을 시인하며 자진 사퇴했기 때문이다. 지난 4·15 총선 기준으로 서울시과 부산시의 유권자는 모두 1143만여 명으로 전국 유권자(4397만 명)의 26%에 달한다.      여기에 대법원 최종 판결을 앞둔 이재명 경기지사가 만약 유죄를 받게 될 경우 경기지사 재선거까지 동시에 열리게 된다. 서울·부산·경기 세 곳의 유권자를 모두 합하면 2249만 명으로 전국 유권자의 절반이 넘는다. 사실상 전국 선거에 준하는 ‘매머드급’ 재·보궐선거가 실시되는 셈이다.      시기적으로도 의미가 작지 않다. 이듬해인 2022년 3월 9일 열리는 제20대 대통령 선거로부터 11개월 앞서 치러져 ‘대선 전초전’ 성격을 띨 수밖에 없다는 점에서다. 대선 3개월 뒤엔 지방선거가 치러진다는 점을 고려하면 4·7 재·보궐선거 결과가 중앙 권력(대선)과 지방 권력(지방선거) 모두의 향배에 적잖은 영향을 미치게 될 것이란 관측이다. 더불어민주당 관계자는 “경기지사 재선거 여부는 대법원 판단을 봐야 한다”고 전제하면서도 “만일 서울·부산·경기 등 세 곳에서 선거가 치러져 두 곳 이상 패할 경우 큰 타격을 입을 수밖에 없을 것”이라고 말했다.      이명박 정부 후반기였던 2011년 10·26 재·보궐선거가 이와 유사한 사례로 꼽힌다. 당시 여당이었던 한나라당이 서울시장 보궐선거에서 패하자 그해 12월 임태희 당시 대통령 비서실장을 비롯해 백용호 정책실장과 김덕룡·이동관·박형준·유인촌 특보 등 청와대 핵심 참모들이 줄줄이 물러났다. 당에서도 박근혜 비대위 체제가 들어섰다. 당시 서울시장 보궐선거에 무소속으로 출마해 여권에 치명타를 가한 사람이 바로 박 시장이었다.      그런 만큼 현역 서울시장의 죽음이 가져온 충격이 어느 정도 가라앉고 나면 차기 서울시장 후보군의 움직임도 분주해질 전망이다. 보궐선거가 9개월밖에 남지 않아서다. 민주당에서는 우선 추미애 법무부 장관과 박영선 중소기업벤처부 장관 등 현직 여성 장관들이 후보군으로 꼽힌다. 이들이 출마하려면 내년 3월 8일 이전(선거 30일 전)에 장관직에서 내려와야 한다. 4선의 우상호 의원도 이미 직간접적으로 도전 의사를 밝힌 상태다. 당 안팎에선 임종석 대통령 외교안보특보와 박주민 의원(서울 은평갑)이 도전할 것이란 관측도 나온다.      미래통합당에서는 나경원·김용태·지상욱 등 서울을 지역구로 둔 전직 의원들의 출마 가능성이 제기된다. 9년 전 박 시장에게 후보를 양보한 안철수 국민의당 대표와 홍정욱 전 한나라당 의원의 이름도 거론된다. 후보 명단만 보면 ‘준 대선후보급’ 정치인들의 맞대결이 예상된다.      부산시장 보궐선거 역시 해양수산부 장관을 지낸 김영춘 국회 사무총장과 김해영 전 의원 등이 민주당 후보로 하마평에 오른다. 통합당에선 김세연·이진복·이언주 전 의원 등을 유력 주자로 꼽는다. 이와 관련, 김종인 통합당 비대위원장은 이날 당 정강·정책 개정특위 세미나에서 “갑작스러운 사태가 나서 말씀드리지만 내년 4월이 되면 큰 선거를 두세 군데에서 하지 않으면 안 된다”며 “서울시장·부산시장 보궐선거와 경우에 따라 또 다른 선거를 전제한다면 대통령 선거에 버금가는 선거를 해야 할 것”이라고 말했다.      다만 민주당이 소속 단체장의 궐위로 생긴 보궐선거에 후보를 내는 게 맞느냐는 논란이 변수다. 민주당 당헌 제96조 2항에는 “당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재·보궐선거를 실시하게 된 경우에는 해당 선거구에 후보자를 추천하지 아니한다”고 규정돼 있다. 실제로 2017년 4월 치러진 전북 전주시 제4선거구 도의원 보궐선거에서 민주당은 이 규정을 적용해 후보자를 내지 않았다.      오거돈 전 시장은 부하 직원 성추행 사실을 시인하면서 사퇴했고 현재 강제추행 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. ‘중대한 잘못’이 아니라고 하기 어려운 사안이다. 박 시장은 성추행 혐의로 피소된 상황에서 숨졌다. 사건이 ‘공소권 없음’으로 종결되더라도 여전히 논란의 불씨는 남아 있다.      하지만 4·7 보궐선거의 무게감이 여느 재·보궐선거와 확연히 다르다는 점이 변수다. 신율 명지대 정외과 교수는 “중대한 지방 행정 공백을 초래한 것에 대해 집권 여당이 도의적 책임을 져야 마땅하겠지만, 내년 보궐선거의 흐름이 대선까지 이어질 수 있다는 점에서 민주당이 후보를 공천하지 않을 가능성은 크지 않다”고 내다봤다. 민주당은 그동안 부산시장 보궐선거 공천 여부에 대해 “8월 이후 새 지도부에서 공천하는 만큼 그때 입장을 낼 것”이라며 신중한 입장을 유지해 왔다.      오현석 기자 oh.hyunseok1@joongang.co.kr   ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
