[정영재 曰] 폭력 소왕국의 재구성
트라이애슬론(철인3종경기) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수가 지도자와 선배들의 폭력에 시달리다 스스로 세상을 등진지 보름이 지났다. 사태는 일파만파로 증폭되고 있다. 나는 스포츠계에서 이런 일들이 왜 끊임없이 반복되는지를 알고 싶었다. 일반인이 상상할 수 없는 극한의 고통 속에서 자신을 단련하는 엘리트 스포츠인들은 우리가 알지 못하는 그들만의 정신세계가 있는 것일까. 그렇다면 이런 현상은 어떻게 받아들이고 해석해야 하나.      나는 경주시청 트라이애슬론 팀을 둘러싸고 벌어진 일들에 대해 많은 자료와 증언을 가진 몇 사람을 전화로 인터뷰했다. 그리고 이 사건을 나름대로 재구성해 보았다. 물론 그들이 모든 사실을 알고 있다고 장담할 수는 없다. 그러나 최소한 왜 이런 일이 일어날 수밖에 없었는지 유추해 볼 수는 있었다. 다음은 그들의 멘트를 정리한 것이다.      “경주시청 김규봉 감독은 수영을 전공했고, 국내 철인3종 초창기에 지도자로 들어왔지만 한 번도 철인3종(수영·사이클·마라톤) 경기를 완주해 본 적이 없다. 대신 선수들을 강하게 몰아붙여 성적을 냈다. 수영선수 출신인 여자 선수(나중에 주장이 됨)를 영입했고 그 선수가 국제대회에서 입상했고, 다른 선수들도 전국체전 등에서 메달을 땄다. 밖에서 볼 땐 성적이 잘 나오는 팀이라 고교 유망주들이 입단했지만, 대부분 2년을 버티지 못하고 팀을 나갔다. 구타와 언어폭력 등 인간 이하의 취급을 받았기 때문이다.”      “사건의 핵심으로 등장하는, 팀 닥터로 불린 안모씨는 의사가 아닐뿐더러 정식 물리치료사도 아니다. 주장 선수의 어머니가 우연히 병원에서 안씨의 진료를 받고 효과를 봤다고 한다. 그후 안씨는 슬그머니 경주시청의 팀 닥터로 들어오게 된다. 처음에는 선수들 마사지도 해 주고 상담도 해 주다가 점점 폭행과 금품 갈취 등을 일삼게 된다. 어린 선수들의 심리를 교묘하게 이용해 선수들을 노예 부리듯 한 것이다.”      “녹취 파일을 들어보면 안씨가 술에 취해 최숙현을 때리고 욕을 할 때 김 감독은 이를 방조하거나 부추기는 태도를 보인다. 감독이 안씨에게 쩔쩔맨 건 둘이 ‘공범 관계’이기 때문이다. 안씨는 감독의 비행과 비리를 가까이에서 지켜보고 공모하기도 한 유일한 사람이다. 혹시라도 밖에 나가서 발설할까 감독은 두려워한 것이다.”      “감독과 안씨의 비리와 폭력을 경주시청에서도 어느 정도 인지하고 있었다고 한다. 하지만 팀 성적이 좋았기 때문에 ‘적당히 해. 큰 사고만 내지 마’ 정도로 덮어줬다. 간혹 문제가 생기더라도 10년 이상 끈끈한 관계를 유지해 온 시청 공무원들과 경찰들이 막아줬다. 심지어 선수의 부모들도 고통을 호소하는 자녀에게 ‘네가 부족해서 그런 거야. 감독님 말만 잘 들으면 돼’라고 애써 외면했다. 감독의 눈 밖에 나면 대회에 출전할 수 없고, 그러면 생계에 막대한 곤란이 오기 때문이었다.”      경주시청 트라이애슬론 팀은 폭력과 비리로 쌓아 올린 김 감독과 안씨의 ‘소왕국’이었다. 그 안에는 지식과 경험 없이 막무가내로 몰아붙이는 지도자, 성적만 좋다면 아무래도 상관없다며 방관한 팀 관계자, 부정과 비리를 묵인해주고 유착 관계를 맺은 지역 토호들이 있었다. 어린 선수들은 생살여탈권을 쥔 지도자, 밤낮없이 괴롭히는 선배 밑에서 하루하루를 보내야 했다. 이들의 목소리에 누구도 귀 기울이지 않았다. 경주시청, 대한체육회, 국가인권위원회 등 두드릴 수 있는 문은 다 두드렸지만 대답 없는 현실에 최숙현은 절망했다.      우리 사회 곳곳에 이런 ‘폭력 소왕국’이 있다. 이들을 깨뜨릴 수 있는 법령과 제도가 있지만 작동하지 않는 게 문제다. 그래서 최숙현이 죽었다. 진심으로 그의 명복을 빈다.      정영재 스포츠전문기자/중앙콘텐트랩  ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
