유상봉 “윤 의원 부인도 만나” vs 윤상현 측 “터무니없는 거짓”
4월 15일 치러진 21대 국회의원 선거 때 가장 화제를 모은 곳 중 하나는 인천 미추홀을 선거구였다. 무소속 윤상현 의원이 남영희 더불어민주당 후보를 171표 차로 이겼다. 전국 최소득표 차였다. 최근 미추홀을 선거를 두고 세간의 이목이 다시 집중되고 있다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨를 공직선거법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다. 이번 사건에는 의외의 인물이 등장한다. 10년 전 세상을 떠들썩하게 한 함바(건설현장 간이식당) 로비 사건의 주범 유상봉(74)씨다. ‘함바왕’이라는 별칭이 있는 유씨는 전국 함바 업계를 주름잡던 인물로 정·관계 인사들에게 거액의 금품 로비를 벌였다.            유씨 부자는 이번 총선에서 윤 의원을 당선시키기 위해 깊숙이 개입한 혐의를 받고 있다. 유씨는 윤 의원 측 부탁을 받고 경쟁자인 안상수 미래통합당 후보가 과거 억대의 금품을 받았다는 내용이 담긴 탄원서와 고소장 등을 검찰에 제출했다는 의혹이다. 유씨는 선거를 도와주는 대가로 윤 의원 측으로부터 함바 수주 도움 약속을 받았다는 것이다. 유씨 측은 실제로 경기도 성남시 분당구 소재 한 호텔 공사 현장의 함바를 수주해 다른 업자인 강모씨에게 8000만원을 받고 넘겼다.         경찰은 지난달 14일 윤 의원의 지역구 사무실을 비롯해 유씨 부자와, 그의 지인, A보좌관, 함바업자 강씨의 자택을 압수수색하고 관련자 휴대전화도 확보했다.      사건은 총선을 10개월 앞둔 시점으로 거슬러 올라간다. 유씨는 지난해 6월 18일 출소했다. 이후 또 다른 사건의 대법원 유죄 확정판결로 9월 6일 재수감될 때까지 두달여 동안 유씨는 윤 의원을 7차례 만났고, A보좌관도 30여 차례 접촉했다고 주장했다. 유씨가 수감된 후에는 그의 아들이 윤 의원 측과 긴밀히 상의하며 중간 다리 역할을 했다는 것이다.      유씨 주장에 따르면 지난해 7월 초 여의도 한 호텔 인근 사무실에서 윤 의원을 처음 만났다고 한다. 이후 유씨는 인천 지역구 사무실, 서울 송파구 대형병원, 서울 강남구 도곡동 한 로펌과 역삼동 한정식당 등에서도 윤 의원을 만났다고 주장했다. 이 과정에서 윤 의원은 자신의 총선 경쟁자들의 비위 사실을 담은 문서를 작성해 달라고 유씨에게 요구했다는 것이다. 유씨는 윤 의원의 요청으로 안상수 후보뿐 아니라 미추홀을에서 출마를 준비하던 더불어민주당 소속 박우섭 전 미추홀구청장에 대한 진정서도 정리해 넘겼다고 한다. 윤 의원 측은 A보좌관을 통해 “유씨의 주장은 대부분 사실이 아니다”라는 입장을 밝혔다.      “유씨 측이 억울한 내용의 민원을 할 것이 있다며 먼저 만남을 요청해 세 차례정도 만났을 뿐이다. 박 전 구청장에 대한 진정서는 전달받아 선거에 활용한 적이 없다. 안상수 전 시장에 대한 유씨의 검찰 진정서나 고소장 제출에는 우리가 전혀 관여한 바 없다.” (A보좌관 주장)            당내 경선에서 진 박 전 구청장은 최근 취재진과의 통화에서 “유씨에게서 돈을 받았다는 진정서 내용은 사실이 아니다”라며 “얼마 전 유씨가 쓴 진정서가 돌아다닌다며 지인이 내게 보여준 적이 있다”고 말했다. 남영희 당시 후보도 “경선 직전 지역 모 언론사 대표가 진정서를 활용하라고 건넨 적이 있다”며 “공작의 냄새가 나 그대로 돌려줬다”고 말했다. 유씨에 따르면 진정서 등을 써 준 대가로 윤 의원은 함바 수주뿐 아니라 다른 여러 가지 도움을 줬다고 했다.      “지난해 8월쯤 윤 의원이 서울 아산병원 대외협력실장 C씨에게 부탁해 녹내장 치료 등을 받았다. 두 번 병원에 갔는데 VIP처럼 대우하더라. 한 번은 A보좌관과, 또 한 번은 윤 의원과 함께 병원에 갔다. 당시 C씨는 ‘윤 의원이 하도 부탁하길래 박근혜 대통령 정도 되는 사람이 오는 줄 알았다’는 농담도 했다. 병원비는 내가 내지 않았다.” (유씨 주장)      윤 의원 측은 “부패한 정치인들 때문에 눈에 병을 얻었다고 유씨가 하소연해 A보좌관이 알고 지내는 아산병원 의사를 소개해줬을 뿐”이라고 해명했다. 유씨는 “윤 의원이 법적 도움도 줬다”고 주장했다. 지난해 7월 말 대법원 선고 날짜가 잡혔다는 소식을 들은 유씨는 윤 의원에게 도움을 요청했고, 윤 의원 소개로 법률 자문도 받았다는 것이다.         “검찰총장 출신의 변호사 D씨 사무실로 오라고 해 갔더니 윤 의원이 D씨와 얘기를 나누고 있더라. D씨는 로펌의 다른 변호사를 불러 상담할 수 있게 했다.”(유씨 주장)      유씨와 당시 상담을 한 해당 변호사는 “유씨와 한 차례 상담한 적은 있지만 실제 사건을 수임하지는 않았다”면서 “다만 유씨의 동행 방문자 등은 확인해주기 어렵다”고 했다. 유씨는 윤 의원의 소개로 그의 부인 신모씨도 만나 사업상 도움을 요청한 적도 있다고 털어놓았다. 당시 신씨는 회사 간부를 불러 유씨 측이 제안한 사업을 검토하라는 지시를 했다고 한다. 신씨는 고 신격호 롯데그룹 총괄회장의 막내동생 신준호 푸르밀 회장의 딸이다. 현재 부친이 세운 한 건설회사 대표를 맡고 있다.      유씨는 “윤 의원이 모 건설회사가 시공하는 여러 건설현장에서 함바 식당을 수주하는 데 도움을 주겠다는 제안을 했다”며 “몇몇 현장과 관련해서는 실제로 해당 건설사 본사 총무팀에 서류 접수도 하고 관계자도 소개받아 만난 적이 있다”고 주장했다. 유씨는 또 윤 의원이 여권의 정치인, 유명 건설사 사장, 지자체 공공기관 임원 등 유력 인사들을 자신의 아들에게 소개해 향후 사업 과정에서 도움을 받을 수 있도록 했다고도 주장했다. 이에 대해 A보좌관은 “신씨를 만났다는 등의 유씨 주장은 터무니없는 거짓”이라고 부인했다.      경찰은 지난 14일 유씨와 윤 의원이 만났다는 현장을 일일이 확인하며 사실 여부를 조사한 것으로 전해졌다. 경찰은 이 같은 양측의 지속적인 접촉이 단순 민원 청취 차원 목적만은 아닌 것으로 의심하고 있다. 경찰 수사 관계자는 “윤 의원을 직접 소환할 정도로 수사가 진행되지는 않았다”고 했다.        고성표·김민중 기자 muzes@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
