“우리는 벌거벗은 미국을 보고 있다”
니콜 크라우스 지음     민은영 옮김     문학동네        니콜 크라우스 지음     민은영 옮김     문학동네        니콜 크라우스 지음     김현우 옮김     문학동네            정부 부처 공무원인 친구가 이런 카톡을 보내왔다. ‘당신이 중년이라는 10가지 징후’. “일상적으로 쓰이는 전자기기들의 작동 방법을 잘 모르게 된다. 젊은이들이 얘기하는 화제에 대해 잘 모른다. 몸이 뻣뻣해졌다는 것을 느낀다. 오후에 낮잠을 자야 한다. 몸을 굽힐 때 신음소리가 나온다….” 이런 건 무슨 뜻인지 모르겠다. “털이 많아진다.” 기자는 정반대인 것 같아서다. 특정 신체 부위에서 벌어지는 현상이긴 하지만. 마지막 징후에는 과연, 공감했다. “경찰관이나 선생님, 의사가 젊다고 생각한다.”      친구는 자신이 거의 다 해당되는 것 같다고 했다. 몸이 예전 같지 않다면 마음만이라도 말랑말랑 촉촉하게! 그래서 도전했다. 무려 『사랑의 역사』. 장편소설. 미국의 촉망받는, 이제 그도 어느새 중년이니, 실력 있는 중견 작가 니콜 크라우스(46)의 2005년 작이다. 발표 당시에는 촉망받는 풋풋한 작가였겠다.            여태 깨우치지 못했던 사랑의 이치를 터득해보겠다는 무모한 욕심이 있었던 건 아니다. 역사와 현실. 아니면 섬세한 내면. 여전히 이 양극단 사이에서 진자 운동을 하는 것 같은 토종으로부터 좀 벗어나 보자. 그런 생각이었다. 데뷔 이후 줄곧 여성 팬들의 아낌없는 지지를 받아온 소설가 김연수의 다음 추천사가 등을 두드렸다. “사랑은 우리의 의지나 노력과는 무관하게 자신만의 역사를 만들어간다. 하지만 그 역사가 이토록 아름다운 이야기로 표현되는 것은 니콜 크라우스의 노력 덕분이다.”      소설가 조경란의 추천은 더욱 힘이 됐다. “문학의 문학”. 그러니까 ‘문학 오브 문학’? 도저한 작품성으로 소수의 열혈 문학 독자에게만 추앙받는? 조경란은 이런 말도 덧붙였다. “이 책을 읽고 나면 편지가 쓰고 싶어질 것이다. 겨우 잊었다고 생각한 사람에게. 다시 쓸 수 없는 사랑의 헌사를.”      책을 펼쳤다. “내 부고가 쓰일 때. 내일. 혹은 그 다음날. 거기에는 이렇게 적힐 것이다. 레오 거스키는 허섭스레기로 가득찬 아파트를 남기고 죽었다.” 첫 문장이다. 나쁘지 않은 시작이다. 어쩌면 ‘인생파’ 소설이겠구나.      소설의 마지막 문장들은 이렇다.      “레오폴드 거스키는 1920년 8월 18일에 죽기 시작했다. 걷기를 배우다가 죽었다. 칠판 앞에 서 있다가 죽었다. 그리고 한 번은 무거운 쟁반을 옮기다가 (…).”      물론 1920년 8월 18일은 거스키의 생년월일이다. 우리는 걷기 하나라도 제대로 한다고 자신할 수 있나. 그런 채로 만나 웃고 떠들다 헤어지고 우는 게 우리의 사랑, 우리 인생이겠구나.      소설은 네 화자가 끌고 간다. 평생의 사랑을 잊지 못해 같은 제목의 액자소설 『사랑의 역사』를 쓰는, 물론 거스키. 거스키가 사랑한 여성의 화신 격인 어린 소녀. 거스키에게 열등감을 느껴 문학적 배신을 감행하는 거스키의 친구. 비중은 작지만 소녀와 함께 자칫 우중충할 수 있는 소설에 윤기를 불어넣는(독자에 따라 이 두 아이의 역할이 못마땅할 수도 있겠다) 소녀의 남동생.      이 네 화자가 번갈아 등장해 사랑의 역사를 어지러울 만큼 복잡하고 정교한 공정을 거쳐 재구성해내는 게 소설의 얼개다. 그런데 이 재구성이 건조하지 않다. 물론 고비는 있다. 지루한 대목 없는 장편은 없다. 견뎌내고 읽다 보면 머리털이 쭈뼛해지는 순간을 만나게 된다. 기자는 세 차례쯤 경험했다. 재미의 강도를 따지면 『제인 에어』보다 윗길, 필립 로스의 『죽어가는 짐승』과 비슷한 점수를 주고 싶다.            이 슬픈 감동은 어디서 오나. ‘10가지 징후’에 없었던, 중년의 또 다른 징후인 여성 호르몬 과다 분비 때문인가.      소설은 2008년 국내에 첫 출간 됐다 절판됐었다. 2017년 장편 『어두운 숲』 국내 첫 출간에 맞춰 출판사를 바꿔 재출간됐다. 2010년 작 『위대한 집』도 나란히 출간됐다.      유대계인 크라우스는 결핍이 없어 보이는 작가다. 똑똑하고(스탠퍼드 학사, 옥스퍼드 석사) 자신보다 더 ‘잘나가는’ 연하 소설가 조너선 사프란 포어와의 결혼으로 떠들썩했다. 이혼, 정체된 글쓰기의 고통을 딛고 발표한 작품이 『어두운 숲』이다. 재미는 덜하지만 한층 성숙해진 느낌. 전화로 크라우스를 만났다. 뉴욕 브루클린에 사는 그는 아침 조깅을 해야 한다며 기자를 30분 기다리게 했다.                        신준봉 전문기자 inform@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
