주아르헨대사관 "단체 관광객, 강제추방 아닌 자진출국"
주아르헨티나대사관이 우리나라 국민 21명이 아르헨티나 단체 관광을 나섰다가 강체 추방당했다는 현지 보도에 대해 "강제추방이 아닌 자진 출국의 형태"라고 설명했다.주아르헨티나대사관은 20일 "우리나라 국민 21명이 17일 부에노스아이레스 국내선 공항에서 아르헨티나 국내선 항공편을 이용, 이과수 공항으로 이동하려고 하였으나 위험지역 입국 14일 미경과자들로 국내선 여객기를 탑승할 수 없는 상황이었다"고 밝혔다. 이어 "16일 주재국 정부 발표에 따라 위험지역 방문(우리나라 포함) 후 입국자는 자가격리를 하거나 아니면 즉시 출국을 해야하므로 강제추방이 아니라 자진 출국의 형태"라고 설명했다.이에 따르면, 대사관은 공항에서 다른 국민들의 출국을 지원하던중 이들을 만나 영사조력을 제공했으며 아르헨티나 외교부, 보건부, 경찰 당국에 협조를 요청하여 국내선 공항에서 국제선 공항으로 이동하게 했다. 또, 이들 21명은 긴급히 항공권 구입을 시도했으나 서울까지의 연결 항공편을 구하지 못해 17일 당일 현지 숙박을 결정한 것으로 알려졌다. 대사관은 "아르헨티나 관계 당국에 협조를 지속 요청했으며, 우리국민 21명이 18일 오후 항공편으로 경찰의 에스코트 하에 안전하게 출국할 때까지 현장에서 계속 영사조력을 제공했다"고 설명했다.앞서 아르헨티나 현지 언론 크로니카TV와 라디오 미트레 등은 "외국인이 코로나19 확산을 막기 위한 격리조치를 준수하지 않은 사례가 발견됐다"며 격리 조치를 어긴 한국인 단체 관광객 21명을 한국으로 돌려보냈다고 보도했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
