여성 변호사들 "텔레그램 "박사"에 분노...엄중 처벌 촉구"
한국여성변호사회가 검거된 텔레그램 '박사방' 핵심 피의자를 엄중하게 처벌해야 한다고 촉구했다.지난 18일 서울지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램에서 여성의 성 착취물을 공유한 피의자들을 검거, 4명을 구속했다고 밝혔다. 이중 핵심 피의자 A 씨는 19일 서울중앙지법 영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석했다. A 씨는 '박사'라는 별명을 쓰며 온라인에서 여성을 협박해 성 착취물을 찍게 하고, 이를 모바일 메신저 텔레그램 '박사방'에서 유료로 공유해 수익을 올린 혐의를 받는다.19일 여성변호사회는 성명을 내고 "A 씨는 단체 대화방에서 성인 여성뿐 아니라 아동·청소년을 협박해 제작한 음란물을 대량 유통했고, 피해 여성들을 '노예'라고 부르며 신상을 공개하기도 했다"라며 "이 같은 행태는 여성을 남성과 동등한 인격체로 보지 않고 성적 대상물로만 취급한 것으로 경악과 분노를 금할 수 없다"라고 밝혔다.그러면서 "그동안 여성을 대상으로 하는 성범죄는 끊임없이 있었고, 디지털 기기가 발달함에 따라 범죄는 다양한 형태로 더욱 교묘해졌다. 인터넷의 특성상 한 번 피해에 노출된 여성은 끊임없는 고통을 겪어야 했다"라고 지적했다.여성변호사회 측은 "대다수 국민은 인간의 존엄성을 말살하는 이같은 범죄에 대해 분개하고 범죄자에 대한 엄중한 처벌을 요구했으며 경찰은 빠른 수사로 범죄자들을 검거하고 구속했다"라고 전했다.이어 "이와 같은 경찰의 적극적 수사를 환영하며, 법원의 엄중한 처벌로 이어지기를 바란다"라며 "또한 여성을, 특히 아동·청소년을 대상으로 하는 음란물 제작, 유통 범죄가 뿌리 뽑힐 수 있도록 수사기관과 법원의 지속적인 관심과 준엄한 처벌을 촉구한다"라고 강조했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
