[더뉴스-더인터뷰] 이탈리아 하루 사망 475명 ↑...교민 500여 명 한국행 희망
■ 진행 : 박상연 앵커, 강진원 앵커 ■ 출연 : 조성원 / 재 이탈리아 한인회 편집장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 이탈리아 내 코로나19 사망자가 하루 만에 500명 가까이 증가하며 확산세가 꺾이지 않고 있습니다. 그런 가운데 교민들이 나서 임시항공편 운항을 추진하고 있습니다. 진행 상황에 대해서 이탈리아 로마에 계신 조성원 재 이탈리아 한인회보 편집장과 함께 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 편집장님, 나와 계십니까?[조성원] 네, 안녕하십니까? 조성원입니다.[앵커] 전화연결 감사합니다. 이탈리아에 거주하신 지는 얼마나 되셨나요? [조성원] 20년째 지금 로마에 거주하고 있습니다.[앵커] 20년째요. 지금 이탈리아 내 코로나19 상황이 어느 정도입니까?[조성원] 지금 뉴스에도 보시고 여러 매체를 통해서 나가는 것처럼 갑자기 확진자가 늘어나고 사망자도 늘어나는 상황이네요.[앵커] 이탈리아에서 20년째 거주를 하시면서 지금 관광, 여행업을 하고 계신다고 저희가 들었는데. 아무래도 코로나19로 인해서 어려움이 크실 것 같은데요. 어떻습니까?[조성원] 네, 사실 2월 말부터 이탈리아 내에서 확진자가 늘어나면서 저희를 비롯한 몇 개 메이저 투어사들이 모여서 자체적으로 투어를 닫기로 합의했었습니다. 저희 업이 여러 사람을 상대하는 일이다 보니까 가이드님들이 건강해야 한다는 개념을 포함해서 당시에는 한 달 정도 투어를 진행 안 하는 것이 이탈리아 여행업을 보호하는 것이라고 저희는 판단을 했고요.그래서 한국도 힘드시지만 활동은 하고 있는 걸로 저희가 알고 있는데 지금 3월 현재 이곳 이탈리아 경제 활동 전체가 스톱되어 있는 상황입니다. 투어는 물론이고 이탈리아 현지인들 자체도 식당, 호텔, 트랜스퍼, 박물관 모든 경제활동이 멈춘 상태죠, 지금. [앵커] 학교 같은 경우에는 수업이 어떻게 되고 있습니까?[조성원] 지금 제 아들이 고등학생인데 점심시간에 갑자기 5일날부터 학교 나오지 말라, 이렇게 돼서 그게 한 열흘 정도로 일단 조치를 취했다가 지금 4월 3일까지 늘어난 상황이고요. 지금 현재 수업은 인터넷 화상수업으로 실제 학교 시간표랑 동일하게 진행을 하고 집에서 인터넷으로 수업을 진행하고 있습니다.[앵커] 이런 적이 있었습니까?[조성원] 이런 적 없었습니다. 지금 이런 게 처음이죠. [앵커] 지금 혹시 교민분들과는 연락을 하고 계신지요?[조성원] 교민하고의 소통은 일단 대사관에서 확보하고 있는 교민들 메일 명단이 있고요. 그다음에 요즘에 SNS 단체방에서 각 협회장, 모임장들한테 공지사항 같은 걸 뿌리면 협회장들이나 모임장들이 다시 밑으로 전달하는 식으로 되어 있고 한인 홈페이지에도 현재 공지를 하고 있는 상황입니다.[앵커] 교민분들은 괜찮으신가요? 코로나19에 혹시 감염된 분도 계신지요?[조성원] 다행히 이탈리아 내 교민은 감염되신 분은 없습니다. [앵커] 그렇군요. 저희가 듣기로는 교민들이 임시 항공편을 직접 띄운다고 들었습니다. 혹시 일정이 어떻게 되는지 알 수 있을까요?[조성원] 지금 전세기라기보다는 임시항공편이라고 제가 명칭을 하고 싶고요. 일단은 거기에 대해서 혼선도 있고 하기 때문에 일정이 아직까지 공식적으로 나오고 있지 않습니다. 그건 일정이 나오는 대로 공식적으로 저희가 발표할 예정입니다.[앵커] 혹시 몇 분 정도가 모이신 건가요?[조성원] 지금 로마 쪽에서 한 150명, 밀라노 쪽에서 300명 정도 신청을 하신 걸로 집계가 되고 있고요. 이탈리아는 저는 여기 교민입니다마는 가족들도 있고 그다음에 아이도 여기서 학교를 다니고 해서 잠시 한국으로 간다고 한들 사실은 저희 부모님도 연세가 있으셔서 혹시나 물의를 일으키고 싶지 않고요.저는 사실 한국에 지금 이 사태 때문에 들어가거나 할 생각은 없고 문제는 여기 이탈리아는 교민들보다 유학생하고 단기 체류자들이 많습니다. 그러니까 혼자 지내는 학생들이 많다는 얘기죠. 그런 학생들을 위한 임시 항공편이다라고 생각하시면 되겠습니다. [앵커] 그렇군요. 그런데 임시항공편을 띄우려면 아무래도 여러 가지 조율이 있어야 할 거고 또 비용 부담도 만만치 않을 것 같은데 항공사나 정부와 얘기가 된 내용이 좀 있을까요?[조성원] 지금 현재 얘기가 진행이 좀 되고 있고요. 진행되고 있고 일단 그래도 이탈리아에서, 유럽에서 처음으로 들어가는 임시항공편이다 보니까 항공사하고 정부하고 조금 조율이 필요한 것 같습니다. 사회적인 물의를 일으킨다는 측면도 조금은 있고요. 그렇기 때문에 사실 조심스럽습니다, 저희도요.[앵커] 현지 분위기에 대해서도 좀 더 여쭤보고 싶습니다. 코로나19 확산 이후에 어떤 점들이 특히 많이 달라졌는지요? [조성원] 일단 이탈리아는 지금 현재 전 국민 자가격리 상태입니다. 전 국민 자가격리 상태고, 그렇기 때문에 일하러 가는 출퇴근, 그다음에 식료품 구하러 슈퍼 같은 데 가는 것, 그다음에 아파서 약국 가는 것, 이 세 가지 상황을 제외하고는 외부 출입이 전면 금지됐고 모든 상업활동도 금지된 상태입니다.[앵커] 이게 특별한 이유 없이 길거리를 돌아다니면 경찰이 잡아간다, 이런 얘기도 나오고 있던데 사실입니까?[조성원] 사실입니다. 그 특별한 이유라는 게 지금 아까도 제가 말씀드린 3가지 이유를 제외하고는 외출 금지입니다. 전부 다 집 안에 있어야 되는 상황이죠.[앵커] 거의 전 국민 자가격리를 강제하고 있는 수준이군요. [조성원] 네, 맞습니다. 전 국민 자가격리죠. [앵커] 그런데 밖에 마음대로 돌아다니지 못하면 생필품 사는 데도 좀 어려움이 있을 것 같은데. 그래서 생필품 사재기에 대한 어떤 보도도 나오고 있습니다. 현지 상황이 어떻습니까? [조성원] 사재기는 없습니다. 이탈리아 지금 현재 사재기는 없고요. 단지 슈퍼 안에 사람들이 일정 명 이상 모이는 것을 금지하고 있기 때문에 한 사람이 나오면 그다음 사람이 들어가게 하고 밖에서, 그렇기 때문에 줄이 형성되고요.줄이 형성되더라도 그 줄을 서서 기다리는 사람들이 1m 간격으로 서 있도록 하고 있기 때문에 그게 줄이 늘어 보이고 많아 보이는 거죠. 그런데 생필품 사재기라든지 물류 부족이라는 건 전혀 없습니다.[앵커] 그런 건 없고요. 혹시 이탈리아에도 마스크 부족 현상이 나타나고 있습니까?[조성원] 유럽은 원래 마스크를 쓰고 다니지 않았습니다. 얼굴을 가리면 테러범이라는 인식도 있었고 그다음에 유럽인들이 기침을 절대로 하지 않습니다. 기침이 나오면 코를 잡고 막거든요, 참고. 그다음에 식사도 자기 접시를 혼자서 놓고 셰어하거나 나눠먹지 않는 그런 문화이기 때문에 마스크에 대한 수요가 없었습니다, 지금까지. 그러니까 마스크에 대한 수요가 없으니까 단지 며칠 만에 마스크 수요가 확 늘어난다고 갑자기 그 공급이 원활하지 않기 때문에 그래서 마스크 수요가 현재 부족한 상황인 거죠. [앵커] 그렇군요. 편집장님, 마지막으로 지금 어려움을 겪고 있는 우리 교민들 그리고 정부에 하고 싶은 말이 있다면 한말씀 해 주시죠. [조성원] 혹시 이 방송을 들으시는 교민들이 있으시다면 저희 교민들 중에서 확진자가 없어서 정말로 다행입니다. 그리고 조금 이상한 시선을 받을 수 있더라도 입장이 바뀌어서 오면 어떻게 보면 당연한 거니까 서로 예의를 지키면서 이 시기를 잘 넘겼으면 합니다, 이 시기를 잘 넘겼으면 하고요.[앵커] 알겠습니다.[조성원] 정부는 잘하고 계십니다. 우리나라 정부는 정말로 잘하고 있다고 여기 현지에서도 보고 있고요. 물론 제 코가 석자이고 집안 단속이 먼저지만 중국에서는 이탈리아에 구호물품까지 온다고 얘기가 들리고 있습니다. 가능하다면 우리도 외국에 있는 그리고 유럽에 나라를 도울 수 있다면 앞으로 저희가 이탈리아에서 살아가는 데 정말로 떳떳하게 자부심을 느끼면서 살아갈 수 있을 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 현지 이른 시각일 텐데 인터뷰에 응해 주셔서 고맙습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다.[조성원] 네, 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
