[퀵터뷰] 스페인 확진자 만 명 육박...마드리드 현지 상황은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 이윤교 / 스페인 마드리드 거주자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]유럽이 코로나19의 새로운 진원지로 떠오르고 있는데요. 가장 피해가 큰 이탈리아에 이어서 스페인에서도 1만 명에 육박하는 확진자가 나왔습니다.스페인 마드리드에 거주하고 있는 이윤교 변호사와 함께 스페인 또 유럽상황을 자세히 알아보겠습니다. 이윤교 변호사님 안녕하세요.[이윤교]안녕하십니까.[앵커]지금까지 스페인에서 확인된 코로나19 확진자가 9942명, 사망자도 342명으로 늘었습니다. 그중에서도 지금 거주하고 계신 마드리드에서 피해가 가장 크다고 하는데 얼마나 실감하고 계십니까?[이윤교]지금 아주 심각한 상황입니다. 지난 토요일 페드로 산체스 총재가 15일간 국가경계령, 즉 비상사태를 선포했고요. 지금 현재 기본생활 영위 목적 이외 이동이나 활동은 금지된 상황입니다. 도시가 유령도시 같습니다.[앵커]이동이 금지된 상황이고 지금 화면에서는 이동하는 화면들이 나오고 있는데 지금 거리에는 거의 사람을 찾아볼 수 없나보죠?[이윤교]맞습니다.[앵커]마드리드에서는 확진자가 얼마나 나왔습니까?[이윤교]지금 현재 마드리드 확진자 수는 거의 5000명으로 스페인 전체 확진자의 50%선입니다.[앵커]지금 거리 통제된 그림이 나오는데 저렇게 거리를 다니려면 뭔가 증서를 보여줘야지 갈 수가 있나 봐요?[이윤교]네. 스페인에서는 신분증을 꼭 지참하고 신분증을 보여줘야 거기 주소가 나오기 때문에 경찰들이 동선을 파악할 수 있습니다.[앵커]이동중지명령이 내려진 이후 지금 스페인의 모습인데요. 현지 우리 교민 중에서도 확진자가 있나요, 혹시?[이윤교]제가 알아본 바로는 스페인 교민 중에서는 확진자는 없습니다. 2주 전에 여행을 하던 한국인 조서를 작성하던 스페인 경찰을 감염시켰다는 한국인 여행객이 있었다고 하는데 음성으로 판단된 것으로 알고 있습니다.[앵커]음성으로 판정이 됐고요. 코로나19에 관해서 스페인의 방역체계에 대해서 물어보고 싶은데 확진자 이동경로 이런 것도 공개되고 그럽니까?[이윤교]아닙니다. 스페인에서는 그리고 또 유럽에서도 마찬가지로 이동경로 그다음에 동선을 개인정보보호를 앞세워서 공개하지 않고 있습니다.[앵커]개인정보보호 이유로. 다른 유럽에서도 마찬가지인가보죠?[이윤교]네, 그런 상황입니다.[앵커]확진자 이동경로가 공개되지 않고 있고요. 그러니까 지금 스페인 정부는 국가비상사태를 선포했고요. 말씀하신 것처럼 출퇴근, 약국 방문 같은 최소한의 이동 말고는 지금 집에 머물러야 한다는 명령이 내려진 거죠?[이윤교]네. 저도 지금 재택근무를 하고 있어요.[앵커]재택근무를 하고 있다. 그런데 관광지에 관광객도 거의 없겠네요, 그러면?[이윤교]네. 지금 매일 스페인 방송국에서 스페인 주요 관광 명소들을 보여주고 있는데요. 솔광장이라든가 에스파냐 광장, 지금 순찰하는 경찰밖에 보이지 않습니다. 그리고 경찰들은 이동제한 위반 시 시민들에게 벌금을 부과하고 있고요. 불신검문 때 반항하면 공무집행방해죄로 체포될 수도 있습니다.[앵커]체포될 수도 있고요. 그리고 어떻습니까? 거기 마스크 공급 상황이 어떻습니까? 이동할 때 마스크 쓴 사람들이 많지 않다고 들었거든요?[이윤교]한 10%, 15% 정도만의 사람들이 마스크를 사용하고 있고요.[앵커]마스크 구하기는 어떻습니까?[이윤교]이거 하늘의 별따기보다 더 힘든 상황이고요. 사실 스페인의 약국에서는 아예 마스크를 구할 수도 없고 의료진들의 마스크도 지금 수급이 아주 어려운 상황이라고 알고 있습니다.[앵커]스페인은 어떤지 모르겠습니다. 프랑스를 한번 연결했었을 때는 문화상 마스크를 잘 안 쓴다고 하더라고요. 복면금지법도 있고요. 스페인은 어떻습니까?[이윤교]스페인도 마찬가지입니다. 유럽 문화가 프랑스나 스페인이나 비슷하기 때문에요. 마스크를 쓰는 사람이 없고 또 마스크를 싫어합니다.[앵커]그렇군요. 그런데 지금은 코로나19가 확산하고 있으니까 마스크를 구하고 싶어도 구하지 못하는 상황인데 마스크 가격도 많이 올랐습니까?[이윤교]사실 마스크가 한 한 달 반 전만 해도 KF94, 그러니까 여기서는 FFP2 정도 되는 마스크가 2.5유로였는데 지금은 한 몇 백 유로까지 받는다고 합니다.[앵커]몇백 유로요? 그러면 한국 돈으로 환산하면 몇백 유로면 10만 원이 넘는다는 건데요.[이윤교]네. 아마존에도 판매를 하려는 사람들이 있어서 스페인 유로로는 아예 금지하는 상황으로 알고 있습니다.[앵커]그래서 변호사님이 하늘에서 별따기다 이런 말씀을 해 주셨군요. 스페인이 그리고 주변 국가에 대한 국경 통제도 나섰죠?[이윤교]네.[앵커]그러면 국경을 넘나들 수 없는 겁니까, 지금은?[이윤교]네, 지금 현재로써는 모든 국경이 통제된 것으로 봐야 할 겁니다. 사실상 좀 상황이 심각하다고 보고 있습니다.[앵커]그렇군요. 스페인 국적자, 거주허가를 받은 사람만 입국이 허용되는 것으로 알고 있는데 맞죠?[이윤교]네, 맞습니다.[앵커]우리 현지교민들 분위기는 어떻습니까? 우리 현지 교민분들 중에서도 장사하시는 분들도 있을 거고 또 관광업계에 종사하시는 분들도 있을 텐데 어떻습니까?[이윤교]지금 관광업이라든지 여행업을 하시는 분들이 많기 때문에 심한 타격이 있고요. 유학생들은 지금 학업이 다 끊긴 상황이기 때문에 본국으로 돌아가려는 준비를 하는 친구들도 많은 것 같습니다.[앵커]그렇군요. 그러니까 이동 통제가 되면 육로는 막혔을 것이고 하늘길은 어떻습니까? 그러면 하늘길도 다 막아놓은 상태입니까? 공항 그림이 나오고 있는데요, 지금.[이윤교]네. 완전히 막지는 않았지만 사실상 타 유럽 국가에서도 지금 여러 조치를 취하고 있고요. 그러다 보면 지금 대한항공이라든지 아시아나 같은 경우는 직항이 있었는데 직항도 지금 다 비운행 상태고요. 그러다 보니까 영국이라든지 프랑스를 통해서 출국해야 되는데 어려운 점이 많이 있는 것 같습니다.[앵커]그렇겠군요. 그리고 앞서 스페인 페드로 산체스 총리의 부인까지 확진 판정을 받았다고 했는데 스페인 국민들은 얼마나 많은 불안감을 느끼고 있습니까?[이윤교]지금 산체스 총리 부인 베고니아 고메스가 여성의 날 행사에서 코로나19 확진을 받았는데요. 지금 이 행사에 같이 참석했던 이레네 몬테로 양성평등부 장관 그리고 영도담당 장관도 확진을 받아서 지금 자가격리 중이고요.어제는 마드리드 공동체 회장 이사벨라 디아즈 유소 그리고 카탈루냐 정치인도 코로나19 확진을 받으면서 정치계도 불안해하고 있고 국민들은 더 불안에 떨고 있는 상황입니다.[앵커]치료 시설이라든지 또 병원, 의료인력 이런 게 부족하지 않습니까?[이윤교]스페인에는 공립병원과 자립병원이 지금 함께 모든 업무를 보고 있기 때문에 의료 시설 관련해서는 큰 문제는 없지만 마스크 수급이 조금 많이 힘든 상황이고요. 그렇다 보니까 의료진이 지금 제일 취약한 상황이라고 알고 있습니다.[앵커]그렇군요. 스포츠계까지 감염병이 번지고 있다고 들었습니다. 우리나라 이강인 선수가 소속된 프로축구팀이던데 발렌시아 선수단의 상당수가 확진판정을 받았죠?[이윤교]지금 정확히 이틀 전만 해도 5멍이 확진을 받았고요. 대신 5명이 스태프, 그다음에 선수들 포함이며 아직까지 자가격리하는 분들이 있기 때문에 한 7명에서 8명 정도 확진을 받지 않았을까 지금 보고 있습니다.[앵커]지금 현재 스페인에서 워낙 축구가 인기 스포츠니까요. 지금 축구 경기를 하지 않고 있죠?[이윤교]네, 지금 모든 경기들이 다 정지된 상황입니다.[앵커]무엇보다도 경제가 큰 타격을 받고 있을 것 같은데요. 르노, 닛산, 폭스바겐 자동차 생산 공장이 스페인에 있는데 다 지금 일시적으로 폐쇄됐다고요?[이윤교]지금 다 이 모든 영업이, 업무가 다 중단된 상황이고요. 특히 메르세데스 벤츠 같은 경우는 지금 또 파업에 들어갔다고 알고 있습니다.[앵커]현지 언론에서도 이걸 뉴스특보로 계속 전해주고 있을 것 같은데요. 맞습니까?[이윤교]네, 맞습니다.[앵커]코로나19가 언제까지 갈 것으로 이렇게 내다보고 있습니까?[이윤교]어제 스페인의 공공개발부 장관인 아발로스는 15일 이상 걸릴 거라고 하는데 아직까지는 한 달 정도로 보지 않을까 그렇게 예측이 됩니다.[앵커]보름 이상 걸릴 것이고 또 전문가들 가운데 한 달 이상 보는 전문가들도 있고요. 그리고 전 세계 증시가 굉장히 좋지 않습니다. 유럽증시도 계속 폭락하고 있고요. 스페인 주가도 어제 8% 넘게 떨어졌다고 들었는데 혹시 개장했습니까, 오늘?[이윤교]오늘 개장할 것으로 예상하고 있고요. 아직은 지금 아침 8시라 개장이 안 된 상황이었지만 사실 정부에서도 여러 가지 정책을 갖다가 오늘 발표를 한다고 해서 어쨌든 지금 다들 지켜보고 있는 상황입니다.[앵커]우리 교민들 가운데 혹시 한국으로 오고 싶어 하는 분들은 안 계십니까?[이윤교]제가 보기로는 아직까지은 없으신 것 같은데요. 교민들보다 학생들이, 유학생들이 지금 혼자 사는 친구들이 많다 보니까 한국으로 빨리 돌아가고 싶어 하는 친구들이 꽤 있는 것 같습니다.[앵커]한국으로 오는 비행편은 지금 탈 수 있나요, 어떻습니까?[이윤교]모든 항공권도 지금 거의 한 30% 정도 운행하고 있기 때문에 정확한 건 모르지만 조금 비행기 표 구하기가 어려울 수도 있습니다.[앵커]알겠습니다. 이윤교 변호사님 건강 조심하시고요. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 전화연결해 주셔서 고맙습니다.[이윤교]감사합니다.[앵커]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
