[훈훈주의] "마스크, 간편식"...경찰서에 줄 잇는 시민 온정
작은 나눔으로 어려운 시기를 극복하려는 시민의 온정의 이어지고 있다.16일, 부산경찰은 "누군가의 선행이 다른 사람에게도 불을 지폈나 보다"라며 시민들의 잇단 기부 행렬을 공개했다.지구대의 문을 열고 들어와 쇼핑백을 두고 간 한 시민은 직접 만든 면 마스크를 기부하고 홀연히 사라졌다. 또 다른 시민은 고생하는 경찰을 위해 즉석식품과 KF94 마스크를 두고 떠났다. 기부자가 남긴 쪽지에는 "내 능력으로 도을 수 있는 한계입니다. 힘들 내세요"라는 진심 어린 글귀가 적혀 있었다.한 민원인은 "누군가가 마스크를 기부하는 뉴스를 봤다"며 마스크 여러 묶음을 들고 지구대를 찾았다.이와 같이 시민 기부로 모인 마스크는 경찰관들이 직접 기부한 수량과 합쳐져 소외 계층 등 이웃에게 전달됐다.부산경찰은 "어려움 속에서 내밀어 주는 온정의 손길과 이어지는 따뜻한 마음에 감사드린다"며 "함께 동참하겠다"는 뜻을 전했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
