[뉴스큐] 국내 코로나19 확진자 총 8,236명...이틀 연속 두 자릿수 증가
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 백순영 / 가톨릭대 의대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 신규 확진자가 이틀 연속 두 자릿수 증가세를 보이고는 있지만 산발적 집단감염이 계속되고 있어서 아직 안심할 수는 없는 단계입니다. 백순영 가톨릭의대 미생물학교실 교수, 류재복 해설위원과 함께 관련 내용 살펴보겠습니다. 어서 오세요.[앵커] 안녕하세요.류재복 기자, 국내 신규 확진자 수가 이틀 연속 70명대로 나왔어요. 확실히 수치로만 봤을 때는 둔화세가 뚜렷한 것 같거든요.[류재복] 수치 얘기는 지금부터는 큰 의미가 없다고 봅니다. 저는 많은 의학전문가분들이 얘기하는 것은 이제 예측 가능하느냐, 하지 않느냐, 이게 가장 중요하다고 얘기하거든요. 예측이 가능한가 그리고 통제가 가능한가 이 두 가지가 중요하다고 얘기를 했는데요. 오늘 같은 경우도 보면 74명이 발생을 했기 때문에 우리가 이 숫자를 분석할 수가 있는 겁니다. 보면 74명 가운데 대구가 35명이거든요. 이것은 신천지의 마지막 몇 명 정도가 남은 것이고요. 그다음에 경북은 7명, 이것도 역시 신천지와 연관됐다고 분석이 가능하죠. 나머지 지역은 경기가 20명입니다.이것은 은혜의강 교회가 포함돼 있을 가능성이 높죠. 그리고 서울이 6명, 이것도 역시 은혜의 강. 이렇게 예측이 가능한 분포가 나오면 이와 관련돼서 통제가 가능할 수 있는 방역 역량을 집중할 수 있는 것이죠. 그래서 76명으로 떨어졌다는 것은 그 숫자가 갖는 의미보다는 이렇게 예측이 가능해졌다는 것이 앞으로 코로나19 사태가 적어도 우리나라에서는 어느 정도 안정적인 단계로 들어가는 것이 아니냐 하는 희망은 있죠. 하지만 언제 어디서든 클러스터가 폭발할 수 있기 때문에 그 부분은 조심을 해야 되겠다 이렇게 생각됩니다.[백순영]지금 말씀하신 것 중에 74명으로 정정해 드리고요. 그다음에 한 가지 눈에 띄는 부분이 숫자 중에서 대구경북 지역에 신천지가 굉장히 많았지 않습니까? 그 이외에도 계속 대구 일반 시민들의 양성률이 상당히 높았었어요. 최근 들어서는 그 숫자가 많이 떨어졌다는 건 일단 대구경북 지역이 안정적으로 숫자가 줄 수 있다는 것을 뜻하기 때문에 그 부분은 눈에 띄고요. 실제로 숫자만 보면 예측이 가능한데, 통제도 가능하고. 그 돌발적인 상황이 콜센터 같은 게 또 언제 나올지 모르는 상황이 우려되기 때문에 그 부분이 상당히 문제될 수 있죠. [앵커] 아까 말씀해 주신 대로 은혜의 강 교회에서 집단감염이 발생을 했습니다. 이 부분에 대해서도 조금 짚어주실 필요가 있을 것 같거든요. [류재복] 그러니까 은혜의 강 교회는 규모가 작은 교회입니다. 신도가 130명 정도 되는 교회고. 실제로 교회 예배 과정에서 집단감염의 우려가 컸기 때문에 정부에서 예배를 좀 자제해 달라고 얘기한 뒤에도, 그러니까 지난 1일과 8일 두 차례에 걸쳐서 예배가 열렸습니다. 열렸는데 지금 역학상 추정하기로는 8일 예배 때 감염이 된 것 같습니다. 그래서 지난 9일에 참석했던 신도 2명이 확진을 받았고요. 그 후에 15일까지 목사 부부를 포함해서 6명이 확진이 됐습니다. 여기에 여성 신도의 남편도 감염이 됐고요. 그랬는데 그 후에 15일부터 전체 신도를 대상으로 전수조사를 벌였더니 하루 사이에 41명이 확진된 거죠. 그래서 지금 현재 47명이 확진된 것으로 이렇게 나온 겁니다.[앵커]오늘 74명이 추가로 발생했는데 이 74명 안에 신도 41명 추가 확진이 다 들어간 건 아니죠? [류재복] 다 들어가 있는 겁니다.[앵커] 74명이요?[류재복] 네.[앵커] 다 들어갔으면 대구가 아까 서른 몇 명이었기 때문에...[류재복] 그 통계는 잡히지 않았죠. 그것은 오늘 0시 기준이기 때문에요. 그리고 통계의 숫자가 상당히 기간이 차이가 있습니다. 차이가 있어서 바로 바로 입력한다고 바로 반영되는 게 아니기 때문에 이 숫자는 상당히 변동 가능성이 있다는 것이고요.[앵커] 은혜의 강 교회, 조금 더 자세히 분석해 주시죠. 이게 원래 첫 확진자는 8일이었나요?[류재복] 첫 확진자는 9일입니다. 1일이나 8일 예배에서 감염이 됐을 것으로 보이고요. 첫 확진자가 나온 것은 9일입니다.[앵커] 그런데 광진구에서 지금 확진이 나왔었다고 하더라고요.[류재복]그렇습니다. 첫 확진 판정을 받은 사람은 9일에 광진구에서 확진 판정을 받았죠. 그리고 광진구에서 성남시 쪽이 통지를 해 줬고. 그게 확인된 것은 하루이틀 뒤라고 얘기를 하고 있거든요. 그런데 지금 문제는 뭐냐 하면 이 은혜의 강 교회의 신도가 성남시에만 사는 사람들이 아니고요. 성남시에는 34명 정도가 살고요. 서울, 부천, 인천 계양 이런 곳에서 나눠서 살거든요. 그렇기 때문에 그 사람들이 또 계속해서 2차, 3차 전파를 일으킬 수가 있고 9일에 첫 확진자가 나왔는데 전수조사는 15일에 시작됐습니다. 그러니까 6일 정도는 사실상 이 사람들이 자기의 지역에서 마음대로 돌아다녔다는 얘기가 되거든요. 왜냐하면 9일에 확진이 나오고 나서 자가격리한 사람은 7명에 불과합니다. 나머지 신도들은 다 돌아다녔거든요. 이것이 또 우려가 되는 부분이 되는 것이죠. [앵커] 광진구에서 9일에 확진환자가 나왔는데 전수조사가 이제서야 이뤄진 건 왜 이렇게 갭이 차이가 나는 겁니까?[류재복] 그러니까 그것은 전수조사를 늦게 들어간 것이죠. 그러니까 제가 조금 전에 말씀드린 것처럼 확진이 난 다음에 전체 신도를 대상으로 격리 내지는 전수조사를 했었어야 되는데 자가격리한 사람이 7명에 불과했다는 것이죠. 대부분의 이유는 뭐냐 하면 증상들이 나오지 않아서 그렇게 적은 숫자만 격리를 했다는 식으로 얘기를 하는데요. 이 교회는 또 구조도 문제가 있습니다. 이 건물 전체를 쓰는 것이 아니고 3층, 4층 이렇게 2개를 쓰는데요. 3층은 예배당입니다. 그리고 4층이 교육관이라고 하는데 여기가 사실 같이 음식을 만들어서 먹는 공간입니다. 이 교회가 규모가 작다 보니까 교인들이 예배를 보고 같이 식사도 하고 같이 대화도 나누고 이런 공간이기 때문에 상당히 감염의 위험성이 크고요. 이 건물에는 또 학원이 있습니다. 심지어 4층, 같은 층에 학원이 있고요. 또 식당이나 커피숍, 치과 이런 것들이 많이 들어가 있거든요. 그렇게 된다면 아마도 구로구 콜센터와 마찬가지로 다른 곳으로도 감염됐을 가능성을 배제할 수 없습니다.[앵커] 8일날 첫 확진이 나오고 9일날 통지를 하고 15일날 전수조사가 있었나 봐요. 약간 갭이 있거든요.[백순영] 이런 집단 발생들을 보면 전부 교회가 관련돼 있고요. 또 지금 날짜를 보면 3월 1일부터 3월 8일 둘 다 예배를 봤다 하는데 사실은 이때만 봤을까요? 이 중간에 수요예배라든지 구역예배 여러 가지들이 있기 때문에 굉장히 밀접한 접촉들을 하고 있었던 게 사실이에요. 그리고 이 날짜에 보면 2월 29일날 909명이라는 아주 폭발적인 환자가 나왔는데도 불구하고 방역당국에서 사회적인 거리 두기를 하자고 그렇게 얘기했는데도 이 예배를 했다는 것. 또 이런 것들을 보면 굉장히 아주 심각한 상황인 것이 결국은 지역사회에서 동선이 많이 겹치는 사람들이 있을 수밖에 없는 거거든요.결국 지난번 콜센터와 마찬가지로 이 많은 사람들이 결국은 지역사회에서 전파를 시켰다고 의심이 가는데 사실은 시점으로 보면 대구 신천지 때 그 시점과 지금 시점하고는 다른 점이 있습니다. 환경상으로 볼 때 지금 3월 1일, 3월 8일 그 이후에는 모든 사람들이 다 마스크를 쓰고 다니고 있고요.  교인들도 실제로는 교회 밖으로 나갔을 때는 다 마스크를 쓰고 있어요. 그러니까 지금까지 나오는 것들 중에 조금 안심이 되는 부분은 대중교통상에서 일어나는 감염은 거의 제한적이고 이런 분들이 선별진료소 오셔서 신고를 하고 확진을 받으면 어느 정도 알려질 수도 있겠지만 결국은 모든 데서 감염원을 알 수 없는 것이거든요. 하지만 지금 또 한 가지, 중간에 전동차라든지 버스라든지 여러 가지 역사라든지 소독을 아주 철저히 하고 있어요. 이 여러 가지를 다 합쳐보면 실제로 아주 일반적으로 노출된 대중교통 혹은 지나친 사람들의 동선에서는 거의 감염이 일어나지 않고 우리가 찾아야 될 것은 밀접접촉자들 사이에 있어서 지역사회 전파가 얼마나 일어났느냐, 이것을 아주 철저히 밝힐 수 있으면 되는데 이것도 사실 쉽지는 않죠. 너무나 동선들이 크기 때문에. [앵커] 최근에 집단감염이 발생하는 곳을 보면, 시설이나 이런 곳을 보면 대부분 교회가 많아요. 동대문구 동안교회도 그렇고요. 수원 생명샘교회, 부천 생명수교회 그리고 또 성남 은혜의 강 교회. 이렇게 나오는데. 예배를 인터넷으로 하자, 이렇게 정부가 제안을 하고 독려를 하고 있는데도 오늘 박원순 서울시장의 브리핑 때 보니까 교회 33%가 여전히 현장 예배를 한다고 해요.[류재복] 조금 높아졌습니다. 지난달 말에 환자가 크게 늘어났을 때는 한 25% 정도만 하겠다. 그리고 교인들도 거의 85% 이상은 교회 예배에 참석하지 않겠다라고 얘기를 했습니다. 그런데 지금 환자 수가 조금씩 줄어든 영향일 수도 있고요. 어제는 사실 서울에 있는 대형교회들도 예배를 본 교회가 꽤 있었습니다. 그러니까 환자들이 조금 줄고 안정화 단계로 가니까 예배를 다시 재개하는 그런 양상들을 띠고 있고요.조금 전에 말씀하신 것처럼 종교시설 관련해서 발병자 통계를 내보니까 7곳에서 142명인데요. 개신교회가 6곳에 138명이고 천주교 성당이 1곳이고 6명이었습니다. 이렇게 교회에서 발생하는 경우가 상당히 많은데 이 부천생명수교회는 또 콜센터하고 연결이 돼 있죠. 구로 콜센터에서 확진받은 분이 거기서 예배를 봤습니다. 생명수교회에서 8일에 예배를 봤는데요, 지지난주 일요일이군요. 봤는데 이 생명수교회에서 목사와 신도 등 14명이 발생했습니다. 문제는 뭐냐 하면 이 신도 가운데 어린이집 원장도 있고요. 각 지역에서 일하는 사람들이 꽤 많았었거든요. 그리고 또 1명 최근에 추가로 발병한 분은 1차 때 음성이 나왔다가 다시 양성이 나오고 이런 식으로 상당히 복합적이긴 하지만 교회를 중심으로 2차, 3차 감염과 재발병과 이런 것들이 다 일어나고 있거든요. 그래서 교회에서 예배 보는 행사는 사실상 상당 기간은 자제할 필요가 있다 이런 생각이 듭니다.[앵커] 백순영 교수님, 교회에서 예배하는 게 상당히 위험하다고 계속 얘기를 했고요. 그런데 요즘에 조금 방심하고 있는 분들이 있는 것 같은데요. 마스크를 쓰고 있다고 해서 감염이 안 되는 건 아니잖아요.[백순영] 예배를 보면서 아마 마스크를 쓰고 있는 사람은 그다지 많지 않을 것으로 보이고요. 실제로 밀폐된 공간에서 장시간 있으면서 같이 식사까지 하면... 계속 식사 얘기 나오지 않았습니까? 이렇게 되면 그 공간 자체가 오염이 될 환경이 굉장히 많이 이루어질 수 있고요. 여러 가지 교회 내부 시설들이 환자들의 비말들에 의해서 오염되게 되면 결국 간접접촉에 의해서라도 많은 사람들이 감염될 수 있는 환경이기 때문에 이렇게 지금 47명이라는 많은 환자가 발생한 것이 그런 이유에서인 것 같습니다. [앵커] 구로구 콜센터 상황을 보면 가족과 지인에게로 확진 감염이 되는 양상을 보였거든요. 예배를 본 사람들도 혹시나 가족이나 지인에게 옮겨져서 통제할 수 있는 범위 안에 있는 거 아닌가 이렇게 볼 수도 있을까요? [류재복] 일단은 2차, 3차 감염은 상당히 일어났고요. 콜센터는 사실은 2차, 3차 감염이 일어나기 좋은 조건이죠. 상당히 다수의 사람들이 있었고 이 사람들이 거주지도 서울 수도권으로 넓게 분포돼 있었고 이 사람들이 다 대중교통을 이용했고 이 사람들이 또 가족과 밀접하게 접촉을 했고 첫 확진자가 나오기 전에도 증상이 상당히 많았는데도 검사가 이루어지지 않았고. 첫 감염자의 감염 경로도 불투명하고 이런 상황이니까요. 2차, 3차, 4차 감염까지 일어날 가능성이 굉장히 높다고 봐야죠. [앵커] 지금까지 130명인가요. 콜센터 관련. [류재복] 132명으로 늘었습니다.[앵커] 132명. 확실히 증가세는 둔화된 것 같아요.[류재복] 그렇죠. 어느 정도 검사를 다 했기 때문에. 거기에 입주해 있는 1000여 명에 대한 검사는 끝났고요. 거기서 기지국의 도움을 받아서 그 주변에 한 10여 일 동안 그 건물 주변에 5분 이상 머물렀던 사람들의 명단을 다 파악을 했습니다. 1200~1300명쯤 되는데요. 이 사람들에게 모두 문자를 보냈습니다. 보내서 증상이 있으면 검사를 받아라 이렇게 얘기를 한 상태니까요. 조금 시간이 지나면 아마 그 부분에 대한 결과도 어느 정도 나오지 않을까 싶습니다.[앵커] 콜센터 최초 감염원에 대한 이야기도 방역당국이 했더라고요.[류재복] 이 부분이 상당히 힘들고 찾기가 어려운데요. 첫 확진자가 나온 것은 지난 9일이죠. 9일에 확진자가 나와서 계속해서 그 확진자를 중심으로, 11층에 있는 근무한 사람들로 얘기가 나왔는데 이것을 역으로 추적하다 보니까 9층에 1명, 10층에 2명이 나왔습니다. 그런데 10층에서 발견된 이 사람이 지난달 21일까지 이 회사를 다니고 10층에서 근무를 하다가 22일부터는 남양주에 있는 집에서 근무를 했는데요. 22일에 발병이 됐습니다. 그러니까 증상이 나타난 것이죠. 그래서 이 사람이 남양주보건소에 가서 검사를 받았는데 1차는 음성이 나왔습니다. 그리고 2차가 양성이 나왔습니다. 이 양성이 나온 날이 3월 2일입니다. 그런데 이 사람은 남양주에서 검사를 받았기 때문에 최초 구로구 콜센터에서 11층 위주로 검사 때는 이 사람의 존재가 드러나지 않았던 것이죠. 그래서 지금 역으로 추적을 해 보면 이 사람이 21일쯤부터 다른 사람에게 무증상이든 약한 증상으로 감염을 시키고 자리를 떠났고 그 후에 24, 25일에 11층 근무자를 중심으로 증상들이 많이 나타났기 때문에 이 사람이 최초 감염자일 가능성에 무게를 두고는 있습니다. 방역당국도 그렇게 무게를 두고 있지만 아직까지 정확한 역학조사 결과가 나오지 않았기 때문에 상당히 첫 감염자와 감염 경로를 찾아내는 건 쉽지 않을 것으로 보입니다.[앵커] 백 교수님, 이렇게 될 경우에는 3월 2일날 확인된 확진자의 동선도 또 추가로 확인해야 되고요. 역학조사 범위를 조금 더 넓혀야 될 필요는 없을까요?[백순영] 그렇죠. 이 확진자는 지금 남양주에서 근무했다고 하고 또 그 전에도 이미 무증상 감염으로 볼 수가 있기 때문에 충분히 그건 해야 되는데 지금 10층과 11층 사이의 연관성이 굉장히 역학조사가 잘 안 되고 있는 이유가 10층에서 처음으로 증상이 나왔다고 그러는 날짜가 굉장히 앞이거든요, 21일이고. 그런데 10층에서는 또 그렇게 많은 환자가 나오지는 않았어요.[앵커] 10층에서 2명이 나왔어요.[백순영]2명이고 11층에서는 엄청나게 많은 환자가 나온 상황이거든요. 다 합치면 132명이나 된다고 하니까. 그러니까 이 연관관계가 과연 있을까, 연결고리가. 오히려 두 층에 있는 분들이 각각 다른 감염원으로부터 시작되지 않았을까 하는 것을 우려할 수는 있는데 실제로 이 모든 것이 감염원 자체를 밝히기는 굉장히 어렵습니다. 전부터 저희가 얘기했던 것처럼 대구경북 이외에 신천지 이외로 갔을 경우에는 감염원을 모르는 이런 지역사회 전파가 굉장히 많다고, 이것이 걱정된다고 계속 전문가들이 말씀하셨던 부분이 바로 이런 것이거든요. 감염원 자체는 특정하지 못하지만 그 이후에 확진자들의 동선을 찾아서 여러 가지로 조치를 하고 있는 상황이기 때문에 지금 감염원이 어디냐 하는 것은 크게 신경 안 써도 될 부분인 것 같습니다. [앵커] 결국에는 그러면 밀접접촉을 한 사람들을 찾아내는 게 더 중요한 시점이다 이렇게 정리를 해 볼 수 있겠군요.[백순영] 그렇죠. 찾아내고 만약에 못 찾아낼 경우에는 그 숨겨진 한 사람 때문에 완전히 폭발적인 또 일이 일어날 수 있기 때문에 그 부분을 빨리 찾고 빨리 격리하고 빨리 치료하는 이 부분이 우리가 지금 방역당국의 중점이라고 볼 수 있겠죠. [앵커] 알겠습니다. 그리고 이렇게 집단감염이 계속되고 있고요. 대신 확산세가 확실히 둔화되는 양상이 나타나니까 학교 개학 이야기가 또 나오고 있습니다. 그런데 일단 학교는 벌써 두 차례 연기됐는데 한 차례 더 연기될 가능성이 큰 것으로 전해지고 있거든요. 우리 보건당국의 입장을 한번 들어보겠습니다.[김강립 / 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관 : 학생들은 비교적 치명률이 낮은 상황이긴 하나, 이 학생들이 집이나 지역사회로 돌아갔을 때 고령의 지역사회 감염을 확산시킬 수 있는 가능성을매우 높이는 연결고리로 작용할 수 있다는 것이 학교나 어린이집 개원 개학을 검토하는 과정에서 깊이 고민해야 하는 대목이라고 생각합니다.][앵커] 연결고리라는 표현을 했어요. 학생들이 집으로 가서 또 지역사회로 가서 또 감염시킬 수 있는 감염원이 될 수 있다는 얘기거든요.[백순영] 굉장히 어린 유치원생부터 시작해서 대학생들까지 젊은층들을 보면 실제로 감염돼서 무증상감염 혹은 자신도 모르는 경증감염원이 대부분이거든요. 그렇지만 이분들은 자기들이 모르는 사이에 남을 감염시키고 굉장히 확산될 수가 있는데 학교라는 사회는 교실, 굉장히 밀폐된 곳이죠. 환기를 아무리 잘 시켜도 학생들이 하루종일 머무르는 공간. 또 이 공간에 대한 오염. 또 여러 가지 격리시설 같은 것들이 충분치 않다. 감기 한 번 걸린 사람이 있어도 그걸 어떻게 지금 격리할지 완전히 정립돼 있지 않은 상황이거든요.우리가 지금 조금 안심하는 듯하지만 일단 이것이 한 자릿수로 줄어들어서 예를 들어서 4명, 5명까지 줄어들었다 할지라도 실제 지역사회에 없냐 하면 그렇지도 않을 것이고 무증상 감염자들도 상당히 많이 있는 상황이니까 오히려 학교 안에서 증폭이 돼서 몇 명이라도 나온다면 이게 굉장히 큰 일이 될 수 있거든요. 그러니까 지금 상황으로 봐서는 방역면으로만 봤을 때는 개학은 연기하는 것이 맞는 것으로 보입니다.[앵커] 개학을 연기하는 편이 방역 면에서 확실히 좋다라는 말씀이시고. 류재복 기자, 교육부의 입장은 내일쯤 확실하게 되는 거죠? 기류는 일단 연기 쪽인가 봐요.[류재복] 쉽게 생각해서 우리나라에서 계절별로, 시기별로 감기 환자가 갑자기 늘어나는 시기가 언제냐 하면 개학입니다. 개학하고 나면 감기 환자가 늘어납니다. 왜냐하면 집에 있던 아이들 중에 한두 명의 감기에 걸린 아이가 학교에 가면 학교에서 다 퍼지는 거거든요. 그만큼 학교는 집단감염의 위험이 굉장히 높습니다. 그래서 지금 상황에서 개학을 한다는 것은 사실상 상당한 위험성이 있죠. 그래서 아마 개학이 연기되는 것은 어느 정도 불가피하지 않을까 싶은데요. 문제는 학사일정이 문제인 것이죠. 지금까지 2주 정도는 겨울방학과 여름방학을 일주일 정도만 줄이면 되는데 이제 더 연기를 하게 되면 전체적으로 법정수업일수라는 게 걸립니다. 법정수업일수를 줄여야 되는 상황이 오는 것이고요. 여름방학이나 겨울방학이 더 줄어들 수도 있는 것이고요.[앵커] 알겠습니다. 계속해서 학교, 3차 연기 가능성에 대해서 얘기했는데요. 류재복 기자, 조금 전에 설명을 해 주셨습니다만 법정수업일수가 있지 않습니까?[류재복] 그렇습니다. 초중고는 190일이거든요. 10%까지 감축할 수 있습니다. 그러니까 일단 4월 6일까지 연기하는 건 연기는 가능한데 문제는 학습이 문제인 것이죠. 특히 고3 학생들한테는 타격이 굉장히 클 수 있습니다. 첫 번째는 이렇게 수업일수가 계속 줄게 되면 수학능력시험을 연기해야 될 가능성이 있습니다. 11월 둘째 주에 열리는데요. 이것을 더 연기하게 되면 사실은 학사일정은 상당한 혼란이 있을 수 있고요.고3 수시 준비하는 학생들은 여름방학이 상당히 중요합니다. 그런데 이 여름방학이 짧아지게 되면서 수시 준비하는 학생들이 상당히 타격을 입을 수 있고요. 특히나 중간고사를 사실상 보기가 힘들어집니다. 4월에 개학을 하게 되면. 그렇게 되면 기말고사 한 번 가지고 고3 학생들이 대학을 지원해야 되는 이런 식의 혼란들이 있기 때문에 사실상 상당히 고민이 깊을 수밖에 없는데요. 무엇보다도 건강, 안전이 더 중요하다는 측면이 강조되지 않을까. 그래서 저는 개인적으로는 내일 아마 연기를 발표하지 않을까 생각이 듭니다.[앵커] 그리고 계속해서 지금 전 세계로 코로나19가 확산하고 있는데 특히 유럽의 확산세가 심상치가 않습니다. 유럽 같은 경우에 지금 확진 환자가 유럽 전체로 6만 명을 넘어섰거든요. 그래픽으로 설명을 드리겠습니다. 그래픽으로 설명해 주시죠. [앵커] 지금 전 세계 누적 확진자 추이를 보고 계시는데요. 일단 전 세계적으로는 16만 7000여 명 정도의 코로나19 누적 확진자가 나왔고요. 제일 첫 번째로 가장 많은 확진자가 나온 건 역시 중국입니다. 8만 명을 넘어섰죠. 이탈리아의 경우를 보시면 2만 4700여 명입니다.[앵커] 이탈리아 같은 경우에는 이틀 연속 확진자가 3000명대가 나오고 있습니다.[앵커] 그다음으로는 이란이 가장 많이 확진자가 나왔는데요. 조금 더 구체적으로 살펴보도록 하겠습니다.[앵커] 컴퓨터 그래픽을 통해서 좀 더 자세히 보겠습니다. 지구본을 띄웠는데요.[앵커] 지금 보고 계시는 수치는 WHO에서 발표한 3월 15일 기준이라는 점을 설명해 드리겠습니다.[앵커] 볼까요. 영국부터 나오고 있는데요. 확진자가 1144명. 그리고 사망자가 21명 나왔죠. [앵커] 지금 프랑스의 경우에도 꽤 많은 확진자가 나왔습니다. 4469명이고요. 스페인의 경우를 보시면 5753명으로 이탈리아 다음으로 가장 많은 확진자가 나오고 있습니다. [앵커] 스페인도 최근에 비상사태를 선포했습니다. 다른 대륙을 볼까요? 미국도 지금 확진자가 1678명, 사망자 41명 나왔고요. [앵커]지금 남미 쪽에서도 확진자가 계속해서 나오고 있는 상황입니다. 아르헨티나에서는 사망자가 2명이 나왔고요. 캐나다에서는 244명의 확진자가 나왔습니다.[앵커] 아시아로 가볼까요?[앵커]아시아의 상황도 살펴보시면 역시 중국이 가장 많고요. 하지만 중국은 최근에 둔화세를 보이고 있습니다. 확실한 둔화세를 보이고 있고요. 일본에서도 780명의 확진자가 발생했고 사망자는 22명입니다.[앵커] 류재복 기자, 지금 유럽의 확산세가 아주 폭증 같아요. 왜냐하면 3000명대, 이탈리아에서 나왔고요, 확진자가 늘고 있고 사망자도 급증하고 있습니다.[류재복] 중국의 추세와 제가 비교를 해 봤는데요. 중국은 인구가 14억쯤 되죠. 유럽은 러시아를 빼면 아마 4억 9000만 명쯤 됩니다. 인구는 3분의 1 정도 되죠. 그런데 중국의 현재 누적 환자가 8만 1000여 명, 유럽이 6만 7000여 명 이쯤 됩니다. 사망자는 3200명, 2300여 명 이렇게 되는데요. 오늘 날짜로 보면 유럽의 신규 확진자는 6400여 명입니다. 중국은 16명인데 이 중에 12명은 해외에서 유입한 환자입니다. 그러니까 순수하게 중국에서 발생한 환자는 4명이죠. 그리고 우한 외에는 환자가 없습니다. 심지어 후베이는 지금 8일째 환자가 없습니다. 후베이는 우한을 둘러싸고 있는 주죠. 성인데 환자가 없는 것이죠. 이렇게 되면 중국은 완연하게 어느 정도 안정권으로 들어갈 수 있다고 볼 수 있고요.유럽은 지금 중국의 2월 초순을 보는 것과 같습니다. 2월 초순에 폭발적으로 늘어났거든요. 그런데 지금 유의해야 될 점은 이탈리아를 포함한 유럽에서는 중국식 봉쇄전략을 쓰고 있습니다. 그러니까 모든 이동제한을 두고 있거든요. 이탈리아는 심지어 정부의 허가증이 없으면 바깥에 나가지도 못합니다. 길 바깥에 나가면 경찰에 잡혀서 징역을 살든 벌금을 물어야 하거든요. 그러니까 중국에서 2월 4일에 봉쇄령을 내렸을 때 거의 자가격리 수준의 봉쇄령을 내렸습니다. 7억 6000만 명이 자기 집에 갇힌 신세가 됐고 그로부터 일주일 후부터 중국은 확진자 수가 줄기 시작했습니다. 그러니까 봉쇄령은 확실히 효과가 있는 것이죠, 접촉 자체를 못하게 하니까요.유럽도 아마 그런 전략을 쓰기 위해서 상당히 초강수를 쓴 것으로 보이는데요. 그렇게 된다면 이탈리아가 과연 그러면 앞으로 1주 내지 2주 안에 잡힐 것이냐. 문제는 그게 아니라는 것이죠. 이탈리아는 3월 10일, 그러니까 지금으로부터 엿새 전에 이동제한명령을 내렸습니다. 그런데 지금까지 신규 확진자가 매일 신기록을 세우고 있습니다. 그렇기 때문에 과연 유럽에서의 중국식 봉쇄정책이 성공할 것이냐, 이것은 좀 더 지켜봐야 한다. 이것을 성공하지 못하면 유럽은 중국보다 더 심각한 상황을 맞을 수도 있다고 봅니다.[앵커] 이탈리아의 경우는 교수님, 왜 이렇게 많은 사망자가 발생하고. 사실 치명률이 높지 않습니까?[백순영] 거의 사망하시는 분들의 평균 연령이 79세라고 하니까요. 일본 다음으로는 고령사회입니다. 65세 이상이 23%나 된다고 하니까 엄청난 고령사회인 데다가 또 여기가 방역이나 의료가 원래 선진국이었는데 금융위기 때 상당히 공공병원을 많이 줄인 부분이 있어요. 그래서 일반적으로 다른 유럽국가들에 비해서 의료전달체계가 그렇게 꼭확실하지가 않은 이런 상황이었던 건데 더구나 방역에 있어서 진단을 처음에 잘 못함으로 인해서 확진자가 많이 늘어나는 시기에 병상들이 다 모자라게 되는, 즉 진단을 하면 할수록 확진자는 늘어나게 되거든요. 그러면 늘어난 확진는 다 입원을 시켜야 되기 때문에 지금 병상이 완전히 없는 것이 됐고. 지금 진단을 못한 사람도 많고 진단이 이뤄져도 치료 시기가 늦어져서 사망하는 사람들. 우한의 상황과 의료공백 상황과 거의 비슷하죠.그래서 중국에서 아마 여러 의료진들이 서로 상의를 해서 이탈리아에도 임시병상들을 빨리 만들자, 이런 의견이 된 것 같은데 사실은 그게 가능할까 하는 생각이 드는 게 중국은 사회주의 국가로 일주일 만에 1000개 병상을 만들어내는데 이탈리아는 그게 어려울 것 같고. 또 하나는 마스크 쓰는 방식이라든지 볼키스하고 다 마스크 안 쓰고 다니고 이런 것들이 굉장히 확산되는 데 아주 좋은 것이었거든요. 그러니까 이게 지금 방식을 쓰더라도 이동제한이라는 것도 마찬가지인 것이 사회주의 국가에서의 이동제한과 이탈리아 같은 나라에서 전국을 이동제한 했다고 해서 이게 과연 얼마나 의미가 있을까 하는 부분이죠. 따라서 지금으로 봐서는 굉장히 최악의 상황으로, 아직도 정점을 못 지나가고 있는 최악의 상황으로 가고는 있지만 이탈리아라는 나라가 원래 또 저력이 있는 나라이기 때문에 어떤 방식으로든지 줄여나갈 수는 있겠지만 시간은 걸릴 것 같은 그런 느낌입니다.[앵커] 코로나19의 특징, 특성이 감염은 빨리 시키는데 치명률이 좀 낮다라는 거 아닙니까?[백순영] 치명률은 낮은데요. 고령자나 기저질환자인 경우에 있어서는 급격히 악화해서 사망하는 사람을 우리나라에서도 많이 보시지 않았습니까? 그러니까 여러 가지 기저질환들이 있는데 그 기저질환들 중에서는 전에도 한번 흡연이라는 말씀을 드렸었는데 이탈리아 사람들, 유럽 사람들이 엄청나게 흡연을 오래 하고 나이 드신 분들이 아주 장기간에 걸친 흡연에 의해서 상당히 폐질환이 많이 있고 호흡기계 질환 또는 고혈압, 이런 기저질환이 많은 것이 이탈리아 사람들의 특징인 것으로 보이는데 지금까지 잘 알려지지 않았던 이런 부분들이 코로나19 감염으로 해서 알려지게 되는 상황이 된 것 같습니다.[앵커] 과거에 코로나19 같은 계열의 그런 질환 같은 경우에 나라마다 치명률이 그렇게 큰 차이를 보였습니까?[백순영] 그건 큰 예로 메르스 바이러스의 경우에는 중동에서는 의료 수준이 낮아서 35%~40% 정도까지 갔었는데 전 세계적으로 퍼지지는 않았습니다만 우리나라에 왔을 때는 186명 중에 38명이 사망했거든요. 1명이 2년 후에 사망하시기는 했지만 그분은 고령이시라 확실한 인과관계는 모르겠지만 거의 20% 아래로 떨어진 것으로 봐서 이 치명률이라는 것은 의료수준, 방역수준과도 굉장히 관련이 깊습니다.[앵커] 이런 가운데 유럽을 다녀온 내국인이 확진 판정을 받는 사례가 잇따르고 있습니다. 그래서 우리 정부도 특별입국절차를 유럽 전역으로 확대했는데요. 이 내용 들어보고 이야기를 더 나눠보도록 하겠습니다.[김강립 / 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관 : 어제부터 실시한 프랑스, 독일, 스페인, 영국, 네덜란드 등 유럽 5개국에 이어 (오늘 0시부터) 폴란드, 러시아 등 유럽 전역에서 출발하는 직항과 두바이 등을 경유하는 경우에 대해서도 특별입국절차가 적용되고 있습니다. 이와 함께 모든 입국자에 대한 특별입국절차를 보편적으로 적용하는 방안에 대해서도 검토하고 있으며 오늘 관계부처 실무회의를 통해 효과성과 필요성, 실행 방안 등을 종합적으로 논의할 계획입니다.][앵커]지금 입국제한 조치, 우리 정부가 유럽 전역으로 확대했는데 전 세계로 확대를 할 예정이에요. 유입을 방지하는 게 급한 것 아니겠습니까?[백순영]지금 중국을 보면 잘 알 수 있죠. 대부분이 역유입되는 상황이거든요. 우리도 이걸 쫓아갈 것으로는 보이는데 그러면 특별입국절차에서 과연 다 걸러낼 수 있느냐 하는 것을 보면 실제로는 전 세계가 다 만연돼 있어요, 지금은. 그렇기 때문에 들어오는 사람들이 유증상자가 훨씬 더 늘어나는 것도 현실입니다. 그렇기 때문에 검역에서 이 부분들은 걸러낼 수가 있어요. 유증상자들인 경우는 일단 걸러내서 격리를 시키면 되는데 그러면 그다음 문제가 무증상이고 또 잠복기이기 때문에 걸러낼 수 없는 경우. 2주간은 우리가 관찰을 해야 되지 않겠습니까? 그렇지만 방역당국이 모든 사람을 다 쫓아다니면서 그걸 관찰할 수 없는 노릇이고. 결국은 이 앱들을 깔아주고 연락처를 확실하게 한 다음에 이분들을 계속 추적하면서 증상이 나타나느냐 안 나타나느냐를 확인하고 그 기간 안에 증상이 나타나면 바로 격리하고 그다음에 진단하고 치료하는. 즉 지역사회 전파를 최대한으로 막아야 되기 때문에 이건 지금 우리나라만이 할 수 있는 이런 상황이긴 해요. 이렇게 추적해서 갈 수 있다는 건 다른 나라에서는 지금 현재로서는 너무 방대하기 때문에 할 수 없지만 우리는 지금 이 방역 여력이 남는 만큼 방역에 중점을 둬서 가능한 한 한 사람이라도 놓치지 않고 찾아내야만 지역사회 전파가 막아질 것 같습니다. [앵커]류재복 기자, 중국 같은 경우에 외국에서 오는 내외국인을 다 2주간 격리하겠다는 거죠? [류재복]그렇습니다. 왜냐하면 중국은 지금 국내 순수한 발생 환자만 따지면 사실은 한 자릿수로 완전히 떨어졌거든요. 그런데 지금 역유입되는, 해외에서 유입하는 환자들이 적지 않은 숫자가 나오기 때문에 중국으로서는 사실 지금 완전히 끝을 잡아야 될 시점이기 때문에 마지막으로 강력한 대책을 쓴 것 같은데요. 우리는 사실상 그렇게 하기는 어렵죠. 중국과 우리는 어떤 사회 체제가 다르기 때문에. 그래서 우리는 아까 교수님 얘기하신 것처럼 이 앱을 활용하는 방법이 상당히 유용할 것으로 예상됩니다.[앵커]알겠습니다. 이제 해외에서 코로나 유입을 막는 그런 방지책이 필요한 것 같습니다.백순영 가톨릭의대 미생물학과교실 교수, 그리고 류재복 해설위원이었습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
