"이춘재 8차" 윤 씨, 무죄 선고 시 형사보상금은?
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 최단비 / 원광대 법학전문대학원 교수, 김성훈 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]진범 논란을 빚어온 이춘재 8차 살인사건의 재심이 오늘부터 시작이 됩니다. 먼저 재심을 청구한 윤 모 씨 측 박준영 변호인의 얘기를 먼저 들어보고 얘기 나눠보겠습니다.[박준영 / '이춘재 8차 사건' 재심 변호사 : 먼저 신속하게 결정 내려주셔서 정말 감사합니다. 앞으로 재심 절차에서는 당시 수사와 재판의 문제점이 충분히 드러나도록 최선을 다하겠습니다. 이춘재는 증인 신청할 거고요. 국과수 감정 관련 증인들, 국과수 측 사람도 필요하겠고요. 원자력 연구원 측 전문가도 필요하겠고요. 당시 감정서 작성 과정에 관여한 사람들 이런 사람들에 대한 증인 신문이 필요하겠고요. 당시 경찰, 검사까지도 (증인 신청할 예정입니다.)][앵커] 재심 결정이 나고 난 뒤에 박준영 변호사의 소감을 들었던 부분을 다시 한 번 들어봤는데요. 오늘 재심 결정 이후에 첫 재판입니다. 역시 다른 재판과 똑같이 진행되는 거죠? [최단비] 오늘 첫 번째 공판준비기일이 되는 것이고요. 공판준비기일에서는 변호인 측과 검찰 측에서 향후에 어떻게 입증할 것인가 이런 입증계획을 물어보고 또 증인이라든지 증거를 어떻게 핵심적으로 제출할 것인가를 물어보는데 지금 윤 씨 측의 변호인 박준영 변호사 측에서는 관련되어서 그 당시에 검찰이라든지 경찰 수사관이라든지 아니면 그 당시의 국과수와 관련된 연구원들도 증인으로 신청할 예정이다라고 알려지고 있어서 오늘 재판이 끝나면 향후 재판 일정이라든지 핵심증인들을 알 수 있을 것으로 보입니다. [앵커] 오늘이 공판준비기일이니까 이춘재는 증인으로 나오거나 이러지 않는 거네요.[최단비] 오늘은 안 나올 것 같고요. 윤 씨 측은 오늘 출석하고 싶다 이렇게 밝혀서 윤 씨 측은 출석할 것으로 예상됩니다.[앵커] 어쨌든 앞으로 있을 재판에서는 이춘재가 증인으로 나올 수밖에 없는 상황인 거죠? [최단비] 재시 개시 결정은 났잖아요. 그러니까 이제부터 하는 건 재심과 관련된 재판이기 때문에 과연 정말 윤 씨가 무죄인지 여부를 판단해야 돼요. 그런데 재심은 무죄인지 여부가 정말 확실한 무죄의 증거가 있을 때인데 확실한 무죄의 증거가 지금은 이춘재의 자백이죠. 이춘재의 자백은 이제까지 알려진 언론 보도에 따르면 정말 진범이 아니면 알 수 없는 그 당시 범행 현장의 그림을 그렸다거나 그 당시 범인이 아니면 알 수 없는 그런 알려지지 않은 그 기록 내에 있는 진술들을 하고 있다고 하고 있어요. 그러면 이춘재가 법정에 나와서 그런 진술을 하고 있다고 하면 지금 윤 씨의 무죄에 결정적인 증언이 되기 때문에 아무래도 이춘재가 스스로 또 본인이 증인으로 나서겠다라고 얘기를 했다는 말이죠. 그래서 아무래도 증인으로 출석할 가능성이 높지 않나 이렇게 예상이 됩니다.[앵커] 이춘재뿐만 아니라 관심 가는 증인들이 더 있습니다. 당시 가혹행위를 했었던 것으로 알려져 있는 수사팀들도 역시 증언대에 서야 되지 않을까 싶은데요. 그런데 관련자들은 지금 반발하고 있는 것으로 알려지고 있어요.[김성훈] 그렇습니다. 재심 사건에서는 결국 두 가지를 봐야 됩니다. 유죄의 증거가 된 부분들에 대해서 얼마나 허위의 조작이 있었는지. 물론 이 중에 하나만 인정돼도 재심이 되지만요. 두 번째로는 무죄라고 볼 수 있는 유력한 실제 범인이 있는지 봐야 되는데요. 지금 박준영 변호인 측에서는 이 부분에 대해서 두 가지를 다 할 수 있도록 입증 증인을 신청하겠다고 이야기하고 있고요. 특히나 이 사건 같은 경우에는 이춘재라는 악마적인 범죄자의 범행일 뿐만 아니라 국가적인 차원에서 어떻게 보면 무고한 사람을 범죄자로 만드는. 그것도 그냥 범죄자가 아니라 13살 소녀를 성폭행하고 살인한 중범죄자로 만든 사안이기 때문에 이 사건은 단순하게 무죄를 밝히는 것뿐만 아니라 도대체 어떻게 무죄인 사람이 유죄로 만들어져서 갔는지에 대해서도 그 과정들이 어떻게 됐는지 밝히는 과정이 돼야 한다고 생각합니다. 그래서 관련된 증인들에 대한 증인신문들이 이루어지게 될 것이고요. 거기에 따라 시효나 이런 부분들이 지나기 때문에 처벌은 어렵다 할지라도 향후에 이런 사건들이 반복되지 않도록 국가 차원에서 제도적인 차원에서 어떤 대책을 세워야 하는지를 논의해야 하는 장이 열릴 것으로 생각합니다.[앵커] 20년 동안 억울하게 옥살이를 한 부분에 대해서 명명백백하게, 물론 공소시효는 지났지만 어쨌든 실체는 밝혀야 되는 그런 과제가 남아 있는 거죠? [김성훈] 맞습니다. 저희들이 가장 궁금한 부분들은 범인을 못 잡은 부분도 있지만 왜 범인이 아닌 사람을 범인으로 해 가지고 이렇게까지 오랫동안 고통스럽게 했느냐 부분이죠. 특히 국민의 인권과 존엄성을 보호해야 하는 국가가 조직적으로 개입을 해서 증거를 조작해서 사람을 넣는다는 것은, 사실은 누구나 그런 대상이 될 수 있는 부분이 있습니다. 그렇기 때문에 이 재심 과정에서는 당연하게 실제 진범이 누구인지 밝히는 것뿐만 아니라 어떻게 이 부분들이 구체적으로 어떻게 조작이 됐는지 또 중요한 부분들은 경찰만 조작했다고 해서, 국과수만 조작했다고 해서 그것이 조작이 되는 건 아닙니다. 그것들을 검찰이 걸러내지 못하고 판사가 걸러내지 못하면 결국은 그런 문제가 발생하는 거거든요. 그 단계별로 어디에서 어떤 문제점이 있는지를 밝히는 과정이 될 것이라고 생각합니다. [앵커] 이미 여러 차례 소개를 해 드렸기 때문에 공소시효가 지나서 이게 무죄가 나더라도 어떤 다른 처벌을 할 수 있는 규정은 지금 없는 상황이에요. 하지만 무죄가 난다고 하면 형사보상은 가능한 거죠? [최단비] 맞습니다. 그러니까 형사 소방 및 명예회복에 대한 게 있는데 이 경우에 무죄, 재심결정에서 무죄가 나면 형사보상이 가능합니다. 그런데 형사보상 액수로 지난 세월을 보상할 수는 없겠지만 법에서 정한 보상액수를 말씀드리면 1일 기준으로 해서 그 당시의 최저임금의 최저 5배까지 지급이 가능하고 현재 최저임금으로 따지면 한 34만 원. 그런데 지금 19년 6개월이나 복역을 하셨어요. 그렇기 때문에 최대한 17억까지 형사보상 지급이 가능할 것으로 보이고요. 이 형사보상과 더불어서 만약에 여러 가지 그 당시에 수사기관의 강압수사라든지 이런 것이 국가가 제대로 이것을 관리하지 못했다고 한다면 국가에 대한 손해배상청구 같은 것들도 추가적으로 고려는 가능을 것으로 보입니다. [앵커] 고려는 가능하다는 건 실제로 할 수 있는? [최단비] 예를 들면 그 당시에 알았을 때부터 여러 가지 청구할 수 있는 기간이 있고요. 또 형사보상을 받으면 그만큼 액수가 거기서 감해지기 때문에 또 국가가 그것을 어느 정도 알았는가. 국가의 직무집행에 관련되어 있는 여러 가지 책임을 어느 정도 질 수 있는지에 대한 범위가 있거든요. 그런 부분들이 있어서 그 부분을 해당 형사보상 결과를 보고 추가적으로 판단을 해 봐야 할 것으로 보입니다.[앵커] 그러니까 형사보상은 당연히 국가에서 지급을 해 주는 거고요.[최단비] 무죄 판결이 나면. [앵커] 무죄 판결이 나면 지급을 해 주는 거고 그 외에 손해배상 소송도 청구가 가능하다.[최단비] 여러 가지 조건들이 있지만. [앵커] 그리고 그다음에 또 혹시 민사소송도 가능합니까?[최단비] 그러니까 그 민사소송이라고 하는 건 그 당시에 불법행위를 했던 수사관이라든지 아니면 경찰 아니면 연구관들을 통해서도 가능합니다. 그런데 이 민사소송 같은 경우에는 또 소멸시효가 있어요. 그러니까 불법행위로부터 10년 그리고 안 날로부터 3년이라서 아직 안 날로부터 3년이 안 지났으면 가능합니다마는 대부분은 공무원들이 잘못한 건 국가가 공무원의 고용주잖아요. 사용주이기 때문에 여기에 대해서 관리감독 책임이 있습니다. 그 관리감독 책임을 제대로 하지 않은 것에 대해서 아까 말씀드린 국가를 상대로 한 손해배상 청구가 있기 때문에 대부분은 국가를 상대로 손해배상청구를 먼저 해요. 개인보다는 국가가 더 배상의 여력이 많기 때문에. 그래서 그런 부분들은 아마 형사보상이 결정이 나고 나면 또 변호인들과 함께 대책을 세우지 않을까 이런 예상은 됩니다.[앵커] 그렇군요. 지금까지 최단비 원광대 법학전문대학원 교수 그리고 김성훈 변호사와 함께 이야기 나누어봤습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
