이탈리아 확진자 폭증...로마 현지 분위기는?
■ 진행 : 강진원 앵커■ 출연 : 손종윤 YTN 리포터 (이탈리아)* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 지금 이탈리아 현지에 저희 YTN 리포터가 연결되어 있습니다. 손정윤 리포터 한번 연결해서 그 이탈리아 현지 상황, 자세한 상황 한번 들어보겠습니다. 손정윤 리포터 연결되어 있습니까?이탈리아 지금 현지 분위기를 한번 여쭤보도록 하겠습니다. 지금 이탈리아에서 코로나19 감염 그리고 사망자 숫자가 크게 늘고 있다는 소식 지금 한국에서도 접하고 있는데요. 지금 어제 하루만 해도 250명이 숨졌다는 이야기도 들리는데 지금 계시는 로마 현지 분위기는 어떻습니까?[기자] 한국에도 많이 알려진 것처럼 적당한 이유가 없으면 외부 출타도 허용되지 않습니다. 생각보다 조용한 편이고 사람들이 잘 이행하고 있고 자발적으로 마트에서 줄서기 운동이라든가 자영업자들도 슈퍼마켓 같은 허락된 장소들만 현재 운영을 하고 있습니다. 처음에는 바이러스로 무슨 호들갑이냐고 하던 사람들도 사태가 점점 세계적으로 심각해지자 통제에 잘 따르는 편입니다. 다만 이런 조치가 처음이다 보니까 다소 혼란이 있어 시행 첫 날에만 4000명이 경고 또는 벌금조치를 받았습니다.그리고 SNS를 중심으로 확산되는 운동 중에 하나가 안드라 뚜뜨베네라고 해서 다 잘 될 거야라는 운동인데. 집에서 있는 아이들이 무지개를 그려서 창 밖에 걸어서 우리가 이 상황을 이겨내고 밝은 미래가 올 것이다라면서 희망을 갖자라는 운동입니다. 그래서 다들 지금 상황이 나아지기만 기다리고 있습니다.[앵커] 지금 유럽 상황이 다 심각하기는 한데 특히 이탈리아 상황이 심각하지 않습니까? 그런데 이탈리아가 이렇게 확진자 수가 급증하고 이렇게 사망자도 늘고 있는 그런 원인은 현지에서는 뭐라고 보고 있습니까?[기자] 현지에서 가장 먼저 꼽고 있는 게 초동대처가 미흡했습니다. 처음에 가벼운 감기로 생각했던 점도 있고 감염루트도 제대로 알려지지 않은 부분들이 컸습니다. 또 우리나라처럼 감염자의 동선이 알려지지 않고 비공개인 것도 영향이 큰데 이탈리아 자체가 워낙에 여행자들이 많고 이동 인구들이 많은 그런 나라다 보니까 그런 점이 확산의 가장 큰 원인이 되었다고 보고 있고 문화적인 특성, 볼키스라든가 포옹 등 가벼운 스킨십들이 잦은 편인데 이건 비단 이탈리아만의 문제가 아니라 스페인이나 프랑스 등 유럽권 국가들이 모두 함께 가지고 있는 문제다 보니까 현재 유럽 전체가 크게 확산 중인 부분들도 그런 점에서 기인하고 있습니다.[앵커] 지금 문화적인 특성 이런 내용을 말씀하셨는데 현지 병원이나 의료대응체계에서의 문제점은 없는 겁니까?[기자] 사망자 수 관련해서도 현지에서 여러 가지 의견이 많이 나오고 있습니다. 첫 번째로 아까 말씀해 주신 것처럼 인구 고령화 국가라는 점이 인구 65세 비율도 워낙에 높은 편인데 평균 연령 자체가 47.3배로 우리나라에 비해서 5~6살 높은 편입니다. 그리고 사망자의 80% 가까이가 합병증을 앓고 있었다는 점도 굉장히 크게 꼽히고 있고. 또 병상 자체가 우리나라에 비해서 4분의 1 규모밖에 안 되다 보니까 병상이 부족해서 중환자들에 대한 치료가 제때 이루어지지 않았다는 점도 많이 꼽고 있고 그러다 보니까 현재 코로나 대책병원 외에 지역 민간병원과 군 시설까지 협조해서 병상을 확보 중인데 확산 속도가 워낙 빨라서 쉽지 않은 편입니다. 이탈리아 병상 문제나 의료진 부족 문제 이런 것들이 5년 전부터 계속해서 지적됐던 문제인데 이게 이제서야 찾았다는 의견도 많이 있습니다.마지막으로 사망자 비율이라는 게 결국에 감염자 수와 사망자 수의 비율인데 알려지지 않은 감염자들도 분명히 많이 있을 거다라고 보다 보니까 이번 이동규제 같은 경우가 한 2, 3주 정도 외부 접촉을 최소화시키고 나서 확실히 알려지는 감염자들을 확인해서 치료에 들어가고 나면 이런 비율이 세계통계치랑 비슷해지지 않을까 하는 전문가들의 의견도 있습니다.[앵커] 마지막으로 질문 하나 더 드리겠습니다. 지금 현재 이탈리아 전국 이동제한령이 내려지지 않았습니까? 그리고 약국이나 식료품점 외에 휴업령도 내려졌다고 하는데 일단 우선 생활하시는 데 불편한 점은 없는 것인지, 그리고 이탈리아 현지에 우리 교민들이 또 많이 살고 계시는 것으로 알고 있는데 저희 대사관이라든지 우리 정부 차원의 지원대책은 어떻게 지금 이루어지고 있는지 말씀 부탁드리겠습니다. [기자] 우선 우리 교민분이 총 4600분 정도가 계시는데 대부분이 관광업에 종사하시다보니까 생업은 전부 일체 중지된 상태입니다. 다만 이게 세계적인 문제이다 보니까 해결방법이 없어서 현지의 통제를 따르며 상황이 나아지기만을 기다리고 있습니다.대사관 측에서는 가장 중요한 부분이 아무래도 현지소식을 교민분들 중에서는 언론매체를 쉽게 접하시는 분들도 계시겠지만 장벽이 높으신 분도 계실 텐데 그런 분들뿐만 아니라 현지 모든 교민들에게 현지 뉴스나 바뀐 법령, 중요한 사항들을 정리해서 알려주시고 지속적으로 보건당국과 경찰, 항공사하고도 협조를 해서 우리 교민 중에서 검사를 희망하신다고 할 경우에 바로 검사가 이루어지게 조율도 하고 있습니다.또한 가능한 한 항공편 등을 계속해서 추적해서 교민분들 중에서 고국으로 돌아가시고 싶은 분들한테 가능한한 항공편에 대한 정보도 많이 제공하고 있습니다. 아직까지 우리 교민 중에서 확진자가 없다는 점이 고무적인 부분입니다.[앵커] 알겠습니다. 이탈리아 내 코로나19 상황이 빨리 진정됐으면 좋겠고요. 손정윤 리포터님도 건강 항상 유의하시기 바랍니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[기자] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
