[뉴스앤이슈] 법무부 공소장 비공개...野 "내로남불" 비판
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 이종훈 / 정치평론가, 김성완 / 시사평론가 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘의 정치권 소식 이종훈 정치평론가 그리고 김성완 시사평론가 두 분과 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 안녕하세요. 추미애 법무부 장관이 청와대 선거개입 의혹 사건 공소장을 국회에 제출하지 않기로 결정하면서 지금 논란이 일파만파 퍼지고 있습니다. 관련 영상 보고 시작하겠습니다. 왜 하필 이 시점에 비공개 결정을 했을까. 이 부분에 대한 공방이 벌어지고 있는 이런 상황입니다. 일단 국회에서 공소장 요청을 했는데 60쪽짜리 공소장, 5쪽 요약본만 제출된 이런 상황인 거죠? [이종훈] 그렇습니다. 요약본을 왜 보냈나 모르겠어요. 사실은 큰 의미 없는 것 아니겠습니까? 제가 보기에는 또 다른 나쁜 전례를 남겼다, 이렇게 생각을 합니다. 그러니까 이런 식이면 예를 들어서 고유정 씨 사건 같은 그런 끔찍한 살인사건이 벌어졌어도 국민들은 수사과정에서는 피의사실 공표 금지 때문에 수사 내용을 전혀 모르고 그다음에 기소를 한 직후에도 공소장 내용을 볼 수 없어서 어떻게 사태가 전개가 되는지, 수사가 어떻게 진행이 됐는지, 제대로 됐는지 안 됐는지 알 길이 없어지는 거죠. 겨우 재판이 열려야 그때부터 국민들이 관련 내용을 조금씩 알 수 있게 되는 이런 상황인데 이거 국민의 알권리를 너무 많이 침해하는 거 아닌가요?[앵커] 어쨌든 나쁜 선례가 될 수 있다 이런 얘기를 해 주셨는데 추미애 장관 입장은 이것이 바람직한 방향은 아니다. 앞으로 이것을 개선해 나가야 한다, 이런 입장입니다. 지금부터라도 바꿔나가야 된다는 입장인데 어떻게 보십니까?[김성완] 변화를 추구하기 위해서는 이전에 했던 것들을 단절할 필요도 있지 않을까 하는 생각도 들고요. 지금 말씀하셨던 것처럼 피의자 인권하고 국민의 알권리는 충돌하는 측면이 있습니다. 이건 계속 논란이 돼 왔던 부분이거든요. 어디까지 국민의 알권리를 보장할 것이냐. 그런데 피의자 인권도 굉장히 중요하다는 거죠. 과거에 검찰이 수사하는 과정에서 피의사실 공표를 하는 바람에 나중에 무죄판결을 받고도 명예가 회복되지 못하는 경우가 굉장히 많이 있어 왔잖아요. 그건 우리가 솔직히 인정하고 넘어가야 되지 않을까 싶고요. 이번에 나쁜 선례를 남겼다고 말씀하셨는데 형사사건 공개 금지에 관한 규정이 만들어진 게 작년 10월이었습니다. 지금 청와대 하명수사, 선거개입 의혹 터지기 직전이었어요. 그러니까 이 수사가 시작된다는 사실조차도 몰랐을 때 이 규정을 만들었다는 겁니다. 규정 만들고 있는 도중에 조국 전 장관 수사가 계속 진행 중이었지 않습니까? 조 전 장관 부부와 관련돼 있는 공소장은 다 공개가 됐어요. 왜냐하면 규정을 만드는 사이에 수사가 진행 중이었기 때문에 그건 그냥 공소장이 공개가 된 것이고요. 그리고 이런 검찰의 수사가 있을 거라고 예상하지 못했던 상황에서 규정을 만들고 그 규정의 첫 사례가 적용된 것이기 때문에 의도적으로 이렇게 관행을 만들거나 잘못된 관행을 만들어서 일부러 공개를 안 한 것이라고 보기는 좀 어려운 측면이 있지 않을까 그렇게 생각이 됩니다.[앵커] 그런데 지금까지 우리가 국정농단 때고 그렇고요. 삼성 관련 수사, 세월호 수사 이런 거 할 때 보면 다 공소장을 통해서 어떻게 이 일이 진행됐는지를 알 수 있었단 말이죠. 그러면 앞으로 이런 관련 수사를 할 때는 다 동일원칙으로 적용이 되는 건가요?[김성완] 그렇죠. 지금 형사사건 공개금지라는 규정이 만들어졌고 작년 10월에 만들어졌고 11월부터 시정에 들어간 거 아닙니까? 그리고 말씀드렸던 것처럼 선거개입 의혹 수사가 시작된 게 11월 말쯤이었습니다. 지금 청와대가 얘기하는 것처럼 또 법무부가 얘기하는 것처럼 피의자 인권 보호를 위해서 앞으로 피의사실을 이런 방식으로 공소장을 통해서 공개하거나 그걸 또 정치권이 정치적으로 악용하거나 활용하지 않도록 하는 게 바람직하다고 한다면 다른 사건도 똑같은 기준을 가지고 준용을 해야 되겠죠. [앵커] 알겠습니다. 그런데 공소장이 공개되게 된 게 참여정부 때 일입니다. 투명하게 어떤 수사과정을 공개하겠다, 이런 취지로 참여정부 때 됐기 때문에 노무현 전 대통령 정신을 위배한 거다 이런 비판이 지금 보수야권에서도 나오고 진보 쪽에서도 나옵니다. [이종훈] 노무현 전 대통령 시절에 왜 이 결정을 내렸겠습니까? 그러니까 검찰이 수사를 어떻게 했는지 국민들이 알게 하기 위해서 그런 거예요. 그러니까 검찰을 신뢰했기 때문에 나온 결정이 아니고 그당시에 검찰 개혁 차원에서 검찰의 반발도 심하고 그러지 않았습니까? 검찰개혁 차원에서 이루어진 일이에요. 그러니까 검찰이 자기들 제멋대로 수사하고 나서 공소장 덜렁 내놓고 이런 식으로 자기들 유리한 방향으로 끌고 가고 국민들은 그 과정에서 전혀 의견을 투입할 기회도 없고 반영할 기회도 없고 여론에 검증받을 기회도 없고 그걸 우려해서 사실은 이 결정을 내렸던 겁니다. 그러면 그 원칙이 지금 이걸 바꿔야 될 상황이냐. 오히려 더 반대로 해야 되는 거 아닌가요? 그렇게 따지자면? 참여정부의 결정에 논리적인 정당성이 있다고 전제한다면 지금은 오히려 그 반대로 가야 되는 거죠. 더 중간과정에서도 공개를 하고 더 그래야 되는 상황인데 오히려 반대로 간다. 그리고 조금 전에 추미애 장관, 대표 시절에 탄핵 국면에서 한 발언 내용도 나왔습니다마는 과연 그러면 지난번 박근혜 전 대통령 탄핵 국면에서도 피의사실공표가 이런 식으로 완전히 밀봉되고 그리고 공소장 내용도 다 밀봉되고 이런 식이었으면 과연 탄핵이 가능했을까? 저는 의문이에요. 그때 상당히 국민 여론이 뒷받침되지 않았으면 저는 탄핵 국면으로 가기 어려웠을 거라고 봅니다.[김성완] 노무현 정부 시절에 기준을 만들었기 때문에 그때 공소장이 다 공개가 됐던 게 아니냐. 그 기준을 지금까지 지켜야 되는 거 아니냐라고 하는 지적 일면 타당하다고 생각하는데요. 이렇게 한번 생각해 보시면 어떨까 싶어요. 당시에 검찰개혁 차원에서 얘기가 됐던 것은 검찰이 이른바 사회정치인이나 주요인사들에 대해서 수사하거나 아니면 수사하더라도 수사를 뭉개거나 이런 일들이 많이 발생했고 또 공소장을 임의로 공개하면서 정치적 목적으로 검찰이 공소장을 일부러 공개하거나 이런 일들이 반복돼 왔다는 거죠. 그러니까 그런 방식에 있어서 검찰이 일종의 정치를 했다고 하는 그런 인식들이 갖고 있었던 거예요. 그런 여지를 차단하기 위해서 공소장을 공개해야 된다. 이런 결정을 했다고 볼 수 있는 거거든요. 그런데 거꾸로 나중에 보니까 공소장을 공개함으로 인해서 아니, 공개하기도 전에 노무현 전 대통령 논두렁 시계사건 다 알고 계시잖아요. 그래서 어떤 일이 벌어졌는지 많은 분들이 알고 있으시잖아요. 그러니까 인권침해를 하거나 아니면 피의사실 공표를 통해서 망신주기 수사를 한다거나 이런 일들이 계속 돼 왔던 거 아닙니까. 그러니까 그때 공소장을 공개해야 된다고 하는 규정을 만들고 난 다음에 이후 상황도 우리가 살펴봐야 될 필요가 있지 않겠는가, 이런 생각이 들어요. 그렇게 해서 인권침해가 일어나거나 이런 부작용들이 많이 발생했기 때문에 그러면 공소장 공개를 통해서 피의자가 회복될 수 없는 명예를 침해당하거나 이렇게 했을 때 어떻게 할 거냐. 이런 부분에 대해서도 우리가 고민해 볼 필요가 있다고 생각하고요. 그리고 지금은 검찰개혁이라고 하는 차원이 검찰 권력의 분산이라든가 균형을 얘기하고 있잖아요. 그리고 검찰이 수사를 하는 데 있어서 물론 보는 인식에 따라 다를 수 있겠지만 정권 수사라든가 정권의 하명수사를 받거나 이렇게 하지 말자고 하는 기본적인 취지는 있는 건데. 검찰이 지금처럼 청와대나 살아있는 권력을 향해서 칼을 휘두른 경우도 그렇게 많지 않아요, 제가 볼 때는. 이것은 누가 수사를 하라 마라 해서 검찰이 수사하는 건 아니거든요. 시대가 이미 바뀌었다는 거예요. 그러니까 바뀐 시대에 맞춰서 지금의 규정을 만드는 것 자체를 우리가 무조건 이전에 이렇게 해 왔기 때문에 지금도 이래야 한다라고 하는 인식으로 그 잣대를 들이대는 것은 바람직하지 않을 수도 있다는 겁니다.[앵커] 알겠습니다. 지금 말씀하신 인권소지 침해, 이 부분 때문에 법무부는 앞으로 일괄 이 기준을 적용해서 개선해 나가겠다는 이런 입장입니다. 그런데 법무부의 공소장 비공개 결정에 야권 특히 보수야권 중심으로 강한 비판이 나오고 있습니다. 반응들 듣고 오시죠. [황교안 / 자유한국당 대표 : 부정선거 공소장, 정권 몰락 예언서라도 되는 것입니까? 이런 질문들이 나오고 있습니다.문재인 정권이 울산시장 선거개입 공소장을 기어이 꽁꽁 숨긴 것을 보면 이것이야말로 셀프 유죄입증 아닌가 생각이 듭니다. 문재인 대통령의 연루 정황, 대통령이 직접 보고받은 사실이라도 전혀 있는 건지 없는 건지 밝힐 시점이 된 것 같습니다.][권은희 / 바른미래당 의원 : 헌법과 법률에 의해 보장된 국민 알 권리를 잘못된 관행이라 규정하는 일도 서슴지 않고 있는 것입니다. 집권 여당의 전 당 대표와 법무부 장관이라는 치명적 콜라보(협업)의 결과입니다.][앵커] 보수야권에서는 공개 못할 이유가 있는 거 아니냐. 이런 얘기까지 나오고 있는 상황이에요.[이종훈] 이건 다분히 정치공세 성격이 강하죠. 그런데 사실은 내심은 좋아할 겁니다, 오히려. 우리가 집권하고 나면 이거 훨씬 더 우리가 통치하기 좋아졌네라고 생각할 거예요. 그런데 당장은 일단 청와대 선거개입 의혹 관련해서 의혹을 어찌됐건 증폭시켜야 될 필요성 때문에 이 얘기를 하고 있는 거죠. 이번 결정으로 해서 이런 일이 벌어질 수도 있는 겁니다. 아직 벌어진 일이다라고 제가 단정은 안 짓겠습니다마는. 예컨대 청와대가 수사과정에 개입을 해서 수사에 이른바 마사지가 이루어졌을 경우에 국민들은 그걸 확인할 길이 없어지는 거예요, 사실은 이렇게 되면. 수사과정 중간중간에 피의사실 공표까지는 아니다 하더라도 수사과정들이 보도를 통해서 나오고 수사방향이라든가 이런 것들이 알려져야 국민들은 이게 확인이 되잖아요. 그리고 이게 정말 정치적으로 중립적으로 수사가 진행되고 있는 건지 아닌 건지에 대해서도 확인할 수 있는 건데 그런 길이 봉쇄된다라고 하는 거. 그런 부분이 굉장히 우려가 되는 부분이 있고 그리고 사실은 지금 보수야권 입장에서 이런 말을 할 자격은 별로 없다고 저는 봐요. 그러니까 본인들 워낙 과거에 검찰의 수사와 관련해서 특히 정치적 사건 수사와 관련해서 개입했던 전례도 많고 그렇기는 한데 그럼에도 불구하고 일단은 자유한국당의 지적이 중요한 게 아니고 일반 국민들의 여론이 어떻게 돌아가는가를 청와대라든가 여당은 상당히 수시로 잘 체크해야 된다고 생각해요. 그렇게 민심이 긍정적이지 않을 거다라고 저는 생각합니다.[앵커] 알겠습니다.[김성완] 그런데 저는 추미애 법무부 장관이 정치적 판단을 했었더라면 그냥 차라리 공개하는 게 낫지 않았을까 그런 생각도 좀 들어요. 지금 아주 예민한 국면이잖아요. 선거를 앞두고 있는 상황이기 때문에 어떤 방식으로든 야권이 공격할 가능성이 매우 높거든요. 그러니까 공소장이 공개되면 공개됐다고 공격할 것이고 공개 안 하면 안 했다고 또 공격하는 이런 상황이 벌어지는 게 아닌가 싶은데요. 저는 지금 청와대가 개입을 했느냐 안 했느냐 여러 가지 황교안 대표 얘기도 나오고 그렇지만 그건 동아일보 가서 물어보면 되지 않나 싶어요. 동아일보가 공소장 입수해서 공개를 했잖아요, 신문에. 그런데 지금 얘기 나오는 것처럼 그런 내용이 만약에 문재인 대통령이 보고받고 직접 지시하고 이런 것들이 검찰 수사를 통해서 드러났다고 하면 동아일보가 보도 안 했겠습니까? 보도했겠죠, 당연히. 그러니까 공개 안 했다는 사실만 가지고 이렇게 사실이라고 보기 어려운 내용까지 의혹을 부풀려가는 게 맞는 건지. 이게 바로 정치적 목적으로 활용하기 위한 것이 아닌가 이런 생각이 들어요. 그러니까 오히려 정치적으로 활용을 안 하려고 하기 때문에 거꾸로 얘기하면 원칙대로 공개하지 않는 게 좋다, 이렇게 지금 추미애식 정치를 하고 있는 게 아닌가 싶어요. 추미애식 법무부 장관의 나름의 판단을 하고 있는 거 아닌가 하는 생각도 들어요. [앵커] 말씀하신 대로 공개 안 한다고 했지만 언론 취재를 통해서 이게 새어나오고 내용을 보면 송철호 시장이 황운하 청장에게 수사 청탁을 했다는 내용도 있고요. 경찰이 청와대 21번 이 내용을 보고했다 이런 내용도 있는데 이미 언론을 통해서 많이 알려진 내용들이 대부분인데 그렇다면 지금 굳이 어차피 언론에 이렇게 나올 수밖에 없는 구조일 것 같아요. 이게 검찰이 13명을 기소했던가요? 그러면 여기 피의자들이라든가 변호인들이 요청하면 줄 수밖에 없는 상황이라서 뭔가 공소장을 궁금해하다 보면 나오기가 쉬운 구조인데 오히려 정치적 판단을 추미애 장관이 안 한 것이다 얘기를 했는데 왜 이런 직진만 계속 하는 거라고 보십니까? [이종훈] 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 득실을 따졌겠죠. 이게 공개됐을 때 정치적 파장과 비공개했을 때 정치적 파장. 그런데 비공개 하는 편이 훨씬 더 유리하다라고 생각했기 때문에 저렇게 결정을 내렸다라고 저는 생각이 들어요. 이게 과연 문재인 대통령이 이런 비공개 방침을 재가를 했는지 안 했는지 모르겠습니다. 그런데 청와대 쪽에서는 일단 규정에 따라 하는 일인 것으로 설명을 하고 있기 때문에 청와대도 사전에 알았던 것 같고 보고를 다 받았던 것 같고 동의를 해 준 것 같아요. 그런데 저는 공소장 내용을 보니까 왜 이걸 비공개로 하려고 했던지 납득이 가요. 그러니까 13명 무더기 기소했을 때 여당이나 청와대 쪽에서 뭐라고 얘기했습니까? 무리한 기소다라고 얘기하지 않았어요? 근거도 없이 마치 한 것처럼 그렇게 얘기했고 그러니까 국민들 입장에서도 그래, 그럴 수도 있겠다 이런 생각을 한 거예요. 그런데 공소장 내용을 보게 되면 굉장히 구체적으로 범죄 사실들이 기술되어 있는 것 아니겠어요? 구체적으로 보고가 이루어졌고 또 지시내용도 나오는 거고. 이런 걸 보니까 제가 보기에는 이랬기 때문에 이게 충분히 비공개로 하려고 했던 그런 의도가 설명이 된다라고 봐요. 그런데 어찌됐건 파장은 어느 정도 계산했을 거라고 생각하는데요. 그 파장이 어느 정도까지 미칠지는 모르겠어요. 그럼에도 불구하고 단순히 선거국면에서 정치에 대한 파장, 선거에 미칠 파장을 우려해서 이런 식으로 결정을 내리는 것, 이런 식으로 나쁜 전례를 남기는 것. 그것이 남길 좀 더 장기적인 후과, 장기적인 여파, 이런 부분도 생각을 해야 된다. 그래서 최근에 보면 정부 여당이 너무 단견으로 이런 결정들을 자꾸 내리는 것 같아요. 그런 것들이 나중에 시간이 지나고 나면 상당히 정치적인 부담으로 작용할 수 있다, 그 점을 제가 지적을 안 할 수가 없습니다.[앵커] 알겠습니다. 법무부의 대응에 대해서 상반된 평가가 나오고 있는데 이게 역시 총선을 가를 민심의 변수가 되지 않을까 싶습니다. 총선 얘기로 본격적으로 넘어가 보면 황교안 대표가 어제는 뭔가 거취에 대해서 입장이 나오지 않을까, 종로에 나갈까 말까. 그런데 지금 보면 종로는 일단 황교안 대표 불출마로 가닥을 잡는 것 같아요.[김성완] 분위기는 그런 것 같아요. 공간에 대해서 이견이 있다 이렇게 얘기가 나오는데요. 조금 우세한 게 아닌가 싶은데요. 황 대표가 그렇게 얘기했다고 하죠. 당의 결정에 따르겠다. 나는 내가 결정한다. 이게 앞뒤가 맞는 말인지 모르겠습니다. 당의 결정에 따르겠다고 하면 공관에서 결정하면 따라야 되는 건데 그건 내가 결정할 문제다 이렇게 된다면 이건 또 본인이 모든 걸 결정하겠다고 하는 얘기가 되기 때문에 지금 뭔가 갈팡질팡하고 뭔가 쉽게 결단을 잘 못 내리는 게 아닌가 싶은데요. 문제는 뭐냐 하면 이렇게 미적미적하는 사이에 이미 황교안 전 국무총리는 가서 딱 자기의 포석을 주고...아, 이낙연 전 국무총리는 이미 가서 종로는 내가 여기 출마할 겁니다. 올 테면 오십시오라고 하는 신호를 계속 보내고 있는 것 아닙니까? 그럼 황교안 대표 입장에서 거기 안 가게 되면 그걸 피하는 싸움이 돼 버리잖아요. 그리고 다른 누군가를 출마시킨다고 하면 결국은 적진에 뛰어들어서 선봉에 서야 될 장수가 지금 병사들 뒤에서 등을 떠미는 게 돼버리는 거죠. 이게 과연 어떻게 비칠지 또 한편으로 보수진영 쪽에서 바라볼 때도 우려스러울 것 같고요. 문제는 이거 하나로 끝나는 게 아니라 내가 험지 출마하겠습니다. 어떤 곳이든지 감수하겠다고 얘기를 했었는데 다른 누구한테 지금 험지 출마하라고 얘기할 수 있겠습니까, 이렇게 하면. 명분이 안 선다는 거예요.[앵커] 그렇군요. 어제 공관위 회의 참석자 얘기 들어보면 황교안 일병 구하기 같았다 이런 말들도 나오는 것 같은데. 지금 얘기대로라면 이제 와서 종로를 만약에 나간다 하신들 크게 효과는 없을 것 같다, 이런 느낌도 드는데요.[이종훈] 출마할 생각이었으면 벌써 출마 선언했겠죠. [앵커] 벌써 했었을 것이다? [이종훈] 당연히 그런 거고요. 무소속 이정현 의원이 지금 깃대를 꽂은 상황에서는 더 가기 힘들어진 거죠, 사실은. 그러니까 이정현 의원만도 못한 결정력을 가지고, 결단력을 가지고 어떻게 향후에 정치를 해가실 수 있을지 저는 굉장히 걱정인데요. 어찌됐건 제가 보기에는 황 대표의 마음은 이미 종로를 떠나신 것 같고 아마 좀 더 포장을 잘해서 다시 출마와 관련한 얘기를 할 것 같아요. 그건 제가 보기에는 한 길밖에 없지 않나 이런 생각이 듭니다. 비례대표로 가면서 전국 선거를 이끌기 위해서 그렇게 간다. 이거 말고는 달리 선택할 길이 없는 거 아닌가, 이렇게 생각을 합니다. [김성완] 그런데 비례로 못 가잖아요. 미례한국당이 있는데. 비례 안 내겠다는 것 아닙니까, 자유한국당이? 비례를 못 가니까 차라리 불출마를 통해서 백의종군하겠다, 이렇게 나오지 않는 한 다른 지역으로 가서는 효과가 별로 없을 것 같다는 생각이 들어요. [앵커] 아직까지 종로 출마 선언이 안 나온다면 차라리 불출마를 선언해서 전체적으로 하는 것이 나을 것이다? [김성완] 그런 얘기를 제기하고 있다는 것을 제가 들었습니다. [앵커] 한국당의 상황들이 전체 판도에 어떤 영향을 미칠지도 굉장히 궁금한데 정치9단의 대안신당 박지원 의원. 결국 전체 선거구도를 살리기 위해서 황교안 대표가 떠밀려서 종로에 나갈 거다, 이런 분석을 내놓기도 했습니다. 듣고 오시죠. [박지원 / 대안신당 의원(TBS '김어준의 뉴스공장) : 제가 이야기했잖아요. 이낙연 전 총리가 확실하게 종로 나간다 하면 배짱이 없기 때문에 황교안 대표는 못 나갈 것이다. 딱 그대로 된 거예요. '보수 대통합 절대 안 된다, 소통합은 될 것이다, 연합은 될 것이다.' 지금 나타나고 있잖아요. 결국 한국당의 전체 선거 구도를 살리기 위해서는 황교안 대표가 등 떠밀려서라도 종로로 갈 것이다. 아직은 저는 그렇게 봅니다. 그렇지 않으면 공천이 어떻게 되겠어요? 홍준표, 김태호, 이런 분들이 과연 오겠어요? 아니, 대표부터 안 하는데 하겠어요? 그렇기 때문에 저는 콩가루 공천 된다. 그러면 안 되는 거죠.][앵커] 한국당 공천관리위원회 부위원장이 어제 회의 끝나고 나서 종로 안 나가면 보수가 일어설 기회를 잃는 것이다, 이런 얘기도 했다고 하는데 지금 박지원 의원 얘기 들어보면 결국 전체 선거구도를 생각하다 보면 등 떠밀려서 나가게 되는 상황. 이렇게 되면 콩가루 공천 되는 거 아니냐, 이런 얘기를 했거든요. 동의하십니까?[이종훈]그렇게 되면. 이미 사실은 상당히 모양새가 많이 나빠졌잖아요. 지금 와서 출마 선언을 하더라도 그렇게 박수 받을 상황이 아닌 그런 국면이 돼버렸는데 만약에 등 떠밀리듯이 또 나간다고 했을 때 과연 그게 효과가 있을까 싶어요. 차라리 그럴 바에는 그냥 그쪽에 출마를 안 하는 게 더 낫겠다 이런 생각이 들고요. 그리고 비례대표 공천 관련해서는 미래한국당 일단 창당을 하기는 했습니다마는 지금 통합해서 만드는 신당 쪽에서 비례대표 공천 안 할까요? 저는 할 가능성이 굉장히 높다라고 봅니다. 그리고 자유한국당 인재영입 왜 했습니까? 영입한 인재들 다 지역구로 보낼 건가요? 저는 그건 어려울 거라고 보고 결국은 비례대표로 공천을 하는 방향으로 갈 가능성이 높고 그렇게 되면 미래한국당의 위치도 애매해질 가능성이 굉장히 높지 않나, 오히려. 그렇게 생각을 합니다. 그래서 좀 더 전략적인 차원에서 고심을 해서 결정을 내리는 듯 그렇게 포장을 해서 황 대표의 거취 문제를 결정할 가능성이 현재로서는 더 높지 않나 생각합니다.[앵커] 어쨌든 간에 70일도 안 남았기 때문에 얼른 결론은 내려져야 할 것 같고요.[김성완] 그런데 지금 그런 얘기로 가면 저도 그런 얘기를 들은 적이 있는데요. 통추위에서 하나의 당을 만들고 자유한국당하고 새로운보수당이 당을 합쳐서 하나의 당을 만들고 그리고 위성정당, 비례전문정당 미래한국당을 하나 만들고. 무슨 대기업이 계열사 거느리는 것도 아니고 이렇게 해서 뭔가 최대한 의석을 늘리겠다, 이런 구도로 가게 되면 선거판이 진짜 코미디가 되거나 희화화되잖아요. 이게 과연 맞는 건지 모르겠어요.[앵커] 국민들도 너무 어렵고 정신 없는 이런 상황인데 지금 미래한국당 얘기가 나왔으니까 이 얘기로 넘어가겠습니다. 어제 한국당 비례위성정당이죠, 미래한국당이 출범했는데요. 창당대회가 있었는데 시끄러웠습니다. 이 모습 보고 오겠습니다.[황교안 / 자유한국당 대표 (어제) : 우리 자유한국당에서 둥지를 옮겨 합류한 분들이 많은데 어디에 있든 마음은 한결같다고 생각합니다.][오태양 / 미래당 대표 (어제) : 미래한국당은 불법 정당입니다. 당장 해산하십시오. 당장 해산하시고 집에 가시기 바랍니다. 위성정당 불법정당 가짜정당 미래한국당 해산하십시오][심재철 / 자유한국당 원내대표 (어제) : 바로 저런 모습이 미래한국당이 얼마나 위협적인지 나타내주는 반증입니다. 아무 의미가 없고 하든지 말든지 관심이 없으면 이런 훼방을 놓지 않습니다. (맞습니다)][앵커] 황교안 대표 그리고 심재철 원내대표 사이에 불법 정당이다 이렇게 얘기한 분이 계십니다. 여기는 오태양 우리미래당 공동대표네요. [김성완] 저도 사실 당명은 이번에 처음 봤는데요. 나름 진보성향을 가지고 있는 사람들이 모여서 만든 당이라고 그래요. 그런데 아직 활동을 본격적으로 하지 않아서 잘 모르겠는데 그런데 지금 공식적인 초정을 받은 것 같아요. 초청을 받아서 연단 위에 올라갔는데 저기에 그냥 본인이 뛰어올라가서 갑자기 소리 친 게 아니라 초청연사로 가서 한마디 해 달라고 얘기를 한 것 같은데 그 자리에서 저렇게 불법 정당이라는 얘기를 하니까 아무래도 중앙당...[앵커] 알고 초청장을 보냈을까요?[김성완] 글쎄요. 거기까지는 제가 내부적인 얘기는 못 들어서 잘 모르겠는데요. 어찌됐든 중앙당 창당 행사가 약간 이 발언 때문에 약간 모양이 안 좋아진 이런 상황이 돼 버렸습니다. 그런데 사실은 미래한국당이 제가 볼 때는 일종의 위장계열사 같은 느낌도 받게 되고요. 그리고 지금 준연동형 비례대표제에 있는 의석을 지금 한선교 대표 같은 경우에는 하는 말이 비례로 받을 수 있는 원래 이전에 우리 17석으로 이전식으로 정당 지지율을 통해서 받는 의석하고 그리고 준연동형으로 받는 것까지 합쳐서 한 20석을 목표로 하고 있던데요. 불가능한 것은 아니지만 준연동형 비례대표제라고 하는 것은 비교를 하자면 우리 골목상권이나 마찬가지 아닙니까? 지금 적은 정치세력들이 지역구에서 후보를 낼 수 없거나 아니면 의석을 만들지 못하는 경우에 그래도 나름의 정치적 목표나 지향점을 국민들께 설명하고 그리고 난 다음에 정당 지지율이 나올 경우에 의석을 받을 수 있도록 하는 일종의 숨통을 틔워주는 거예요, 작은 정치세력들이 들어갈 수 있는. 그래서 민주당 입장에서도 기득권을 내려놨다고 할 수가 있는데 대기업이 지금 우리가 골목상권에 들어가서 그것도 다 먹겠다고 덤벼드는 거나 다름없는 거 아닌가 저는 그런 생각이 들어요.[앵커] 그래서 지금 민주당과 정의당이 미래한국당 정당법 위반이다. 그래서 고발을 한 이런 상황인데요. 법적으로 이걸 막을 수 있을까요? 어떻게 보십니까? [이종훈] 글쎄요. 법으로 실제로 처벌이 될 가능성은 그렇게 높지 않다고 봅니다. 다만 문제제기를 안 할 수 없으니까 문제제기를 한 것으로 일단 보이고요. 그런데 제가 보기에 이런 시도가 명분도 없고 별로 실익도 없을 거다라고 저는 생각합니다.[앵커] 실익도 없을 거다? 그러면 유권자들이 이 상황을 전체로 판단을 해 봤을 때 실제 표시에도 크게 영향이 없을 것이다? [이종훈] 그렇죠. 그런데다가 제가 보기에는 보수표가 더 분산되는 효과만 지금 결국은 유발할 거라고 봐요. 지금 우리공화당도 반분돼서 홍문종 공동대표 같은 경우에 따로 또 정당 만들겠다고 얘기하고 있죠. 김문수 전 지사 같은 경우에는 전광훈 목사하고 따로 정당을 만들었어요. 이런 식으로 하면서태극기 세력도 사분오열하고 있는 그런 국면입니다. 그런 데다가 미래한국당 던져놓고 이쪽으로 표 몰아주세요 했을 때 과연 표가 몰릴까? 그게 굉장히 걱정이 되는 대목이고요. 실제로 그래서 별로 득표를 하기도 어려울 것 같다, 이런 생각이 들어요. 그리고 이게 지금 보수정당이 집권하려고 생각한다면 이런 짓을 하면 안 되는 거죠. 그러니까 이게 과연 정치 혁신하고 무슨 상관이 있습니까? 오히려 정치 혁신의 역방향 아닌가요? 조금 전에 지적을 잘하셨는데 이건 그야말로 재벌 정당이 갑질하는 거나 다름없는 거죠. 그러니까 그야말로 소수자의 일자리까지 다 뺏겠다는 것하고 똑같은 거예요, 따지고 보면. 이런 것이 국민들로부터 지지를 받을 수 있느냐? 받을 수 없다. 그래서 지금이라도 이 시도 접는 게 좋은데 이미 창당까지 해버린 상황에서 접기도 어려울 것 같고. 제가 보기에 통합신당이 만들어지면 자연스럽게 정리가 되지 않을까 싶기는 합니다.[앵커] 알겠습니다.[김성완] 이 부분을 주목해서 봐야 되는데요. 만약에 이렇게 되면 예를 들어서 문재인 정부 심판하겠다고 하는 보수진영의 목소리가 있을 것 아니겠습니까? 그런데 지금 자유한국당이 하는 모습이나 이런 것들을 보고 실망할 가능성도 있어요. 그리고 미래한국당을 찍기 싫어할 가능성도 있거든요. 그런 경우에는 어디로 갈 거냐. 자칫하면 안철수 신당이 어부지리를 얻을 가능성도 저는 있어 보여요. [앵커] 여기도 싫고 저기도 싫을 경우에. [김성완] 여기도 싫다, 저기도 싫다. 이 틈을 공격해 들어갈 경우에는 안철수 신당이 비례 쪽에서 의석을 더 많이 받을 가능성도 있어 보이거든요. 그 부분도 사실은 자유한국당에서 경계해야 될 부분이 아닌가 싶어요.[앵커] 지금 미래한국당 어쨌든 만들어졌고요. 목표는 비례대표 투표용지에서 두 번째 칸을 확보하는 것 아니겠습니까? 그런데 그러려면 20석 정도 내외? 지금 바른미래당, 대안신당, 민주평화당 혹시 합할 수도 있는 이런 상황인데 현실적으로 갈 수 있을까요? [이종훈] 글쎄요. 잘하면 그렇게 갈 수도 있을 거라고는 봐요. 그런데 아마 마케팅을 잘해야 되겠죠. 새로운 정당 통합신당이 만들어진다고 했을 때 다른 태극기 세력을 근거로 한 그런 정당들과 어떻게 차별화를 할 것이며 어떻게 홍보를 할 것이냐. 그리고 당명이 달라질 가능성이 높잖아요. 그러면 통합신당 이름으로 다시 또 이름도 개명할 수 없는 거고 그런 시기여서 홍보하는 데도 상당히 어려움이 있을 것 같고 제가 보기에는 가장 큰 문제는 어떤 사람들로 비례대표를 내놓을 것인가 하는 건데. 제가 보기에는 새로운 인물로 채워서 인재영입을 해서 내보낼 가능성보다는 자유한국당에서 공천에서 탈락한 사람들이 대거 밀려갈 가능성이 훨씬 더 높다. 그러니까 이른바 정리 대상들이 그리로 가게 될 가능성이 높은 건데 그걸 국민들에게 어떻게 설득을 할 수 있겠냐는 거죠. 그런 부분들이 아마 잘 설득이 안 될 것 같고 그리고 제가 보기에 시민단체도 가만히 있지는 않을 것 같아요.[앵커] 두 분 다 선거전략으로도 별로 바람직하지 않다 이런 얘기를 해 주고 계신데 남은 시간 동안 짧게 민주당 분위기를 보면 민주당 인재영입 작업은 계속 잘 되고 있습니다. 내일쯤 아마 마무리가 될 것 같은데 오늘 17호, 18호 인재를 영입했습니다. 증권가 성공신화를 일으킨 홍성국 전 미래에셋 대우 사장도 영입을 했고요. 착착 진행이 되고 있는데 하나 관심이 김의겸 전 청와대 대변인은 스스로 불출마 선언하지 않았습니까? 전북 군산 지역 누가 나갈까 궁금했는데 채동욱 전 검찰총장 얘기가 나왔었나 봐요. 그래서 기자들 질문이 있으니까 원혜영 위원장이 모실 수 있으면 참 좋지 않을까 그런 생각이 든다. 여기까지 얘기가 나왔는데 가능성이 있는 얘기일까요?[김성완] 글쎄요, 어디까지 가능한 얘기인지 모르겠습니다. 정치권에서 지금 모시고 싶은 사람들도 많을 거고요. 또 들어오겠다고 하는 사람도 굉장히 많을 겁니다. 들어오겠다는 사람 쳐내는 것도 힘들 거고 모시는 것도 아마 쉬운 작업은 아닐 거예요. 채동욱 전 검찰총장이 물론 들어오게 되면 지금 검찰이 과도하게 수사를 하고 있다고 하는 그 프레임에서 검찰을 통해서 이전 정권에서 희생양이 됐다고 하는 그런 프레임을 만들 수 있는 여지는 없지는 않을 것 같은데요. 그림이 좋을 것인가. 또 실제로 그렇게 선언할 수 있을 것이가는 좀 지켜봐야 될 것 같아요. 지금 미리 속단하기는 어려운 문제가 아닐까 싶습니다. [앵커] 민주당 공관위 오늘 정봉주 전 의원에 대한 검증 결과 내놓는다고 합니다. 어떻게 예상하십니까?[이종훈] 보니까 정봉주 전 의원이 상당히 버티는 모양 같아요. 그런 얘기들이 전해지고 있는데. 당 차원에서는 이번에 정리를 하고 가는 것이 전체 총선에 좀 더 바람직하지 않을까 하는 판단을 내리는 것 같고. 그런데 워낙 본인이 완고하게 계속 출마를 고집하고 있는 상황이어서 이 부분도 굉장히 조율을 해야 될 필요성이 있는 거죠. 그러니까 정봉주 전 의원 같은 경우는 나름 또 지지 세력이 있잖아요.그렇죠? 그런 부분도 의식이 될 거고 그렇기는 한데 저도 정봉주 전 의원을 개인적으로 압니다마는 그래서 약간 미안하기도 합니다마는 그럼에도 불구하고 전체 총선국면을 생각하면 사실은 미투운동 자체가 워낙 휘발성이 강한 주제이기 때문에 출마를 자제하는 것이 바람직하지 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 알겠습니다.[김성완] 저는 김의겸 전 대변인보다 더 안 좋은 구도를 만들 가능성도 있다고 봐요. 왜냐하면 두 가지가 있어요. 미투 문제가 끼어있고요. 또 하나는 금태섭 의원을 떨어뜨리기 위해서 나왔다는 얘기를 들을 수 있어요. 그러니까 두 가지 프레임을 같이 작동할 때는 굉장히 안 좋은 영향을 미칠 수 있거든요. 당 차원이든 아니면 정봉주 전 의원이든 빨리 결단을 해 줘야 될 부분이 아닌가 싶습니다.[앵커] 오늘 검증 결과가 나오는데요. 최종 어떤 선택이 이루어질지 지켜보도록 하죠. 이종훈 정치평론가, 김성완 시사평론가 두 분과 오늘 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
