[앵커리포트] "마이크 만지며 장난" NBA 스타...이틀 뒤 "확진"
지난해 12월 31일 중국에서 첫 코로나19 발병 사례가 보고된 뒤 74일이 지났습니다.호날두 소속팀으로 유명한 이탈리아 유벤투스 현역 선수도, 잉글랜드 프로축구 아스널 감독도 확진자에 이름을 올렸습니다.오늘 9시 기준 발병국은 120개 나라입니다.확진자가 12만5천 명을 넘겼고, 숨진 사람은 4천8백여 명에 달합니다.이탈리아는 이동 제한령까지 내려졌습니다.[손종윤 / 리포터(이탈리아 로마 거주) : 경찰이랑 군병력이 배치돼서 이동을 원하는 사람들에게 당신이 여기 왜 이동하려고 하는가 하는 진술서를 체크합니다. 병원이나 응급실이 협조를 많이 하고 있는데 확진자가 갑자기 너무 증가가 빨라서 쉽지 않은 실정입니다.]특히 유럽이 심각합니다.확진 환자 수 세계 2위 이탈리아의 확진자 증가율이 이달 들어 대폭 늘었습니다.프랑스와 스페인, 독일 등 인구 규모가 있는 국가에서 확진자 증가율 기울기가 점점 커지는데 이들 국가, 마스크 문화에 익숙하지 않습니다.[강하나 / 리포터(프랑스 파리 거주) : 의사의 처방을 받은 환자에게만 마스크를 배포하겠다고 정부에서 발표했기 때문에 약국에서도 처방전이 없으면 마스크를 구할 수가 없는데요. 프랑스는 마스크를 감기에 걸려도 거의 쓰지 않는 그런 분위기여서 마스크의 필요성을 전혀 못 느끼는 것 같고요. 나이 드신 분들이나 아시아인들만 지금 끼고 다니는 걸 볼 수가 있어요.]유명인도 코로나19에서 자유롭지 않습니다.미국 유명 영화배우 톰 행크스, 영화 촬영을 위해 호주에 머물다가 부인과 함께 코로나19에 감염됐다고 자신의 SNS를 통해 밝혔습니다.[톰 테이트 / 호주 골드코스트시 시장 : 바즈 루어만 감독이 감염 소식을 전해 촬영이 중지되고 모두 자가격리에 들어갔습니다. 절차가 빠르게 진행됐습니다.]오클라호마와 유타의 경기가 시작하기 직전, 심판진이 급히 양 팀 코치를 불러 얘기를 나눕니다.선수들은 라커룸으로 돌아가고, 35분여가 지나자 경기 취소를 알리는 안내방송이 나옵니다.미국 프로농구 경기가 이렇게 갑자기 취소된 건 유타 재즈 소속의 선수가 확진 판정을 받았기 때문입니다.올스타 출신에 연평균 300억 원이 넘는 유명 센터, 뤼디 고베르입니다.그런데 고베르가 확진 판정 이틀 전 보인 행동이 논란입니다.기자회견이 끝나고 나가려다 갑자기 마이크와 취재진 녹음기를 일부러 만졌습니다.취재진과의 거리 제한 조치 첫날이었는데, 코로나19 공포 확산이 과하다는 듯 장난을 친 겁니다.당시 감염 여부를 몰랐다며 SNS로 사과했지만, 관계자와 취재진도 안심할 수 없게 됐습니다.박광렬[parkkr0824@ytn.co.kr]* 저작권 문제로 온라인 동영상이 제공되지 않는 콘텐츠입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
