진주서 50대 남편, 아내·아들 살해 후 도주...경찰 추적
[앵커]경남 진주에서 50대 남편이 흉기를 휘둘러 아내와 아들이 숨지고 딸이 크게 다쳤습니다.경찰은 범행 후 달아난 남편을 뒤쫓고 있습니다.오태인 기자입니다.[기자]경남 진주에 있는 주택가.경찰 통제선이 현관을 가로막았습니다.이곳에 살던 51살 여성과 14살 아들이 흉기에 숨졌고 17살 딸도 크게 다친 채 발견됐습니다.[이웃 주민 : 누워 자는데 시끄러워서 밖에 나왔거든요. 경찰도 있고 조짐이 안 좋더라고 이상하다 싶어서 보니까 들것에 사람 2명이 실려서….]경찰이 뒤쫓고 있는 용의자는 숨진 여성의 남편인 56살 A 씨.아내와 사이가 좋지 않아 가족들과 떨어져 살던 A 씨는 범행 며칠 전 집을 찾았습니다.숨진 아내는 평소 이웃에게 A 씨가 괴롭혔고 자주 다퉜다고 하소연하곤 했습니다.[이웃 주민 : 힘들다고 했죠. 신랑이 의처증이 있으니까 생활비도 못 받고. 아이들 둘을 키워 나가기가. 세 명만 살았으면 좋겠다고 항상 그랬어요.]경찰은 A씨가 새벽에 부부싸움을 하다 아내와 자녀들에게 흉기를 휘두른 것으로 보고 있습니다.다친 딸은 수술을 받고 생명에는 지장이 없는 거로 알려졌습니다.경찰은 범행 직후 차를 몰고 자신의 집인 경남 함양으로 달아난 A 씨를 뒤쫓고 있습니다.YTN 오태인[otaein@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
