[더뉴스-더인터뷰] "확진자 61% 신천지 관련"...檢, "강제 수사" 안 하나? 못 하나?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 김광삼 / 변호사(검사 출신), 염건령 / 한국범죄학연구소장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘 대구시가 신천지 대구교회에 대해 행정조사를 실시했습니다. 신천지와 관련한 고발과 세무조사 등 전방위 압박이 이뤄지고 있는데요. 검찰의 강제수사를 촉구하는 목소리도 커지고 있습니다. 코로나19와 관련한 가짜뉴스로 피해를 보는 사례도 잇따르고 있습니다. 어떤 처벌이 가능한지도 짚어보겠습니다. 김광삼 변호사, 염건령 한국범죄학 연구소 소장 나오셨습니다. 두 분 안녕하십니까? 먼저 신천지 관련된 내용부터 질문을 드리겠습니다. 신천지에 대해서 일단 피해자 단체들의 고발도 있었고 각 지자체의 고발 건도 있었는데 일단 신천지 그리고 이만희 총회장이 받고 있는 혐의, 정리 좀 해 주시죠, 소장님께서. [염건령] 일단 신천지피해자모임이 있습니다. 거기서 고발한 게 착수 내용인데 현재는 이만희 총회장이 비자금을 조성했다. 즉 횡령 부분이겠죠. 이걸로 고발을 한 게 있고요. 그다음에 건축 비리 관련해서 이것도 마찬가지로 횡령 또는 배임 사건인데 이게 또 하나 들어가 있고요. 그다음에 최근에 척추 수술을 받았습니다. 척추 수술을 받은 비용도 본인 개인이 지급해야 되는데 총회에서 나갔다. 그러니까 이걸로 지금 현재 고발한 상태고요. 그다음에 감염법 위반과 관련해서 각 지자체에서 공무집행방해죠, 그러니까 공무를 집행하는 걸 방해했다, 이것으로 해서 들어온 부분도 있고요. 그래서 지금 수원지검에서 수사하고 있는 것으로 현재 내용이 나오고 있습니다.[앵커] 이 혐의를 밝히는 데 있어서 어떤 걸림돌이 있을까요? [염건령] 일단 제일 중요한 게 고발인 조사는 지금 했다고 검찰이 밝혔기 때문에 그러니까 고발인은 고발한 분들을 조사하는 거잖아요. 그런데 참고인 조사를 하는데 지파장이나 핵심 간부들이 있습니다, 신천지 내부에. 이들이 과연 참고인 조사를 나왔을 때 자기 종교집단의 거의 하나의 요체라고 생각되는 이만희 씨에 대해서 나쁜 진술을 과연 하겠냐에 대한 부분에 대해서 의구심이 가는 부분은 개인적으로 있습니다.[앵커] 변호사님, 하나하나 차근차근 짚어보도록 하겠습니다. 일단 먼저 교인 명단 누락 관련해서 짚어봐야 될 것 같은데요. 신천지가 보건당국에 제출한 명단과 일선 지자체에서 실제로 봤더니 차이가 좀 있었습니다. 고의로 누락한 거 아니냐, 이런 얘기도 나오고 있습니다. 여기에 대해서 당국의 수사도 진행이 될 것 같은데. 아무래도 고의성을 밝히는 게 핵심일 것 같은데 그게 인과관계를 설명하는 게 쉽지 않을 거라는 의견도 좀 있는 것 같습니다. 어떻게 보십니까?[김광삼] 제가 볼 때는 그렇지 어렵지는 않을 거예요. 왜냐하면 일단 신천지에서 자체적으로 자발적으로 제출한 명단이 있잖아요. 그 명단이 있는데, 명단이 누락된 게 있다던가 아니면 그중에 허위로 된 게 있을 가능성이 크겠죠. 그리고 지자체에서 행정조사를 통해서 또 확보한 명단이 있다는 말이에요. 그걸 비교해 볼 수 있는 것이고. 최근에 검찰에서 수사를 하는데 대구교회에서 예배를 봤잖아요. 그런데 신천지 교회 특정이 뭐냐 하면 그냥 아무나 들어올 수가 없어요. 지문인식으로 해서 들어올 수 있기 때문에, 그럼 대구교회에서 예배를 볼 때 예배 본 사람들의 명단을 제출하라고 했는데 사실 거기에서 만약에 누락이 됐다든가 허위로 됐다고 하면 지문이 되어 있을 거 아닙니까? 그 자체에 대해서 디지털 분석 방법으로 하면 그 대구교회에서 예배를 본 사람들의 명단이 나오거든요. 그러면 그걸 비교해 볼 수가 있어요. 그러면 적어도 몇 명이 왔고 누가 왔고 하는 것에 대해서 신천지는 알고 있을 가능성이 크죠. 그러니까 검찰에서 한 그런 지문인식에 의한 디지털 데이터, 지자체에서 확보한 것, 그리고 신천지에서 자발적으로 제출한 것을 비교해 보면 누락이 됐는지 그걸 알 수가 있고요. 그다음에 문제는 뭐냐 하면 만약에 누락이 돼 있다고 하면 이 부분은 고의성이 있어야 되거든요. 그런데 고의성이 없으면 처벌하기가 어려운데 지금 현재 감염병예방법에 의하면 정당한 사유 없이 역학조사, 그러니까 우리 취조해서 들어가잖아요. 그걸 거부한다거나 아니면 방해한다거나 회피하면 2년 이하의 징역이나 2000만 원 이하의 벌금에 처하도록 되어 있거든요. 그래서 2년 이하의 징역이기 때문에 형량이 그렇게 가벼운 건 아닙니다. 그래서 이 부분은 아마 검찰에서 지금 수사를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. [앵커] 검사를 거부하고 이런 경우에 대해서는 조사를 강제할 방법은 없습니까? [김광삼] 강제할 방법이 있어요. 그전에는 사실 강제조사를 하기 어려운 측면이 있었죠. 왜냐하면 격리를 이탈을 한다거나 아니면 허위로 자신이 어떤 정부 당국에 보고를 한다거나 그런 경우에는 벌금형으로 처벌할 수가 있었는데 지금은 이번에 지난 26일날 코로나3법이 통과됐습니다. 그래서 감염예방법, 검역법, 의료법 이렇게 세 가지가 통과됐는데 그중에서 감염예방법 중에서 제일 중요한 부분이 우리 전에 있던 법 중에 약간 사각지대라고 할 수 있는 일단 강제진찰권이 개정이 됐고요. 만약에 동행을 하려고 해서 입원을 시키려고 하는데 거기에 거부하면 동행명령을 할 수가 있어요. 그래서 이걸 거부하고 입원이나 격리 자체를 거부하면 1년 이하의 징역이나 1000만 원 이하의 벌금에 처하도록 법적 규정을 마련했습니다. 그래서 앞으로는 본인이 거부를 한다고 할지라도 강제로 입원시킬 수 있고 진찰받을 수 있는 법적인 길이 열렸다, 이렇게 볼 수 있습니다.[앵커] 또 하나 사례를 짚어봐야 될 게 전국에서 아파트가 통째로 코호트 격리, 그러니까 동일집단 격리된 사례가 대구 한마음아파트 아닙니까? 여기가 대구시에서 관여를 하는 임대아파트로 알고 있는데. 처음에 여기 종교 조사를 했던 것 같아요, 입주 당시에. 그런데 이때 신천지 교인들이 자신의 종교를 숨겼다라는 얘기도 좀 있는 것 같습니다. 이게 법적으로 문제는 없는 겁니까?[김광삼] 이건 법적으로 문제는 없죠. 우리는 당연히 헌법상 종교의 자유가 있는 것이고 그리고 또 신천지 교인이라고 해서 반드시 코로나병과 동일하다고 볼 수는 없는 거예요. 그래서 그건 양심의 자유의 속하는 부분이기 때문에 본인이 신천지 교인이냐 아니냐는 이건 감염병과 관련돼서는 관계가 없어요. 그래서 이거 자체를 허위로 정부에 진술했다 이렇게 볼 수는 없기 때문에 별다른 처벌을 할 경우가 없습니다.[앵커] 말씀하신 대로 보면 그 임대아파트가 30대 미혼 여성으로 대구 거주하시는 분들이라고 하더라고요. 그러니까 핵심적인 입주 요건에는 어떤 종교인지가 관여된 사항이 아니니까 법적으로 문제 삼기는 어렵다는 말씀인 것 같습니다.[김광삼] 그런데 아마 임대아파트에 대해서는 그 규정을 살펴봐야 하는데 그걸 실질적으로 임대아파트의 목적이 있잖아요. 35세 미만, 그리고 근로를 하는 분 이렇게 되어 있잖아요. 그걸 허위로 그 부분에 대해서 요건이 그런 거죠. 그러니까 종교는 상관이 없어요. 그래서 임대아파트에 입주할 수 있는 요건을 허위로 했다고 하면 그건 처벌될 가능성이 있죠. [앵커] 지금 일각에서는 신천지가 사회에 미친 영향에 비해서는 그 대응이 좀 약한 거 아니냐, 이런 지적이 나오는데 소장님께서는 어떻게 보시는지요?[염건령] 일단 검찰이 수사에 소극적인 모습을 보이기 때문에 비판을 받고 있는데요. 일면 검찰 측 입장이 이해가 되는 부분이 있습니다. 예를 들어서 일종의 신천지 자체가, 우리 소위 말해서 밀교, 소위 은밀하게 포교나 선교활동을 하는 밀교의 성향이 강하다 보니까 지금 감염자들을 확인하기 위해서는 이들이 사회로 드러나야 되잖아요. 내가 신천지입니다. 지금 감염된 것 같습니다. 이런 얘기를 해야 되는데 검찰이 전방위적으로 수사에 들어가게 되면 자칫 잘못하면 지금 현재 확인해야 될 분들이 사라지는 상황, 잠적이 되거나 종적을 감추는 현상이 발생할 수 있기 때문에 검찰 입장에서 이게 부담되는 부분이 있을 수도 있다면서 얘기입니다. 다만 국민들께서 모르시는 부분이 현재 국세청과 경찰청에서는 이것 관련해서 지금 내사를 하고 있습니다. 내사를 하고 있기 때문에 검찰이 하는 수사와 별개로 다른 트랙에서도 지금 진행되고 있는 부분이 있기 때문에 분명히 어떠한 만약에 불법적인 행위가 있다면 타 기관을 통해서도 충분히 드러날 가능성은 있다 이렇게 봅니다.[앵커] 지금 변호사님, 검사 출신이니까 검찰 입장을 여쭤보도록 하겠습니다. 소장님 말씀으로는 검찰 입장에서는 수사보다는 방역에 도움을 주는 차원에서 행정응원이라고 해야 될까요. 그런 차원에서 접근하고 있다는 말씀인 것 같습니다. 변호사님께서는 어떻게 보십니까?[김광삼] 이렇게 보면 될 것 같아요. 초기에 검찰이 수사에 소극적이 아니냐는 얘기가 나온 것은 처음에 초기에 그랬어요. 검찰이 강제수사를 해야 하는 거 아니냐 그런 얘기가 나왔을 때 검찰 자체를 입장에서는 검찰은 법적인 전문가죠. 사법집행기관이잖아요. 그런데 방역이나 역학 전문가가 아니에요. 그래서 방역당국과 협의를 한 거죠. 그러니까 질병본부랄지 그런 곳에서는 지금 강제 수사 하면 다 숨어버리고 또 추적하기가 어렵다. 그래서 좀 방역에 초점을 줬으면 좋겠다, 그래서 검찰은 그 의견을 중시를 했습니다. 그런데 중간에 약간 국민의 여론이 강제수사를 해야 한다는 여론이 있었죠. 그래서 검찰 자체도 원래는 중앙수사본부에 TF팀을 꾸렸었어요. 이걸 한 단계 격상을 시켜서 대응본부를 꾸리고 윤석열 총장이 본부장을 맡고 그래서 좀 적극적으로 하고 있는 것 같아요. 특히 마스크랄지 이런 부분들. 매점매석, 손소독제. 그리고 아마 앞으로는 격리와 관련된 그런 부분도 굉장히 적극적인 수사할 가능성이 크다. 그런데 검찰의 입장에서는 아까 말씀드린 대로 여러 가지 고민을 많이 한 것 같아요. 일단 압수수색을 하게 되면 다 숨을 수도 있다는 질병본부랄지 방역당국으로부터의 의견도 있었고 또 경우에 따라서는 이게 압수수색이 수사 목적이 되어야 되는데 명단을 확보할 목적이 되면 이것 자체도 압수수색 영장이 나오지 않을 수가 있어요. 그러니까 압수수색은 범죄혐의를 전제로 하는 거거든요. 그런 부분에 대해서 아마 고민이 있었을 것이고. 만약에 영장이 발부됐어요. 그래서 그것 가지고 명단을 입수했다 하더라도 이건 범죄혐의를 목적으로 하는 명단인데 이걸 과연 다른 방역당국과 공유하는 것 자체가 또 수사상 비밀누설, 이런 문제점이 있다고 굉장히 고민을 많이 한 것 같습니다. 물론 감염법예방법에 보면 공공기관끼리는 감염과 관련된 걸 요구하면 제출하도록 되어 있어요. 그렇지만 그게 검찰이나 수사기관도 해당이 되는지 그런 부분이 조금 애매한 측면이 있었기 때문에 검찰에서는 강제 수사에 대해서는 약간 고민을 많이 하고 있지 않나 싶습니다.[앵커] 일단 지금 두 분께서 어떻게 하다 보니까 검찰 입장만 얘기가 된 것 같아서. 다른 의견도 정리를 해 드리고 다음 질문을 드리겠습니다. 일단 검찰이 그런 방역에 협조하는 차원에서 행정응원, 사법응원 차원에서 일단 접근을 해 온 것 같다는 말씀을 해 주셨고. 반면에 신천지 대구교회에 대한 압수수색 신청을 두 차례 반려했는데 신천지 측이 교인 명단이 유출됐다면 고발건에 대해서는 신속하게 영장을 청구했고 그리고 또 청와대 청원게시판에는 강제수사를 요청하는 시민들의 목소리가 꽤 많이 있습니다. 그것까지만 일단 시청자분들께 같이 한번 드리고요. 다음 주제 넘어가도록 하겠습니다. 지금 형사 파트를 말씀드렸고 민사 파트를 봐야 될 것 같아요. 지금 코로나19 신천지 구상권 청구하는 부분. 가능할 거라고 보십니까? [김광삼] 얘기가 많이 있는데. 외견상 보면 가능할 거라고 볼 거예요, 다. 왜냐하면 신천지에서 만약에 명단 누락이랄지 아니면 집회를 금지시켰는데도 불구하고 계속적으로 당국의 지시를 어기면서까지 예배를 보고 그래서 이게 확산, 전파를 시켰잖아요. 그러면 방역과 관련된 부분, 치료와 관련된 부분에 있어서 정부에서 국민의 세금이 굉장히 많이 들었어요. 그러면 당연히 책임이 있는 신천지나 신천지 신도에 대해서 구상권을 청구하는 게 맞지 않느냐. 상식적으로 보면 맞죠. 그런데 법리적으로 보면 어려운 측면이 있어요. 일단 신천지가 됐건 신천지 신도들이 됐건 이게 불법행위가 전제가 돼야 되거든요. 그래서 고의 또는 과실에 의해서 의도적으로 전파될 수 있는 그런 가능성이 있고 그런 인식을 할 수 있었어야 돼요. 그게 전제가 되거든요. 그다음에 두 번째로 그러면 그런 전파나 방역에 드는 비용과 관련해서 그 금액이 어느 범위냐. 이게 굉장히 좀 추상적이거든요. 그런데 우리나라는 손해배상을 청구한다릴지 구상권을 청구할 때는 그 금액을 확정하도록 되어 있습니다. 그다음에 이것에 관한 책임이 신천지라는 지금 법인과 관련된 얘기가 나오는데 신천지 전체에 대한 법인은 없는 것으로 보여요. 그러면 신천지 법인이 책임을 져야 되느냐. 교인이 책임을 져야 되느냐. 이런 법리적으로 약간 어려운 측면이 있기 때문에 아마 구상권 관련해서는 법리적으로 상당히 명확해지면 정부에서는 당연히 구상권을 행사할 수밖에 없을 거예요. 하지만 법적으로 소송까지 가게 되면 굉장히 논란이 많이 있고 법적으로 딱 떨어지지 않는다는 거고요. 그리고 저는 개인적으로 볼 때는 이게 법으로 갈 게 아니고 어느 정도 우리가 방역과 관련돼서 신천지와 관련해서 드는 비용은 추산할 수 있거든요. 그런데 지난번에 신천지에서 120억 원을 기부했잖아요. 그럼 적어도 이 추산되는 비용이 100억, 200억, 300억 나온다고 하면 이걸 신천지에 사적으로 청구해서 서로 합의에 의해서 그걸 국고로 환수하는 그런 절차가 제일 좋지 않나 싶습니다.[앵커]그런데 구상권 청구와 관련해서 세월호 참사 때도 비슷한 사례가 있었다고 하더라고요.[김광삼] 세월호 참사와 이건 다른 측면이 있어요. 세월호 참사는 일단 세월호의 침몰 원인 그리고 과적을 한다랄지 업무 집행 과정에 있어서의 세월호 선주 또는 사주들의 과실이 분명히 있었거든요. 그렇기 때문에 법원 판결로 한 1700억 정도가 인정이 됐어요. 그렇지만 아직은 신천지와 관련해서는 이게 불법행위냐 아니냐에 대해서 명확하게 아직 나와 있는 게 없어요. 그래서 일단 방역에 최선을 다하고 그다음에 그다음을 따져볼 일이 아닌가 싶습니다. [앵커] 소장님 그리고 일단 다른 얘기를 좀 해 보겠습니다. 서울시에서 이만희 총회장을 살인죄로 고발을 했거든요. 그런데 아마 법적인 중론은 살인죄라는 게 결국 인과관계, 고의성이 입증돼야 되는데 이게 사실 중론인 것 같기는 합니다. 그리고 세무조사를 통해서 법인 취소도 진행하고 있습니다. 살인죄 고발건 그리고 법인 취소 관련된 건은 어떻게 진행될 것으로 보십니까?[염건령] 일단 법인은 비영리 법인으로 현재 되어 있기 때문에 비영리 법인 목적 자체가 종교법인인 경우도 있고요. 의료법인인 경우도 있고 학교법인인 경우도 있고 그런데. 현재 상법인 활동을 많이 한 것 같아요. 지금 서울시에서 하는 부분은 이익을 목적으로 하는 법인이 아님에도 불구하고 이익을 목적으로 창출한 부분이 있는 것 같고요. 또 하나는 종교법인으로의 성격을 서울시에서 인정을 안 하겠다는 것이죠. 그러니까 하나의 종교집단으로 인정을 안 하려고 하는데 이게 중간에 과정이 있었습니다. 대표자를 다른 사람 명의로 했다가 이만희 씨로 중간에 교체를 했기 때문에 서울시도 모른 부분이죠. 이걸 하자가 있다고 해서 종교법인 취소하는 것으로 갔는데. 문제는 뭐냐 하면 이게 과연 해체가 될 수 있냐, 이런 부분에 대해서는 퀘스천 마크가 많다는 얘기죠. 즉 종교라는 것 자체의 핵심은 믿음을 기반으로 하고 있기 때문에 비영리법인 성격이 해제가 된다 하더라도 그들의 모임이나 집회에 대해서 국가적으로나 어떤 사회적으로 차단할 방법은 전혀 없다는 얘기입니다. 또 한 가지는 아까 변호사님도 말씀하셨는데 지금 비영리법인을 몇 개를 가지고 있는지 모릅니다. 현재 서울시에서 가지고 있는 법인 이외에도 다른 여타의 법인들이 되게 많은 걸로 계속 드러나고 있기 때문에 타 법인으로 얹어서 운영할 수 있다는 부분에 대해서는 또 다른 방법으로 접근해야 될 필요가 있지 않나 싶습니다.[김광삼] 이 부분은 보충적으로 말씀을 드리면 지금 서울시에서 취소하겠다는 법인이 신천지가 보유한 단순한 선교법인체라고 해요. 신천지 자체 그런 게 아니기 때문에. 그럼 이걸 취소한다고 하면 일반적으로 종교법인과 관련해서 특혜가 부동산을 취득하면 취득세 감면이랄지 아니면 신도들이 자기가 가지고 있는 돈, 특히 근로자인 신도가 돈을 내면 거기에서 기부영수증을 발행할 수 있거든요. 그다음에 세금 문제, 이런 것으로 혜택을 보는데. 이건 단순히 선교법인체라고 하니까 크게 취소를 한다고 해도 신천지에 타격이 있을 것 같지는 않고. 우리가 법적으로 어려운 측면이 있는데 종교단체는 특히 법인이 아니라고 하더라도 우리가 권리능력이 없는 사단이라는 게 있어요. 그래서 법에서는 실질적으로는 법인을 인정하는 그런 것이 있거든요. 그렇기 때문에 법인 취소 자체의 상징적 의미는 있지만 이것 자체가 신천지에게 굉장히 치명타를 입히는 그런 것은 안 된다고 봅니다.[앵커] 알겠습니다. 코로나19 관련 범죄에 대해서도 얘기를 나눠보겠습니다. 요즘 가짜뉴스가 워낙 많이 발생하고 있습니다. 사례도 참 다양한데. 가짜뉴스를 유포하게 되면 어떤 처벌을 받습니까? [김광삼] 가짜뉴스 자체는 태양에 따라 많이 다르죠. 그러니까 예를 들면 어떤 음식점에 확진자가 다녀갔다랄지, 그런 취지로 하면 그 음식점은 영업을 할 수가 없잖아요. 폐쇄하고 그래야 되잖아요. 그러면 업무방해가 될 수 있는 거거든요. 그다음에 보건당국, 예를 들어서 보건소랄지 정부공공기관을 사칭해서 뭘 하게 되면 그것은 허위로 한 것이기 때문에 위계에 의한 공무집행방해가 될 수 있고요. 그다음에 정보통신망에, 그러니까 우리가 SNS 같은 곳에다가 특정인을 확진자라고 한다랄지 그런 식으로 하면 허위사실에 의해서 그 사람의 명예를 훼손한 거거든요. 그런 경우에 형량이 굉장히 높습니다. 7년 이하의 징역에 처하도록 되어 있죠. 그래서 가짜뉴스의 형태가 어떠냐에 따라서 처벌이 달라지고. 또 요즘 약간 이런 게 있는 것 같아요. 제가 언론에서 봤는데 부부싸움 하다가 자기 부인이 확진자다 해서 112에 신고하는 경우, 그런 경우에는 사실 허위신고죠. 그래서 크게 처벌을 받지는 않지만 거짓 신고에 해당되기 때문에 경범죄처벌법에 의해서 즉결심판에 넘어갑니다. 그러면 경우에 따라서는 구류를 살 수 있죠. [앵커] 마지막으로 질문을 하나 더 드리겠습니다. 가짜뉴스 말씀하셨는데 거의 대부분 일반 시청자분들 다 포함해서 거의 대부분은 가짜뉴스를 만들기보다는 일명 사설정보지, 지라시라고 하죠. 지라시, SNS를 통해서, 카톡이나 받은 글을 통해서 받은 가짜뉴스를 다른 단톡방에 옮긴다던가 다른 사람에게 옮기는 중간 유포 경우가 대부분이잖아요. 이런 경우에도 처벌을 받습니까?[염건령] 일단은 중간 유포자도 처벌은 받습니다. 다만 너무 많기 때문에, 중간 유포자가. 원 생성자를 적발해서 강력하게 처벌하는 게 일반적인 패턴이고요. 하지만 최근 이런 유행병, 감염병 같은 경우에는 심각한 상황이기 때문에 전달을 하더라도 심각한 내용을 전달하는 경우에는 처벌 가능성이 있다고 생각합니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 김광삼 변호사 그리고 염건령 한국범죄학연구소 소장님과 함께 코로나19 사태 관련된 각종 사건사고 내용 짚어봤습니다. 두 분 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
