[뉴스앤이슈] 野 반발 속 공수처법 법사위 통과...내일 본회의 전망
■ 진행 : 김정아 앵커 ■ 출연 : 추은호 YTN 해설위원 / 배종호 세한대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]조금 전 국회에서 전해 드린 속보에서 보신 것처럼 공수처법 개정안이 야당의 반발 속에 오늘 안건조정위를 거쳐서 국회 법사위까지 통과했습니다. 국회 법사위는 오늘 오전 전체회의에서 과반 찬성으로 이 공수처법 개정안을 의결했는데요. 민주당이 내일 본회의 처리를 목표로 하는 가운데 국민의힘은 의회 독재라면서 강력하게 반발하고 있습니다. 관련 내용 추은호 ytn 해설위원, 배종호 세한대 교수 두 분과 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 안녕하십니까?현재 상황을 보면 안건조정위 이미 통과했고 법사위도 지금 통과를 한 상황입니다. 내일 본회의 아니면 모레 임시회의에서 완전히 통과될 가능성, 표결 처리될 가능성이 큰데 여당이 이번에는 통과시키겠다, 이런 의지가 어느 때보다 강한 것 같습니다.[배종호]여당도 더 미룰 수 없다고 판단하는 거죠. 미룰 경우에는 여론의 지지율 하락이 더 이어질 것이다 이렇게 보고 있어요. 왜냐하면 지금 여론의 지지율 하락을 분석해 보면 전통적인 지지층인 호남 그리고 진보층, 여성에서 상당히 10%포인트 안팎으로 떨어졌거든요.그 이유는 여러 가지가 있겠지만 여권에서는 이 부분에 대해서 검찰개혁, 국가기관 권력 개혁에 대해서 확실하게 왜 힘있게 추진하지 못하느냐, 180석까지 지난 21대 총선에서 밀어줬지 않느냐? 판단하고 있는 것 같아요. 특히 이런 상황에서 문재인 대통령께서 대국민 사과와 함께 강력하게 국가권력기관 개혁 의지, 구체적으로는 공수처 출범, 검찰개혁을 밝혔기 때문에 지금 확실한 의지를 가지고 국민의힘에 맞서서 민주당도 이걸 처리하겠다라는 입장이 아닌가 그렇게 생각이 됩니다.[앵커]추은호 해설위원님, 지금 그래픽 보여주시면 첫 문턱이 안건조정위원회였는데요. 이게 사실 국민의힘이 여당 저지하기 위해서 내민 카드인데 보시는 것처럼 여와 야가 3:3 동수로 구성되는데 어제 윤호중 법사위원장이 야당 몫 세 자리 가운데 하나에 열린민주당 최강욱 의원을 지명을 해서 사실상 보시는 것처럼 구도가 4:2 이렇게 됐습니다.[추은호]그렇습니다. 안건조정위원회라는 게 어떤 거냐면 원래 상임위원회에서 여야 간에 치열하게 쟁점이 되고 맞섰을 때는 소위원회에서 합의를 못 했을 경우에 안건조정위원회로 넘깁니다. 그러면 여기서 90일 이내에 활동하면서 안건을 조정해서 여기서 의결되면 소위원회에서 의결한 것과 같은 효력을 발휘합니다. 바로 전체 회의로 넘어갑니다.그래서 오늘 공수처법 개정안이 안건조정위원회를 넘으니까 곧바로 법사위 전체회의로 간 것이 마찬가지인데요. 우리 국회법을 보면 안건조정위원회의 구성이 제1교섭단체가 3석을 차지하게 되어 있습니다. 그리고 나머지가 3석을 가지게 되는데. 그러니까 민주당이 3석이고 나머지 3석을 배분하는 거죠. 여기에 국민의힘에 윤호장 법사위원장이 2석을 줬고요. 그리고 비교섭단체인 최강욱 열린민주당 의원을 1석을 이렇게 배정했습니다.이건 어떻게 배정하라라고 하는 건 법에 나와 있는 부분은 아니기 때문에 위원장의 재량이라고 볼 수가 있습니다. 그리고 의석 분포라든가 보면. 그래서 3:3, 여야 균형은 3:3이지만 범여권이 넷 그리고 야당 두 석으로 되어 있기 때문에 여기서 의결정족수가 3분의 2입니다. 3분의 2가 의결되면 90일을 다 안 채워도 되고요. 바로 조정이나 협의과정 없이 바로 통과가 되기 때문에 오늘 범여권의 4표라는 그 힘을 의지해서 안건조정위원회라는 첫 번째 관문을 넘을 수 있었던 겁니다.[앵커]김용민 민주당 의원이 히든 히어로다, 이런 표현까지 썼던데요. 최강욱 열린민주당 대표, 며칠 전 법사위에 합류하면서 지금 재판을 받고 있기 때문에 이게 이해충돌 우려가 있는 거 아니냐, 이런 지적도 있었는데 어쨌든 배정이 됐고요. 이런 상황까지 예견을 한 걸까요? 어떻게 보십니까?[배종호]말씀하신 대로 이해충돌 문제에 상당히 적용이 되는 것은 사실이에요. 그렇지만 당초에 전문성을 고려해서 상임위를 배정하지 않습니까? 그리고 상임위 배정은 각 당의 원내대표가 하고 사임과 보임의 권한은 국회의장이 갖고 있는데 당초에 최강욱 의원이 본인이 법조인 출신이니까 법사위를 희망했는데 이해찬 민주당 대표가 아까 말씀하신 이해충돌 문제 때문에 조금 난색을 표해서 김진애 의원이 결국 법사위. 그분은 본인도 국토위 희망을 했는데요. 그래서 여야 충돌이 계속되면서, 특히 공수처 출범이 문제가 되면서 김진애 의원하고 최강욱 의원이 다시 사보임을 해서 바꿨어요.최강욱 의원은 원래 본인이 희망하는 법사위, 그리고 김진애 의원은 국토위로 갔는데 말씀하신 대로 현재 수사, 재판 중인 사람이 법사위에 올 경우에는 이해충돌 문제에 해당이 되지 않느냐, 그런 문제. 여기에 대해서 최강욱 의원 같은 경우에는 보복 수사의 대상이다라고 억울함을 토로하고 결국 국회의장이 판단해서 이 사보임이 이뤄졌는데 결국 여권에서는 공수처 출범을 위해서는 이런 부분도 감내해야 된다는 판단에 따라서 사보임을 한 것이 아닌가 이렇게 분석이 됩니다.[앵커]어쨌든 여당은 지금 개정안 통과에 말씀하신 대로 어느 때보다 의지를 보이고 있는 상황입니다. 그런데 내용으로 들어가 보면 개정안이 통과되면 야당의 비토권을 없애게 되는 것 아니겠습니까? 만약에 내일이나 모레 처리가 되면 이제 공수처장 추천위원 7명 중 6명 찬성이 아니라 5명만 찬성하면 되는 거죠?[추은호]그렇습니다. 개정안의 핵심은 야당의 비토권, 그러니까 거부권을 실질적으로 없앤다라고 이렇게 보시면 됩니다. 그러니까 공수처장 후보추천위원회가 7명으로 구성되어 있습니다. 지금 현행법은 그중에서 2명이 반대를 하면 완전히 6명이 찬성해야 되도록 이렇게 의결정족수가 되어 있습니다. 7명 중 6명. 이것을 3분의 2인 5명으로 바꾸겠다라고 하는 겁니다.[앵커]그러니까 야당 몫 두 자리에서 반대를 해도 통과시킬 수 있는 건가요?[추은호]반대를 하더라도 통과시킬 수 있도록 개정하는 것이기 때문에 야당은 한 번도 공수처장을 추천하지도 않고서 이렇게 법을 바꾸는 법이 어디 있느냐라고 반발을 하고 있는 것이고요. 반면에 민주당은 국민의힘이 비토권을 이용해서 공수처 발족을 의도적으로 늦추고 있는 것 아니냐. 그러면 추천위원을 어떻게 하더라도 계속 챗바퀴 돌듯이 후보 추천이 되지 않는다. 그래서 개정안이 반드시 필요하고. 후보 추천 문제는 후보 추천 대로 별도로 여야 간에 협상을 하자라는 전략을 펴고 있는 거고요. 여기서 또 하나는 만약에 새로운 개정안에서도 국민의힘이 후보 추천을 안 했을 경우에, 추천위원을 제시하지 않았을 경우에는 어떻게 하느냐. 그럴 경우에는 국회의장이 학계 인사 중에서 지명을 할 수 있도록 이런 권한까지 개정안에 포함이 되어 있습니다.[앵커]어쨌든 야당이 계속해서 비토권을 행사할 수 없도록 법이 바뀌는 상황이 될 텐데요. 공수처법 개정안 처리에 항의하는 국민의힘 의원들은 어제 법사위 소위 회의장 앞에서 여당에 대한 강한 반발의 목소리를 쏟아냈습니다. 울먹이는 의원도 있었고요. 의원직을 던져야 하나 고민이 된다, 이런 의원도 있었습니다. 이 모습 잠깐 보고 오시겠습니다.[김웅 / 국민의힘 의원 (어제)]오늘부터 이 정권은 조직폭력 정권으로 바뀐 것입니다. 이제는 최소한의 사기 칠 체면도 벗어버리고 이제 그냥 막 나가겠다는 것이 바로 이 정부의 행태입니다.[윤주경 / 국민의힘 의원 (어제)]두렵습니다. 저. 이 말 하면서도요. 앞으로 내가 한 말로 인해서 내게 어떤 세상이 올지 정말 두렵습니다. 저의 이 두려움을 지켜주시고, 저를 이 두려움으로부터 벗어나게 해주셨으면 하는 것이 저의 간절한 바람입니다. 그리고 우리 국민 모두가 그 두려움이 없는 세상에서 살길 저는 간절히 소망합니다.[김태흠 / 국민의힘 의원 (어제)]국회의원으로서 역할을 할 수 있는 모든 부분들은 지금 아무것도 없습니다. 이 상태에서 국회의원직 갖고 있어야 되느냐, 아니면 국회 의원직을 버리면서 이 독재정권과 싸워야 되느냐는 그런 고민의 시간이 점점 다가오고 있다.[앵커]지금 조폭정권이라는 말도 나왔고요. 윤주경 의원은 울면서 떨면서 두려움이라는 표현도 썼습니다.지금 김태흠 의원 얘기한 것처럼 지금 할 수 있는 게 거의 없는 상황. 그래서 의원직을 내가 버려야 되나 말아야 되나, 이것까지 고민이 되는 상황이라고 얘기를 하고 있거든요. 지금 야당에서는 필리버스터 카드를 꺼내들기는 했는데 사실상 이것도 별 소용은 없어 보이는 거죠?[배종호]그렇습니다. 필리버스터도 결국 회기가 바뀌면서 다음 국회 첫 본회의에 자동 안건이 상정되고요. 그리고 또 전체 5분의 3, 그러니까 재적 5분의 3이니까 180명이 찬성을 하면 결국은 24시간 안에 끝내야 되거든요. 그런데 현재 174석인데 친여적인 무소속까지 합치면, 여기에 또 정의당, 열린민주당 합치면 180석 이상은 제가 볼 때는 확보가 될 것 같고요.그래서 말씀하신 대로 필리버스터도 그리고 안건조정 상정한 것도 그렇고 그리고 마지막 남은 것이 지금 보고 있는 철야농성, 물리적인 방어인데. 이걸 보면서 저는 상당히 안타까운 것이 우리 정치가 왜 이렇게 도돌이표 정치를 하고 있는 것이 아닌가라는 생각이 들어요.그게 무슨 얘기냐면 이게 공수처 현안이라는 게 지금 새로운 현안이 아니고요. 아시겠지만 지난해 4월부터 시작돼서 1년 7개월 동안 다 씨름을 해서 이미 끝난 문제거든요. 그러면 지금 상황에서 가장 이상적인 것은 여야가 합의 추천을 해서 공수처를 합의에 의해서 출범하는 것이 가장 국민들이 바라는 것이고 정치 발전을 위해서 바람직할 것이다라고 저는 생각을 하고 있는데요.다시 이 문제를 지금 국민의힘에서 원점으로 되돌리고 있거든요. 그렇게 되면 아시겠지만 지난번에 패스트트랙 처리 과정에서 결국은 몸싸움, 충돌이 있어서 무더기로 여야 의원들이 기소가 되는 그런 상황. 지금도 재판이 진행 중인데. 이렇게 되면 결국은 다시 물리적 충돌이 없다는 보장을 할 수가 없고 물리적 충돌을 하게 되면 또 상당 부분의 여야 의원들이 기소될 그런 소지까지 있는데 이걸 한번 경험을 해서 본인들이 몸싸움은 자제하고 있는데 제가 볼 때는 이 부분에 대해서는 더 이상 시간 낭비할 필요 없고 법에 따라서 공수처를 합의 처리하든지, 아니면 지금 여권에서는 방법이 없이 법을 개정해서 처리할 수밖에 없는 상황이 아닌가, 저는 이렇게 개인적으로 생각이 됩니다.[앵커]국민의힘에서 원점으로 되돌렸다 이 얘기를 했는데 지금 국민의힘에서 반대하는 건 당초 공수처법이 아니라 개정안에 대한 반대 아니겠습니까?[추은호]그렇습니다. 앞서 말씀드렸듯이 공수처장 한 번도 추천하지 않은 과정에서 이렇게 한 번 막혔다고 해서 법을 개정해서 밀어붙이는 것이 어디 있냐라고 국민의힘이 주장하고 있는 부분들인데. 이 문제는 기본적으로 그렇습니다. 다수결이라는 것은 우리 현행 국회법이 아무리 합의처리를 강조하더라도 다수결 원칙이라는 것은 민주주의가 작동하는 가장 기본적인 원리입니다.여기서 국민의힘이 소수로 필리버스터를 하고 나름대로 어느 정도 법이 허용할 수 있는 범위 내에서 물리력을 가지고 막고 하는 부분들은 소수 정당으로서 당연히 할 수 있다는 생각이 드는데요. 하지만 결국은 민주주의의 작동원리를 거부하기는 어렵지 않을까라는 것이 개인적인 생각이고요. 유일하게 남아 있는 방법이 장외투쟁 가능성은 저는 별로 없다고 보고요.필리버스터가 남아 있는데 필리버스터도 별로 실효성이 없습니다. 일단 정기국회 회기가 내일 종료가 된다. 그러면 만약에 내일 필리버스터를 공수처법 개정안을 넣어서 무제한 토론을 하면 내일로 끝납니다. 무제한 토론이 내일 종료되고 10일부터 열리는 임시국회에서 첫 번째 안건으로 표기를 해야 됩니다.[앵커]여당이 이미 임시국회 소집을 했기 때문에 그런 상황이죠?[추은호]만약에 야당이 조금 머리를 돌려서 내일 필리버스터 안건을 예를 들어서 다른 법을 가지고 할 수도 있습니다. 진행을 할 수도 있습니다. 그리고 임시국회에서 한 수십 가지 법안을 가지고 필리버스터를 동시다발로 할 수도 있습니다. 그럴 경우에 또 민주당은 민주당대로 종결 투표를 계속 요구할 수 있는 그런 입장이기 때문에 어느 정도 시간 끌기는 가능할지 몰라도 결국은 국민의힘이 표 대결에서 밀릴 수밖에 없는 것이 현실이다라는 부분들을 받아들이고 정말 협상에 집중해야 되지 않을까, 어느 후보를 추천할지에 대한 실익 있는 협상을 집중하는 것이 낫지 않을까라는 것이 지금 국민의힘에 대해서 해 주고 싶은 충고라고 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커]야당으로서는 어쩔 수 없는 구도이기 때문에 뭔가 실익을 챙기는 협상의 묘를 발휘해야 되지 않느냐, 이런 조언을 해 주셨는데요. 어쨌든 지금 국회는 전운이 감돌고 있는 이런 상황입니다. 이런 가운데 어제 문재인 대통령이 최근 일련의 혼란한 정국 상황과 관련해서 처음으로 사과의 뜻을 밝혔습니다. 그러면서도 권력기관의 제도적 개혁 의지, 굽히지 않았는데요. 이 발언 듣고 오시겠습니다.[문재인 / 대통령]방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음입니다. 한편으로 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있습니다. 민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것입니다. 우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 하였습니다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀습니다.[앵커]혼란스러운 정국에 걱정 끼쳐드려서 죄송한 마음이다. 이른바 추-윤 갈등이 지속된 이후 대통령의 첫 사과라고 볼 수 있는데, 덧붙여서 절차와 과정, 결실을 맺는 마지막 단계. 굉장히 여러 가지 이야기를 했습니다. 어제 대통령 이야기의 방점은 어디에 있다고 보십니까?[배종호]한마디로 얘기하면 개혁에 방점이 찍혀 있다고 봐야겠죠. 구체적으로는 국가 권력기관의 개혁, 더 구체적으로는 검찰개혁이라고 봐야 되겠죠. 문재인 대통령이 짧은 메시지를 내놨는데 거기서 개혁이라는 단어가 다섯 차례나 반복해서 사용이 됐거든요. 그리고 문재인 대통령이 먼저 대국민 사과를 내놨는데요. 이 대국민 사과가 누구에게 한 사과일까라는 부분과 관련해서는 제가 볼 때는 최근에 지지율이 하락되고 있으니까 중도층 민심 다독이기가 하나 있는고요.두 번째로는 핵심 지지층, 그러니까 호남이라든지 또 진보, 여성 이런 부분에 대해서 개혁이 지지부진한 부분에 대해서 좀 사과를 한 것 같아요. 그리고 현 정국에 대한 인식을 분명히 나타내주는 단어가 있었는데요. 혼란스러운 정국이다, 이렇게 본인이 표현을 했어요.즉 이 얘기는 뭐냐 하면 지금 추미애, 윤석열 갈등 그리고 공수처 출범 제대로 안 되고 있는 이런 부분에 대해서는 문재인 대통령이 확실한 개혁에 대한 저항, 반개혁 세력들의 저항으로 지금 정국이 굉장히 혼란스럽다라고 판단을 하고 있는 것 같아요. 그러면서 두 가지를 얘기했는데 절차적 민주주의 그리고 또 국가 권력기관의 제도적인 민주주의, 두 가지를 강조하셨는데 이 절차적 민주주의는 결국은 윤석열 검찰총장의 징계와 관련해서 확실한 의지를 나타낸 것으로 저는 분석이 되고요.두 번째로 국가 권력기관의 제도적 개혁과 관련해서 결국은 국회에서 공수처법 개정안을 처리시켜서 반드시 공수처를 출범하겠다라는 것으로 보이고요. 종합해 보면 역시 현재 난국을 정면돌파하겠다. 그런 의미에서 촛불혁명의 단어까지 쓴 것이 아닌가, 저는 이렇게 분석이 됩니다.[앵커]혼란스러운 정국, 표현을 썼습니다마는 두 사람 이름을 지명하지는 않았고요. 개혁에 방점이 있다고 얘기를 하셨고 윤석열 검찰총장에 대한 징계 의지도 보였다는 분석을 해 주셨습니다. 어떻게 들으셨습니까? [추은호]맞습니다. 대통령 표현을 보면 이런 혼란 오래 가지 않기를 바란다라는 그런 부분들이 있기 때문에 대통령의 사과라는 의미도 담으면서 권력기관 개혁을 끝까지 마무리하겠다. 원칙대로 하겠다라는 의지는 담겨 있는 것 같습니다. 하지만 저는 왜 대통령이 걱정 끼쳐서 죄송하다는 표현을 썼는데 이것으로 저는 개인적으로 충분하지 않다고 봅니다. 어제 대통령이 이 언급을 한 것이 청와대 참모들 앞에서 했거든요.물론 국민들한테 던지는 메시지이기는 하지만. 그동안 문재인 대통령에 대한 비판적인 의견이 가장 컸던 것이 국정 최고 책임자가 스스로가 임명한 검찰총장과 법무부 장관이 1년 넘게 이렇게 갈등을 빚고 있는데 대통령의 모습이 보이지 않는다, 대통령이 침묵하고 있는데 제대로 된 말을, 책임지고 있는 모습을 보고 싶다라는 그런 비판이었거든요.거기에 대해서 대통령이 어느 정도 뒤늦게나마 정국에 혼란 끼친 것에 대한 죄송하다고 표현을 한 건데. 저는 어차피 윤석열 총장에 대한 징계권이나 공수처가 출범한 이후에 만약에 대통령이 새로운 공수처장을 임명하고 새로운 검찰개혁을 임명할 수도 있고요. 또 거기다 법무부 장관을 교체할 수도 있고 이런 상황이 됐을 때 대통령이 좀 더 국민들 앞에 직접 나서서 이 검찰개혁이 불가피했다는 그런 의지를 본인이 설명을 하고 또 국민들이 미흡하다라고 하는 부분에 대해서 직접 이해를 구해야 된다.일각에서는 공수처의 출범으로 여권 편향적인 수사 환경이 이루어지는 것 아니냐라고 하는 그런 우려도 있는 것은 사실이거든요. 그런 우려를 대통령이 나서서 직접 불식시킬 필요가 있다. 그래서 사후관리가 중요하지 않느냐. 이것이 대통령의 담화 형식이든 아니면 내년에 예정돼 있는지 모르겠습니다마는 신년 기자회견이든, 이런 걸 통해서 대통령이 청와대를 넘어서 국민 앞에 직접 호소할 수 있는, 설명할 수 있는 그런 기회가 꼭 있었으면 좋겠습니다.[앵커]혼란스러운 정국이다, 이렇게 뭉뚱그려 표현하는 것보다는 좀 구체적으로 대통령이 언급할 필요가 있었겠다는 내용을 얘기해 주셨는데. 어쨌든 두 분 모두 어제 대통령 발언에서 윤석열 총장에 대한 징계 의지는 읽힌다, 이렇게 분석을 해 주셨는데요. 대통령 언급이 있고 나서 법무부가 윤석열 검찰총장의 징계위원회 시간을 확정해서 발표했습니다. 예정대로 10일 오전 10시 반에 열리는 거죠?[배종호]그렇습니다. 이미 두 차례 연기하지 않았습니까? 2일 하기로 했다가 4일에 하기로 했다가 10일로 연기됐어요. 이렇게 계속해서 연기한 것은 그동안 절차적인 정당성, 공정성에 대해서 상당히 문제가 됐었지 않습니까? 그래서 문재인 대통령께서도 절차적인 정당성, 공정성을 강조했고 그런 면에서 법무부 측에서 당초 더 이상 양보하지 않겠다고 했는데 10일로 연기를 했습니다.두 차례 양보한 건데요. 이번에 다시 10일날 반드시 하겠다라고 입장을 밝힌 것은, 저는 또 이 부분과 관련해서도 문재인 대통령의 검찰개혁에 대한 확실한 의지 천명이 있었기 때문에 10일날 확실하게 하는 것으로 보이고요. 그전에는 당초대로 10일날 할지도 상당히 불투명했어요. 그런데 10일날 할 경우에 가장 주목되는 것이 어떤 징계 결론이 나올 것이냐. 그리고 당일날 결론이 나올 것이냐, 이 부분인데요. 당일날 첫 번째로 결론이 나올 것이냐는 장담알 수 없다.왜냐하면 계속해서 윤석열 검찰총장 측에서 공정성에 대해서 문제제기를 하고 있거든요. 이미 헌재에 헌법소원을 했고 가처분 신청도 했고 그리고 감찰위원을 공개해라. 그리고 감찰보고서를 제출해 달라. 그리고 심지어는 기피신청까지 할 거거든요, 감사징계위원회에 대해서. 그러면 그날 결론이 못 나올 가능성도 저는 배제할 수 없다.그리고 두 번째로 결론이 나온다고 할 경우에는 과연 해임에 꼭 해당되는 중징계가 나올 것인가라는 부분도 아직은 예단할 수 없지만 전체적으로 판사 사찰 의혹 문건 등 해서 6개 혐의가 모두 다 상당히 위중한 그런 혐의들이기 때문에 결론이 내려지면 해임에 상당히 준하는 그런 무거운 중징계가 내려지지 않을까 전망됩니다.[앵커]어쨌든 한 번의 징계위에서 결론이 나지는 않을 것이다. 그리고 뭔가 결론을 예단할 수는 없다는 얘기를 해 주셨는데. 윤석열 총장이 그날 직접 출석할까요?[추은호]참 어려운 부분입니다. 내일 입장을 밝힐 거라고 생각이 되는데요. 윤석열 총장이 만약에 출석하게 되면 본인이 진술할 수 있는 기회가 크게 두 가지가 있습니다. 하나는 징계 혐의자가 진술을 하거나 증거를 제출할 수 있다는, 검사징계법에 보면 그런 조항이 있고요. 그러니까 쭉 심의과정에 참여하는 거죠. 아니면 잠깐만에 최종의견을 진술할 수도 있습니다.그러면 만약에 윤석열 총장이 처음부터 끝까지 계속 있게 될지, 만약에 나온다고 하더라도. 아니면 맨 마지막에 최종의견 진술 단계에서 나올 가능성도 있고요. 그것은 윤석열 총장이 어떤 생각을 하고 있는지는 내일쯤 발표가 된다고 그러니까 기다려봐야 될 것 같습니다.[앵커]여러 가지 징계위까지 변수들이 거론이 됐었는데 어제 사실 주목됐었던 것이 전국법관회의 아니었겠습니까? 판사 사찰 논란, 이 부분을 정식 안건으로 다루느냐, 마느냐였는데 안건으로는 올라갔는데 투표에서는 부결이 됐습니다. 여러 가지 해석이 나오고 있는데 징계위에는 어떤 영향이 있을까요?[추은호]일단 징계위에서 법관회의에서 문제가 있다, 이건 사법권을 침해한 것이다라고 그런 안건으로 해서 결의문이라든가 뭔가 의견이 나왔으면 윤석열 총장한테는 굉장히 치명타였을 겁니다. 하지만 부결되고 입장을 내지 않기로 했기 때문에 상당히 판사들도 중립적인 입장을 취한 거죠. 그래서 저는 법관회의 결과 자체가 내일 징계위원회에 그다지 엄청난 결정적인 영향을 미칠 단계는 아니다, 그렇게 생각합니다.[앵커]또 하나, 지금 계속해서 판사 분석 문건, 이 부분이 쟁점이 되고 있는 상황인데요. 오늘 아침에 전해진 속보였는데 대검 수사정보담당관실에서 판사 분석 문건이 작성되지 않았습니까? 그런데 대검 감찰부에서 압수수색과 수사가 있었는데 여기에 대해서 절차상에 문제가 있었느냐. 이런 진정이 제기됐고 인권정책관실에서 조사를 해 왔는데 오늘 아침 결과가 발표됐어요. 문제가 있었다. 그리고 수사를 의뢰한다, 이런 결과가 발표됐는데요. 이게 또 하나의 변수가 되는 겁니까?[배종호]그렇습니다. 지금 윤석열 검찰총장 입장에서는 본인이 쓸 수 있는 모든 카드를 다 쓰겠다는 것 아니겠습니까? 그래서 지금 대검 감찰부에서 수사를 의뢰한 부분, 또 수사 들어간 부분이 절차적인 공정성, 정당성이 부족했다고 지금 다시 거기에 대해서 수사 지시를 내린 상황 아니겠습니까? 그래서 결국은 추미애 장관과 윤석열 검찰총장 측의 물고 물리는 싸움이 계속될 수밖에 없는 그런 상황인 거죠.여기에 또 하나 덧붙여져 있는 게 원전 수사 아니겠습니까? 원전 수사에 대해서 이미 윤석열 검찰총장이 칼날을 뽑아서 지금 산자부 직원 2명이 되며 구속이 된 그런 상황인데 과연 이 부분에 국한될 것이냐. 결국 그 윗선, 전 산자부 장관 그리고 청와대 전 비서관 등에 대해서까지 수사가 확대될 수밖에 없는 이런 상황인데요. 이런 기나긴 싸움이 지금까지 계속되고 있고 앞으로도 계속될 수밖에 없는 상황인데 결국은 제가 볼 때는 징계위원회가 열려서 중징계가 내려진다면 검찰 내부에서 수사를 둘러싼 충돌은 제가 볼 때는 종지부가 찍힐 것 같고요.앞으로 남은 부분은 법적 다툼이 있지 않을까 이렇게 전망이 되고요. 그리고 헌재의 가처분 신청 결과는 보니까 지금까지 한 200건 넘게 신청을 했다면 거기에서 2건 정도, 그러니까 100분의 1 정도만 인용이 됐고 그 시간도 보니까 아무리 빨라야 여러 주, 그리고 심지어는 여러 달 걸리기 때문에요. 이번 징계위원회 전에 헌법재판소 가처분 신청 결과는 나오기는 어려울 것으로 보입니다.[앵커]인권정책실에서 압수수색 과정이 정당했느냐, 이걸 들여다보라고 지시한 건 윤석열 총장이 직무배제됐을 때 조남관 대검차장이었는데요. 오늘 절차적으로 위반이 있다 이렇게 본 부분은 어떤 부분입니까?[추은호]일단 가장 큰 것은 대검 수사정보정책관실에 대해서 대검 감찰부 3과가 압수수색을 한 것이 어떻게 보면 불법, 위법한 압수수색이었다. 그리고 법무부와 그 과정에서 사정 교감설이 있지 않았나라고 하는 그런 의혹 두 가지 아닙니까?[앵커]그러니까 한동수 감찰부장이 법무부에 재판부 분석 문건을 전달했다?[추은호]그러니까 재판부의 분석 문건을 불상의 경로로 입수해서 이것을 법무부에 전달했고 그것을 다시 법무부로부터 수사 참고자료로 되돌려 받았다. 이런 과정들이 수사 착수 절차에서 공정성과 정당성을 의심할 만한 사유가 있다는 부분이 하나고요. 또 허정수 대검 감찰3과장 경우에는 한동수 감찰부장의 지시에 따라서 보고 의무를 위반하고 그러니까 성명불상자라고 이렇게 되어 있습니다.윤석열 총장을 피의자로 입건했다. 그리고 압수수색을 진행하면서 법무부에 수시로 보고를 했다, 이런 것들이 적법절차를 준수하지 않은 거다라고 인권정책관실의 조사 결과가 이렇습니다. 이걸 윤석열 총장이 바로 서울고검으로 수사지휘를 하지 않은 것은 이해충돌 소지가 있기 때문에 윤석열 총장이 하지 않고 조남관 대검차장이 직접 수사 지휘를 하는 양상을 띠고 있는 겁니다.[앵커]그렇군요. 이 부분이 10일 징계위에 어떤 변수가 될지 보도록 하고요. 어쨌든 이런 검찰총장의 행보를 여당에서는 정치적 행보다, 이렇게 규정하고 있고 사퇴하라, 이런 압박을 계속 하고 있는데요. 이런 속에서도 국민과 약속한 임기는 무슨 일이 있어도 지키겠다는 것이 윤석열 총장의 입장입니다. 여당에서는 애초에 윤석열 총장을 검찰총장으로 임명한 것은 무리였다, 이런 반응도 나왔는데요. 송영길 더불어민주당 의원 인터뷰 내용 듣고 오시겠습니다.[송영길 / 더불어민주당 의원 (BBS 박경수의 아침저널)]검찰총장까지 시킨 것은 저는 무리했지 않았나 이렇게 생각이 듭니다. 사실 저는 그때부터도 검찰총장을 특수부 출신을 임명하는 게 과연 맞느냐. 그렇잖아요. 이 형사부 출신은 이 경찰이 수사한 사건을 송치를 해오면 이게 객관적으로 됐는지 좀 균형 있게 바라볼 수 있는 훈련이 된 분들인데 특수부 검사란 자기가 인지해서 별건 수사를 하든지 뭐든지 잡아가지고 얽어매는 훈련을 한 사람들이란 말이에요. 이게 특수부장인지 검찰총장인지 구분이 안 되는 직접 사건에 일선 검사들에게 맡겨놓고 검찰총장은 외피 역할만 해야 되는데 본인이 특수부장처럼 이렇게 뛰어다니는 검찰총장이 되어서야 이게 나라가 불안해서 되겠습니까.[앵커]그러니까 검찰총장에 특수부 출신을 임명하는 것이 과연 맞느냐, 이런 얘기를 송영길 의원은 처음부터 했다는 거예요. 임명 초기에 여당 내에서 이런 우려가 좀 나왔었습니까?[추은호]전혀 저는 들어본 기억이 없고요. 그전에 문무일 전 검찰총장도 검찰 내부에서는 대표적인 특수통 검사로 꼽히는 분 아닙니까? 거기에 이어서 윤석열 총장을 비롯한 특수부 검사들이 적폐청산 수사를 주도해 왔죠. 그래서 윤석열 총장이 물론 검찰 기수를 파격적으로 4기를 뛰어넘어서 임명이 됐을 때 여당 내부에서는 찬성 일색이었을 겁니다, 그때 아마. 그런데 뒤늦게 와서 지금 돌이켜보니까 특수부 검사 시각의 편향성이 우려가 된다, 형사부 출신은 좀 더 균형을 갖는다라는 생각은 할 수 있을지 몰라도 질문하신 대로 임명 초기에 여당 내부에서 이런 의견을 펴는 사람이 있었느냐, 제 기억으로는 없는 것 같습니다.[앵커]여당 내에서 나오는 후회 아닌 후회 같은 발언, 잠시 듣고 오셨고요. 남은 시간 동안 마지막 주제 이야기 짧게 해 보겠습니다. 지금 국민의힘 김종인 비상대책위원장이 조만간 이명박, 박근혜 전 대통령에 대해서 사과하겠다 이렇게 밝혔습니다. 김종인 위원장, 직까지 걸고 배수의 진을 쳤는데요. 그러나 당내 반발이 만만치 않은 상황입니다. 관련 영상 보고 오시겠습니다.김종인 위원장의 직진. 내일 강행할 수 있을지가 굉장히 주목되는 상황인데요. 두 전직 대통령에 대한 사과. 김종인 위원장은 지금 반드시 하겠다 이런 입장인데요. 지금 주호영 원내대표하고도 이견입니다. 특히 지금 해야 되느냐, 이런 부분에 이견이 있는 것 같은데요. 내일 강행할까요, 어떻게 보십니까?[배종호]저는 강행한다고 봅니다. 그 이유는 김종인 비대위원장이 비대위원장 직까지 걸면서 얘기를 했거든요. 그리고 이분이 굉장히 소신이 강한 분이에요. 지난번에 문재인 대통령과 충돌을 빚으니까 결국은 비례대표 국회의원직까지 본인이 던져버릴 정도로 강단이 있거든요.그리고 저는 개인적으로 김종인 비대위원장의 판단이 맞다고 보는데요. 지금 국민의힘이 상당히 지지율이 올라간 것 같지만 결국 반사이익이라고 봐야 되거든요. 그리고 근본적으로 국민의힘이 국민들로부터 유권자들로부터 달라졌다, 변화됐다라는 평가를 받지 않고는 집권이 어렵다고 보고요. 그러면 그 대표적인 시작점이 어디가 되어야 되느냐. 결국은 박근혜 전 대통령의 탄핵 그리고 이명박 전 대통령의 구속. 이 두 전직 대통령의 부정과 비리와 잘못에 대해서 사과를 해야 된다라고 보고요.왜냐하면 그래야만이 제가 볼 때는 강성보수를 넘어서 중도 보수 내지는 중도 진보 내지는 젊은층, 수도권, 여성 이런 사람들로부터 지지를 받는다고 보거든요. 그런데 문제는 지금 상황에서 이렇게 상당히 분열하는 상황. 이렇게 되면 본인이 내일 제가 볼 때는 사과를 강행한다고 보는데 그럴 경우에 국민들 입장에서 김종인 비대위원장의 사과를 과연 진정성 있게 받아줄 것인가.왜냐하면 박근혜 전 대통령이 탄핵될 때 개인 박근혜 전 대통령만 탄핵된 것이 아니고 사실상 그 소속 당까지 탄핵됐다고 봐야지 맞는데 이런 상황에서 오히려 제가 볼 때는 분열 양상만 노출되는, 플러스보다는 마이너스 효과가 더 크지 않을까라는 우려가 있습니다.[앵커]그래서 이게 지금 더하기냐, 빼기냐 이 부분을 따져봐야 되는데 어쨌든 김종인 위원장은 내일이 국회에서 탄핵소추안이 가결된 지 4주년이 되는 날이기 때문에 내일해야 된다, 이런 입장인 거고요. 그런데 지금 말씀하신 것처럼 당내 반발은 만만치 않은 상황입니다. 추은호 해설위원님, 이게 중도층 더하기 그리고 핵심 지지층 빼기, 해 보면 김종인 위원장 판단은 더하기가 더 많다는 판단이니까 이런 행보를 하는 거 아니겠습니까?[추은호]그렇습니다. 내년 보궐선거를 위해서도 이 부분을 사과하는 것은 반드시 건너야 할 다리다라고 김종인 위원장이 판단하고 있는 것 같아요. 당내에서 물론 다양한 반대를 주장하는 사람들이 다양한 목소리가 있습니다. 동기도 다양할 수 있고요. 어떤 강성 친박 출신 인사들은 박근혜 전 대통령이 뭘 잘못했느냐, 이렇게 생각하고 있는 분들도 있을 거고 또 김종인 비대위원장 체제에 불만을 갖고 있기 때문에 반대의 목소리를 내는 분도 있을 거고 또 사과의 필요성은 인정하지만 지금 여당과 대치하고 있는 이 상황에서 굳이 지금 시점에서 해야 되느냐라고 반대하고 있는.어제 주호영 원내대표가 비슷하게 표현을 했었죠. 이렇게 반대의 입장, 근거. 다양하긴 합니다마는 김종인 비대위원장의 생각은 이것은 나의 오랜 지론, 이걸 떠나서 앞서 말씀드렸듯이 반드시 건너야 할 다리다. 그리고 국민들이 원한다면 한 번이 아니라 몇 번 못하겠느냐라고 하는 것이 김종인 위원장의 생각인 것 같고요. 그래서 저는 이걸 보면서 조금 딜레마에 빠지고 있는 것이 지금 많은 사람들이 박근혜 전 대통령에 대한 동정론이 많은 대구경북 출신 의원들이 심정적으로 반대를 하기 때문에 못 한다라는, 그런 주장들을 많이 분석들을 합니다.하지만 최근 여론조사를 보면 박근혜 전 대통령 수사에 앞장섰던 윤석열 검찰총장에 대한 지지도가 제일 높은 곳이 대구경북이거든요. 이걸 또 어떻게 해석해야 되느냐라는 것이 제가 개인적으로 품고 있는 딜레마인데 분명한 것은 김종인 위원장은 하여튼 이 문제를 풀지 않고서는 보수 정당이 미래로 나갈 수 없다. 그렇기 때문에 자기가 위원장으로 있을 때 반드시 풀고 넘어가야 된다라고 하는 그런 의지가 확실한 것 같습니다.[앵커]지금 말씀하신 대로 영남권 의원들은 반대지만 수도권 또 충청 의원들 중에서는 찬성의 목소리도 나오기 때문에 보면 찬성, 반대가 지역별로도 갈리고요. 계파별로도 갈리고 그런 것 같습니다.[배종호]그렇습니다. 결국은 또 이 문제가 상당히 복잡한 게 당권 투쟁 문제하고 결부돼 있거든요. 또 그 배후에는 홍준표 전 대표 문제가 있거든요. 홍준표 전 대표 입장에서는 김종인 비대위원장 체제를 흔들어서 김종인 비대위원장이 없어져야만이 본인이 복당이 가능한 상황이거든요.그리고 지금 현재 김종인 비대위원장이 있는 상황에서는 본인의 복당이 요원한 그런 상황 아니겠습니까? 지금 홍준표 전 대표 같은 경우는 여전히 본인이 대권 도전의 꿈을 품고 있는 이런 상황이기 때문에 지금 이 문제를 가지고 강력하게 김종인 비대위원장을 흔들고 있는 것 같고요.여기에 더 나아가서 홍준표 키즈라고 불리고 있는 배현진 의원이라든지 그다음에 지역적인 그런 부분. 그러나 초선 의원들 중심의 강력하게 김종인 비대위원장을 지지하고 있기 때문에 김종인 비대위원장이 상당히 우여곡절이 있겠지만 현 난관을 극복할 것이다. 그리고 극복하고 만약에 앞으로 더 좋은 성과를 낼 경우에는 오히려 강화될 것이다, 저는 이렇게 전망합니다.[앵커]사과할지, 그리고 사과한다면 내용이 어떤 내용들이 담길지 국민의힘이 이번에 탄핵의 강을 건널 수 있을지 지켜보도록 하겠습니다. 추은호 YTN 해설위원 그리고 배종호 세한대 교수 두 분과 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
