[뉴스큐] 이탈리아 이동제한령 전역으로 확대...현지 상황은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 손종윤 / 현지 리포터* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19가 빠른 속도로 확산하고 있는 이탈리아에서 북부 지역에 내려졌었던 이동제한령이 결국 전국으로 확대가 됐습니다. 확진자 수도 중국에 이어 두 번째로 많아졌는데요. 이탈리아 현지 연결해서 현재 상황 알아보도록 하겠습니다. 로마에 살고 있는 손종윤 리포터 연결되어 있습니다. 손 리포터, 안녕하세요.지금 이탈리아 상황이 매우 심각한 것으로 전해지고 있는데요. 어제도 확진자가 많이 늘었다고요?[기자] 현재 발생된 확진자 수가 9172명, 사망자가 463명인데요. 전일 대비 확진자가 약 1800, 사망자가 100명 가까이 늘었습니다.[앵커] 확진자 수가 사흘 연속 1000명대가 지금 발생하고 있는 건데 걱정이 크시겠습니다. 외출은 거의 삼가시겠네요?[기자] 바이러스가 이탈리아 전국으로 퍼지는 추세이다 보니까 이탈리아인들뿐만 아니라 여기 살고 있는 모든 사람들이 걱정이 많습니다. 저희도 꼭 필요한 경우 아니면 외출을 많이 삼가고 있습니다.[앵커] 이탈리아에서 첫 확진자가 나온 게 지난달 말이었는데요. 거의 3주 만에 1만 명 가까이 확진자가 늘어난 거 아닙니까?[기자] 맞습니다.[앵커] 이탈리아 국민들도 걱정이 많겠는데요. 불안한 분들은 사재기에 나섰다는 보도도 있던데요?[기자] 예전에 아주 잠깐 북부 지역에서 사재기가 문제가 됐었는데요. 이제 어제까지만 하더라도 제가 저녁에 마트를 세 군데를 들렸습니다. 저도 현장도 한번 봐볼 겸 생필품 구매 차원에서 갔었는데 어제 저녁까지만 해도 괜찮다가 이제 주세페 콘테 총리가 발표를 어젯밤에 했습니다. 그 이후에 24시간 마트들이 다 동이 나가지고 아침에 뉴스 기사가 나온 게 이동을 제한할 뿐이다. 택배 서비스라든가 물건의 공급은 계속될 테니 걱정하지 말라는 독려 기사가 기사가 나왔고요. 이번 조치가 전국적으로 확대가 되면서 물건 공급이 이탈리아 전국적인 문제가 될 것 같습니다. 경제적으로도 이탈리아 증시가 폭락하는 등 안 좋은 뉴스가 계속 보도되다 보니까 다소 이탈리아 전체가 혼란스러운 상황입니다.[앵커] 조금 천천히 말씀을 해 주셨으면 좋겠는데요. 이탈리아 주가가 어제 약 11% 넘게 폭락을 했다고 하더라고요. 이탈리아 지금 롬바르디아주를 포함해서 북동부 지역에서 많은 환자가 나오고 있고 사망자도 급증하고 있는 거죠? [기자] 맞습니다.  가장 처음 확진자가 급증했던 북부 지방이 우리 국민들에게도 친숙한 도시 이름이 밀라노, 베네치아, 볼로냐 등인데 현재 확진자의 83%가 해당 지역에 거주하고 있습니다. 그리고 사망자의 91%가 해당 지역 사람들이다 보니까 북부지방에서 가장 심각한 문제기도 하고요. 시칠리아섬이라든가 사르디아섬, 도서지역까지 환자가 급증했습니다.[앵커] 그래서 이탈리아 정부가 이틀 전에 일단 15개 지역 그리고 북동부 지역만 먼저 봉쇄명령을 내렸었던 거죠? [기자] 맞습니다.[앵커] 그러니까 어제 이틀 전만 하더라도 전국에 이동제한명령을 내린 건 아니었어요, 그렇죠? [기자] 맞습니다.[앵커] 그리고 오늘 전국에 이동제한명령을 내린 건데. 이동제한명령이 전국으로 내려지면 공항이나 항만 이런 데가 다 폐쇄되는 겁니까?[기자] 이제 폐쇄라기보다는 경찰이랑 군병력이 배치가 돼서 이동을 원하는 사람들에게 당신이 여기 왜 이동하려고 하는가 하는 진술서를 체크합니다. 그래서 업무라든가 생계 관련된 목적들, 건강상의 치료, 확실한 가족 등의 방문이 아닌 경우에는 이동이 제한되고요. 혹시 거짓으로 이동을 했다가 적발될 경우에는 3개월까지 구금에 처하는 등 다소 강력하게 법령이 시행됐습니다.[앵커] 그러니까 예를 들어서 건강, 치료 그리고 꼭 필요한 사업 이런 허가가 내려지는 그런 목적이 있어야 움직일 수 있는 거군요?[기자] 맞습니다.[앵커] 고속도로는 어떻습니까? 고속도로도 다 막고 있는 겁니까?[기자] 고속도로도 이제 톨게이트에 위에 마찬가지로 병력이 배치돼서 이동하는 사람들에 대해서 통제를 하고 있습니다.[앵커] 지금 거리 모습이 나오고 있는데요. 이탈리아도 지금 휴교령이 내려진 거죠? [기자] 4월 3일까지 전국의 모든 학교가 휴교령이 떨어졌습니다. [앵커] 모든 스포츠경기도 중단되어 있고 이탈리아 축구도 하지 않고 있겠네요? [기자] 그 전까지는 무관중으로 경기가 가능했었는데 이제는 4월 3일까지 전체적으로 중단이 되었고요. 기본적인 시험일정이라든가 다른 일정은 모두 미뤄졌고 결혼식이나 장례식 같은 것도 제한되고 있습니다. 꼭 하게 될 경우에는 정말 최소한의 인원으로 할 수 있게 통제가 되고 있습니다.[앵커] 결혼식과 장례식도 최소화하고 있군요. 국민들이 크게 반발하는 모습은 없습니까, 어떻습니까? [기자] 이렇게 국민들의 생활과 밀접한 부분을 통제하는 게 2차대전 이후로 처음이다 보니까 국민들의 반발이 심한 편이기도 한데 아직까지 아침부터 시행이 됐다 보니까 시민들이 모여서 시위하고 있다든지 이런 부분들은 아직 없고요.다만 이 법령의 이름이 한국식으로 번역을 하면 나는 집에서 쉬고 있습니다라고 해서 위요레스티오까사라고 하는데 해당 상황이 워낙에 심각한 상황이다 보니까 국민들도 이런 조치가 필요한 게 맞다는 의견도 나오고 있다 보니까 아직까지 많이 혼란스러운 상황입니다.그리고 이렇게 이탈리아 전역이 현재 레드존이라고 해서 위험한 지역들을 선포했는데 이런 지역들에 대해서는 생계에 밀접한 부분들. 세금이라든가 융자금이라든가 이런 부분들을 국가가 나서서 통제해 주는 등 국민들의 생활을 조정해 주고 있다 보니까 그런 부분들에 대해서는 계속 지속적으로 조치를 취해 주고 있습니다.[앵커] 그렇군요. 우리나라의 사회적 거리 두기와 마찬가지로 나는 집에서 쉬겠다 이렇게 해서 국민들의 이동을 제한하고 있는 건데요. 현지 언론도 코로나 뉴스를 집중보도하고 있습니까?[기자] 맞습니다. 지금 각종 신문이나 뉴스뿐만 아니라 모든 매체가 코로나바이러스 관련된 상황이 항상 일반으로 보도되고 있고요. 국민들끼리도 사회통신망서비스, SNS에서 가장 큰 이슈가 코로나바이러스 상황이다 보니까 이탈리아 전체 모든 사람들의 생활에 가장 큰 영향을 미치고 있다고 보시면 되겠습니다.[앵커] 궁금한 게 지금 확진자가 1만 명 가까이 되고요. 그리고 사망자도 400명을 넘어섰기 때문에 그러니까 병원, 병실이 많이 부족할 것 같거든요. 어떻습니까?[기자] 지금 이탈리아 같은 경우에도 우리나라처럼 지역별로 격리병원이 따로 있습니다. 격리병원이 따로 있습니다. 지역별로 환자. 지역별로 확진 관련 신고전화도 만들었는데 다만 너무 갑작스러운 조치를 취하다 보니까 인터넷이나 방송매체를 접하기 어려운 사람들은 아직도 전화번호를 모르는 사람도 굉장히 많이 있고요. 감염자의 대다수가 여기도 인구 고령화 국가이다 보니까 감염자 평균연령이 65세입니다.그리고 59% 이상이 65세 이상이다 보니까 이런 부분들에 대해서 사망자비율이 높은 이유가 고령 노인분들이 많이 감염이 되셨고요. 사망자의 60%가 80세 이상입니다. 또 사망자의 3분의 2가 기존에 질병이 있던 분들로 분석됐습니다. 그래서 고령자들에 대한 집중적인 치료가 진행되는데 현재 감염자가 집중되어 있는 밀라노지역은 병상이 부족해서 복도에도 환자들이 방치되어 있다는 뉴스가 많이 나오고 있고요. 그래서 주변 지역으로 가까운 지역들의 병원이나 응급실이 협조를 많이 하고 있는데 확진자가 갑자기 너무 증가가 빨라서 쉽지 않은 실정입니다.[앵커] 어떻습니까? 우리나라는 지금 마스크 수급이 매우 힘든 상황인데요. 외신 화면을 보면 이탈리아 국민들은 거의 마스크를 쓰지 않고 있던데요. 이탈리아는 지금 마스크 수급상황이 어떻습니까?[기자] 여기도 마스크는 마찬가지로 공급이 굉장히 어려운 상황입니다. 한국처럼 비축량이 워낙에 많은 나라도 아니었고 특히나 국가에서 통제를 하면서 국민들에게 마스크를 지급하는 한국에 비해서 여기는 그런 부분들은 없다 보니까 개인이 마스크를 구하기 굉장히 어려운 상황이고요. 지금 주변 EU 다른 나라들로 마스크를 요청해 놓은 상황인데 문제는 바이러스가 유럽 전역으로 확진되고 있다 보니까 다른 나라에서 이탈리아를 도와주기가 쉽지 않은 상황입니다. 특히나 2월 중순에 이탈리아에서 중국으로 마스크를 70만 개 가까이를 지원해 줬었는데 그것에 대해서도 아쉬운 소리가 많이 나오고 있습니다.[앵커] 이탈리아에서 중국으로 마스크를 약 7000만 개를 지원했었다고요?[기자] 70만 개를 지원했습니다.[앵커] 70만 개를요. [기자] 그리고 우리나라처럼 마스크 가격으로 폭리를 취하는 사람들도 나오는 상황이기도 합니다.[앵커] 그렇군요. 말씀하시죠. [기자] SNS에서는 손 소독을 중요시 여기고 마스크는 아픈 사람들이라든가 노약자들을 위해서 양보하자는 운동이 나오고 있습니다. [앵커] 노약자들에게 양보하자라는 운동도 있고요.[기자] 여러 가지 기부릴레이도 많이 하고 있고 건강한 사람들은 집 밖으로 안 나가면 되니까 이런 마스크들은 노약자들을 위해 양보하자 이런 운동이 나오고 있는 편입니다.[앵커] 그렇군요. 그리고 이탈리아는 사실 여행 명소가 많은 곳인데요. 로마, 밀라노, 바티칸 다 있잖아요. 그 근처가 현재 분위기가 어떻습니까?[기자] 일단 이탈리아에 있는 약 5000개의 박물관과 역사적인 명소들이 전부 다 문을 닫았고요. 우리 국민들이 많이 방문하시는 폼페이, 바티칸박물관, 콜로세움 이런 곳도 다 문을 닫은 상황이다 보니까 여행객이 많이 줄었고 지금은 정말 사람이 아무도 없습니다. 한산합니다. 그래서 사회적인 분위기 자체도 굉장히 안 좋아지고 있고요.원래 이탈리아가 전체적으로 사람들이 정도 많고 모르는 사이에 대화도 많이 하고 관심을 많이 갖는 편인데 지금은 조금 상황이 많이 바뀐 게 모르는 사람들이 접촉하는 걸 굉장히 꺼려하고요. 서로 배척하는 게 느껴진다고 할까요. 아무래도 한산한 상황이다 보니까 많이 냉랭해졌다는 느낌이 확실히 들고 있습니다.[앵커] 한국 교민들 분위기는 어떻습니까? 교민 가운데 확진자가 아직 나오지 않은 거고요?[기자] 아직 교민 중에는 확진자가 없고요. 현재 대한민국 영사관에서 이탈리아 보건당국이랑 긴밀하게 조치를 취해서 혹시라도 우리 교민 중에 확진자가 나오게 되면 바로 연락이 될 수 있게 연결되어 있습니다. 아직까지는 확진자는 없는 상황이고 이제 교민이 4600명 정도가 계시는데요. 대부분이 관광업에 종사하시거나 유학생 분들이 많으시다 보니까 이번 사태로 인해서 경제적인 피해도 막심할뿐더러 걱정이 굉장히 많으십니다.대사관 측에서도 한인회라든가 여행업계랑 즉각적으로 정보 공유를 통해서 계속해서 관심을 가지고 있는데 아무래도 생업으로 많이 유지를 하시다 보니까 사태가 장기화될 경우 경제적인 피해가 크다 보니까 다들 걱정이 많은 상황입니다.[앵커] 지금 우리나라 코로나19 관련 소식도 이탈리아에서 많이 전했다고 하던데요. 최근에 우리나라 같은 경우에는 확진환자 수가 줄고 있거든요. 혹시 관련 소식을 전하고 있습니까? [기자] 네. 대한민국의 감염통제시스템이라든가 방역체계. 특히 드라이브 스루 같은 경우도 전 세계 다 마찬가지이기는 하지만 이탈리아에서도 굉장히 획기적인 방법이다. 우리도 이런 방법들을 받아들여야 된다는 뉴스도 많이 나왔고요. 국민들 사이에서도 맨 처음에는 동양인들에 대한 혐오, 차별하는 그런 뉴스가 있었는데 한국 뉴스가 나온 이후로는 한국 사람들이 굉장히 감염통제를 잘하고 있다는 소식을 일반 시민들도 이야기를 할 정도로 많이 알려져 있습니다.이탈리아 같은 경우에도 맨 처음에는 국민들을 통제하는 것들에 대해서 굉장히 반발이 심한 편이었는데 지금은 상황이 이렇게 되다 보니까 이럴 경우에 철저한 통제를 통해서 감염자를 많이 줄여보자는 식으로 운동을 하고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 손종윤 리포터, 오늘 어렵게 전화연결해 주셔서 고맙습니다. 건강 조심하시고요. [기자] 감사합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
