[뉴스큐] 공수처법 개정안, 야당 반발 속 법사위 통과...본회의 전망은?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 최 진 / 대통령리더십연구원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 공수처법 개정안이 저렇게 법사위 전체회의를 통과했습니다. 그리고 내일이나 모레 본회의에 상정될 것으로 보이는데요. 국민의힘이 강력 반발하면서 필리버스터, 무제한 토론을 예고하고 있어서 본회의 표결될 가능성이 커졌습니다. 최진 대통령리더십 연구원장과 정치권 이슈 자세히 살펴보겠습니다. 어서 오세요. 오늘 아침 국회 법사위에서 열린 모습인데 저렇게 공수처법 개정안이 전체 회의를 통과하는 모습을 보셨잖아요. 저게 21대 국회 맞나, 이런 생각도 들어요.[최진] 똑같습니다. 고성과 의사봉이 날아다니고. 몸싸움 일부 직전까지 가는 상황을 보니까 20대 국회하고 전혀 달라진 게 없다, 너무 안타깝습니다. 국민들도 정말 짜증 날 것 같습니다.[앵커] 관련해서 고성이 오가고 말씀하신 대로 의사봉이 날아다니는 그 전체회의 상황 화면으로 준비했습니다. 보고 이야기 더 나눠보겠습니다.지금 의사봉으로 두드린 게 아니라 손으로 세 번 쳐서 개정안을 통과시켰습니다. 지금 일단 민주당은 어제는 합의처리하겠다라고 국회의장 앞에서 약속을 했는데 오늘은 강행 처리를 한 겁니다. 이렇게 강행 처리에 나선 배경은 어떻게 봐야 되겠습니까? [최진] 그러니까 우선 문재인 정부가 지난 3년 6개월 동안에 가장 중요시 했던 게 적폐 청산이거든요.  핵심이 검찰개혁이고 그 마지막 방점을 찍는 것이 공수처 출범이라고 보는 겁니다. 그러니까 적폐 청산의 마지막 화룡정점이 공수처라고 보는 거죠. 공수처가 어느 것입니까. 그러니까 대통령이라든지 국회의원, 여야 그리고 장관, 판검사까지 3급 이상 공무원들 전체에 대해서, 그 가족들에 대해서 수사도 할 수 있고 기소도 할 수 있는 막강한 권한을 갖고 있거든요. 이걸 만약에 정부 여당이 아군, 우군화할 수 있다면 얼마나 큰 힘이 되겠습니까? 아마 그게 기본적으로 갖고 있었던 여당 쪽의 어떤 생각이었고요.그리고 이 법안이 통과되면 빨리 통과가 되어야 사실 요즘 추미애, 윤석열 사태로 인해서 많이 뒤숭숭한 검찰 분위기의 기를 꺾어놓는다 생각하는 거죠. 일단 출범 자체가 검찰 개혁, 노무현 정부 개혁의 방점을 찍기도 하고추미애 사태를 조기 진화할 수 있는. 어떻게 보면 권력의 만병통치약이라고 생각을 하고 있다고 봅니다.[앵커] 역시 국민의힘 같은 경우 반발이 거셉니다. 전체회의 이후에 국민의힘 법사위 간사인 김도읍 의원, 날치기도 이런 날치기가 없다라고 하면서 목소리를 높였습니다. 그 발언 들어보겠습니다. [김도읍 / 국민의힘 의원 : 가슴이 답답합니다. 우리나라가 지금 민주국가 맞습니까. 어떻게 여러 쟁점 중에 하나 그것도 조정안도 만들지 못하고 토론하는 중간에 전체를 이렇게 날치기를 해버렸습니다. 그걸 또 윤호중 위원장은 되받아서 이걸 또 날치기를 하고요. 우리 국회는 야당이 필요 없는 국회가 되어버렸습니다. 여러분들 보셨다시피 야당이 할 일이 없습니다. 그러면 청와대와 민주당이 책임을 지고 역사의 심판을 받아야 되겠죠. 독재에 대해서 심판을 받아야 합니다.][앵커] 지금 야당, 강력히 반발하고 있는데요. 여당 입장에서는 그동안 여러 차례 합의를 시도했으나 합의해 주지 않았다, 이런 주장을 펴고 있어요.  이게 민심에는 어떤 영향을 미칠 것 같습니까? [최진] 지금 국민들도 상당히 반신반의 하고 있는 것 같아요. 왜냐하면 이 공수처라는 조직이 사실 세계적으로 드물 뿐만 아니라 우리나라에 처음으로 도입되는 제도이기 때문에 과연 이게 어떤 방향으로 갈지, 말하자면 이게 진짜 검찰이라는, 우리가 권력 기관을 개혁하고 개편할 수 있는 아주 좋은 기구가 될지 아니면 권력 기관을 오히려 장악하는 그런 악용이 될지, 이 부분에 대해서 반신반의 하고 여당의 주장들이 완전히 엇갈리기 때문에 아직 국민들이 상당히 유보적인 입장이라고 봅니다. 그런데 여당 입장에서는 사실은 지금 비난은 일시적이지만 효과는 영원하다. 이렇게 생각을 하는 것 같아요. 왜냐하면 지금 권력 관련해서 당장 닥쳐 있는 문제인 월성원자력 문제라든지 그다음에 울산시장 개입문제라든지 그리고 라임 옵티머스 사건이라든지 아주 미묘한 사건들이 많이 있지 않습니까? 이 과정에서 검찰이 어떻게, 어떤 방향으로 튈지 모르는 와중에 빨리 공수처가 출범을 해야 이런 부분들 럭비공처럼 어디로 튈지 모르는 것들을 제어하고 조절할 수 있다. 이게 더불어민주당의 생각인 것 같아요. 그래서 아마 여당 입장에서는 현실적으로 여론적으로 실이 2, 3 되더라도 효과가 7, 8이 된다면 이건 얼마든지 밀어붙일 필요가 있다라고 저는 판단을 한 것 같습니다.[앵커] 앞서 여당이 비난은 일시적이지만 효과는 영원하다라고 생각하는 것 같다라는 분석을 해 주셨는데 그래서일까요? 민주당은 12월 9일 본회의에서 공수처법 개정안을 처리하겠다, 이런 의사를 여러 번 밝혀왔습니다. 오늘 김태년 민주당 원내대표도 이 점을 강조했는데요. 들어보고 이야기 나눠보겠습니다.[김태년 / 더불어민주당 원내대표 : 그러나 국민의힘은 후보 추천위원 선임에만 100일 이상을 소요했습니다. 그렇게 어렵게 열린 후보 추천위원회마저 묻지마 비토권을 악용해 빈손으로 종료시켰습니다. 지금은 국회 농성이라는 구태를 재연하고 있습니다. 과거에서 벗어나지 못하면 미래는 없다는 말씀을 드립니다. 미래는 시작과 끝이 있습니다. 더 미룰 수 없습니다. 이제 결말을 봐야 할 시간입니다.][앵커] 이제 결말을 봐야 할 시간이다, 이렇게 김태년 원내대표가 강조했습니다. 그리고 이제 본회의 통과만 앞두고 있는데 야당 그리고 국민의힘에서는 필리버스터로 막아보겠다라고는 했습니다마는 사실상 수적으로 워낙 열세니까요. 통과가 거의 확실한 거죠? [최진] 그렇게 봅니다. 조금 전에 화면에도 나왔지만 법사위에서 여당이 일방적으로 강행 처리하는 장면이 나오지 않았습니까? 그런데 여야 법사위원이 여야 합해서 18명인데 과반수면 통과가 됩니다. 그런데 여당 의원들이 무소속까지 합하면 12명이거든요. 그러니까 무조건 통과되는 겁니다. 그런데 본회의도 아시다시피 국회의원 300명 중에 지금 180명이 넘는 게 여당 의원인데 보나마나 통과되는 거죠. 그리고 아까 여러 번 말씀드렸지만 정부 여당이 작심하고 통과시키려고 하는 법안이기 때문에 야당이 아무리 고함을 치고 하더라도 통과될 수밖에 없는 상황이라고 봅니다.[앵커] 국민의힘은 워낙 반발하고 있고 필리버스터를 하게 되더라도 말씀하신 대로 10일에 지금 본회의에 다시 상정하면 되는 거 아니겠습니까?[최진] 그렇습니다. 만에 하나 내일 본회의에서 부결된다고 하더라도, 그러니까 내일 정기국회가 끝납니다. 끝나버리기 때문에 다음에는 어쩔 수 없죠. 필리버스터를 하더라도, 다음으로 넘어가니까. 그런데 바로 다음 날 임시국회를 소집 신청해 놨습니다, 여당이. 다음 날 또 하면 되는 겁니다. 만약에 그다음에 안 되면 그다음 날 또 임시국회 때 하면 되는 겁니다. 그러니까 국회 안에서 표결로 작심하고 밀어붙일 경우에 표결에서 훨씬 밀리는 야당 입장에서는 오늘처럼 고함을 지른다거나 함성을 치거나 육탄 저지하는 것 외에는 방법이 없고 그건 어쩔 도리가 없는 겁니다, 지금. [앵커] 공수처가 이제 공수처법 개정안 통과를 눈앞에 두게 됐는데요. 어제 문재인 대통령이 수석보좌관회의에서 권력기관 개혁, 더는 미루지 않겠다라고 언급하면서 공수처 희망 발언을 했습니다. 잠깐 듣고 오겠습니다.[문재인 / 대통령 : 우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 하였습니다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀습니다. 이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했습니다.][앵커] 대통령의 저런 언급을 주호영 국민의힘 원내대표는 문 대통령이 여당에 사실상 처리를 이번에 해달라, 지시를 내린 것 아니냐, 이렇게 해석을 했더라고요.[최진] 지시라고 표현할지 모르겠지만 메시지라고 봅니다. 지금 안 나왔지만 대통령이 어떤 멘트를 했냐 하면 수석보좌관 회의 때 한국 민주주의의 장이 새롭게 열리는 역사적인 사건이라고까지 표현을 했거든요. 지금 정기국회 마지막 법안 처리 과정에서. 그런데 공수처뿐만 아니라요. 2개가 있습니다. 국정원법 개정안과 경찰청법 개정안이 있습니다. 이번 정기국회 안에 내일까지 처리되는 법안이. 예를 들면 아시다시피 공수처법은 검찰 개혁을 완전히 완수하는 방점을 찍는 반면에 국정원법 개정안은 대공수사권을 경찰에 넘기는 겁니다. 그러니까 국정원의 역할을 훨씬 약화시키는 거죠, 어떻게 보면. 분산시키는 거죠. 또 하나는 경찰청법 개정안은 자치경찰제를 도입하게 되는 그런 법안입니다. 경찰청의 권한도 일종에 분산되는 거죠. 결국은 어떻게 보면 내일 본회의에서 통과가 된다면 3개의 법안. 그러니까 검찰, 경찰, 국정원이라는 대한민국 3대 권력기관에 대해서 권력을 약화 내지는 분산시키는 법안이 최종적으로 통과가 되기 때문에 대통령 입장에서는, 정부 여당 입장에서 보면 그야말로 역사적 사건. 노무현 대통령이 못 했던 역사적인 사건, 제도적인 권력 분산 작업을 했다라고 생각을 하는 것 같죠. 그리고 그 부분에 대해서 아까 표현은 상당히 완곡했지만 이제 한번 제대로 합시다라는 여당에 대한 메시지로 저는 개인적으로 해석합니다.[앵커] 그리고 문 대통령, 어제 이야기에서 국정 혼란에 대해서 죄송하다, 이런 언급도 했습니다. 야당은 사과 같지 않은 사과라면서 비판했는데요. 주호영 국민의힘 원내대표의 발언 들어보겠습니다.[주호영 / 국민의힘 원내대표 : 문재인 대통령께서 어제 사과 같지 않은 사과를 했습니다. 뒤늦은 사과일 뿐만 아니라 진정성도 없습니다. 그리고 어떻게 추미애 윤석열 사이에 갈등이 서로 싸우는 갈등입니까. 일방적으로 추미애가 위법을 거듭하면서 권력에 대해서 수사를 하고 있는 검찰을 무력화하고 수사의 칼날을 거두기 위해서 하는 그 짓을 두둔하면서 지켜봐 왔던 대통령이 뒤늦게 이제야 와서 죄송하다고 하는 것이 도대체 민심을 제대로 알고나 하는 이야기입니까. 공수처는 야당이 반대하면 불가능하다고 제게도 국민들에게도 몇 차례 이야기했던 대통령이 이제 와서 견제와 균형에 따라서 국민의 기관으로 거듭나도록 공수처가 출범되기를 희망한다, 여러분 도대체 어떻게 이해해야 합니까.][앵커] 이런 가운데 청와대에서 문재인 대통령의 지지율과 관련한 언급이 나왔어요. 사실상 첫 반응인 것 같은데 지지율은 올라가기도 하고 떨어지기도 하기 때문에 일희일비하지 않겠다, 이런 입장을 밝혔는데요. 청와대의 이런 입장 발표에 대해서 어떻게 보세요? [최진] 원래 여론조사 결과가 나오면 청와대에서 발표를 안 합니다. 언급을 안 하는데 상당히 이례적으로 발표를 했거든요. 그 이유는 뭔가, 아마 여당이나 정부, 대통령에 대한 지지도 그다음에 정권 교체에 대한 지지도가 전반적으로 떨어지고 있지 않습니까? 그래서 자칫하면 여권 내에 동요가 일어날 수도 있다.특히 최근 YTN 조사 결과 보면 대통령의 지지도가 37.4%까지 내려가면서 호남, 진보층, 여성층에서 뚝 떨어지고 있거든요. 이런 부분은 상당히 위험 신호를 느꼈기 때문에, 청와대 입장에서는. 걱정 마십시오, 여러분. 금방 올라갑니다라고 하는 메시지라고 봅니다. 여권 내부 동요를 빨리 막는 차원이기 때문에 드물게 이례적으로 청와대 대변인까지 나서서 여러분, 걱정 말라라는 메시지를 던진 것이라고 봅니다.[앵커] 청와대 여론조사에 대한 반응까지 살펴봤고 또 서울시장 적합도 조사가 오늘 나왔습니다. 박영선 장관, 나경원 전 국민의힘 의원, 1, 2위로 나왔거든요. 어떻게 보셨습니까?[최진] 두 여성 정치인은 아시다시피 여, 야당 간판 여성 정치인 아니겠습니까? 그러니까 유권자들 입장에서는 간판 스타들이 한 번 나와서 맞짱을 뜨는 것도 재미있겠다라는 그런 심리가 작동을 한 것 같습니다. 그런데 두 후보, 아시다시피 지금 박영선 장관 같은 경우는 지난번에 민주당 후보로 됐다가 단일화 과정에서 탈락을 했었죠, 서울시장 후보로 됐다가. 그다음에 나경원 전 의원 같은 경우는 서울시장 본선에 출마해서 떨어졌기 때문에 두 사람 다 이미 서울시장 출마자로 오래전부터 비중 있게 거론이 됐었습니다. 그리고 3위를 했던 오세훈 전 시장도 서울시장을 두 번이나 했던 사람이기 때문에 서울시장을 했거나 도전했거나 자꾸 오르내렸던 세 사람에 대한 인지도 효과가 있을 거라고 봅니다. 다만 지금 세 후보나 모든 후보들이 20% 아래이기 때문에 아직은 누가 2강이고 3강이라고 보는 건 이르다. 또 하나는 다만 앞으로 선거 때 이게 분노 선거가 될 건지 조직의 선거가 될지는 궁금합니다. 만약에 이번 서울시장 선거가 분노의 선거로 갈 경우에는 야당이 유리할 겁니다. 왜냐하면 대통령이라든지 정당 지지도라든지 여러 가지 정권교체 시도라든지 전부 떨어지면서 야당에는 유리하기 때문에. 그런데 만약에 지자체 선거라는 특성상 조직 선거로 갈 경우는 서울에서는 상당히 여당이 유리하죠. 왜냐하면 아시다시피 지금 구청장, 단체장 25명인데 24명이 여당입니다. 민주당 소속입니다, 거의. 그렇기 때문에 조직으로 하면 압도적으로 유리하죠. 그러니까 조직이냐, 분노 선거냐. 이 부분이 앞으로 상당히 핑퐁 오르락내리락하면서 당분간은 지속될 거라고 봅니다.[앵커] 그런데 이번 여론조사에서 내년 보궐선거 프레임에서 정부 여당을 심판해야 한다라는 의견이 조금 더 높게 나왔어요. 이건 어떻게 봐야 되겠습니까?[최진] 저는 전반적으로 국회를 보면 여당이 주도하고 어떻게 보면 앞장서고 하는 이런 부분에 대해서 국민들이 사실상 견제심리가 작동을 하고 있다고 봅니다. 그리고 지난 지방선거 때 아시다시피 여당이 완승을 거두었기 때문에 이제는 바꿔봐야 되지 않겠나 하는 견제 심리가 작동을 하고 그게 문재인 대통령 지지도, 45% 하락이라든지 이런 다양한 형태로 나타나고 있다고 봅니다.그래서 이런 민심의 변화, 징후를 민주당이나 청와대가 깊이 읽어야지 그렇지 않으면 아마 지속적으로 저는 교체해야 된다, 여당을 심판해야 된다는 그런 비판 여론이 점점 커질 수가 있고 그래서 그게 만약에 서울시장의 실패로, 패배로 이어진다면 바로 문재인 대통령의 레임덕으로 직진하게 되는 거죠. [앵커] 알겠습니다. 그리고 국민의힘 상황도 살펴봐야 할 것 같습니다. 국민의힘에서는 김종인 비대위원장이 내일 사과를 하겠다고 발표를 하면서 내분이 일고 있습니다. 한 쪽에서는 폐족 선언을 해야 한다, 지금도 늦은 감이 있다고 힘을 실어주기도 하고 다른 한 쪽에서는 왜 지금이냐. 이렇게 반발하고 있거든요.[최진] 야당의 최대 단점은 분열인데요. 지금 또 다른 분열을 하고 있기 때문에 상당히 안타까운데요. 아마 김종인 위원장이 역할역할, 본인이 얘기하는데 그건 아마 대선의 역할을 하는 것 같아요. 그런데 대선 때 이명박, 박근혜 대 김대중, 노무현, 문재인의 프레임으로 가면 필패한다라는 게 김종인 위원장의 생각 같아요.  그 프레임을 깨자. 그래서 이명박, 박근혜 부분에 대해서 사과를 해야 된다는 부분을 얘기하는 것 같은데 아쉽게도 당이 두 쪽으로 갈라졌지 않습니까? 그런데 김종인 비대위원장 입장을 지지하는 쪽은 수도권이라든지 충청권, 그다음에 과거 비박의 중도층이 많습니다. 그런데 안 된다라고 반대하는 부분, 지금 웬 사퇴냐, 뜬금없이. 이렇게 반대하는 입장은 TK나 PK 그다음에 친박 보수층이 많을 것 같아요.그래서 파다하게 엇갈리는데 저는 개인적으로 한번 시쳇말로 털고 가는 것, 어찌 됐든 많은 문제를 일으켰고 지금 수감돼 있기 때문에 국민들에 공개 사과를 하는, 그런 과감한 자기 성찰의 모습은 필요하다. 과거 5.18에 무릎을 꿇었듯이 말이죠. 필요하다고 보는데 다만 퇴임이 적절한가에 대해서는 저도 의문입니다. 즉 내일 하겠다는 거 아니겠습니까? 김종인 위원장이 내일 아시다시피 본회의에서 공수처법이 통과될 가능성이 높고요. 모레는 윤석열 총장의 징계위원회가 또 열리게 됩니다.그러니까 내일모레 2~3일, 3~4일 동안은 온통 공수처 문제라든지 추미애, 윤석열 갈등 문제로 온통 뒤덮을 때인데 이때 과연 두 전직 대통령에 대한 사과를 하는 것이 어떤 효과가 있을지. 그리고 상당히 절반 가까운 당내에서 반대 의견에도 불구하고 나머지 절반이 사과를 하는 것이 과연 얼마나 큰 득이 있을지 저는 개인적으로 타이밍과 방법론에 있어서 저도 고개를 갸우뚱하고 있습니다.[앵커] 그렇군요. 그런데 김 비대위원장은 지금 사과를 통화면 비대위원장직 사퇴하겠다, 이렇게 선언하고 있어요. 배수의 진을 친 건데그러면 김 비대위원장도 지금 시험대에 오른 겁니다.[최진] 그렇습니다. 본인의 정치력이 시험대에 오른 건데. 사과는 하되 방법과 시기의 문제가 있기 때문에 이 부분은 얼마든지 절충이 가능한 거죠. 공수처법도 항상 여야 간에 얼마든지 매일 만나서, 낮이나 밤이나 타협하면 타협점이 최소한 접점이 보일 텐데 너는 너대로, 나는 나대로 가면 안 보이는 거죠. 그런데 하물며 당내의 같은 의원들인데 시기, 방법, 타이밍을 놓고 얼마든지 방법을 찾을 수 있다고 봅니다, 저는. [앵커] 알겠습니다. 오늘 정치권 이슈는 여기까지 듣도록 하겠습니다. 최진 대통령리더십연구원장이었습니다. 고맙습니다.[최진] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
