서울 고덕동 상가주택 불...이종사촌간 어린이 3명 숨져
[앵커]어제 오후 서울 고덕동에 있는 상가주택에서 불이 나 사촌지간인 어린이 세 명이 숨졌습니다.어른들이 잠시 외출한 사이, 아이들만 집에 있다가 변을 당했습니다.최재민 기자의 보도입니다.[기자]건물 창밖으로 희뿌연 연기가 쉴새 없이 뿜어져 나옵니다.거실에 있던 각종 가구와 전자제품, 벽지 등이 모두 시커멓게 타버렸습니다.서울 고덕동의 상가주택 건물 3층에서 불이 난 건 오후 3시쯤.이 불로 집에 있던 7살, 4살 자매와 4살 남자아이 등 어린이 3명이 심한 화상을 입고 숨졌습니다.[이웃 주민 : 유리창이 터지는 소리라기보다는 어디서 떨어지는, 심하게 깨지는 소리 있잖아요. 조금 지나니 애들을 구조대가 데리고 나오는 것까지 목격했어요.]숨진 아이들은 이종사촌들로 외할머니 집에 왔다가 변을 당했습니다.사고 당시 어른들은 모두 외출 중이었고, 아이들만 집에 있었던 것으로 알려졌습니다.현관 쪽에 켜뒀던 전기난로에서 불이 시작된 것으로 보입니다.[소방 관계자 : 발화지점은 입구 쪽이요. 화재 발견이 늦게 됐어요. 애들만 있어서 애들이 신고도 못 하고 그렇게 된 거 같아요.]숨진 아이들이 코로나19 사태로 어린이집에 등원하지 못했다는 이웃 주민의 전언도 나왔지만, 정확한 사실관계는 확인되지 않고 있습니다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 합동 감식을 벌일 예정입니다.YTN 최재민입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
