[오뉴스] 서울시, 신천지 법인 취소 법적으로 가능한가
YTN라디오(FM 94.5) [최형진의 오~! 뉴스]□ 방송일시 : 2020년 3월 4일 수요일□ 진행 : 최형진 아나운서□ 출연 : 손정혜 변호사- 서울시 취소하더라도 행정소송 불가피할듯 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 최형진 아나운서(이하 최형진): 다음 소식입니다. 대구 경찰서에서 대구 지검에 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했다고요?◆ 손정혜 변호사(이하 손정혜): 일단 경찰에 고발된 사건이 있었고요. 고발된 죄명은 감염병관리법 위반 등이 있는데, 경찰에서는 압수수색 영장을 신청했습니다. 수색 범위는 신천지 대구교회에 해당하고요. 이유는 명단을 일부러 누락했기 때문에 누락된 범위와 관련해서 실질적으로 명단을 확보할 필요성이 있다, 이런 수사의 필요성을 검찰이 요청했으나, 검찰에서는 고의성에 대한 소명이 부족하다. 어떤 범죄를 처벌하기 위해서는 과실로는 어렵고, 고의성, 적어도 미필적 고의가 인정되어야 하는데, 이 고의성에 대한 소명이 부족하고, 어떤 감염병 예방업무를 방해했는지, 공무집행을 어떻게 방해했는지에 대한 특정 소명이 부족하다고 반려한 상태입니다.◇ 최형진: 검찰이 신천지 교회에 대한 강제 수사에 나서야 한다는 목소리가 커지고 있는데, 검찰은 신중한 입장입니다. 대구지검도 이 영향으로 영장을 반려한 겁니까?◆ 손정혜: 검찰에서는 법무부와 대검이 입장이 다르다는 보도도 나오는 상황인데, 대검의 분명한 입장은 수사의 필요성과 관련해서일단은 이 상태가 진정되어야 하고, 감염병 예방에 대한 업무의 필요성이 높을 때는 수사에 착수하지만, 만약에 강제로 수사를 개시했는데 이게 오히려 신천지 교인들을 더 숨게 만든다고 하는 악영향이 있으면 신중할 수밖에 없다. 그래서 이런 강제수사를 개시했을 때도 결국, 코로나19사태에 대한 정책적 효과를 고려하겠다고 하는 입장이고요. 특히 바로 범죄가 소명되거나 이러면 강제수사가 바로 착수되지만, 고의성에 대한 부분, 그리고 어느 누가 책임자이고, 책임자 중에 지금 신천지 교회의 입장으로는 우리는 고의적으로 한 게 아니라 교육생 명단은 우리가 임의로 제출하기 어려운 측면이 있기 때문에 시간이 걸렸을 뿐, 고의로 방해하지는 않았다는 입장을 보이고 있어서 법리적으로도 범죄가 되는지는 면밀한 검토할 것으로 보입니다.◇ 최형진: 지금 문자가 하나 들어와 있는데요. "저는 방과 후 강사인데요. 코로나19로 인해서 수업이 중지됐어요. 저희가 도움 받을 수 있는 방법은 없나요?" 하셨는데요. 아무래도 방과 후 강사님들께서는 프리랜서다 보니까 수업이 취소되면 급여를 받지 못하는.◆ 손정혜: 프리랜서, 실질적으로 자영업자, 굉장히 경제적인 타격이 크고요. 자영업자에 대한 긴급 지원금이라든가, 대출이라든가, 이런 정책은 시행되고 있는데. 지금 말씀하신 것처럼 프리랜서 교사, 학원강사들은 사실상 휴업을 하고, 수업을 하지 않으면 생계에 대한 어려움이 있을 수 있거든요. 개개인에 대한 지원책도 이번 추경예산으로 검토가 되어야 하지 않을까 생각이 듭니다.◇ 최형진: 네, 맞습니다. 신천지 이야기 계속 나눠봅니다. 신천지 대구교회는 대구시의 고발 조치 후에 또 추가로 명단을 제출했습니다.◆ 손정혜: 이런 부분들 때문에 고의성이 인정되기는 어려운 측면이 있습니다. 처음에는 명단을 9000명을 제출했는데 검찰 고발되고 나서 1914명, 그러니까 2000명 정도 더 냈고요. 시설도 처음에는 22개라고 보고를 했는데, 42개로 추가로 제출했습니다. 이런 부분이신천지가 정부당국에적극적으로 협조하지 않고, 무언가를 은폐하고 있고, 소극적으로 행동한다, 이런 비판에 직면하게 했던 행동인데요. 추가 명단을 제출하고, 우리가 성실하게 인적, 물적 협조를 하겠다고 신천지 이만희 총회장도 기자회견에서 이야기했거든요. 이런 부분에 대해서 신뢰도를 본인들 스스로 구축을 해나가야 하는 상황이고요. 만약에 추가 제출한 명단에도 누락된 시설이나 인력이 있다고 한다면 문제는 조금 커지지 않을까 생각이 됩니다.◇ 최형진: 이런 가운데 서울시가 고발과 함께 사단법인 허가 취소 절차에 들어갔더라고요?◆ 손정혜: 신천지 교회라는 부분은 보시면 종교법인으로는 등록되어 있지 않고, 사단법인, 사람들의 모임으로 법인설립 허가가 나온 상태이고요. 2011년에 영원한 복음예수선교회라고 법인명을 지었다가 그해 10월에 새하늘새땅증거장막선천예수교, 이렇게 이름이 깁니다. 이렇게 사단법인 설립이 되어 있는 상황인데요. 우리 민법에는 이런 법인이 공익적 목적을 해치거나 또는 법인을 설립하는 목적 외의 활동을 하게 되면 취소를 할 수 있습니다. 전례를 살펴보면 한유총도 공익의 목적에 반한다는 취지에서 설립허가가 이루어지고 있고, 소송이 진행되고 있는 상황이라고 보시면 될 것 같은데요. 서울시는 감염병관리법 위반, 이런 여러 가지 공익을 해치는 목적이 있다고 해서 취소 절차에 들어간다고 밝혔습니다.◇ 최형진: 일단은 취소할 수 있는 법적인 규정은 마련되어 있다는 말씀이시죠?◆ 손정혜: 민법에 규정이 있고요. 다만 구체적으로는 법적인 검토가 필요한 것이, 이게 고의성이냐의 여부에 따라서도 달라질 수 있고, 범죄가 성립하는지 여부에 따라서 달라지고 있고, 특히 이게 문제가 생겼거나 범죄를 저질렀다고 한다, 그 책임자가 사단법인 내에서 차지하는 위치, 이런 것들도 종합적으로 고려해야 하기 때문에요. 취소 절차에 들어간다고 해서 서울시에서 취소를 하더라도 행정소송은 불가피해 보입니다.◇ 최형진: 사단법인 허가를 취소하면 어떤 점이 달라지는 겁니까?◆ 손정혜: 일단은 사단법인이 취소되면 신뢰도, 상징성이 해체될 수 있다고 하는 부분이고요. 특히 이런 법인이 중요한 것이 세제지원 혜택을 받을 수 있다는 거죠. 종교나 공익 목적으로 비영리법인 같은 경우는 부가세도 면제되기도 하고요. 사단법인이 가지고 있는 재산에 대한 상속세나 증여세도 면제되는 효과들이 있었는데요. 만약에 사단법인이 공익의 목적을 해친다, 해산되게 된다고 하면 이런 세제혜택이 사라집니다.◇ 최형진: 한유총 같은 경우는 해체되면 아무래도 일원들의 활동에 제약에 생기는데요. 신천지는 조금 다르지 않은가, 이런 입장도 있거든요?◆ 손정혜: 하지만 그래도 단체를 운영하는데 있어서는 예산과 자금이 집행되어야 하고, 어떤 수익이 발생해야 그 자금을 지출할 수 있는데요. 그 부분에 있어서는 타격을 입을 수 있는 상황이기 때문에 신천지 입장에서는 만약에 이 허가 취소가 이루어진다고 하면 적극적으로 행정심판, 행정소송을 통해서 부당하다, 재량권 일탈 남용이라고 해서 허가 취소 사유에 해당하지 않는다고 다툴 여지가 있습니다.◇ 최형진: 네, 알겠습니다. 마지막 소식인데요. 마스크 때문에 연일 시끌시끌합니다. 이 상황에서 일부 마스크 판매점이 현금 결제를 유도하면서 논란이 되고 있는데요. 한 마트에서는 카드결제가 손해라며 현금을 내라, 이렇게 요구를 했다고 합니다. 카드 결제 거부는 불법 아닙니까?◆ 손정혜: 여신전문금융법, 그리고 세제 관련된 법령상으로는 현금 결제를 유도하거나 신용카드 결제를 거부하거나 또는 현금 결제하는 사람에게 불이익을 줄 것을 암시하게 된다고 한다면 범죄로 처벌받을 수 있는 규정이 있고요. 1년 이하의 징역, 1000만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있고요. 이것을 신고하시는 분들은 또 포상금규정도 있습니다. 지금 현금 내라, 신용카드 결제 거부하는 것은 처벌받을 수 있다고 생각하셔야하고요. 이런 생각을 하는 기본적인 원인은 마스크를 판매하면서 수익을 남겨야 한다는 생각을 가지고 계시는 건데요. 지금코로나19사태는 전 국민적인 문제이고, 세계적인문제이고, 이럴 때 마트들이 솔선수범해서 소비자들의 건강을 위해서 적극적인 조치를 하면 동네에서 평판이 좋아지지 않을까요? 오히려 이런 현금결제를 유도하면 이마트는 이 와중에도 영업한다고 비난을 받을 수 있기 때문에 조심하셔야 할 것 같습니다.◇ 최형진: 지금 코로나19 혼란을 틈타서 각종 사기범죄도 잇따르고 있고요. 이런 옳지 않은 행동들이 발생하고 있는데요. 힘을 합쳐서 함께 극복을 해나가야겠죠. 오늘 오! 뉴스 1주년인데 그동안 오! 뉴스 함께해주셔서 대단히 감사드리고요. 앞으로도 잘 부탁드립니다.◆ 손정혜: 감사합니다. ◇ 최형진: 오늘 말씀 여기까지 듣죠, 감사합니다. 손정혜 변호사와 함께했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
