[뉴스앤이슈] 코로나19, 전국은 "마스크 전쟁" 정부 대책은?
■ 진행 : 김정아 앵커 ■ 출연 : 설대우 / 중앙대 약학대학 교수, 김홍국 / 대진대 객원교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19 관련 소식 지금부터는 이 두 분과 짚어보겠습니다. 설대우 중앙대 약학대학 교수 그리고 김홍국 대진대 객원교수 두 분 나오셨습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 안녕하세요.[앵커] 안녕하세요. 밤사이 477명이 추가됐습니다, 확진자가. 24시간 기준으로 하면 600명. 숫자 세는 건 큰 의미가 없을 것 같고. 이게 전수조사 결과 나올 때까지는 이런 추세는 불가피할 것 같습니다. 문제는 이 조사 결과가 다 나온 이후에 새로운 감염원이 없어야 되고 지금 거기에 총력전이 벌어져야 되는 거죠? [설대우] 그렇습니다. 당국이 그래서 3월 초라고 얘기했는데요. 3월 초라고 한 이유가 몇 가지가 있거든요. 하나가 슈퍼전파가 이루어졌던 신천지 대구교회의 집회가 2월 16일이었는데 이때 추가 확산, 즉 2차, 3차 감염이 없으면 잠복기 14일이 되면서 어제부터 이분들이 자가격리 해제가 됩니다. 그러면 이분들만 감염이 됐다고 하면 순간적으로 늘어나서 더 이상 환자가 나오지 않아야 되는데 지금 환자가 계속 증가 추세가 꺾이지 않고 계속 나오고 있지 않습니까? 이 얘기는... [앵커] 지금 대구 지역에는 감기 증상이 있는 분들도 다 전수조사하는 거잖아요.[설대우] 그렇습니다. 그러니까 이쪽에서 대규모 폭발적인 환자가 나오고 나서 이분들이 그냥 이 상태로 전혀 남에게 감염을 안 시켰다고 하면 이분들이 확진 환자는 나오고... 왜냐하면 신천지 대구교회 유증상자를 먼저 검사했지 않습니까? 그러고 나서 대구 신천지 교회 분들을 먼저 검사를 했거든요.그러니까 이분들이 추가 감염을 시키지 않았다고 하면 어제부터 이쪽 교회분들은 격리 해제가 됐으니까 이제 뭔가 기세가 꺾일 것이다, 이게 당국에서 본 거예요. 그런데 지금 전혀 기세가 꺾이지 않고 있잖아요. 그렇기 때문에 당국이 얘기하는 것처럼 3월 초에 뭔가 변화가 있을 것이다라고 하는 게 점점 상황이 다른 양태로 변화하고 있다.그러면서 이분들이 2차, 3차 감염을 일으켜서 상당히 많은 추가 감염자가 이미 발생한 것으로 보입니다. 그렇기 때문에 지금의 증가 추세는 당분간 이어질 것으로 보고 정부 당국도 새로운 대책을 세워야 되지 않을까. 또 새로운 전망을 해야 되지 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 신천지 대구교회 교인들 지금 자가격리 해제 시점이 어제부터인데 그럼에도 불구하고 급증하고 있는 이 부분, 이 부분을 봐야 된다는 말씀을 해 주셨습니다. 잠시 뒤에 중앙방역대책본부 브리핑이 12시 반쯤, 오늘 조금 늦게 시작되는데 시작이 되면 저희가 현장 가서 얘기 듣고 분석을 해 보도록 하고요.마스크 수급, 지금 여전히 논란입니다. 오늘 대통령이 직접 사과를 하기도 했는데요. 이해찬 더불어민주당 대표는 어제 마스크 품귀 현상 관련해서 재사용을 당부하기도 했고요. 김상조 청와대 정책실장은 마스크 유통 메커니즘을 바꾸는 첫 번째 과제에 대해서 얘기를 했습니다. 약국 채널을 언급했는데 어떤 내용인지 함께 듣고 오시죠. [이해찬 / 더불어민주당 대표 (어제) : 현재 공급물량으로는 모든 국민이 하루에 한 개씩 바꿔쓰기는 어려운 실정입니다. 저도 보통 두 개 가지고 일주일을 사용합니다. 집에 있을 때는 사용을 안 하고 한 개에 보통 3일씩 쓰는데 아직은 큰 지장은 없는 것 같습니다.][김상조 / 청와대 정책실장 : 국민 모두에게 가장 확실하게 공급할 수 있는 유통 채널은 약국입니다. 특히 우리나라의 건보 시스템을 생각하시면 약국에서 약을 사실 때 다 그게 등록되지 않습니까? 결국은 국민 한 분 한 분이 얼마만큼의 마스크를 사셨는지 점검할 수 있는 시스템이 바로 약국 채널입니다. 그거를 DUR 시스템이라고 하는데요. 거기에 마스크는 의약외품이기 때문에 지금은 거기에 담겨 있지 않지만, 이것을 만약에 탑재를 하게 된다면 국민 개개인에게 몇 장씩 구매 공급하느냐고 하는 것을 검사할 가능성을 대한민국 행정 시스템은 갖고 있습니다.]오늘 대통령도 언급했듯이 현실 상황을 좀 보고 안 되는 부분은 국민들한테 이해를 구하고 여기에 맞는 대책을 좀 마련해야 될 것 같다, 이런 생각은 듭니다. 지금 이해찬 대표가 일주일에 2개 가지고 사용한다는 얘기도 했는데 따지고 들어가면 전 국민이 지금 5000만이 넘는데요. 하루에 하나씩 하면 마스크 생산량이 한 1200만 장 정도 된다고 하니까 따라갈 수가 없는, 수치상으로 따라갈 수가 없지 않습니까? 뭔가 지금 대안을 마련해야 되는 시점이 아닌가 싶은데요. 현실적인 대안. [김홍국] 그러니까요. 두 가지가 나왔죠. 이해찬 대표 얘기는 현실적인 얘기니까. 일회용이기 때문에 하루에 한 번 쓰고 버리고 버리는 시스템이었는데 그런데 많은 의사, 현장에 계신 분들이나 여러 학자들 입장에서는 재사용도 가능하다라는 그런 말씀을 하시는 분들도 계셨고요. 사실 저도 하나 가지고 일주일에 2~3일씩 쓰고 해서 이런 식으로 활용을 하고 있거든요.왜냐하면 아직은 저는 건강한데 대구경북에 정말 급한 분들, 노약자들 이런 분들이 많이 사셔야 되지 않겠습니까? 그리고 사실은 저는 이것은 길게 봐서는 정부에서 전액 추경이라든가 해서 전액 무상으로 배포해야 된다.유일하게 국민들이 자기를 지킬 수 있는 무기이기 때문에. 그래서 이해찬 대표가 뒤늦게라도 이런 얘기를 했고요. 많은 의학자들도 이런 얘기를 하고 있습니다.그리고 중대본에서는 좀 더 시스템적인 측면들, 김상조 실장도 그런 얘기를 한 거죠. 그래서 어떻게 하면 사재기 하거나 또 많은 분들이 그중에서는 이런 때 서로 협력해야 되지만, 몇 만장씩 가지고 계시는 분도 계시고 또 자기 수십 장, 수백 장을 구입하신 분들도 있거든요.이런 분들을 어떻게 문제점을 막을 것인가, 이런 측면에서. 제도적인 측면 또 현실적인 측면을 얘기했는데요. 지금은 서로 협력하고 도울 때다. 그래서 위기에 빠진 대구경북 지역뿐만 아니라 특히 고위험군들을 어떻게 우리 주변에서 보호할 것인가, 이 부분에 아마 사회적 역량을 다 집중할 때라서 이런 얘기를 한 것 같습니다.[앵커] 최선의 방법이 안 되면 차선의 가장 효율적인 방법을 택해야 되지 않겠습니까? 지금 말씀하신 대로 마스크를 먼저 써야 되는 우선순위의 기준을 정해야 될 것 같고요. 그리고 만약에 재사용을 해야 된다면 어느 정도까지 쓰고 또 재사용할 때 주의할 점들을 짚어봐야 될 것 같아요. [설대우] 기본적으로 일회용 마스크, 우리가 많이 알고 있는 KF 80이나 KF94 재사용에 대한 것이 아직까지 확실히 정립된 방법이 없습니다. 그렇기 때문에 식약처가 만일에 이런 문제가 있다고 하면 속히 추가적인 연구를 해서 결과를 내면 되는데 그렇지 않거든요. 그러니까. [앵커] 이제 곧 발표를 한다고는 했는데요.[설대우] 그렇습니다. 그러니까 WHO도 권고하기를 하루에 1개를 권한다, 실제로. 하루에 1개. 그러니까 하루에 1개를 권한다고 하니까 며칠에 하나를 쓰는 것에 대한 위생이 어떻게 되는지. [앵커] 불안하죠. [설대우] 이런 것에 대해서 데이터가 없으니까 그런 거거든요. 그러니까 식약처가 이런 것을 데이터를 빨리 확보해서 국민 불안을 가시게 하는 것도 한 방법이라는 생각이 들고요. 제 개인적으로는 저는 지금 면마스크를 쓰고 있거든요. 그래서 면마스크를 4개 정도 구입해서 하루에 하나를 쓰고 그다음에 저녁이 되면 세탁을 해서 말리는데 그 다음날 어려우니까, 이틀 후에 쓰는 거예요.그래서 4개를 가지고 쓰는데. 이게 비말 전파가 되기 때문에 면마스크도 상당한 효과가 있거든요. 그래서 정 일회용 마스크 구입이 어렵다 이러면 면마스크도 괜찮으니까 면마스크를 쓰라는 오히려 그런 걸 저는 권해 드립니다.[앵커] 잘 말리고 잘 소독해서 면마스크를 돌려쓰는 것도 건강한 사람의 경우에는 효과가 충분히 있다.[설대우] 네, 그렇습니다.[앵커] 아까 김상조 정책실장이 언급한 DUR서비스요. 이거 한 약사분이 청와대 국민청원게시판에 올린 방법입니다. 약국에서 약을 사면 그 기록이 남는데 이걸 이용해서 마스크를 한 사람이 많이 사는 사재기를 막자 이런 것인데 어떻습니까?[설대우] 아주 좋은 아이디어입니다. 아주 좋은 아이디어라서 이것은 할 수 있으면 즉각적으로 시행되는 게 바람직하고요. 또 약국이 전국에 워낙 많지 않습니까? 그렇기 때문에 훨씬 일반 국민들이 구입이라고 하는 측면에서 접근성도 좋아지는 거죠. 그래서 이건 즉각적으로 시행할 필요가 있다 이런 생각을 갖습니다.[앵커] 알겠습니다. 제가 어제 마스크 사려고 약국 10군데를 돌았는데 나중에 약사분이 화가 나셨더라고요. 계속 들어와서 마스크 있냐고 물어보니까. 그래서 줄 서지 않고 이런 시스템을 도입해서 할 수 있으면 파는 약국도 편하고 소비자들도 편하고 그러지 않을까. [김홍국] 굉장히 중요한 것 같습니다. 왜냐하면 많은 줄을 서면서 거기서 또 혹시라도 오염이 될까 걱정하시는 분들이 많거든요. DUR시스템이 Drug Utilization Review라고 의약품의 정보와 관련해서 서로 확인할 수 있는 것 아니겠습니까? 지금 굉장히 그런 제도적인 것들을 통해서 국민들이 안심할 수 있게 해 주는 그런 접근인 것 같습니다. [앵커] 무엇보다 안심할 수 있게 하는 심리적인 안정에 대한 대책이 나오는 것이 가장 중요해 보이는데. 코로나19 확산 사태의 근원지인 신천지. 어제 교주 이만희 총회장의 기자회견이 있었습니다. 코로나19 확산 방지를 위해서 정부에 적극 협조하겠다. 그러면서도 조금 횡설수설하는 모습도 보이고요. 손목에 찬 박근혜 시계 역시 눈길을 끌었습니다. 관련 영상 보고 이야기 나눠보겠습니다.이만희 총회장이 어제 드디어 모습을 드러내서 기자회견을 한 모습을 보고 오셨습니다. 이게 전국 확산을 막으려면 신천지의 투명하고 아주 적극적인 협조가 무엇보다 중요하다, 설 교수님은 초기부터 이 얘기를 해 주셨는데요. 어제 기자회견 내용 지금 보고 오셨는데 지금 이 정도면 협조가 잘 되는 것 같은지 어떻게 보셨습니까?[설대우] 저는 매우 미흡하다고 생각합니다. 우리 국민 정서나 이런 것들이 워낙 안 좋기 때문에 본인이 일단 나서서 아마 국민 여론을 약간 돌려놓는다든지 또는 신천지 입장을 얘기하면서 추후에 국민 여론이 어떻게 변하는가 이런 걸 보기 위한 일종의 제스처다 이렇게 보고 있거든요.이걸 한다고 해서 실질적으로 정보가 더 공개됐다든지 더 투명해졌다든지 또는 신천지 교인들이 더 협조적이 됐다든지 이런 증거는 전혀 없기 때문에 그냥 일회 이벤트성의 기자회견이지 않았나. [앵커] 이벤트성의 기자회견이었다, 이 정도로 보신다는 얘기를 해 주셨는데. 거기다가 기자들 질문에 대답을 하는데 조금 횡설수설하는 모습이 보여서 조금 그 부분도 불안했고요. 거기다가 어제 차고 나온 시계가 이게 지금 일명 박근혜 시계. 어제 굉장히 금색으로 번쩍거리는 시계가 카메라에 포착이 되다 보니까 지금 가짜, 진짜 논란까지 이렇게 더 시끄러워진 상황이에요.[김홍국] 분명히 주목받을 줄 알면서도 차고 나왔지 않겠습니까?[앵커] 일부러 차고 나왔다고 보십니까?[김홍국] 저는 그렇게 봅니다. 이 자리가 어떤 자리입니까? 지금 전체로는 30만이 넘는 신도들, 그리고 전국적으로 무수한 확진자들이 발생한 곳이기 때문에 어제는 정말로 국민들께 그동안 신천지 모습에 대해서 사과도 하고 여러 가지 그러기 위해서 나온 자리 아니겠습니까?그럼에도 불구하고 나도 이렇게 정치적으로 나를 지지해 주는 세력, 든든한 배경이 있다라는 그런 생각을 사실은 과시하는 측면이 아니었을까 생각합니다. 그리고 이 시계의 진위 논란이 있지 않습니까? 박근혜 정부 시절에 청와대에 있었던 행정관에 따르면 당시에 박 전 대통령 지시에 따라서 은색의 시계만 제작했다, 그리고 금장은... [앵커] 날짜판도 없었다는 거예요.[김홍국] 그런 측면의 얘기를 지금 하고 있거든요. 과거에 제가 청와대 출입기자 하면서 여러 가지 시계를 봤던 경험에 따르면 대개 금장 시계는 없었던 것 같습니다. 그리고 검은 가죽끈에 대통령 이름이 적히고. 사실 그것만 해도 엄청난 사회적 인정을 받는 그런 시계 아니었겠습니까?저는 그런 측면에서 이만희 총회장에게 보내주는 사람들, 또는 신천지 자체에서 받았던 시계를 금장으로 다시 아주 화려하게 보여줌으로써 총회장이 찰 수 있는 정도로 그렇게 만들지 않았나 그런 추정을 해 보는데요.그랬을 가능성이 크지 않을까. 왜냐하면 본인이 이렇게 차고 다니는 것을 완전한 가짜를 차고 다니지는 않을 겁니다. 명색이 30만 교도들에게 자기가 호령을 해야 되는데. 그런 측면에서 사회적 논란, 정치적 과시까지 이루어진 상황 아니었나. [앵커] 그렇군요. 진위 여부는 불분명하지만 어쨌든 일부러 차고 나온 것 같다, 김홍국 교수님은 그렇게 보신다는 얘기를 해 주셨고. 그런데 어쨌든 경기도는 어제 신천지, 여전히 못 믿겠다. 특히 이만희 교주가 코로나19 검사를 받았는데 이거 못 믿겠다고 해서 어제 이재명 지사가 직접 가서 검체 채취한다고 가지 않았습니까? 받았는데 음성이 나오기는 했어요.[김홍국] 그러니까요. 이재명 지사, 하여튼 대단했습니다. 끝까지 압박해서 제대로 검사를 받았는데 일단 음성이 나왔습니다. 아무래도 총회장은 많은 신도들과 거리를 두고 움직이지 않습니까? 가까운 거리에서 비말에 노줄되거나 그럴 가능성이 조금 적기 때문에 아마 본인은 음성이 나왔을지 모르는데요.지금 신천지 관련 우리나라 국민들이 얼마나 많은 분들, 지금 확진이 됐습니까? 그래서 저는 어제 기자회견을 보면서 참 화도 나고 안타깝고 그랬습니다. 너무 늦었고요. 그리고 왜 잘못됐는지. 그리고 그동안 무수한 은폐 또 신도의 이름이라든가 제대로 밝혀지지 않아서 지금 검사하는 과정이 지금 제대로 이루어지지 않고 있는 부분들이 있지 않습니까?거기다가 또 일부는 은폐하고 있고 잠적하고 있고. 그렇다면 거기에 대해서 앞으로 어떻게 할 것인지 그리고 신천지가 어떻게 사회적 책임을 질 것인지. 이렇게 거대한 종교 단체라면 사회적 책임도 져야 되거든요. 그런 얘기가 전혀 없고 국민에 대한 사과도 미흡했다. 어제 참 화가 나는 기자회견이 아니었나 싶습니다.[앵커] 그렇군요. 지금 신천지 관련해서 여러 갈래 수사도 진행되고 있는데 지금 강제 수사가 필요하냐, 마냐. 여야 입장도 다르고요. 법무부하고 방역당국 입장이 다른 이런 상황입니다. 필요하다고 보십니까?[설대우] 저는 정치권이 어떤 생각을 갖나 하는 것은 별 중요하지 않다고, 제 개인적으로는. 방역 측면에서 방역당국과도 저는 약간 다른 생각을 갖고 있습니다. 왜냐하면 어제 이재명 지사께서 압박이 얼마나 중요한가를 단적으로 보여주셨다고 생각되거든요. 저는 예전부터 계속 그런 얘기를 했는데 신천지가 충분한 협조를 하고 있지 않기 때문에... [앵커] 어쨌든 강제 조사 필요하다. 이렇게 보시는 거군요. 교수님, 죄송합니다. 지금 중앙방역대책본부의 정례브리핑이 시작됐는데요. 현장 잠깐 보고 오시겠습니다.[사회자] 수어통역이 함께 진행됩니다. 브리핑은 김강립 1총괄조정관이 코로나19 대응 방안 등을 설명한 후 기자분들의 질문에 답변하는 순서로 진행하겠습니다. 먼저 설명이 있겠습니다. [김강립 / 중앙방역대책본부 제1총괄조정관] 3월 3일 화요일 정례브리핑을 시작하겠습니다. 오늘 오전 0시 기준으로 코로나19 감염자는 4812명이며 34명이 완치되어 퇴원하였고 28명이 사망하였습니다. 다만 오전에 사망자 1명이 추가되어 현재는 29명입니다. 이는 진단검사를 그간 총 12만 5851건을 시행한 결과입니다. 사망한 환자분들께는 조의와 위로의 말씀을 전합니다.오늘은 문재인 대통령 주재로 국무회의 겸 중대본 회의를 오전에 개최하여 코로나19 방역 대응 현황과 계획 등 각 부처의 코로나19 대응현황을 보고받고 후속 조치 등을 논의하였습니다. 문재인 대통령은 코로나19 확진세가 지속되는 중대한 국면으로 대구 경북의 위기는 최고조에 달했고 국가 전체가 감염병과의 전쟁에 돌입했다고 말씀하시며 정부의 모든 조직을 24시간 긴급상황실 체제로 전환하고 모든 장관들이 현장에서 직접 방역과 민생경제의 중심에 서 주기를 당부하였습니다. 또한 마스크를 신속하고 충분히 공급하지 못해 불편을 끼치고 있는 점에 대해 국민들께 매우 송구스럽게 생각하며 이를 해결하기 위한 다양한 조치를 시행토록 당부하였습니다. 대구의 방역관리 현황에 대하여 설명드리겠습니다. 대구는 약 9000명의 신천지 교회 신도를 자가격리하고 유증상자 1300여 명부터 시작하여 모든 신도에 대한 방문 진단검사에 집중하며 확진 환자를 찾아 격리조치를 하고 있습니다. 현장 상황이 급박하여 대구시의 자료정리와 보고가 지연되고 있으나 검사기관의 자료 등을 취합하여 볼 때 3월 2일 어제 기준으로 약 6000명의 신천지 교회 신도들의 검체 채취가 이루어졌습니다. 이들에 대한 검사가 진행 중에 있으며 현재까지 2300여 명의 확진 환자가 발생하였습니다.대구 시민들의 경우에는 최근 일주일간 약 1만 1000건의 검체 채취가 이루어져 검사가 진행 중으로 지금까지 1300여 명 정도의 확진 환자가 발생하였습니다. 이들 중 상당수는 신천지 교회 신도들이거나 가족이나 지인들로 추정되며 수치상으로 볼 때 지역사회 감염이 일정 수준 이상 진행되고 있는 것으로 평가됩니다.신천지 신도 가운데 유증상자의 검사가 완료된 점과 일반 시민들의 확진 환자 발생률이 낮지 않은 점을 고려할 때 피해 최소화를 위해서는 신천지 신도들보다 일반 대구 시민들의 검사를 좀 더 확대할 필요성이 있다고 봅니다.이에 따라 방역당국은 신천지 교회 신도들에 대해서 당분간 자가격리를 연장하고 지속적으로 모니터링하며 유증상자와 고위험집단 중심으로 진단검사를 실시하되 일반 대구 시민들에 대한 진단검사를 보다 확대하여 조기에 확진 환자를 찾고 의료적 치료가 필요한 고위험 환자를 집중하여 돌보는 것이 더욱 중요하다고 판단하였습니다. 이러한 검사 우선순위 변화가 신속하게 실행되도록 대구시와 협의를 진행하는 중으로 대구 시민들을 위한 선별진료소를 확대하고 취약계층에 대한 방문검사도 확충토록 하겠습니다.다음은 대구시 확진 환자들에 대한 병상 확보와 생활치료센터 확충에 대하여 말씀드리겠습니다. 3월 2일 0시 기준으로 대구시에서 병원 입원이나 병원입원 또는 생활치료센터에 들어가지 못하고 대기 중인 확진 환자는 약 1800명입니다. 코로나19 감염 확산의 규모를 예측하지 못하고 많은 확진 환자들이 자택에서 대기하게 된 점에 대해 진심으로 송구스럽고 죄송하게 생각합니다. 정부는 할 수 있는 모든 수단을 동원하여 신속하게 이 문제를 해결해 나가는 데 최선을 다하겠습니다.정부는 긴급하게 대구시에 위치한 교육부 소관의 중앙교육연수원에 160명의 입소가 가능한 첫 번째 생활치료센터를 준비하여 어제 개소하였고 경북대병원의 의료적 관리하에 경증 환자를 어제부터 이송하고 있습니다. 이 외에 삼성서울병원과 협의하여 영덕에 소재한 삼성인력개발원과 고려대학교 의료원이 의료 지원을 맡은 경주농협교육원을 오늘부터 개소하게 됩니다. 또한 서울대병원이 지원하는 문경 서울대병원인재원도 금주 중 개소하여 경증 환자를 보호하게 될 것입니다.한편 그 이외에도 국가 등이 운영하고 있는 국공립과 민간의 시설들을 활용한 생활치료센터를 최대한 신속하게 확충하여 다음 주 초까지는 2000명을 수용할 수 있도록 준비하고 있습니다. 정부는 범정부적 모든 역량을 다하여 생활치료센터를 신속하게 확충하고 대구시 확진환자들이 자택 대기 상황을 조기에 해결토록 노력하겠습니다. 대구시도 가능한 대구시 시설을 활용하여 자체 생활치료센터를 신설하며 중앙정부와 협력해 주실 것을 당부드립니다.이렇게 확보된 생활치료센터에는 가급적 병원에 입원 중인 경증 환자부터 우선 이송하는 것이 바람직합니다. 병원의 병상이 비어야 자택에서 대기 중인 확진 환자 가운데 입원 치료가 필요한 고위험 환자들을 병원에 이송할 수 있기 때문입니다.대구시는 병원의 경증환자와 오래 대기한 환자부터 생활치료센터로 우선 이송하고 중앙방역대책본부가 개정한 지침의 중증도 분류에 따라 대기 환자의 중증도를 분류하여 중등도 이상 환자부터 병원에 우선 입원시키도록 요청드립니다.입원 치료가 필요한 고위험 중증환자를 신속하게 보호하여 사망 환자가 발생하지 않도록 하는 것이 무엇보다 중요한 시점입니다. 정부는 이를 위해 필요한 어떠한 지원도 아끼지 않겠습니다. 정말 고맙게도 대구시의사회 100여 분 이상이 협조하여 대기 중인 확진환자의 중증도를 분류하고 이송 전까지 의료상담과 처방, 약 배송 등을 하는 것으로 들었습니다.대구시가 필요하다면 확진 환자의 중증도 분류와 대기 중의 의학적 관리를 위한 의사, 간호사 등 의료인력과 대구시 생활치료센터 등에 근무할 여타 인력, 물품 등에 대해서도 적극 지원토록 하겠습니다.한편 병상도 계속 확충하여 대구시 환자들을 받고 있습니다. 중등도 환자들을 위해 대구보훈병원, 국립마산병원, 국립대전병원 등을 운영하고 있으며 상주와 영주의 적십자병원도 추가하여 환자들을 입원시키고 있습니다. 병실 증설 시설 공사를 진행 중인 국군대구병원은 이번 주 중 가동할 수 있을 것으로 예상됩니다.중증환자 치료를 위하여 국립대병원들과 중증환자 치료 병상을 최대한 확보하도록 협의하고 있으며 국립의료원 전원 조정상황실을 통하여 시도 간 병상 조정이 보다 신속하게 이루어질 수 있도록 하였습니다. 현재 대구의 상황은 분명 좋지 않으나 정부와 대구시의 총체적인 노력, 의료인들의 헌신과 대구시민들의 협조, 국민들의 성원이 지금처럼 함께 하는 한 우리는 이 문제를 극복할 수 있습니다.다시 한 번 대구시의 의료인들과 시민 여러분, 성원을 보내주시는 국민 여러분들께 감사의 말씀을 드립니다. 다른 지자체들에 대해서도 당부드립니다. 피해를 최소화하기 위한 완화 전략은 중앙정부와 방역당국의 노력만으로 충분한 효과를 보이기 어려우며 지역의 노력이 매우 중요합니다.조기 진단을 통해 경증의 초기 환자를 최대한 많이 찾아내고 중증도와 위험도에 따라 환자를 수용하고 중증 환자를 치료하는 치료체계를 정비하여야 합니다. 각 시도에서도 방대본이 변경한 지침에 따라 중증도 분류를 위한 환자관리반을 구성하고 경증환자 보호를 위한 생활치료센터를 준비하고 치료병상 확보를 위한 감염병 전담병원을 충분히 지정하는 등 지역의 준비를 서둘러 주시기 바랍니다. 이 과정에서 인력, 물자 등 중앙정부의 지원이 필요하다면 정부는 최선을 다해 지자체와 협력하겠습니다. 아직 다른 지역의 경우 광범위한 지역 확산의 경향은 나타나고 있지 않으나 각 시도는 국민의 생명과 건강을 최우선으로 두고 유비무환의 자세로 충실한 준비를 갖춰주실 것을 당부드립니다. 신천지 전국 신도의 전수조사에 대하여 설명드리겠습니다. 정부는 신천지교회 측으로부터 신도 24만 5000명과 교육생 6만 5000명 등 총 31만 명의 명단을 입수하였고 이 중 미성년자와 해외 신도를 제외하고 19만 5000명과 교육생 4만 4000명 명단을 시도에 제공하였습니다.각 시도는 이들 전수에 대하여 전화로 증상 유무를 조사하여 현재 신도들에 대해서는 99% 조사가 완료되었고 대구, 경북을 제외하고 증상이 있는 신도들은 4066명으로 파악되었습니다.이들 유증상자에 대해서는 신속하게 진단검사를 실시하고 있는 중으로 전체적으로 50% 정도만 현재까지 결과가 나왔으나 대구, 경북을 제외한 다른 지역 유증상자 신도들 가운데에서의 양성률은 1.7%로 나타나고 있습니다.중간 결과로 볼 때 대구, 경북을 제외한 신천지 신도들의 집단 감염 가능성은 낮은 것으로 보이나 향후 최종 결과가 도출될 때까지 계속 분석할 예정입니다. 대구 지역의 경우 약 60%대의 양성율이 보이고 있으며 경북의 경우에도 대구생활권의 분포를 구분할 필요가 있어서 검사 결과를 추가 분석하고 있는 중입니다.현재 대구 지역의 신천지 교회 신도들은 증상 유무와 상관없이 모두 자가격리 중이며 그외 지역의 신도들의 경우에는 증상이 있는 신도들은 자가격리, 그 이외에는 능동감시를 통해 관리하고 있습니다.최근 코로나19와 관련하여 방역당국과 현장 종사자들에 대한 허위, 왜곡 정보를 유포하거나 위해를 끼치는 행위를 하는 사건이 발생하고 있습니다.보도자료에서 설명하고 있듯이 1339 콜센터 직원들에게 욕을 하거나 대구의료진의 사기를 저하시키는 거짓 소문을 유포하는 일이 있었습니다. 이러한 행위들은 현장 종사자들의 사기를 저하시키고 방역 체계에 혼선을 가져와 코로나19의 효과적인 방역을 어렵게 합니다. 지금은 모두가 힘을 모아 감염병 확산을 차단하는 데 집중할 시기입니다. 국민 여러분들의 협조를 부탁드립니다.코로나19의 지역사회 확산을 차단하기 위하여 정부는 지자체와 힘을 합쳐 총력을 기울이고 있습니다. 코로나19의 성공적 차단을 위하여 국민 여러분들의 협력과 참여를 부탁드리며 특히 국민 여러분들께서는 우선 개개인의 1차 방역에 힘써 주실 것을 당부드립니다. 가급적 자택에 머물며 최대한 외출과 이동을 자제하고 사람들 간의 접촉을 최소화하여야 합니다. 공공시설이나 학교 등의 휴원, 휴교로 불편을 끼쳐드려 송구스러우나 양해하여 주시기 바랍니다. 밀폐된 장소에서 많은 사람들이 모이는 약속은 피해 주시기 바랍니다.아울러 손씻기, 기침예절 등 개인 위생 수칙을 준수해 주시기 바라며 발열이나 호흡기 증상이 나타난 사람은 등교나 출근을 하지 말고 외출을 자제하고 집에서 휴식을 취하면서 3~4일간 경과를 관찰하여 주시기 바랍니다.의료계, 정부와 지자체 노력과 더불어 국민들의 성숙한 시민의식이 우리나라가 코로나19로부터 빠른 시간 내에 벗어날 수 있다는 점을 재차 강조드리며 국민 여러분께서 다함께 힘을 모아주시기를 당부드립니다. 이상입니다. [앵커] 지금 중대본의 브리핑 내용을 듣고 오셨습니다. 오전에 국무회의 겸 중대본 회의도 열려서 여기서 논의됐던 내용들도 듣고 오셨는데요. 두 분과 계속 이야기 이어가도록 하겠습니다. 사망자가 오전에 1명 더 있었는데 이것까지 집계가 돼서 지금 29명까지 늘어난 상황입니다. 전체 지금 치사율을 보면 0.5% 정도. 그리고 고위험군으로 가면 한 3.5% 정도 되나요? 지금부터는 정부 정책이 이미 바뀌었습니다마는 사망 피해 줄이기에 전력을 다해야 되는 상황인 거죠? [설대우] 그렇습니다. 우선은 고위험군이라고 하면 65세 이상이면서 기저질환을 가지고 계신 분, 또 기저질환을 가지는 계신 분, 또 고령자 이런 분들이 상당히 위험군이라고 볼 수 있는데 특히 65세 이상이면서 기저질환을 갖고 계신 분들은 지금 치명률이 약 3. 5%, 그러니까 평균 치명률의 7배 정도 됩니다. 그러니까 상당히 고위험군이라고 볼 수 있고요.지금은 환자 수가 너무 많아져서 역학조사를 하는 게 거의 어려워졌습니다. 그래서 지금은 꼼꼼하게 역학조사를 해서 전체를 다 찾아내기보다는 이제는 위급한 환자가 사망에 이르는 것을 방지하는 이런 쪽으로 무게중심이 옮겨가고 있는데 그런 점에서 지금 병상 부족, 이런 등등의 문제를 해결해서 최대한 역량을 사망환자 발생을 억제하는 쪽에 무게중심을 둬야 하지 않을까 이렇게 생각이 듭니다.[앵커] 그러면 병원에 우선 입원하는 순서는 중증환자부터 하고. 지금 그래서 정부가 대응을 하는 것이 경증환자들은 생활치료센터에 모아서 관리를 하고 의료진이 거기에 가서 한꺼번에 관리를 하겠다 이런 대안을 내놓지 않았습니까? 어제부터 입소가 시작이 됐고요.지금 91명 정도가 입소한 상황인데 지금 대기하고 있는 분들이, 입원 못하고 대기하는 분들이 너무 많은 상황이라서 이게 아직 조금 부족한 상황이기는 해요.[김홍국] 그러니까요. 지금 많이 부족합니다. 그래서 정부가 이런 대책을 추가로 내놓았고요. 변경을 했습니다. 그래서 초기에 환자를 찾아내고 확진이 되거나 또는 중증의 환자에 대해서는 적극적인 치료한다는 방침이고 경증과 중증을 구분해서 생활치료센터와 병원으로 바꾸는... 그동안에는 모든 것이 이런 의료시설들, 병원으로 중심되지 않았습니까? 이것은 또 법에 따른 것이기도 하고요.그러나 이제 생활치료센터, 다시 말해서 지역에 있는 연수원, 교육원 이런 곳들을 충분히 격리를 할 수 있는 그런 시설로 바꾼 것이고요.[앵커] 다른 지자체의 협조도 받아서 이런 생활치료센터 시설을 많이 만들겠다는 것이죠. [김홍국] 그리고 지금 정부에서 예상하는 수준으로 보면 최소한 2000명 정도를 수용할 수 있는 정도로. [앵커] 주말까지. [김홍국] 그 정도라면 일단 아주 다급한 상황들, 대구경북 지역에. 일단 어느 정도 해소는 될 것 같습니다. 그러나 지금 현재 매일 확진자가 500명 가까이 나오지 않습니까? 그렇다면 계속해서 확진자가 계속 쏟아지고 있는 상황이고 그중 중증과 경증을 또 판단해야 되고, 또 기존에 대기하고 계신 분들 중에 중증의 분들이 지금 사망자들이 나오고 있지 않습니까, 고위험군. 이 부분에 대해서 아마 정부가 최고의 집중력을 발휘하겠다는 것이 오늘 브리핑의 핵심인 것 같습니다.[앵커] 말씀하신 대로 자가격리 중에 돌아가신 분들도 있고 내가 이게 경증에서 중증으로 넘어가는 것을 개인이 판단하기도 어려운 부분도 있어서 생활치료센터에서 의사가 진단을 볼 수 있게 만든다는 것인데 문제는 시설을 늘려놓고 이곳에서 관리를 하지만 의료진이 따라갈 수 있을까요? 이 부분은 어떻게 보십니까?[설대우] 우선은 의료진이 그렇게 많이 필요할 것 같지는 않습니다. 우선은 이분들이 환자이기 때문에 일단 열이나 그외에 몇 가지 기준을 스스로들이 아마 체크를 해서 의료진에게 제출하면 의료진들이 그것을 취합을 해서 분석하고 이럴 것 같거든요.그러니까 의료진이 만일에 개별적으로 다 환자를 본다거나 이러면 그렇겠지만 기본적으로 경증이고 그렇기 때문에 스스로가 체크를 해서 낸다고 하는 건 별 어려움이 없을 것 같고요.그래서 이분들이 기본적으로 관찰이 주 목적이고 관찰을 하는 중에 중증으로 빠지게 되면 신속히 다른 병원이나 음압병실로 이동을 시키는 것이기 때문에 생각보다는 의료진이 많이 필요할 것 같지는 않습니다.[앵커] 그렇군요. 그러면 뭔가 더 보완되어야 하거나 이런 부분은 없이 지금 이 정부 정책대로 가면 효율적인 관리가 된다, 이렇게 보시는 거군요.[설대우] 그렇습니다. 기본적으로 중증도 분류가 되어서 상당히 경증이라고 생각되는 분. 그러니까 젊으면서 기저질환도 없고 진짜 고위험군이 아닌 분들만 환자기 때문에 따로 격리조치를 한다고 볼 수 있거든요. 그렇기 때문에 굉장히 위험도가 없는 분이기 때문에... 그럼에도 불구하고 혹시 위험에 빠지면 이송한다는 것이기 때문에 의료진들이 그렇게 많을 필요는 없다고 생각이 됩니다.[앵커] 이번 한 주가 굉장히 중요하다. 누구나 입을 모아서 지금 얘기를 하고 있는 상황입니다. 그러면서 제안되는 게 사회적 거리두기. 김홍국 교수님도 저녁에 약속 다 취소하신 거죠? [김홍국] 네, 이 사태 전까지는 거의 매일 약속이 있었는데요, 행사가 있었고요. 그러나 전부 다 취소했습니다. 그렇기 때문에 사회적 거리두기는 굉장히 중요한 것 같습니다. 왜냐하면 지금 대구 신천지 관련해서도 대구 지역만 따졌을 때는 일부 60%, 80%의 확진 비율이 나오지 않습니까? 그런데 다른 지역들. 대구 경북 지역을 제외한다면 약 1.7%의 양성률이 나오고 있습니다.그렇다면 이 부분을 어떻게 관리할 것인가. 물론 이미 사회적 전파가 상당 부분 이뤄졌을 수도 있습니다. 그러나 그 경로들을 잘 추적하고 파악한다면 사실은 일주일에서 열흘 정도 정부가 얘기한 시간에 만일의 경우, 그런 경로들이 제대로 추적이 된다면 가능할 거고요. 그러나 이미 상당히 전파가 있는 상황이라면 그 부분도 상당히 클 텐데요.일단 대구 신천지 교인들을 중심으로 한 이런 양성률과 비교해 본다면 일단은 어느 정도 자제할 수 있는 기간들. 다시 말해서 지금 2000명에서 3000명의 최소한 신천지 교인들에 대한 검사가 진행되지 않았습니까? 여기에 대해서는 상당히 높은 양성률이 나올 거고요.그렇다면 당분간은 500명, 400명, 600명 이렇게 나오겠지만 이 부분이 과연 줄어들 수 있을 것이냐, 이 부분을 아마 의료계에서 가장 관심을 갖고 볼 텐데요. 그러나 사회적 전파가 많이 진행됐다는 부분도 쉽지 않을 것이기 때문에 지금 단계, 정말 일주일에서 열흘 정도는 당국이 초긴장해야 되는 상황이고 사회적 거리두기에 모두가 동참해야 되는 상황입니다.[앵커] 설대우 교수님도 앞서 이 부분을 염려하셨는데 일단 유치원, 초중고 개학은 더 연기가 돼서 3월 23일날 개학을 하는 상황인데. 이쯤 되면 수그러들어야 할 텐데요.[설대우] 지금 정부가 3월 초라고 얘기한 근거가 아까 제가 몇 가지 말씀을 드렸는데 그 근거는 확실히, 충분히 근거로써 논리를 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 3월 초는 이미 틀린 것으로 보입니다, 기본적으로. 왜 그러냐면 대구 신천지교회분들이 잠복기, 격리해제가 되면서도 지금 전혀 상승 추세가 꺾이지 않거든요.이 말은 단적으로 무슨 얘기를 하고 있냐 하면 신천지 대구교회분들이 2차, 3차 감염을 교인들에게도 일으켰을 뿐만 아니라 이 교인들이 지역사회의 다른 분들에게도 이미 전파를 시켰다는 얘기거든요.그래서 환자가 계속 줄지 않고 늘고 있고 또 여기에 전파되신 분들이 새로운 전파를 만들었기 때문에 환자가 계속 늘어나는 것으로 보입니다. 그래서 제 생각으로는 다시 지금부터 한 2주나 아니면 한 20일 정도까지의 경과와 추이를 지켜보는 게 매우 중요하지 않을까 이런 생각이 듭니다. [앵커] 이미 2차, 3차 감염이 해당 지역 내에서는 있는 상황이기 때문에 더 주의해서 봐야 되고 이게 다른 지역으로 더 확산되지 않기 위해서는 한 주만 조심해서는 안 된다는 말씀인 거죠? [설대우] 그렇습니다. 이제 다른 지역에서 매우 주의해야 되는 것은 크게 두 가지가 있는데요. 하나는 집단감염을 주의해야 됩니다. 두 번째는 의료시설이나 특수시설 이런 데를 주의해야 되는데 여기는 감염이 되게 되면 순식간에 상당히 어려움에 처할 수 있고 또 상당히 전파력이 높을 수 있습니다, 여기에서. 그래서 지금은 다른 지역이 조금씩만 늘어나고 있는데, 충남 지역만 빼고. 조금씩만 늘어나고 있는데 잘 관리를 하셔야 되고 특히 집단 감염에 굉장히 주의를 기울여야 되는 시점에 와 있다 이런 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커] 어쨌든 굉장히 주의를 기울여야 하는 시점에 많이 모이면 안 되고 개인적 약속도 자제해야 되는 시점인데요. 어쨌든 개학은 연기했지만 지금 일부 학원들 같은 경우는 운영하는 곳이 굉장히 많거든요. 이게 지금 저희가 위기 단계가 가장 윗 단계인데 강제할 수 있는 방법은 없는 건가요?[김홍국] 일단 저는 충분히 교육청에서 행정 지도라든 것을 통해서 할 수 있다고 봅니다. 왜냐하면 교육청이 지시를 하게 됐을 때 이를 어기면 그에 대한 상당한 처벌이 따르게 되고요. 일부 사설학원들이 그런 행동을 지금 하고 있는 것으로 보이는데요. 이건 정말 빠르게 중단을 해야 됩니다.그래야 혹시라도 정말 젊은층, 학생층, 초중고생들이 만일의 경우 감염된다면 다시 또 가정으로 전파가 될 것이고요. 저는 그 부분이 가장 걱정이 되는 부분이고 또 하나, 저는 신천지를 빨리 압수수색 해야 된다고 봅니다. 10차례 우리가 속았습니다. 왜냐하면 가짜 명단 또 계속 빠져나갔는데요. 만일의 경우 정확한 명단 확보하지 못했을 때는 나중에 그 부분이 또 새롭게 전파의 가능성들이 생겼을 때 어떻게 감당할 것인가. 저는 정확한 명단을 빨리 확보하고 여기에 대해서 우리가 최대한의 공권력을 동원해서... 그리고 대구 지역에서도 신천지분들이 처음에는 한 600명 정도 연락이 안 되다가 경찰에서 나서서 연락하니까 다 연락이 됐거든요. 지금 공권력의 중요성이 그렇게 큰 거죠. [앵커] 그래서 두 분 다 강제수사가 필요하다, 이런 입장이신 것 같은데. [김홍국] 저는 필요하다고 봅니다.[앵커] 그런데 방역당국은 그렇게 되면 숨는다는 우려를 하는 것 같아요.[김홍국] 방역당국은 이 중에 투트랙으로 가야 된다고 봅니다. 검찰이나 공권력은 빠르게 가야 된다고 보고요. 그리고 방역 당국은 거기에 대해서 최소한 설득하고 이런 절차를 양트랙으로 가야 되는 것이고. 방역당국이 만일의 경우, 또 다른 거짓말이 있거나 명단을 속였거나 빠져나가는 사람들이 있었을 경우 그 뒷감당은 우리 사회가 감당할 수 없을 정도가 될 수 있습니다. 저는 빠른 공권력의 집행이 필요하지 않나 생각합니다.[앵커] 지금 고소고발 건이 너무 많아서 검찰 여러 군데에서 조사가 진행되는 상황인데요. 이재명 지사, 앞서 어제 검체를 채취하러 간다는 얘기까지 했습니다. 박원순 서울시장은 미필적 고의에 의한 살인죄로 고소를 했습니다. 그런데 이건 고의성 여부가 중요하기 때문에 성립이 가능할까요?[김홍국] 법적으로 이것은 정확한 증명 절차가 필요하고요. 만만치 않은 과정이 될 겁니다. 그러나 박원순 시장은 변호사 출신 아니겠습니까? 더군다나 신천지에서 그동안 여기에 대해서 거짓말로 밝히지 말라거나 굉장히 위장을 하거나 은폐하는 증거들이 단톡방이라든가 많이 나오지 않았습니까?저는 그 연계관계, 그리고 이 압수수색을 한다면 그 지시를 했던 정황들도 나온다면 이 부분을 입증할 수도 있다고 봅니다. 그런 측면에서 지자체 또 검찰, 공안 당국이 빠르게 이 부분은 안심을 시켜줘야 됩니다. 그랬다가 정말 빠져나가는 부분들이 생겨서 생겨서 그 부분이 확산됐을 때 우리 사회가 어떻게 감당하겠습니까?[앵커] 일단 무엇보다 불안감 해소가 중요하다. 지금 신천지 강제수사에 대한 두 분 의견 들어봤고요. 마지막으로 설대우 교수님께 하나만 질문 드리겠습니다. 마스크가 워낙 국민들의 관심이다 보니까 외신 보도에서 보면 건강한 사람은 마스크 안 써도 된다, 이런 보도들도 나오더라고요. 어떻게 보십니까?[설대우] 이건 그 국가의 상황을 얘기하는 것 같아요. 주로 유럽 지역하고 미국에서 이런 얘기를 하고 있는데요. 여기는 아직 지역사회 감염이 만연하지 않기 때문에 이런 얘기를 합니다. 그러니까 트인 공간에서는 마스크가 필요 없다.또 이 국가들은 임금이 비싸기 때문에 자국에서 마스크를 만들 수가 없어요, 기본적으로. 이런 상황을 대변하고 있다고 생각되는데 저는 특히... [앵커] 그렇군요. 각 나라의 상황이 있으니까... [설대우] 그렇습니다. 저는 특히 미국 상황을 굉장히 예의주시해야 된다고 보고 있는데요. 미국이 이미 10개 주에서 환자가 나타나고 몇 명이 사망했습니다. 그렇기 때문에 미국이 조만간 지역사회 확산이 이렇게 만연해질 가능성이 많습니다.특히 미국은 의료보험체계가 잘 안 되어 있어서 의료수준은 높지만 국민들이 아프게 될 경우에 병원을 가기가 굉장히 어렵습니다.[앵커] 수가도 굉장히 비싸죠. [설대우] 그렇습니다. 그렇기 때문에 미국에는 독감만 유행하더라도 수만 명이 죽는 나라거든요. 그래서 만일에 이게 지역사회 감염이 된다고 하면 엄청난 파장을 불러올 가능성이 많고 심지어는 대통령의 재선에도 엄청난 영향을 미칠 가능성이 많습니다. 뿐만 아니라 미국 사회가 이렇게 악화되게 되면 한국이나 이탈리아같이 환자가 많은 국가의 국민들이 자국으로 입국하는 것을 전면 금지하거나 봉쇄할 가능성이 있어요.이렇게 되면 전 세계의 경제에 미칠 영향도 상당히 클 수 있습니다. 그러니까 지금 우리 내부에서 확진 환자가 늘어나는 것 못지않게 미국의 상황이 우리나라에 미칠 영향도 엄청난 파급이 있을 수 있습니다.[앵커] 돌고 돌다 보면 그렇게까지 생각을 해야 된다는 거죠. [설대우] 그렇습니다. 그렇기 때문에 지금 우리 정부와 외교 당국에서도 미국의 상황을 굉장히 예의주시할 필요가 있다, 이런 말씀을 덧붙여드립니다.[앵커] 전 세계 유행 얘기까지 나오고 있는 상황이라 지금 말씀하신 부분 굉장히 주의해서 들어야 될 것 같고. 어쨌든 그 나라의 감염 정도라든가 마스크 생산 능력, 이런 게 다 다르기 때문에, 지금 우리나라 현실에 맞는 마스크 사용 권고안을 식약처에서 빨리 내줬으면 좋겠다 이런 바람을 가져봅니다. 설대우 중앙대 약학대학 교수 그리고 김홍국 대진대 객원교수 오늘 두 분과 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
