"진상 규명은 언제쯤..." 한겨울 거리로 나선 사회적 참사 피해자들
[앵커]사회적 참사 조사위원회의 활동 연장이 국회에서 뒤늦게 논의되고 있지만, 더 중요한 것은 제대로 된 진상 규명입니다.세월호 유가족들과 생존자, 가습기 살균제 피해자들은 진상 규명이 멈춰선 안 된다며 다시 차가운 거리로 나섰습니다.홍민기 기자가 보도합니다.[기자]서울 여의도 국회 본관 앞.세월호 유족들이 사회적 참사 특별법 개정안 통과를 촉구하며 바닥에 돗자리를 깔고 앉았습니다.3일부터 시작된 농성은 특별법이 국회 본회의를 통과할 때까지 밤낮으로 이어질 예정입니다.여당이 정기 국회 종료 전에 법안을 처리하겠다고 약속했지만, 통과는 여전히 미지수입니다.[유경근 / 4·16 세월호가족협의회 집행위원장 : (국회가) 피해자들보다 앞장서서 이 문제를 고민하고 제안하고 실현해야 하는데 아직도 그런 모습을 보기가 어렵고, 피해자들이 직접 뛰지 않으면 아예 고민조차 하지 않는….]유가족들이 원하는 것은 활동 연장뿐 아니라, 수사권을 가진 사참위입니다.현재 사참위는 조사 권한만 있어 청와대와 국정원 등 권력 기관의 자료에 쉽게 접근할 수 없습니다.[유경근 / 4·16 세월호가족협의회 집행위원장 : 조사를 받아야 할 자들이, 또는 기관들이 지금처럼 권력을 앞세워서 협조하지 않으면 이 법도 의미가 없습니다.]세월호 생존자 김성묵 씨는 48일 만에 중단했던 단식 농성을 다시 시작했습니다.문재인 대통령이 직접 나서야 한다며, 대통령 직속 특별조사위원회 설치를 촉구했습니다.[김성묵 / 세월호 생존자 : (해결할 사람은) 여전히 대통령밖에 없다고 생각합니다. 모든 기관의 행정 수반인 대통령이 직접 수사를 지시하고, 그 수사가 성역 없이 진행될 수 있도록….]가습기 살균제 사건 피해자들도 진상 규명이 멈춰선 안 된다고 목소리를 높였습니다.한편에선 조사에 더딘 사참위를 비판하는 목소리도 있었지만, 결국 피해자들을 위한 기관이 필요하다는 데 공감했습니다.[장동엽 / '가습기넷' 활동가 : 피해자분들이 하소연할 곳이 사실은 없거든요. 조사 이외에도 그런 기능을 하고 있었기 때문에 사참위가 없어진다는 건 기댈 언덕, 비빌 언덕이 사라진다는 것과 똑같은 의미를 갖습니다.]지금까지 가습기 살균제 사건으로 처벌을 받은 정부 관계자는 한 명도 없고, 세월호 참사의 경우 하위 경찰관 1명에 불과합니다.사회적 참사 피해자들에겐 더욱 차디찬 겨울입니다.YTN 홍민기[hongmg1227@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
