[YTN 실시간뉴스] 확진 총 5,186명·대구 경북 83%...사망 31명
■ 오늘 하루 국내 코로나19 확진자가 347명 늘어 누적 환자가 5,186명으로 집계됐습니다. 대구와 경북 지역 확진자는 4,280여 명으로 전체의 83%에 육박하고 사망자도 잇따라 나와, 전국 사망자가 31명으로 늘었습니다.■ 대구엔 경증 환자 치료를 위한 생활치료센터가 문을 열었지만, 여전히 1,800명이 집에서 대기하는 상황이어서, 정부가 시설을 신속히 확충하기로 했습니다. 확진자 수는 전체의 75%에 이르렀는데, 신천지 교인이 아닌 일반 시민에 대한 검사도 확대하기로 했습니다. ■ 정부가 신천지 교인 31만 명의 명단을 넘겨받아 전수조사를 벌이고 있는 가운데 389명의 소재가 아직 파악되지 않은 것으로 확인됐습니다. 경찰은 신속대응팀의 규모를 8천5백 명까지 늘려 이들의 행방을 추적하고 있습니다. ■ 문재인 대통령이, 마스크 공급을 둘러싼 혼란과 관련해 국민께 매우 송구스럽다고 사과했습니다.  또, 대구-경북의 위기가 최고조에 달했다며 모든 정부 조직을 24시간 긴급 상황실 체제로 전환하라고 지시했습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
