[더뉴스-더인터뷰] "100명 중 5명 확진" 치솟는 양성률...내년 2월부터 백신 도입
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 백순영 / 가톨릭대 의대 명예교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19 신규 환자가 연일 600명 안팎 나오면서 확산세가 이어지는 가운데 검사 대비 양성률이 5%에 근접해서 방역 당국이 비상이 걸렸습니다.영국에서는 세계 최초로 백신 접종이 시작돼 전 세계가 주목하고 있습니다. 국내는 내년 2월부터 단계적으로 백신이 도입될 예정이라서 이번 겨울이 최대 고비가 될 전망입니다.전문가와 함께 국내 감염 상황 그리고 백신 공급 계획까지 짚어보겠습니다. 백순영 가톨릭대 의대 명예교수 나오셨습니다. 교수님, 어제 하루 신규 환자는 사흘 만에 600명 아래로 줄기는 했더라고요.그런데 검사 건수 자체가 어제면 평일이지 않습니까. 검사 건수가 평소 평일보다 확 줄었던데 이유가 있습니까?[백순영] 전날에 615명인데 594명으로 줄었으니까 일견 21명 준 것으로 보이는데요. 검사건수가 휴일인 경우에는 지금 1만 4000건 정도, 평일인 경우에 있어서는 2만 3000~2만 4000건 정도인데 어제 1만 1900건이니까 반도 안 되거든요.그래서 4.97%의 양성률이 나타났기 때문에 굉장히 심각한 양성률인데 결국은 검사를 많이 안 했다기보다는 시스템 이관 작업에 문제가 생겨서 다 집계가 안 된 상황으로 보여서 앞으로 더 문제가 심각한 것이 이 상황이 지금 어디가 정점인지 아직은 알 수가 없다는 것, 즉 1000명 정도까지 가지 않으면 좋겠는데 지금 상황에서 보면 계속 증가 추세에 있다는 것이 걱정이 되고요.또 하나는 위중증 환자들이 많이 늘어서 어제 3명 사망을 하셨는데 8명 더 늘었으니까 결과적으로 11명이 증가된 상황인 것이거든요. 그래서 이런 부분들이 상당히 좀 걱정이 되는 부분이 아직 해결이 안 되고 있습니다.[앵커] 저희 YTN 취재기자가 취재한 바 내용을 추가로 첨언을 해 드리면 감염병 등록 시스템 데이터 이관작업이 좀 있었나 보더라고요. 이관작업 과정에서 일선 시군구 보건소의 검사 건수 자체 집계가 조금 지체됐을 가능성이 있는 것 같고요.다만 확진자 숫자와 관련해서는 유선으로 일일이 확인을 했기 때문에 확진자 수는 큰 차이가 없을 것으로 추정을 하고 있는 것 같습니다.하지만 교수님께서 말씀하신 대로 검사 건수가 평소 평일 대비 절반 가까이 줄었는데 확진자는 크게 줄지 않았기 때문에 이 부분에 대한 추이, 이런 확산세에 대해서는 경각심을 가지고 조금 더 지켜봐야 하지 않을까 싶습니다.[앵커] 확진자 수 자체만 두고 봐도 지금 상황이 심각합니다. 600명 안팎으로 확진자가 나오고 있는데 지금 일상 속에 감염이 만연해 있다는 것, 이 부분을 좀 주목해서 봐야 되지 않겠습니까?[백순영] 그런데 일상 속에서도 나오는데 또 요양병원 쪽에서도 많이 발생을 하고 있고 또 이태원 클럽발처럼 생긴 홀덤펍이라는, 이태원에서 또 환자들이 발생하고 있는데 이것은 사실 제어하기가 어려운 부분들이 거기에 있었던 사람들 다 찾아내도 이미 N차 감염이 일어난 상황이기 때문에 위험한 부분이 있고요.또 울산 남구의 양지요양병원 경우에 있어서는 전부 다 고령자이시면서 감염이 확산돼서 20% 넘어서 거의 30%에 가까운 양성률을 나타내기 때문에 우리 신천지 때의 청도대남병원 같은 상황이 일어나지 않에끔 빨리 찾아내야 되는데 결국은 격리를 시키는데 동일집단격리를 하지만 그 안에서의 교차 감염을 어떻게 하면 잘 효율적으로 격리가 잘 되면서도 교차 감염이 일어나지 않도록 하느냐 하는 것들은 새로운 방식을 도입해야 되지 지난번처럼 계속 한다고 하면 사실 밖으로는 나오지 않지만 안에서의 교차 감염 때문에 사망자가 많이 나오는 상황이 생기게 되니까 이 부분에 주의를 기울여야 될 상황으로 보입니다.[앵커] 교수님, 지금 옆에 화면 오른쪽으로 지역별 코로나19 발생현황이 나오고 있습니다. 앞서 교수님께서 간단하게 지난 3월 대구 신천지발 집단감염 사태 말씀하셨는데 지금 화면에서 보시는 것처럼 현재 같은 경우에는 특정 지역과 장소에 국한된 게 아니라. 물론 수도권이 가장 확산세가 거세기는 하지만 전국 곳곳에서 이렇게 일상공간에서 감염이 나오고 있는 거잖아요. 결국은 잠깐 말씀하시기는 했지만 역학조사도 한계에 부딪힐 수밖에 없을 것 같습니다.[백순영] 지금 현재 방역망 내에서 관리되는 환자의 비율이 42.9%에 불과합니다. 지금 우리 방역당국에서 목표로 하는 것이 80%인데요. 이 80% 이하로 내려간 게 한참 됐어요. 그런데 지금 환자 수가 500~600명씩 나오다 보니까 접촉자를 다 찾아갈 수도 없고 또 감염 경로를 또 찾아갈 수 없다 보니까 이 숫자가 점점 줄어들게 되고 결국은 지역사회에 있어서 무증상 감염은 감염 경로를 찾아내지 못하는 상황이 되어서 감염원을 알 수 없는 환자의 비율도 벌써 26%까지 올라간 건 아주 급격히 증가하고 있는 것이거든요.결국은 방역 중에서, 역학조사의 역량이 지금 많이 떨어지고 있다라는 것을 나타내는 부분이죠. [앵커] 일단 정부에서 수도권 역학조사에 군, 경찰을 투입한다고는 했는데 전문 인력은 아니잖아요. 그래도 어쨌든 현장의 어려움은 좀 덜 수 있을까요?[백순영] 이렇게 숫자가 많아지게 되면 역학조사관이 사소한 일까지 다 할 수 없으니까 GPS라든지 신용카드 이런 것들은 경찰에서 잘 체크를 할 수 있는 부분이 되어서 역학조사관이 명령을 내리면 그런 손발이 되어서 효율적으로 할 수 있는 부분은 있겠습니다마는 실제로 역학조사관 자체가 많이 부족한 상황이기 때문에 근본적으로는 이 역학조사가 완전히 따라가지는 못하는 상황이 되고 이 확산이 결국은 악순환이 될 수밖에 없는 것이 지역사회에 있어서의 무증상 감염이라는 것이 조용한 전파이기 때문에 어딘가에서 확진자가 나왔을 때 조금 늦어지게 되면 그 확진자의 접촉자를 찾는 것조차 늦어지게 되고 그러면 N차 감염이 또 진행되는 이 악순환이 될 수밖에 없어서 결국 역학조사만으로 지금은 한계가 있는 것으로 보입니다.[앵커] 최근 주요 발생 사례거든요. 그래픽 나가고 있는 게 서울 성동구 이비인후과, 서울 이태원 주점, 충남 청양군 마을 주민 등 이런 관련된 사례가 나가고 있는데 유독 걱정되는 게 우리가 일반적으로 마스크를 꼭 쓰고 식당이나 이런 데서 밥 먹을 때만 마스크를 벗는다, 이런 기본적인 개인방역수칙은 다들 잘 숙지하고 있지 않습니까? 그런데 이비인후과 이런 병원 같은 경우에는 치료를 하려면 마스크를 벗을 수밖에 없는 이런 상황에서 감염이 발생하고 있거든요. 어떻게 해야 됩니까?[백순영] 그것은 의사 선생님이 굉장히 주의를 하시고 방호복을 잘 입으시고 하셔야 되는데 이비인후과뿐만 아니라 사실은 치과라든지 이런 병원 안에서의 감염은 원내 감염으로서 굉장히 중요한 수칙을 잘 지켜야 되고. 또 저기 빠진 부분은 파고다타운, 공연을 하면서 식사를 하는 상황이라는 것은 완전히 양쪽 다 마스크를 쓰고 있지 않은 상황에서 장시간 있게 되는 상황들이 나타나거든요.그래서 제일 중요한 것은 장시간 동안 밀폐된 실내에서 접촉이 마스크 없이 일어난다면 거의 대부분 걸린다 하는 것을 꼭 아셔야 되고 지금 이 2.5단계 상황에서는 병원은 어쩔 수 없이 가야 되지만 이런 음식점이라든지 이런 부분들은 가능하면 지금은 9시 이전이라 할지라도 외부에서 식사하는 것을 최소화하는 것이 필요한 시기라고 봅니다.[앵커] 교수님, 또 추가로 덧붙여서 이렇게 확진자가 최근 들어서 600명 안팎으로 계속 나오면서 병상이 부족해지는 것 아니냐, 이런 걱정을 하시는 분들도 많거든요.[백순영] 특히 중환자 병상이 문제인데 아마 서울의 경우에 있어서 한 자릿수로 내려가 있어서 오늘 방역 당국에서도 말씀하셨는데 결국은 중환자 병실은 공공영역에서는 좀 어려운 부분이 있어서 분명히 상급종합병원의 중환자실을 어떻게든지 확보해서 쓸 수 있는 방법을 마련해야 되는데 이것이 과연 쉽게 될 수 있는지 협의가 이루어져야 되는 부분이고 중환자실이라는 것이 상급종합병원에 있는 것들은 개인 1인실로 돼 있는 상황이 아니기 때문에 이런 부분들이 상당히 어려워 보이기는 하지만 하여튼 여러 병상을 확보하기 위해서는 지금으로써는 상급종합병원 혹은 군대에 있는 병원들을 좀 개조를 해서 중환자실을 만들 수는 있겠습니다마는 이건 시간이 상당히 많이 걸릴 것으로 보이고요.[앵커] 교수님, 그런데 저희가 궁금한 게 지금 가용병상 나가고 있습니다. 궁금한 게 이런 것 같아요. 지금 서울 주변만 봐도 굴지의 대형병원 병상 수가 수천 개씩 되는데 지금 보시면 전국에서 가용병상이 45개밖에 안 되느냐. 우리나라 의료 실태가 그 정도밖에 안 되느냐 이런 궁금증을 가시는 분들이 계시더라고요.그런데 어떻게 이런 병상 집계를 하는 겁니까?[백순영] 전혀 다른 얘기입니다. 서울의료원이라든지 경기도의료원이라든지 공공영역에 있는 중환자실 숫자를 얘기하는 것이고요. 민간대형병원에 있는 상급종합병원의 중환자실은 거기가 항상 100% 가까이 차 있기 때문에 거기 있는 중환자들을 일반 병실로 내려보내면서 비워야 되고 또 하나는 코로나 환자가 들어가야 되기 때문에 이것이 음압시설까지 다 따로따로 되어 있는 방들이 아니기 때문에 이런 부분들에 대한 조치가 지금 필요한 시기라고 볼 수 있겠죠. [앵커] 쉽게 교수님 말씀을 정리하면 지금 현재 자막으로 나가고 있는데 전국에 입원 가능한 중환자 병실이 45개, 40여 개 정도밖에 안 되는데 이 숫자는 우리가 일반적으로 생각하는 대형병원 이런 중환자실이 아니라 코로나19 중환자를 위해서 지금 당장 쓸 수 있는 병상 숫자라는 말씀이시죠? [백순영] 공공영역에 있는 병실이죠. [앵커] 병상 관련 얘기까지 나눠봤고요. 백신 관련해서도 좀 질문을 드리겠습니다. 일단 오늘 오전에 국내 백신 공급 계획이 나왔습니다. 그 내용을 다시 한 번 정리를 해 주실까요?[백순영] 일단 우리가 제일 빨리 얻을 수 있는 것이 아스트라제네카인 것으로 보이고요. 화이자, 모더나도 두 번을 맞기 때문에 1000만 명분, 즉 2000만 도즈씩 확보했다고 합니다.또 거기다 얀센, 존슨앤존슨의 자회사인데요. 여기서 400만 명분. 그런데 이 얀센의 백신은 1회용이기 때문에 결국은 여기서 다 합치면 3400만 명분이 확보가 된 거죠. 거기다 코백스 퍼실리티에서 1000만 명분이 확보가 돼 있기 때문에 전부 합치면 4400만 명분이 일단은 확보가 돼 있는 것으로 보이는데 이게 왜 이렇게 숫자가 많아졌냐면 이 백신들이 지금 3상이 다 완료돼서 품목허가를 받은 것이 아닙니다.일반 접종을 대규모로 했을 때 과연 얼마나 부작용이 있는지, 효과가 있는지 아직 다 확실하지 않았기 때문에 사실은 못 쓰게 될 백신이 나올 수 있다는 것까지 고려해서 4400만 명분까지 된 것이고요.또 하나의 근본적인 문제는 18세 이하의 청소년이나 임신부에 대한 임상데이터는 아직은 없습니다. 그래서 우리나라 18세 이하의 인구비율이 한 1000만 명 정도 되기 때문에 결국은 우리 100%를 다 맞힌다 해도 4000만 명분이면 되거든요.4000만 명분이 약간 넘는 정도이기 때문에 지금 물량만으로 보면 충분한 물량이라고 할 수 있겠습니다.[앵커] 물량은 충분한데 또 관건은 언제 그렇다면 내가 맞을 수 있느냐가 또 궁금한 거잖아요. 그런데 앞서 보건당국이 밝히기로는 내년 2~3월부터는 도입을 하는데 접종 시기에 대해서는 아직 정하지 않았습니다. 이유가 있겠습니까?[백순영] 일단 아스트라제네카가 제일 빨리 들어올 수는 있을 것으로 보이는 것이 우리나라 SK바이오사이언스에서 위탁생산을 하고 있기 때문에 일단 우리나라에서 생산을 하고 있는 것이고 계약도 되어 있어서 1000만 명분 바로 확보는 할 수 있는 것인데 아직 3상이 다 끝나지 않았다는 것이죠. 아스트라제네카는 추가 임상이 약간 필요해서, 즉 용량이 50%, 100% 이렇게 두 번 맞췄을 때 90%이기 때문에 이 부분에 추가 임상이 더 필요해서 임상이 끝난 후에, 끝났나기보다는 중안단계가 긴급사용승인을 받게 될 정도가 돼서 승인을 받게 되면 우리나라 식약처에서도 승인을 할 수 있는, 즉 긴급사용승인을 한다면 승인한 다음 날부터 맞을 수 있으니까 2, 3월 정도 됐을 때 승인이 나고 그다음 날부터는 물량은 얼마든지 확보할 수 있는데 문제는 준비 작업을 얼마나 잘할 수 있냐는 것이죠. 어떤 우선순위를 갖고 하고 어떤 기저질환이 있는 사람 또는 감염에 있어서도 감염된 사람을 지금 맞힐 수는 없기 때문에 그런 주의사항들을 다 만들어서 접종 계획을 주의 깊게 만들고 있을 것으로 보입니다.[앵커] 교수님 그리고 글로벌 백신사의 무리한 면책 요구 관련해서도 이야기가 많았는데 부작용에 대한 면책을 요구하는 내용이었습니다.일단 박능후 장관은 불공정하지만 거부하기 힘든 현실이다, 이렇게 이야기를 했는데. 이렇게 화이자, 모더나 등과의 계약을 앞둔 상황에서는 혹시 불리한 조건에서 계약을 하게 되거나 할 우려는 없겠습니까?[백순영] 그런데 그건 우리만 그런 것이 아니라 공급하는 쪽에서 우위가 있는 것이죠. 물량이 달리고 사겠다는 사람은 많으니까. 또 공급자의 입장에서도 보면 지금 올해 내내 했지만 1년 시간이 지나지 않았는데 일반적으로 장기적인 부작용이라든지 후유증을 보려면 2~3년 봐야 되는 상황인데 그걸 볼 수 있는 시간적인 여유가 없었고 그걸 다 보고 백신을 공급한다고 하면 이미 늦은 시간이기 때문에 지금은 어쩔 수 없이 이런 장기적인 후유증, 부작용들이 나왔을 때에는 자기네들의 책임을 면피하겠다라는 계약을 요구하는 것이고 지금 우리가 어느 정도 들어줄 수밖에 없는 것이고 여러 나라들에서 다 그렇게 계약을 하고 있기 때문에 이 부분은 불가피하다고 봅니다.[앵커] 교수님 그리고 마지막으로 연장선상에 있는데 오늘부터 영국에서 세계 최초로 백신접종이 시작됐습니다. 영국의 코로나19 확산세를 잠재울 수 있을 거라고 보십니까?[백순영] 글쎄요. 그건 누구도 알 수 없겠죠. 몇천만 명분만 맞춰놓은 다음에 또 효과가 어느 정도 나오는지, 또 부작용 사례도 상당히 나올 수 있을 것으로 보입니다.우리 독감 접종 사례에서 보시다시피 인과관계가 없는 사망 케이스도 고령자부터 맞추기 시작하면 더 많이 나올 수 있는 거거든요. 그리고 mRNA 백신의 특성상 어느 정도 발열이 난다든지 하는 것은 독감백신보다 더 심할 수가 있기 때문에 이런 것들이 과연 신뢰성이 얼마나 생길 수 있는지, 얼마나 투명하게 이것들을 밝혀낼 수 있는지 하는 것들은 영국 방역 당국의 여러 가지 능력일 것으로 보이고요.우리나라도 마찬가지일 것으로 보입니다. 그런 것들을 잘 보면서 우리는 그러면 어떻게 대처해야 될 것이냐. 특히 이 화이자 백신은 콜드체인이 -70도에서 유지가 되어야 되는 부분들이 있기 때문에 과연 70도에서 해동한 다음에 2~8도씨 5일밖에 못 하는데 이 접종을 한 3주 간격으로 얼마나 잘 맞힐 수 있는지 굉장히 심각한 부분의 접종 계획이 필요한 부분이 있습니다.[앵커] 네, 알겠습니다. 지금까지 백순영 가톨릭대 의대 명예교수와 함께 코로나19 관련된 내용 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
