[더뉴스-더인터뷰] 美, 연말 코로나 확산에 자택대피령까지...현지 상황은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 김은경 / 미국 LA 리포터* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 미국에서도 일주일 동안 하루 평균 신규 환자가 20만 명에 근접하면서 코로나 사태 이후 가장 높은 수치를 기록했습니다. 이런 가운데 캘리포니아주 일부 지역에서는 강화된 자택대기령을 내렸습니다. 서부 캘리포니아주 LA에 거주하는 김은경 리포터 연결돼 있습니다. 안녕하십니까?미국에서 인구가 가장 많은 캘리포니아 주 일부 지역이 이른바 봉쇄령에 들어갔다고 하는데 지금 캘리포니아의 상황은 어느 정도인가요? [김은경] 현재 캘리포니아 상황 그 어느 때보다 심각합니다. 어제 처음으로 LA카운티의 1일 신규확진자가 1만 명을 넘어서면서 현재까지 LA 카운티의 총 확진자 수는 45만 명을 훌쩍 넘었고 또 캘리포니아주 전체 확진자는 140만 명에 근접하고 있습니다. 코로나로 인한 사망자는 LA카운티에서만 8000여 명 그리고 캘리포니아 주 전체로는 2만 명이 넘었습니다. 11월 말에 미국의 최대 명절인 추수감사절이 있었는데요. 당시에도 가족끼리만 모임을 갖도록 조치가 취해졌었지만 그때 모임을 가진 시민들 가운데 코로나 증상을 보이는 시민들이 검사를 하기 시작하면서 신규 확진자 숫자가 더 증가할 것으로 전망되고 있습니다.[앵커] 이번에 내려진 자택대피령은 어떤 기준에 따라서 시행되는 겁니까?[김은경] 캘리포니아주는 주 전체 지역을 남북부 등 5개 지역으로 나눠서 중환자실의 수용능력이 15% 아래로 떨어질 경우 그 권역에 3주 동안 자택대피령을 적용하기로 했습니다. LA를 포함한 캘리포니아주 남쪽 지역에서 지난 주말 중환자실 수용 능력이 13%선으로 떨어지면서 주말이 지난 월요일, 그러니까 이곳 시간으로 오늘부터 강력한 봉쇄령이 시작이 된 것입니다.[앵커] 이미 LA에는 코로나19 사태 이후 몇 차례 봉쇄 조치가 있었던 걸로 알고 있는데 그때보다 더 강화된 조치가 내려진 겁니까? [김은경] 그렇습니다. 이곳은 이미 3월부터 각 시나 또 카운티를 지역별로 외출금지 또 재택근무 등 범위에 차이를 두고 여러 가지 조치가 시행돼 오고 있는데요. 이번 행정명령으로 더 강력해졌다고 보시면 되겠습니다.[앵커] 그렇다면 실제로 음식 구매와 같은 필수적인 활동을 빼고는 무조건 집에 있어야 되는 겁니까?[김은경] 가급적 외출을 하면 안 되는데요. 진작부터 시행해 오던 마스크 착용 그리고 사회적 거리두기는 유지가 되고 마켓에서 장을 보거나 또 병원에 가야 하는 경우 등 생활에 필수적인 활동들은 허가가 됩니다. 하지만 각종 취미나 친목, 여가를 위한 모임 등은 철저히 금지가 됩니다. 이미 사람들이 모여서 하는 여가활동의 경우 지난 3월부터 금지가 돼 왔는데요. 식당이나 상점들의 규제가 이번에 더 강화됐다고 보시면 되겠습니다.[앵커] 그러면 이번에 만약에 행정명령을 따르지 않으면 그때는 어떤 조치가 취해지게 되나요?[김은경] 사실 행정명령이라는 강력한 단어를 사용하고는 있지만 이를 따르지 않는다고 강력한 법적 제재가 가해지는 건 아닙니다. LA카운티의 경찰국은 이번 행정명령과 관련해서 시민들을 규제하지는 않을 것이라고 밝혔는데요. 하지만 식당이나 소매업소 등 사업체들의 경우에는 법적 규제의 대상이 되기 때문에 만약 이를 어기고 몰래 운영을 하다 적발이 되는 경우에는 벌금 납부 등의 조치가 내려지게 됩니다.[앵커] 일반 시민들을 대상으로는 강력한 규제까지는 안 내려질 것이다, 이런 말씀을 해 주셨는데 그렇더라도 아무래도 일상적인 생활을 하는 데 불편할 수밖에 없는 부분이 있기 때문에 현지에서는 어떤 반응을 보일지 이것도 궁금하거든요. 전반적인 시민들의 분위기는 어떻습니까?[김은경]불편한 점은 많겠지만 최근처럼 코로나19 일일 확진자가 1만 명이 넘어가는 것을 보고 있기 때문에 이 같은 조치가 불가피하다고 생각하는 분위기가 상당수입니다. 사실 최근 몇 개월은 식당들의 야외 영업이 허용되면서 외출을 하는 시민들도 늘어나고 분위기가 살짝 부주의해진 게 사실이었는데요. 이번 행정명령과 급증하는 확진자 숫자 때문에 다시 코로나에 대한 경각심이 커지고 있는 분위기입니다. 그래서 강제가 아님에도 불구하고 재택근무를 실시하는 사업체들도 크게 증가하는 추세입니다.[앵커] 그런데 또 이런 와중에 지역에 내려진 자택 대피령에 항의하기 위해서 로스앤젤레스 시장 자택을 향해 시위를 벌이는 경우도 있었다고요?[김은경] 그렇습니다. 일부 보수주의 성향을 가진 시민들은 올 초부터 실시되고 있는 LA시의 강력한 행정명령에 반발하면서 시장의 자택 근처에서 시위를 벌이기도 했는데요. 이 때문에 최근 시장 자택 근처에 경찰병력이 배치되면서 만일의 사태에 대비하는 모습을 보이고 있습니다.[앵커] 리포터님, 마지막으로 앞서 영국 런던 현지를 연결해서 오늘부터 영국에서는 세계 최초로 백신 접종이 시작됐다고 말씀을 전해 드렸거든요. 그런데 미국에서도 조만간 백신 접종이 시작될 것으로 보이는데 현지에서는 어떻게 생각을 하는지 그것도 궁금합니다.[김은경] 사실 반반입니다. 부작용 우려 등의 이유로 접종을 꺼러거나 또는 1~2년이 지난 후에 맞겠다, 이런 의견을 가진 시민들도 많은데요. 하지만 노부모님 또는 갓난아기가 있는 집에 거주하고 있는 시민들은 하루빨리 백신 접종이 시작되기를 기다리는 분위기입니다. 이처럼 찬반이 갈리는 건 한인 사회에서도 마찬가지입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
