코로나19, 유언비어·가짜뉴스 확산...경찰 수사까지
[앵커]코로나19 확산과 함께 유언비어와 가짜뉴스도 기승을 부리고 있습니다.특히 최근엔 코로나19 확진자가 대거 나온 신천지와 관련돼 있다는 거짓 소문으로 억울한 피해를 당하는 곳도 속출하고 있습니다.LG헬로비전 경남방송 장보영 기잡니다.[기자]밀양의 한 가게입니다.최근 코로나 19 확진자가 다녀갔다는 소문으로 몸살을 앓고 있습니다.[피해 가게 주인 : 주인 부부는 신천지 신도라 감당이 안 돼서 도망을 갔고 오후에 있는 아르바이트생은 마산 의료원으로…. 우리는 또 그게 (확진자가) 마산 의료원으로 가는 건지도 몰랐네요.][피해 가게 주인 : 번듯하게 가게 문 열어놓고 일하고 있는데 그런 소문이 퍼지니까….]하지만 이 소문은 사실이 아닙니다.가게는 신천지, 코로나19와는 무관하다는 현수막을 내걸고 오해하지 말아 줄 것을 호소했습니다.[피해 가게 주인 : 계속 이런 문자가 들어오고 아시는 분들에게 전화 오고 이래서 힘들었죠.][피해 가게 주인 : 현수막 대롭니다. 우리는 코로나 19도 상관 없고 단지 우리 건물에 신천지가 있었던 모양인데 우리는 신천지 신도도 아니고요.]인근 가게에도 확진자와 관련된 거짓 정보가 퍼졌고 결국 두 가게는 경찰에 수사를 의뢰했습니다.[피해 가게 주인 : 보건소 차를 우리 가게에 대놔서 (확진자가) 우리 가게에 있는 줄 알고…'카더라 통신'에 엮였다는 거 아닙니까. 신고해놨습니다.]코로나 19 확진자가 점차 경남 전역으로 퍼지면서 각종 유언비어와 가짜 뉴스로 인한 피해도 확산하고 있습니다.지역의 한 은행의 직원이 코로나19 확진 판정을 받아 은행을 폐쇄한다는 내용이 퍼졌지만 사실이 아닌 것으로 확인됐습니다.최근 SNS에 떠도는 부산 김해 경전철 사진도 거짓 정보로 경전철 측은 바로잡는 글을 게시하기도 했습니다.각 지자체에서 확진자와 관련된 정확한 동선과 방역 정보 등을 문자메시지 등을 통해 알리고 있지만, SNS 등으로 유포되는 거짓 정보들은 줄어들지 않고 있습니다.[문일환 / 변호사 : 무분별하게 공유, 공유, 공유를 하게 되면 그것 때문에 제3, 제4의 이야기로 확대될 수 있기 때문에 허위 사실에 의한 업무 방해죄가 되어서 형사적 처벌을 받을 수가 있어요. 또는 그로 인해 그쪽의 명예를 훼손하게 된다면 명예 훼손죄도 가능하고요.]현재 코로나19와 관련된 허위 정보로 경찰 수사에 들어간 건은 경남에서만 14건.코로나19의 가파른 확산세로 불안감이 가중되고 있는 만큼 성숙한 시민의식이 필요한 땝니다.헬로티비뉴스 장보영입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
