[현장영상] "신천지 과천본부 강제역학조사...경기도 신도명단 확보"
[앵커]지난 25일 신천지 측으로부터 도내 신도 명단을 확보한 경기도가 이들에 대한 전수조사를 벌이고 있습니다.이재명 도지사가 지금까지의 전수조사 결과를 발표합니다.경기도 내 전체 신천지 신도는 3만3천여 명인데요. 이 가운데 지난 16일 과천 예배에 참석한 9천9백여 명 중 경기도 거주자 4천890명을 대상으로 우선 조사를 벌이고 있습니다.어제까지의 전수조사에서 215명이 증상이 있는 것으로 나타났는데, 오늘은 이보다 더 늘어났을 것으로 예상되고 있습니다.이재명 경기도지사의 발표 내용 들어보시겠습니다.[이재명 / 경기도지사]시간이 늦어져서 죄송합니다. 몇 가지 수치를 정확하게 확인할 필요가 있어서 지연됐으니까 양해를 부탁드립니다. 먼저 기자회견문을 낭독하고 질문에 답을 드리도록 하겠습니다. 존경하는 1360만 경기도민 여러분, 이재명입니다. 경기도 거주 신천지 신도에 대한 전수조사 결과와 향후 경기도의 대응 계획을 설명 드리도록 하겠습니다. 지난 2월 25일 경기도내 신천지 과천본부에 대해서 강제 역학조사를 실시했습니다. 그 결과 경기도 내 신천지 신도 명단 3만 3582명, 2월 16일 과천 예배 참석자 9930명, 대구 집회에 참석한 경기도민 신도 22명의 명단을 확보했습니다. 경기도는 그 명단을 질본으로 전해받은 명단을 합한 중에서 중복 인원, 그리고 타 지역 거주자를 뺀 3만 3809명에 대해서 26일과 27일 양일간 긴급 전수조사를 실시했습니다. 연락처가 없거나 연락이 닿지 않는 2995명을 제외한 3만 814명에 대해서 조사를 완료했습니다. 숨이 막히네요. 성능이 너무 좋아서 그런가. 빼고 하면 문제가 될 수 있어서 그냥 견뎌보겠습니다. 이 중에 유증상자는 740명으로 파악됐습니다. 이거는 조사 완료자 대비 2.4%에 해당됩니다. 그런데 이 중에 과천 예배 참석자가 356명으로 유증상자의 46.7%를 차지하고 있습니다. 연령별로 보면 20대에서 30대가 466명으로 전체 유증상자 중에 63%를 차지합니다. 27일까지 검사를 받은 84명이 있었는데 5명이 이미 확진되었다는 걸 확인했습니다. 특히 질본을 통해서 대구 방문자로 알려진 신도는 20명이었는데 경기도의 강제조사 결과 확보한 대구 방문자는 22명이었습니다. 그런데 질본에서 받은 20명과 경기도가 강제 조사로 확보한 22명은 전혀 다른 사람이었습니다. 그리고 이 중에 새로 저희가 확인한 22명 중에서 20%에 가까운 6명이 유증상자로 나타났습니다. 사실 이 명단 대비에서도 알 수 있는 것처럼 신천지가 정부에 대구에 갔다 온 사람이 경기도민 중에서 20명이 있다라고 알려줬는데 저희가 강제로 조사를 할 시점에 서버에는 이 20명이 삭제돼 있었다, 그 말이 되겠습니다. 그건 결국 저희는 경기도 검색어를 넣고 서버를 확인했는데 그래서 가져온 이 명단에, 경기도라고 표시된 명단에 그 통보된 20명은 없었다. 무슨 뜻인지 이해하실 것 같습니다. 그리고 추가로 그 당시 서버에 남아 있던 사람 중에서 22명이 새로 대구 집회에 참석한 자로 확인됐다 그 말이겠습니다. 경기도는 유증상자 전원에 대해서 감염 검사를 받게 조치하고 결과가 음성이 나오더라도 14일간 자가격리토록 하겠습니다. 나머지 신도 전원은 14일간 능동감시를 취할 겁니다. 27일까지 통화가 안 된 신도 2995명은 재조사 중입니다. 이 중에 1702명은 연락처는 있지만 통화가 안 됐습니다. 또 1035명은 어젯밤 늦게 추가로 연락처를 확보해서 계속 연락 중입니다. 번호 오류 등으로 연락처를 확보하지 못한 신도 258명 그리고 오늘까지 연락이 닿지 않는 신도들에 대해서는 경찰에 소재 파악 협조 요청을 하고 지속적으로 대응하겠습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
