"신종 코로나" 가짜뉴스 확산
[변상욱 앵커] 신종 코로나바이러스 관련 가짜뉴스에 대해 알아보겠습니다. 이연아 기자, 이미 확산된 가짜뉴스는 어떤 것들이 있습니까?[이 연 아 기자]현재 신종 코로나바이러스 관련 가짜 뉴스는 모바일 메신저, SNS, 인터넷 카페를 중심으로 퍼지고 있습니다. 가짜뉴스 자세히 살펴보겠습니다. 제주대학교 병원에 확진 환자가 이송됐지만 뉴스에 나오지 않는다며 주의를 당부하고 있습니다. 하지만 제주도가 직접 확인한 결과 사실이 아니었습니다.또 다른 가짜 뉴스를 볼까요. 한 포털사이트 카페에 올라온 글입니다. 창원시가 발주한 관급공사 현장에서 감염자로 의심되는 증상자 3명이 발생했고 공사가 중단됐다는 겁니다. 해당 글 역시 사실이 아니었습니다. 바이러스 관련 스미싱도 기승입니다. 전자금융사기 중 하나인 스미싱, 문자메시지와 피싱의 합성어입니다.한 문자메시지 보시죠. 국내 바이러스 감염자와 접촉자 정보를 확인할 수 있는 인터넷 주소가 있습니다. 또 다른 문자메시지입니다. 확진자가 이용했던 휴게소를 확인할 수 있다는 인터넷 주소가 있습니다.하지만 두 문자 모두 스미싱입니다. 즉 해당 인터넷 주소 링크를 누르는 순간, 악성 코드가 스마트폰에 설치되고요. 피해자가 모르는 사이 소액 결제되거나 개인, 금융 정보가 빠져나가게 되는 겁니다. [앵커]해외에서도 신종 코로나바이러스 관련 가짜 뉴스가 상황이 심각한 상황입니까?[이 연 아 기자]네, 해외도 마찬가지인데요.세계보건기구 WHO가 가짜 뉴스 관련해서 우려를 나타낼 정도입니다. 보고서에 따르면, 신종 코로나바이러스가 전 세계로 빠르게 확산하면서, 허위 정보도 범람하고 있다는 겁니다. WHO는 이를 '정보'와 '감염병 확산'을 뜻하는 영어단어인 '인포데믹(infodemic)' 정보 감염증으로 표현했습니다.그래서 WHO는 상황 정리에 나섰는데요. 중국산 물건, 우편물을 통한 감염 우려에 대해서는 바이러스가 오래 생존하지 못한다며, 안전하다고 설명했고요. 참기름이나 표백제가 감염을 차단한다는 소문은 근거 없는 거짓이라고 밝혔습니다. [앵커]그렇다면, 국내에서 가짜 뉴스 관련 최초 작성자는 어떤 처벌을 받습니까?[이 연 아 기자]가짜뉴스 작성자는 구체적 혐의에 따라 차이가 있지만, 명예훼손과 업무 방해 혐의 등으로 처벌받을 수 있습니다. 또 최초 작성자뿐 아니라 중간 유포자까지 수사와 처벌 대상이 될 수 있습니다. 앞서 말씀드린 국내 3건의 가짜뉴스, 모두 경찰 수사가 진행 중입니다. 경찰은 이미, 스미싱 문자뿐 아니라 4번 확진자 사망설 가짜뉴스 등 10여 건의 수사를 벌이고 있습니다. 또 가짜뉴스 모니터링을 강화하고 있고요. 중간 유포자 등 가짜 뉴스 관계자에 대한 추적을 끝까지 하겠다는 입장입니다. [앵커]주제를 바꿔, 신종 코로나바이러스 예방 필수품 마스크 관련 상황 알아봅니다. 지금 현장에서는 품귀현상까지 나왔다고 하는데, 정확히 어떤 상황입니까? [이 연 아 기자]신종 코로나바이러스 발생 후 약국과 편의점에서는 마스크를 사려는 사람들로 줄이 이어졌고, 온라인 쇼핑몰 역시 같은 상황이었습니다. 한 온라인 쇼핑몰을 보면, 최근 6일 동안 마스크 판매량은 전달 대비 373배나 늘었습니다. 서울시가 바이러스 확산을 막기 위해 지하철에 무료 마스크를 배치했는데, 30분 만에 동났고, 시민 의식을 지켜달라고 호소한 상황입니다.결국 마스크 시장은 물건이 부족해서 못 파는 상황이 됐고, 가격도 빠르게 오르고 있습니다.[앵커]일각에서는 국내 마스크 품귀 현상의 원인에 중국 상인들의 사재기 때문이라는 지적도 있다고요? [이 연 아 기자] 이번 사태가 발생하면서 국내에서 수요가 크게 는 것이 주요 원인이겠지만, 말씀하신 대로 중국 상인들의 사재기도 심각하다는 지적입니다. 현재 중국 내 마스크 수요가 공급할 수 있는 수준을 넘어서면서 대응이 불가능한 상황입니다. 이에 따라 중국인들이 국내 물량까지 싹쓸이로 사들인다는 얘기가 나오고 있습니다.한 마스크 제조업체 관계자의 이야기 직접 들어보시겠습니다.인터뷰: 박 종 한 / 마스크 제조업체 대표(CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼')"(하루 전화) 150통 정도가 마스크를 공급해 주면 초기에는 500원을 주겠다. 그다음에는 1,000원을 주겠다. 지금은 1,700원을 주겠다고까지 올라가 있죠. 심지어 120억을 저희 회사 통장에 꽂아준다. 방송 용어로 적합할지 모르겠지만. 그런 분들이 지금 줄을 서 있는 상황이고요. (중국인들인가요, 주로?) 그게 대부분 수출입니다." [앵커]결국 국민들만 매점매석 등의 이유로 불안한 상황인데요. 정부가 해법을 내놨다고요?[이 연 아 기자] 현재 정부는 현장 마스크 매점매석이 도를 넘었다고 판단했습니다. 앞으로 마스크 매점매석이 걸리면, 2년 이하 징역이나 5천만 원 이하 벌금 등 형사 처벌을 받게 됩니다. 이와 함께 정부는 마스크 공급 부족으로 문제가 발생할 경우 정부가 생산계획을 만들고 사업자에게 지시하는 긴급대책도 내놨습니다. 이런 정부 대책이 시장의 마스크 품귀현상을 해결할 수 있을지 좀 더 지켜봐야 할 것으로 보입니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
