경기도, 신천지 강제 역학조사...신도 4만 명 명단 확보
[앵커]코로나19의 슈퍼 전파지가 된 신천지 교단측이 신도명단을 제출하겠다고 했지만, 경기도는 직접 강제 역학조사에 나섰습니다.사실상의 신천지 본부 사무실을 대상으로 했는데, 경기도는 여기서 4만여 명의 신도 명단을 확보했고 이를 바탕으로 방역조치에 나설 예정입니다.김학무 기자의 보도입니다.[기자]상가 건물에 있는 신천지 교단 부속기관에 경기도청 공무원들이 들이닥쳤습니다.강제 역학조사를 벌이기 위한 것으로 역학조사관 2명을 포함해 40여 명의 공무원이 동원됐습니다.만일의 사태에 대비해 소방차와 경찰 경력 2개 중대도 배치됐습니다.사무실에는 신천지 측 직원 10여 명이 있었으나 별다른 마찰 없이 조사가 진행됐습니다.[김재훈 / 경기도 보건건강국장 : 10시 36분 현장 출입조사를 집행하도록 하겠습니다. 역학조사에 적극 협조해주시기 바랍니다.]이번 조사는 지난 16일 과천 신천지 총회본부 예배에 참석했던 신도 2명이 이미 확진자로 판명된 데 따른 것입니다.약 6시간에 걸친 조사에서 경기도가 파악한 경기도 내 신천지 신도는 4만2천여 명.경기도는 확보한 자료를 바탕으로 조사를 벌여 격리와 감염검사 등을 신속히 진행할 방침입니다.신천지 측이 명단 제출 방침을 밝힌 가운데 전격적으로 조사에 나선 데 대해 경기도는 대규모 감염을 막을 수 있는 골든타임을 놓치지 않기 위한 것이라고 밝혔습니다.신천지 측이 제공했던 자료의 신빙성이 떨어진다는 점도 작용했습니다.[이재명 / 경기도지사 : 저희가 통보받지 못한 그러면서도 대구 집회에 참석한 확진자가 나오지 않았습니까. 성남에서. 그런 것도 있고 시설 명단을 받았는데 그게 또 저희가 알고 있는 자료와 일치하지 않아서.]경기도는 이에 앞서 신천지 관련 모든 시설에 대한 강제 폐쇄와 집회 금지 명령을 내렸고, 서울시와 울산시, 경상남도 역시 신천지 시설 폐쇄와 집회 금지 조처를 했습니다.YTN 김학무[mookim@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
