문 대통령 "대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움 반드시 승리할 것"
[앵커]문재인 대통령은 코로나19 집단 감염이 일어난 대구를 방문해 특별대책회의를 주재했습니다.문 대통령은 정부가 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다면서 이번 주 안에 뚜렷한 변곡점을 만들어야 한다고 강조했습니다.문 대통령의 발언 들어보시겠습니다.[문재인 / 대통령]정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠습니다. 정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했습니다.오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 라는 뜻임을 분명히 밝힙니다. 오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 설명 말씀 드렸습니다.문제는 시간과 속도입니다. 이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것입니다. 오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것입니다.대구·경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있습니다.정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠습니다.충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠습니다. 국회에서도 힘 모아주실 것으로 믿습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
