[기자브리핑] 신천지, 이름 지우고 신도 명단 제출?...실효성 논란
■ 진행 : 변상욱 앵커, 안귀령 앵커■ 출연 : 이연아 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커]신천지 관련 소식, 이연아 기자와 함께 좀 더 알아보겠습니다.이재명 경기도 지사 연결했습니다만 경기도가 직접 신천지 신도들의 명단 확보에 나섰는데요.앞서 신천지 측도 전체 신도들의 명단을 제출하겠다고 밝히기는 했는데, 정작 이름은 빼고 주겠다고 했다고요?[기자]네, 신천지는 정부 중앙재난안전대책본부 측과 주민등록번호와 주소, 연락처만 들어간 신도 명단을 제공하겠다고 합의했습니다.가장 중요한 신천지 신도 이름은 제외된 겁니다.또 정식 식도가 아닌 예비신도, 이른바 교육생 명단도 제공 대상에서 빠졌습니다.정부가 교육생 명단도 요청했지만, 신천지 측은 지회 차원 예비신도는 중앙에서도 확보가 불가능하다고 밝혔습니다.[앵커]그렇다면 신천지 측이 자발적으로 건네는 명단을 100% 신뢰하기는 어려운 거 아닌가요?[기자]네, 일단 정부는 명단이 넘어오는 대로 주소지별 분류 작업을 하고, 전국 보건소와 지자체에 배포한다는 계획입니다.하지만 말씀하신 것처럼 신천지가 제출하는 자료에 대한 신뢰도에 문제를 제기하는 목소리가 높습니다.경기도 역시 이미 신천지 측으로부터 시설 관련 자료를 건네받기는 했습니다.신천지는 경기도 내 관련 시설이 239곳이라고 밝혔지만, 111곳만 사실이었고요.실제 시민 제보와 전문가 등을 통해 확인해 보니 30곳 더 많은 270곳으로 드러났습니다.결국 신천지가 제출한 자료를 신뢰할 수 없다는 판단을 하고 경기도는 오늘 강제조사를 실시해 신천지 신도3만3천여 명의 명단을 확보했습니다.사정이 이렇다 보니 다른 지자체들도 앞다투어 명단 확보에 나서고 있습니다.대구시는 경찰과 공조해 신천지 교인 명단 확보 작업을 벌여, 9334명을 확인했습니다.서울시의 경우 박원순 서울시장은 서울시가 신천지 시설 94곳을 추가로 파악했지만, 신천지 측이 여전히 정확한 명단을 제공하지 않는다며, 강제 수사를 촉구했고요. 대전시는 대전권 신천지 예배당 등 31곳의 예배활동을 중단, 폐쇄했고 신도 만3천여 명의 명단을 요청한 상황입니다.[앵커]하지만 지자체들이 강제적으로 명단을 확보하는 데는 한계가 있을 텐데요. 결국 경찰이나 검찰이 나서야 된다는 목소리가 커질 수밖에 없을 것 같은데요.[기자]네, 경찰은 아직까지는 "뚜렷한 범죄 혐의가 없는 상황에서는 강제적인 수사에 나서기는 어렵다"는 입장을 밝히고 있습니다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법에 따르면 정당한 사유 없이 역학조사를 거부 방해, 회피하거나 거짓 자료를 제출할 경우에만 처벌이 가능합니다.때문에 신천지가 가짜 신도 명단이나 고의로 누락된 명단을 정부에 제출할 경우, 공무집행방해 등 혐의를 적용해 압수수색에 나설 수 있다는 관측도 나옵니다.[앵커]청도 대남병원에서 열린 신천지 이만희 교주 친형 장례식 참석자 명단도 중요한데요. 어떻게 되고 있습니까?[기자]현재까지 코로나19 사망자 10명 가운데 7명이 청도 대남병원에서 나왔습니다.당시 이만희 교주 친형 장례식 참석자 명단이 중요한 이유는, 지금의 청도 대남병원을 둘러싼 집단감염 의문을 풀 수 있는 단서가 될 수 있기 때문입니다. 경찰은 이만희 씨 조카로부터 장례식장에 비치된 방명록 1권과 조의금 명부를 확보한 상황입니다. 대구 지역 언론사의 방명록 관련 보도가 있었는데, 178명의 조의금 명단이 있었고, 방명록에는 8명만 이름이 적혀 있었다고 전했습니다.현재 경찰은 장례식장 CCTV를 확보해 참석자 신원을 파악하며 수사를 벌이고 있습니다. 현장에서는 장례식에 최소 200명 가까운 인원이 방문한 것으로 추정된다는 이야기가 나오고 있습니다.이연아[yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
