[제보는Y] 나 모르게 빠져나간 전화요금 130만 원...보상 못 받는다?
[앵커]어르신 명의를 도용해 휴대전화를 개통한 뒤 소액 결제 사기를 벌인 휴대전화 판매점 직원이 경찰에 붙잡혔습니다.게임 아이템 천만 원어치를 사려고 이런 짓을 벌였는데, 고령층이 IT 기기나 복잡한 계약서에 익숙하지 않다는 점을 노렸습니다.박기완 기자가 보도합니다.[기자]폐지를 주워 한 달에 3만 원 정도 버는 88살 안병호 할아버지.최근 통장을 확인하다가 깜짝 놀랐습니다.눈도 어둡고 스마트폰을 다룰 줄도 몰라 통화 기능만 쓰는데, 몇 달 새 휴대전화 요금이 130만 원 넘게 빠져나간 겁니다.[안병호 / 경기 수원시 : 자꾸 통장에서 빠져나가 뭐가, 이게 세금도 아니고 뭔가(했지.) 보니까 그게 핸드폰이더라고.]알고 보니 범인은 휴대전화 판매점 직원 A 씨였습니다.A 씨는 할아버지를 이동통신업체 2곳에 가입시켰습니다.휴대전화 하나는 할아버지에게 주고, 다른 하나는 자신이 챙겼습니다.그리고 명의를 도용한 휴대전화로 게임 아이템 등을 샀습니다.비슷한 피해를 본 사람은 모두 5명.대부분 70대 이상 어르신이었고 피해 금액은 천만 원에 달합니다.[김영혜 / 경기 수원중부경찰서 수사과 경제2팀장 : 피의자 조사와 압수수색을 진행하여 피해자 4명을 추가로 인지하였고, 총 5명에 대한 사기와 사문서 위조 혐의로 지난 11월 19일 검찰에 송치하였습니다.]하지만 할아버지가 당장 보상받을 길은 거의 없습니다.판매점 주인은 가게를 다른 사람에게 넘기고 사라졌고, [안병호 / 경기 수원시 : 사람이 바뀌었어. 한 달인가, 두 달 만에 바뀌더라고. 그러니 (지금 가게에서는) 난 모른다 이거야.]이동통신업체 측은 자기네와 정식 계약을 맺은 대리점이 아니라 책임이 없다는 입장입니다.[이동통신업계 관계자 : 판매점이라는 데는 저희하고 어떤 계약관계도 없고 아무런 연관이 없어요. 그래서 저희가 어떻게 직접적으로 할 수 있는 부분은 없고, 대리점이 있을 거니까 거기에 대해서는 간접적으로 이야기할 수 있는 거죠.]한 달 수입의 40배를 억울하게 날리게 된 안병호 할아버지.IT 기기나 복잡한 계약 서류에 익숙하지 않은 어르신들은 휴대전화를 개통할 때 되도록 보호자와 함께 가는 것이 좋다고 소비자 관련 시민단체는 조언합니다.YTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다. ※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
