필리핀서 "길거리 감염자" 소동...알고보니 술 취한 한국 남성
필리핀 수도 마닐라 길거리에 쓰러진 남성의 사진이 '신종 코로나바이러스에 걸려 쓰러진 중국인'으로 오인돼 일대에 소동이 벌어졌지만 확인 결과 해당 남성은 술에 취해 잠든 한국인으로 밝혀졌다.지난 1일 필리핀 마닐라 리미디오스 거리에 쓰러진 남성의 사진과 영상이 필리핀 SNS에 올라왔다. 사진을 올린 목격자는 "쓰러진 남성이 중국인 같다"며 "당국의 빠른 처리를 바란다"고 경고했다. 남성의 사진은 필리핀 SNS에서 널리 확산되며 지역 사회를 불안에 빠뜨렸다. 남성의 주변에는 민간인이 설치한 접근 금지 경고 테이프까지 설치됐다.하지만 마닐라 공공 정보 사무소(Manila Public Information Office)는 "가짜 뉴스를 알린다"며 "에르티마 경찰에 따르면 리미디오스 거리에 쓰러진 확진자로 퍼진 사진은 사실이 아니다"라고 밝혔다. 이어 "이 남성은 1일 술에 취해 거리에서 잠든 한국인으로 밝혀졌다"고 해명했다.경찰 대변인 아리엘 카라모안에 따르면 사진 속 한국 남성은 신종 코로나바이러스 확진자로 오해된 사진이 널리 퍼졌다는 소식을 듣고 매우 당황한 것으로 알려졌다.지난 1일 중국 외 지역 가운데서는 처음으로 필리핀에서 신종 코로나바이러스 감염증으로 인한 사망자가 발생하면서 필리핀 국민들의 공포감이 커지고 있다. 필리핀 당국은 지난 1일 필리핀에서 44세 우한 출신 중국인 남성이 신종 코로나바이러스 감염증으로 숨졌다고 밝혔다.YTN PLUS 정윤주 기자(yonju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
