"세월호 구조 실패" 김석균 前 해경청장 등 11명 무더기 기소
[앵커]검찰이 세월호 참사 의혹 재수사에 나선 지 100일째인 오늘 김석균 전 해양경찰청장 등 당시 해경 지휘부 11명을 재판에 넘겼습니다.구조 실패에 대한 책임을 물어 해경 지휘부가 재판에 넘겨진 건 세월호 참사 5년여 만에 처음입니다.박서경 기자가 보도합니다.[기자]세월호 참사 당시 해경 책임론은 거셌지만 정작 처벌받은 건 현장지휘관이던 해경 123정장 단 1명뿐이었습니다.당시 검찰과 경찰의 수사는 세월호 선원들과 유병언 일가에 집중됐고, 구조 작업을 지휘한 해경 수뇌부는 도의적 책임은 느끼지만, 법적 책임은 없다는 주장을 반복했습니다.[김석균 / 前 해양경찰청장 (지난달 구속영장 심사 전) : 그 급박한 상황에서 저희 해경은 한 사람이라도 더 구조하기 위해서 혼신의 노력을 기울였다는 말씀을 꼭 올리고 싶습니다.]그러나 5년여 만에 전면 재수사에 돌입한 세월호 참사 특별수사단은 구조 실패 책임을 물어 당시 해경 지휘부 11명을 불구속 상태로 재판에 넘겼습니다.김석균 전 해경청장을 비롯해 김수현 전 서해지방해경청장, 김문홍 전 목포해양경찰서장 등이 대상입니다.김 전 해경청장 등 10명에게는 업무상 주의 의무를 위반해 승객 303명을 사망에 이르게 하고, 142명을 다치게 한 혐의가 적용됐습니다.김 전 목포해양경찰서장 등은 퇴선방송 실시를 지시하지 않은 사실을 숨기려고 허위로 작성한 문건을 해경 본청에 보고한 혐의도 받고 있습니다.[김문홍 / 前 목포해양경찰서장 (지난 2014년 국정감사) : (퇴선 명령 내리라고 지시했습니까?) 네 했습니다. (왜 제대로 안 이뤄졌나 확인해봤어요?) 상황실장 이야기는 한 것도 같고 안 한 것도 같다고 했는데 정확히는 전달이 안 된 것으로….]다만, 물에 빠진 학생을 헬기로 신속히 옮기지 않았다는 故 임경빈 군 관련 의혹과 세월호 CCTV 조작 의혹 등은 혐의 유무를 확정 짓는 데 좀 더 시간이 필요할 것으로 보입니다.이와 함께 세월호 특조위 활동 방해 의혹과 참사 당시 '컨트롤 타워' 역할을 해야 할 청와대 인사들의 대응이 적절했는지 등도 진상 규명을 위한 수사가 필요한 부분입니다.앞서 유족들은 박근혜 전 대통령과 당시 법무부 장관이던 미래통합당 황교안 대표 등 정부 고위관계자를 포함한 40명을 고소·고발하기도 했습니다.출범 3개월여 만에 구조 실패 책임을 물어 해경 지휘부를 재판에 넘긴 특수단은 다른 의혹에 대해서도 총선과 상관없이 계획된 일정대로 수사를 이어나간다는 방침입니다.YTN 박서경입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
