[뉴있저] 이재용 "프로포폴 투약" 의혹...삼성 "불법 없었다"
■ 진행 : 변상욱 앵커, 안귀령 앵커■ 출연 : 강민수 / 뉴스타파 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]이재용 삼성전자 부회장이 마취 유도제인 프로포폴 주사를 상습적으로 맞았다는 공익신고가 접수되면서 검찰이 수사에 나선 상황이죠. 삼성 측은 불법이 아니라고 반박했지만 미심쩍은 의혹이 잇달아 제기되며 논란이 가라앉지 않고 있습니다.오늘 이 시간에는 관련 사건을 직접 취재한 뉴스타파의 강민수 기자와 함께 자세한 이야기 나누어 보겠습니다. 어서 오십시오.세세한 내용들이 많기 때문에 자세히 들어봐야 되기는 하겠습니다마는 일단 기본적으로는 이재용 부회장이 병원에서도 맞고 집에서도 맞았다라는 게 뉴스타파의 보도였는데 전체적인 흐름부터 먼저 간략하게 짚어보고 얘기를 시작하죠.[강민수]그렇습니다. 이재용 부회장이 지난 2017년 1월부터 서울 신사동 소재의 한 성형외과에 드나들면서 불법적으로 프로포폴 주사를 맞았다.그리고 이 부회장이 박근혜, 최순실 국정농단 사태로 1년 동안 구치소에 있었는데 그 이후인 2018년 여름부터 지난해 8월까지 간호조무사를 자신의 한남동 자택으로 불러서 불법적으로 프로포폴을 맞았다는 게 저희 제보자의 내용입니다.[앵커]성형외과에서 뿐만 아니라 집에서도 투약을 했다는 것인데요. 이제 보도가 되면 파장이 만만치 않을 것으로 예상을 하셨을 것 같습니다. 취재를 시작하시게 된 계기가 따로 있을까요?[강민수]저희가 지난해 이부진 호텔신라 사장에 대한 프로포폴 상습투약 의혹을 제기했었는데 저희 제보자분도 이 보도를 보시고 뉴스타파가 그동안 삼성과 관련해서는 이런저런 고려 없이 충실하게 보도를 할 수 있다라고 판단을 하셔서 공익신고를 하신 다음에 다시 이재용 부회장이다 보니 이걸 제대로 수사하거나 보도할 수 있는 기관이 어딜까 고민하신 끝에 저희 뉴스타파에 오셔서 제보를 하시게 된 겁니다.그래서 이 제보자분은 성형외과에서 일했던 간호조무사의 남자친구분이시고 동거를 하셨는데 동거를 하시면서 자연스럽게 여자친구를 성형외과에 출퇴근을 시켜줬던 거죠.그러면서 이 병원에 다니는 손님들에 대해서 알게 됐고 그리고 그중에서 이부라는 이 부회장으로 불리는 사람에 대해서 알게 된 겁니다.하루는 새벽 늦게까지 여자친구가 퇴근을 안 하니까 병원 주차장에서 기다리고 있었는데 여자친구가 한 번 병원에 올라오라고 해서 갔더니 여자친구가 그 방에서 이재용 부회장에게 프로포폴 주사를 놔주고 있고 이재용 부회장께서 누워 있었다라고 진술을 하신 겁니다.[앵커]프로포폴을 다루는 자기의 여자친구가 올라오라고 해서 한번 병원에 올라가봤더니 이 부회장이 누워 있었고 옆에서 처치하고 있는 걸 봤다.그런데 정확하게 그 주사였는지, 아니면 그 주사를 몇 번이나 놨는지 이런 것들을 다 이야기하려면 다른 근거나 증거 같은 걸 제시한 게 있습니까?[강민수]그래서 저희가 제보자분께서 간호조무사인 여자친구와 이재용 부회장이란 사람, 이 부회장이라는 사람이 주고받은 라인 메시지를 공개한 게 있는데요.그 내용을 보시면 이 라인 메시지에 2017년 1월 19일 오전 8시 18분에 이 부회장이라는 사람이 살아나왔다고 메시지를 보냅니다. 그러자 신 씨가 휴, 고생하셨습니다라고 말을 하고요.당시 이재용 부회장이 박근혜, 최순실 국정농단 사건으로 특검조사를 받으면서 그날 법원에서 구속영장이 기각된 그날이거든요.그래서 이재용 부회장이 아침 6시 15분에 구치소를 나와서 귀가했다고 보도가 됐는데 저희 메시지상에는 8시 18분에 이 부회장이라는 사람이 살아나왔다라고 하면서 11시까지 간다.그리고 나서 8시간이 지난 후에 오늘 땡큐. 이렇게 메시지를 남긴 겁니다. 그리고 이 부회장이 병원에 와서 7~8시간 병원에 있다가 어떤 시술을 받고 간 건데 그 시술을 받으면서 원장이 없는데도 이 시술을 계속 받았고 그 간호조무사한테는 이런 말도 합니다.용돈 충분히 줬지? 원장한테는 몰래 비밀로 하고 있다. 이런 말까지 하는 거거든요.[앵커]그러니까 구치소에 잠깐 들어가 있을 때 나오자마자 그러면 간호조무사한테 문자를 보낸 게 되는데 그만큼 늘 몸이 그걸 필요로 한다. 이런 뜻이 되는 모양이군요.[앵커]관련 취재를 하고 또 보도를 하면서 삼성 측의 이야기도 들어보셨을 것 같은데요. 보니까 삼성전자 커뮤니케이션팀에서 해명자료라고 해야 될까요.의견을 내놨는데 개인적 사정 때문에 불가피하게 방문진료를 받은 적은 있지만 불법으로 투약한 사실은 없다. 이렇게 밝혔더라고요.[강민수]저희가 보도를 했고 지금 검찰이 수사하는 이유가 이재용 부회장이 프로포폴 주사 과정에서 불법적인 정황과 혐의가 있기 때문에 수사를 하는 거 아니겠습니까?그래서 저희가 후속으로 보도한 원장과 간호조무사의 대화 내용을 보시면 불법이라고 보실 수 있는 충분한 정황이 나옵니다.[앵커]그래요. 그렇다면 녹음파일 같은 걸 공개해 주실 수 있는 건가요?[강민수]지난해 8월 26일과 27일 이틀에 걸쳐서 녹음된 파일인데요. 이 음성파일에는 성형외과의 원장과 간호조무사가 자신 몰래 이재용 부회장의 한남동 자택에 가서 주사를 놔준 걸 추궁당하고 있는 그 내용이 담겨 있습니다.직접 들어보시겠습니다.[앵커]약은 안 되라고 분명히 이야기를 하는군요. 그리고 자기가 처방을 전혀 하지 않는 거라는 이야기겠군요.[강민수]그러니까 두 사람이 방문진료 자체가 불법이라는 것을 스스로 알고 있는 대목이고요. 그래서 이 원장과 김 씨는 현재 치료 목적 외에 프로포폴을 놔줬다는 혐의로 이미 구속돼서 재판에 넘겨진 분들입니다.그래서 이 통화 내용을 보시면 삼성 측에서는 개인적 사정 때문에 불가피하게 방문 진료를 받았다. 그러면서도 불법진료는 아니다라고 말씀을 하고 계시는데 이 내용을 보시면 충분히 판단을 하실 수 있을 거라고 생각이 됩니다.[앵커]아마 두 사람이 구속되어 있다는 것이 남자친구가 나름대로 이것을 공익제보하게 된 어떤 배경이 될 수도 있겠군요.[강민수]그러니까 공익신고를 하신 이유가 원장과 간호조무사도 분명 잘못한 점이 있지만 이 사건에서 더 큰 죄를 지은 사람은 이재용 부회장이다. 그런 취지로 저희한테 제보를 주신 겁니다.[앵커]오늘 또 보도된 내용을 보니까 다른 녹취가 있더라고요. 검찰 수사를 받고 있는 간호조무사와 가족들이 나눈 대화 내용인데요. 어떤 내용입니까?[강민수]이 대화는 지난 12월 초에 간호조무사 신 씨가 검찰조사를 받고 와서 가족들과 검찰조사에 어떻게 대응을 할지 그런 내용들이 나오는데 한번 직접 들어보시겠습니다.[앵커]이부가 아니고 이재용이라는 단어도 직접적으로 나오네요.[강민수]그래서 이 대화 속에서 신 씨 가족들이 이부한테 전화해서 좀 도와달라는 취지로 계속 말씀을 하고 계신 겁니다.[앵커]그러면 지금 검찰수사는 어떻게 진행되고 있습니까?[강민수]이 사건은 지난해 11월 말부터 채승석 애경개발 대표가 프로포폴 불법 투약 혐의로 검찰수사를 받으면서 시작이 된 건데 어쨌든 저희 공익신고자분은 여기 채승석 대표 외에 이재용 부회장이 이곳에서도 프로포폴 주사를 맞았다고 공익신고를 하시면서 검찰로 넘어가게 된 상황이고요.그래서 지난 7일에 이 공익신고자분께서 검찰에 가서 참고인 조사를 받으셨고 그 이후에 저희가 취재를 해 보니까 이후에 원장과 다른 간호조무사들도 지금 조사를 받고 있는 것으로 취재가 되고 있습니다.[앵커]앞서 잠깐 이야기를 해 주셨지만 지난해 3월에도 이부진 호텔신라 사장의 프로포폴 불법투약 의혹을 뉴스타파가 보도하지 않았습니까?이번에도 공익제보자가 그걸 보고 제보를 하게 됐다고도 했는데요. 관련 수사는 지금 어떻게 진행되고 있습니까?[강민수]경찰에서는 계속 수사를 진행하고 있다고 말씀을 하고 있는데요. 지난 저희 보도 이후에 세 차례에 걸쳐서 병원을 압수수색했고 간호조무사들끼리 대질신문까지 벌였는데 지난해 마약 관련된 수사가 많다 보니 좀 더디게 진행되는 측면이 있는 것 같습니다.[앵커]그런데 이게 이번 한 번이 아니고, 이 사건만 있는 것도 아니고 그전부터 계속 프로포폴 문제로 잡혀들어가기도 하고 조사받고 하는데 이걸 다 지켜보고도 이렇게 자꾸 일이 벌어지는 걸 보면 왜 이렇게 규제가 잘 안 되는 겁니까?[강민수]그러니까 병원에서 프로포폴을 사용한 이후에 사후 보고하는 형식으로 마약류 통합관리대장이라는 온라인 시스템으로 보고를 하게 되어 있는데 여기에 누가 무슨 이유로 얼마의 양을 썼는지 기록이 안 되어 있습니다.그래서 하루에 얼마큼 썼다만 기록이 되거든요. 그래서 차트를 바꾸거나 아니면 가짜, 차명 이름을 빌려서 프로포폴 양을 쓴 걸로 기록을 해버린다면 누가 어떻게 어디에 썼는지 전혀 알 수가 없는 상황입니다.그래서 이것은 식약처가 좀 더 대책을 마련해서 프로포폴 오남용에 대해서 준비를 해야 하지 않을까 싶습니다.[앵커]물론 수요가 있으니까 그런 공급이 이루어지는 것이기도 할 텐데 다들 인식을 새롭게 해야겠습니다. 잘못하면 불법인 건 분명한 거니까. 알겠습니다.계속 취재를 하셔야 되겠군요. 강 기자, 오늘 고맙습니다.[강민수]고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
