우한 교민 귀국 3차 전세기 도착
■ 진행 : 이종원 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 류재복 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 앞서 전해드린 대로 중국 우한 교민을 귀국시키기 위해서 어젯밤 떠났던 세 번째 전세기가 도착했습니다. 지금 교민들의 공항 검역이 이루어지고 있는데요. 취재기자와 함께 자세한 상황 알아보겠습니다. 류재복 기자 나와 있습니다. 현장에 있는 우리 나혜인 기자 리포트도 있었는데 검역이 아직은 진행 중인데 검사를 마치신 분들 중에서 4명 유증상자가 나왔다고요?[기자] 그렇습니다. 4명이 유증상자로 나타났는데요. 1명은 어린이라고 합니다. 유증상자라는 것은 사전적 의미로는 신종 코로나바이러스의 주요 증상인 폐렴을 가리키는데 우리나라의 방역대책이 전 세계적으로 가장 강력합니다. 그러니까 그만큼 폭을 넓힙니다. 그래서 유증상자라고 하면 폐렴을 포함해서 기침, 발열, 인후통 등 증상들이 나타나면 일단 국가지정 음압병상으로 이송을 시켜서 검사를 받을 것 같은데요. 유증상자라고 해서 바이러스의 양성 판정을 받는 것은 아닙니다. 그래서 일단은 이송을 해서 검사를 해본 뒤에 결과가 나올 것 같습니다.[앵커] 아무래도 출국 전에 중국 우한에서 한 차례 검역을 하지 않았습니까? 그런데도 지금 내려서 또다시 증상이 나온 것은 어떤 의미로 봐야 될까요?[기자] 우한의 톈허공항에서 중국 측 검역은 열화상카메라를 통과하는 거라고 합니다. 그러니까 열화상카메라에서 체온을 재는 거죠. 그래서 중국 측에서는 37.2도쯤이면 아마 유증상자로 봐서 출국을 안 시킬 수 있었는데 그것을 통과한 것으로 보면 두 가지 가능성이 있겠죠. 오는 동안에 열이 올랐거나 아니면 다른 증상들이 발견됐거나 했을 수 있겠죠. [앵커] 걱정이 되는 부분은 유증상자 중에 어린이 1명이 포함된 부분인데 아직 국내 확진자 가운데 어린이는 없잖아요.[기자]그렇습니다. 외국에서는 갓난아이도 확진이 된 경우도 있습니다. 그런데 우리는 아직까지 가장 어린, 어리다기보다는 젊은 환자가 20대 환자들이었고요. 그래서 어린아이는 아무래도 면역력 같은 게 좀 더 약하기 때문에 걱정이 되는 부분이기는 하지만 유증상자라고 해서 바로 확진이 되는 것은 아니라는 것을 생각하면 되겠습니다. [앵커]오늘 탑승한 인원이 147명으로 확인이 됐습니다. 오늘 특징적인 게 중국 국적의 배우자라든가 자녀까지 탑승을 하지 않았습니까? 우리 국민뿐만 아니라 이렇게 중국 국적의 사람들이 그전에는 타지 못했던 이유 어떤 데 있을까요?[기자]중국 정부의 방침 때문인데요. 중국 정부가 자국민 전세기 탑승을 막았습니다. 그래서 1, 2차 때는 들어오지 못했는데요. 지난 5일에 그 방침을 바꿨죠. 그래서 국적이지만 직계가족일 경우에는 탑승이 가능하도록 이렇게 규정을 바꿔서 같이 탈 수 있었는데 아직까지 세분화돼서 우리 국민이 몇 명이고 중국 국적 직계가족이 몇 명인지는 안 나왔지만 147명 가운데 80여 명, 60여 명 이렇게 대략적으로는 분류가 돼 있죠. [앵커] 당초 알려진 것보다 적게 탑승한 것 아닙니까? [기자]그렇습니다. 아무래도 서류 문제가 가장 클 것으로 보입니다. 탑승하기 위해서 네 가지의 서류가 필요한데 여권이 가장 필요한데요. 여권을 가지고 있지 않은 사람도 있다고 합니다. 그리고 호구부라고 해서 우리로 얘기하면 주민등록증 같은 것, 그리고 직계가족을 증명하기 위한 출생신고서, 혼인증 이런 것들이 필요한데요. 그런데 것들이 혹시 갖춰지지 않아서 못 탔을 가능성이 있고 또 하나 가능성은 지금 우한이 어제부터 아주 강화된 봉쇄 정책이 내려졌죠. 그래서 자가봉쇄. 사실상 집밖을 못 나오게 봉쇄를 했습니다. 시진핑 국가주석이 우한을 지키자라는 지침을 내린 뒤에 내린 아주 초강력 대책인데요. 그래서 아마 이동을 못 했을 가능성도 있지 않을까. [앵커] 아예 공항에 못 왔을 경우? [기자]못 왔을 수도 있다 이렇게 생각이 됩니다. [앵커] 지금 말씀하신 동안에 계속해서 저희가 지금 이 시각 김포공항 현장 모습 보여드리고 있는데 앞서 말씀드린 대로 유증상자 4명이 나왔기 때문에 이분들은 그러면 별도의 이천 시설이 아니라 병원으로 이송되는 거죠? [기자]그렇습니다. 국가지정병원이라고 그래서 국립중앙의료원으로 갈 것으로 보이는데요. 이곳에 가서 일단 입원을 하고 정밀검진을 받게 되겠죠. 옛날에 판 코로나바이러스 진단에 의하면 이틀 정도가 걸렸는데 지금은 새로운 신종 진단 시약이 나와서 6시간 정도면 나옵니다. 그래서 6시간이니까 오늘 중에는 이분들이 어떤 증세가 있는지, 또는 감염됐는지 여부는 알 수 있을 것 같습니다.[앵커]음성으로 나오면 어떻게 되는 겁니까? [기자]음성으로 나오면 다시 시설로 들어갑니다.[앵커]다른 교민들과 마찬가지로 이천 시설로 옮기게 되는. [앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항의 모습 보여드리고 있는데요. 1시간 반 전쯤에 도착을 해서 입국절차를 거치고 있기 때문에 지금 김포공항 앞의 모습이 좀 분주해지고 있는 모습입니다. 경찰버스도 보이고요. 경찰차도 지금 보이고 있습니다.[앵커] 아마도 당국에서 유증상자에 대한 집계치를 공개를 했기 때문에 어느 정도 검역이 마무리 단계에서 발표한 게 아닌가 그런 추측은 해볼 수 있겠는데 우리 현장 기자에 의하면 아직까지 검역 과정이 진행 중이고 아직 마무리됐다는 소식은 들어오지 않고 있습니다.[앵커] 지금 보고 계신 곳은 김포공항 비즈니스 센터이고요. 일반 입국장과는 별도로 마련된 곳입니다. 그래서 일반 승객들과, 일반 이용객들과는 동선이 겹치지 않는 것으로 전해지고 있습니다.[앵커] 저희가 지난번 1차, 2차 때도 여러 번 강조해 드렸는데 오늘 김포공항 이용하는 분들, 이것 때문에 걱정할 부분은 전혀 없는 거죠? [기자] 그렇습니다. 일단 시간상으로 아주 새벽에 도착을 했고 일단 이용객이 적은 부분이고, 그다음에 일반 입출국자하고 이분들의 동선은 완전히 분리되어 있습니다. 이분들은 비행기에서 내리자마자 바로 검역소에 도착을 하고 거기서 다시 별도의 입국 절차를 밟는 비즈니스센터로 가기 때문에 별도의 독립된 공간입니다. 그래서 일반 탑승객이나 입국한 분들은 이분들을 접촉할 가능성은 거의 제로에 가깝다, 이렇게 보시면 되겠습니다.[앵커] 시설에 입소하기 전에도 한 단계 검역 절차가 있다고요?[기자] 네, 검역 절차를 밟는데 그렇게 복잡한 것은 아닌 것 같고요. 간이검사를 받는 정도의 모양입니다. 간이검사를 받고, 제가 이렇게 말씀드리는 것은 거기에 입소한 분들 얘기로 아는 거고요. 간이검사를 받고 방 배정을 받는데 그래서 입소를 하게 되는 것 같고 그 후에 식사도 제공되는 것 같습니다.[앵커] 방 배정 받기 전에 현장에서 다시 한 번? 진짜 엄격하게 진행이 되는 건데 그러면 방 배정 이런 건 어떻게 되는 건가요?[기자] 방 배정은 1인 1실이 기준입니다. 갓난아이를 제외하고는 모두 1인 1실. 부부든 가족이든 다 한 사람이 방 하나를 쓰게 되고 퇴소할 때까지 접촉은 완전히 금지됩니다. 만날 수가 없고요. 그 방에는 화장실이나 세면실 이런 것들은 다 구비가 돼 있습니다. 그리고 들어가게 되면 게시가 되어 있습니다. 어떻게 이 방에서 생활을 할 것이고 앞으로 검사는 어떻게 할 것이고 이런 것들이 게시가 되기 때문에 생활하는 데 큰 문제는 없다고 얘기를 합니다.[앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항의 모습 보여드리고 있고요. 좌측에는 비즈니스 센터 앞쪽에 있는 경찰차의 모습, 그러니까 아마도 경찰버스 혹은 교민들이 탄 버스를 호위하게 될 것으로 예상이 되고 있고요. 우측에 보이는 화면은 검사가 이뤄지는 임시검사소입니다. 비행기에서 내려서 이곳에서 발열 체크 같은 것을 하고요. 아마 이 검사소에서 유증상자 4명이 확인이 된 것으로 예상이 되고 있습니다. [앵커]그리고 오늘 예정보다 맞춰서 도착을 했습니다. 그런데 1, 2차 때는 항상 중국 현지에서 출발이 지연이 됐었는데 오늘은 예정됐던 시각에 맞춰서 올 수 있었던 특별한 이유가 있을까요?[기자] 일단 무엇보다도 교민 수가 줄었습니다. 교민 수가 반 정도로 줄었기 때문에 숫자가 적기 때문에 절차도 빨리 진행이 되지 않았을까 싶고요. 또 앞서 두 차례의 경험이 있기 때문에 사실은 움직이는 사람들도 조금 더 숙달이 되지 않았을까 이렇게 생각이 되고요. 우리뿐만 아니라 미국, 일본, 호주 이런 나라들도 다 자국민들을 전세기로 실어날랐기 때문에 중국 정부도 어느 정도 절차에 훈련이 됐거나 조금 더 숙달이 됐다 이렇게 볼 수 있겠죠. [앵커] 앞서 두 번에 걸쳐서 교민들이 입국해서 지금 격리시설에 입소한 지 어느 덧 14일이 다 돼 갑니다. 15일과 16일에 격리 해제되는데요. 지금까지 도착한 교민들의 상태는 어떻습니까?[기자] 교민들의 상태는 일단 확진자가 2명이 나왔죠. 13번 환자와 24번 환자 두 환자가. [앵커] 직장동료로 알려졌죠. [기자] 그렇습니다. 우한에 출장을 갔는데 이 두 사람이 같은 방을 썼다고 해요. 한 달 가까이 같은 방을 썼고 그래서 아무래도 둘이 같이 동시에 감염이 됐거나 아니면 한 명이 먼저 되고 나중에 됐거나 이런 절차를 밟았을 것 같은데 이 두 분도 다 지금 국립중앙의료원에 가 있는데 상태가 아주 좋습니다. 곧 퇴원이 가능할 정도라고 얘기를 하고요. 나머지, 그러니까 701분 가운데 699명은 지금 상태가 거의 아무 증상이 없습니다.[앵커] 그런데 이분이 퇴소 전에 당연히 또 한 번 검사를 받겠죠? [기자] 당연히 검사를 받죠. 검사를 받아서 그때 아무 이상이 없으면 임상적으로 아무 증상이 없거나. 임상적이라는 건 뭐냐 하면 폐렴 증세라든가 기침이라든가 인후통이라든가 이런 증상이 없어야 되고요. 두 번째, 검사에서 음성이 나와야 됩니다. 그렇게 되면 퇴원을 할 수 있습니다. 퇴원이 아니고 퇴소를 할 수 있습니다. [앵커] 그런데 1, 2차 경우에는 어린이들만 있는 경우에 보호자가 없어서 보호자 한 분이 같이 입소를 하셨다고 하더라고요.[기자] 그러니까 어쩔 수 없는 경우들이 있습니다. 그러니까 혼자 생활할 수 없는 연령의 아이들이 있습니다. 그런 아이들은 어쩔 수 없는 것이죠. 그런 것들은 약간의 융통성을 두는 것이고요. 원칙을 말씀드리는 것은 1인 1실이고 외부와 전혀 접촉하면 안 된다라는 것이 원칙이죠. [앵커] 그러면 이분들은 시설에서 가족들이 데리러 갈 수 있는 겁니까?[기자] 전혀 갈 수 없습니다. 가족들과 연락할 수 있는 방법은 휴대전화 아니면 인터넷은 마음대로 할 수 있습니다. 그래서 휴대전화로 주로 하루 생활을 보면 그분들도 사실은 어찌 보면 할 일이 별로 없지 않겠습니까? 그래서 입소한 분의 얘기를 들어보면 신문 같은 것도 배달이 돼서 신문도 보고 인터넷 같은 것도 하고 휴대전화 같은 것도 하면서 하루를 보낸다 이렇게 얘기를 하고요. 검사는 방마다 체온계가 비치가 돼 있고요. 건강 관련 설문조사서가 붙어 있습니다. 그래서 이분들이 아침 저녁으로 하루에 2번씩 스스로 체온을 재고 그다음에 방 밖에 붙어 있는 기록지에 스스로 체온을 재고 설문지를 놓으면 방역요원들이 방마다 돌아다니면서 한꺼번에 수거하는 방식으로 건강을 점검하고 있습니다.[앵커] 앞서 1, 2차 우한 교민들 같은 경우에는 조금 이르게 국내로 입국을 하게 됐고 또 오늘 오는 우한 교민들 같은 경우에는 우한에 조금 더 오래 머무르면서 사실 감염이 더 많이 되지 않았을까 하는 우려의 목소리도 있는 건 사실이거든요.[기자] 국민들이 그런 걱정들을 하실 수 있는데 일단 발열 증세, 그러니까 신종 코로나바이러스의 증상이 보이면 비행기를 탑승할 수가 없습니다. 중국에서 이미 두 번에 걸쳐서 검사를 하기 때문에 비행기를 타는 분들은 다 증상이 없다고 일단 보면 되고요. 도착 뒤에도 검사를 거칩니다. 두 번을 거쳐서 입소를 하게 되고요. 이른바 잠복기라 하는 14일 후에 각자의 집으로 돌아갈 수 있기 때문에 이분들을 통해서 감염이 되거나 이럴 가능성은 거의 없다, 이렇게 생각하면 됩니다.[앵커] 원래는 2차 전세기가 돌아온 뒤에 정부에서 추가 계획은 아직 없다 그랬었는데 지금 열흘 넘게 지나서 다시 3차 전세기가 갔다 왔고요. 그러면 4차 전세기도 가능합니까?[기자] 어제 제가 취재한 바로는 추가 전세기를 보낼 계획은 없다 이렇게 지금 되어 있습니다. [앵커] 아직 우한에 상당수의 우리 교민들이 남아 있는 것으로 알려져 있는데요.[기자] 그 교민들은 아마도 제가 볼 때는 그쪽에 터전을 잡고 있기 때문에 우한을 떠날 수 없는 분일 가능성이 높습니다. 왜냐하면 이번에 3차 전세기를 띄울 때 만약에 돌아오겠다는 교민이 많았다면 제가 볼 때는 3차, 4차를 하루 정도 텀을 두더라도 보냈을 가능성이 있거든요. 그런데 한 대만 보낸 것으로 봐서는 나머지 남아 있는 100여 명의 교민은 어떤 사정, 그러니까 사업적 사정, 가정적 사정, 이런 것 때문에, 개인적 사정 때문에 아마 돌아오기가 사실상 힘든 분이 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 아무래도 정부 차원에서도 신청자를 받았기 때문에 어느 정도 수요 조사를 했겠다, 이런 말씀이시군요.[기자] 우한총영사관에서 비공식적으로 의향을 다 물어봤습니다. 물어봐서 이번에 147명이 정해진 것이기 때문에 하여간 적어도 지금까지는 4차 전세기를 파견할 계획은 없다고 합니다. [앵커] 교민들 이제 검역과정, 입국수속 다 마치면 경기도 이천에 있는 국방어학원으로 옮겨지게 되는데 이 시설에 대해서 다시 한 번 설명을 해 주시죠. [기자]국방어학원은 말 그대로 군인들이, 군 장교들이 어학을 배우는 그런 시설이고요. 군 시설입니다. 그래서 외부의 촬영이라든가 접근이 아예 허가가 되지 않습니다. 그리고 전염병 관련해서 교민들을 묵게 하는 데는 조건이 여러 가지가 있는데 첫 번째는 1인 1객실이고요. 꼭 한 방에 한 명만 써야 됩니다. 그런데 이 국방어학원은 방이 329개이기 때문에 그 문제는 없고요. 외부 보안 문제도 사실상 군 시설이기 때문에 큰 문제가 없습니다.그리고 공항과 병원도 비교적 가까운 편이기 때문에 조건은 잘 갖춰져 있다 이렇게 생각이 됩니다. [앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항 비즈니스항공센터 앞의 모습과 또 활주로에 세워져 있는 전세기의 모습 보여드리고 있습니다. 아직까지 입국절차가 진행이 되고 있는 모양입니다. 앞서 비즈니스 항공센터 앞의 모습은 아직까지는 움직임이 없는 상태고요. 대기하고 있는 모습 확인하실 수가 있습니다. [앵커] 전세기 옆에 설치돼 있던 트랩도 그대로 지금 위치해 있는 것으로 보이고요. 지금 모든 교민들이 다 내려서 검역을 마쳤는지는 아직 확인되지 않았습니다. 오늘 아침 6시 25분쯤 김포공항에 3차 전세기가 도착했고 우리 교민과 중국인 가족을 포함해서 147명이 탑승을 했습니다. 현재까지 유증상자 4명이 발견이 됐고 이 가운데 어린이도 포함되어 있다는 속보가 들어왔었고요. 나머지 분들은 이상이 없으면 경기도 이천에 있는 격리시설로 이송됩니다.[앵커] 류재복 기자의 이야기에 따르면 증상이 있다고 해서 확진 판정을 받은 것은 아니기 때문에 한 차례 바이러스 검사를 더 거치게 될 것으로 예상이 됩니다. 아직까지 교민들이 나오는 모습은 보이지 않고 있고요. 그러니까 버스를 탑승하는 모습은 보이지 않고 있고요. 교민들은 입국 절차를 마치게 되면 버스를 타고 경기도 이천에 있는 국방어학원으로 이동을 하게 됩니다.[앵커] 김포공항 관련된 소식은 저희가 추가로 들어오는 대로 이어지는 뉴스에서 전해 드리도록 하고 지금까지 류재복 기자와 함께 3차 전세기 관련된 소식 짚어봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
