3차 전세기 김포공항 도착...140여 명 탑승
■ 진행 : 이종원 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 류재복 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 중국 우한에 있는 교민과 중국인 가족을 데리러 어젯밤 떠났던 세 번째 전세기가 조금 전 도착했습니다. 외교부에 따르면 이번 3차 전세기에는 140여 명이 탑승을 했습니다. 1차 전세기 368명, 2차 전세기 333명에 이어서 이렇게 되면 중국 국적의 가족까지 포함하면 840여 명이 국내로 후송되는 겁니다. 어젯밤 8시 39분쯤에 인천공항을 출발했고요. 오늘 새벽 4시 14분쯤에 우한을 출발해서 2시간여 만에 지금 도착을 하게 되는 겁니다. 그리고 10시간 만에 이 비행기는 귀환을 하는 모습을 보실 수가 있습니다. 1,2차 때는 대형 전세기를 썼습니다. 대신 오늘은 인원이 더 적기 때문에 276명 규모의 A330 기종이 지금 전세기로 이용이 됐습니다.지금 계류장 안에서 전세기가 이동하는 모습을 보고 계시는데 중국 현지에서는 관련 서류심사를 거쳐서 중국 국적의 교민 가족도 탑승을 했습니다. 한국 가족 동행 없이도 탑승할 수 있도록 중국과 협의를 했고요. 가족관계, 또 결혼, 출생증명서 등 증빙서류 심사도 진행된 것으로 알려졌습니다. 여권이 없는 경우에는 총영사관에서 긴급여권을 발급한 것으로 전해지고 있습니다. 중국 국적자가 70여 명이고 이것요. 가족관계증명서 등을 지원했다 이렇게 밝히고 있고요. 지금 김포공항 계류장 보고 계시는데요. 이 계류장에는 임시검역소가 설치가 됐습니다. 아무래도 확인을 하는 것이 중요하기 때문에 체온 측정과 면담 절차를 거치게 됩니다.아직 날이 어두워서 자세히 보이지 않는데 1, 2차 때와 마찬가지로 계류장에 구급차도 배치가 되고요. 의심증상 발생 시에는 시내 병원으로 이송될 예정입니다. 1, 2차 때는 교민 가운데 유증상자 25명이 있어서 도착 후에 병원으로 이송이 됐었는데 당시에는 모두 음성 판정을 받기도 했습니다. 의심 증상이 없는 교민들은 별도 독립된 공간인 비즈니스 항공센터에서 입국 수속을 밟게 됩니다. 입국 소속을 마치게 되면 격리시설인 경기도 이천 국방어학원으로 바로 이동을 하게 되는데요. 3차로 도착하는 우한 교민의 경우에는 국방어학원에서 2주간 격리 생활을 하게 되고요. 이 국방어학원은 1인 1실로 사용을 하게 됩니다. 시설 내 교류가 제한되고 과세외부 면회가 금지될 예정입니다. 또 하루에 두 차례에 걸쳐서 발열검사를 받게 되고 이상증상이 있으면 격리 의료기관으로 이송이 될 예정입니다. 격리시설인 경기도 이천에는 국방어학원은 국군수도병원 또 분당서울대병원과 1시간 거리에 있습니다. 14일 동안 교민들, 특이증상이 없으면 보건교육을 받고 귀가할 수 있습니다.앞서 1, 2차 전세기를 통해서 귀국한 교민의 경우에는 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설을 이용하고 있죠. 3차까지 오늘 이렇게 수속을 했지만 상당수의 교민이 여전히 우한에 잔류를 하고 있는 것으로 전해지고 있습니다. 하지만 정부는 4차 수송 계획은 아직까지는 없다고 밝혔고요. 추가로 논의할 사안이라고 이야기를 했습니다. 그러면 지금 취재기자가 스튜디오에 나와 있는데요. 류재복 기자와 함께 현재 상황 알아보도록 하겠습니다. 류 기자, 앞서서 1차 때도 그렇고 2차 때도 그렇고 이번에도 밤에 출발을 해서 아침에 돌아오는 일정으로 진행이 됐어요. 어떤 절차로 진행이 됐습니까?[기자] 중국이 사실은 체면을 상당히 중시하는 나라입니다. 그래서 자기네 교민, 그러니까 자기네 나라에 있는 외국인이 낮에 이동하는 것을 보여주고 싶어 하지 않습니다. 그래서 지난번에도 처음에 우리가 애초에 전세기를 네 편 띄우기로 계획을 잡았다가 두 편만 뜨고 오늘 뒤늦게 세 번째 비행기가 가지 않았습니까? 이것도 역시 중국에서 그렇게 대규모로 외국인이 빠져나가는 모습은 중국 그들이 말하는 체면에 손상을 준다, 이런 판단 때문에 아마 나눠서 하게 된 것 같고 시간을 밤에 잡은 것도 마찬가지로 생각이 됩니다.[앵커] 그래서 실제로 저희가 중국에서 탑승객들이 타는 그림은 저희가 볼 수가 없었잖아요.[기자] 그렇습니다. 중국은 우리나라에 비해서 사실상 통제가 많이 되는 나라입니다. 그래서 저런 모습들은 가능하면 비춰지지 않는 것을 원하기 때문에 통제했을 가능성이 굉장히 높고요. 이번에는 저번 1, 2차 때보다는 시간이 많이 줄었던 것은 아무래도 승객 수가 적기 때문에 그런 것 같습니다. 지금 절반 정도로 줄었기 때문에 아무래도 수속이 좀 빨랐을 것 같고요. 교민이 140여 명 정도 탔다고 하는데 제가 들어오기 전에 취재한 바로는 우리 국민이 80명, 중국인이 60명 이랬는데 약간 또 변화가 있을 수도 있는데요. 이렇게 중국인이 들어올 수 있었던 건 지난 5일에 중국 정부가 방침을 바꿨기 때문입니다. 지난 5일에, 그전까지는 중국인의 국외 출국을 철저하게 막다가 지난 5일에 조건에 따라서 출국이 가능하도록 방침을 바꿨습니다. 그래서 중국인 가족들이 들어올 수 있는 거고요. 그냥 들어올 수 있는 것은 아니고 몇 가지 서류가 필요합니다. 가장 필요한 것은 여권이겠지만 호구부라고 해서 우리로 얘기하면 주민등록증입니다. 그 호구부가 있어야 되고요. 그다음에 결혼증명서가 있어야 됩니다. 왜냐하면 지금 들어오는 중국인의 조건이 배우자 또는 자녀 이렇게 한정돼 있기 때문에 결혼증명서가 있어야 되고 출생증명서가 있어야 됩니다. 이 네 가지 서류를 구비해야만 오늘 비행기편으로 들어올 수 있는 겁니다. [앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항의 모습 보고 계십니다. 전세기가 도착해 있는 모습인데요. 일단 비행기가 도착한 저 공항에서도 많은 준비가 이루어졌을 것 같습니다. 이제 트랩이 설치된 모습을 보니까 잠시 후 탑승객들이 내릴 수 있을 것 같고요. 네 단계에 거쳐서 검역을 한다고 하는데 어떤 절차를 거쳐서 검역을 하게 됩니까?[기자] 검역을 네 단계에 걸치는 것은 아니고 네 번 하는데요. 중국 공항에서 두 번 하고 여기 들어와서 두 번 하는 겁니다. 중국 공항에서 중국 측 자체 검역이 있습니다. 출국자들을 대상으로 한 자체 검역이 있고요. 들어오게 되면 우리 측에서 현장에 지금 대응팀이 12명이 들어가 있는데 그중에 8명이 의료팀이거든요. 이 8명이 자체검역을 다시 한 번 합니다. 그리고 들어와서 지금 문을 열고 있죠. 저 트랙을 내려오게 되면 간이 검역소라는 게 계류장에 설치돼 있습니다.[앵커] 임시텐트가 설치가 되어 있더라고요.[기자] 그렇죠. 천막 같은 것을. 저기서 검역을 받고 입국수속을 받게 되고요. 생활시설에 가면 다시 한 번 검사를 받습니다. 그래서 모두 네 번이죠. [앵커] 지금 비행기에 트랩이 설치되어 있고 방역복을 입은 직원들이 올라가서 지금 항공기 문이 열려 있는 상태고요. 안에서 준비를 마치는 대로 교민들이 지금 내릴 것으로 예상이 됩니다. 지금 방호복을 입은 분들이 탑승자를 안내를 하기 위해서 준비를 하고 있는 모습 볼 수가 있고요. 여기는 일반 입국장이 아니고요 비즈니스 항공센터입니다. 앞서 1, 2차 마찬가지로 별도의 전용기 전용 공항이라고 할 수 있는 비즈니스 항공센터를 통해서 우한 교민들이 세 번째로 입국을 하고 있습니다. [앵커] 그런데 좀 관심이, 어제까지만 하더라도 정부가 밝힌 내용이 170여 명 정도가 신청을 했다고 밝혔는데 오늘 외교부가 밝힌 내용은 실제로 탑승한 인원은 140여 명이라고 해서 30명 정도가 줄었어요. 어떤 현장에서 문제가 있었을까요?[기자] 아마 서류 문제일 가능성이 가장 큽니다. 왜냐하면 들어올 때 하는 검역이라는 것이 바이러스의 유무를 검사하는 게 아니라 발열 유무, 열이 나는가가 가장 중요하기 때문에. 그렇다면 탑승하기로 했던 교민은 이미 자신의 몸 상태를 어느 정도 알기 때문에 거기서 걸러지는 경우는 그렇게 많지 않거든요. 그렇다 보면 아마 서류가, 특히 여권이 없는 사람들이 좀 있다고 하더라고요. 그래서 거기서 자체 여권 발급 서비스도 한다고 하지만 어쨌든 서류 문제가 가장 클 것 같고요. 그다음에 지금 우한은 어제부터 자가봉쇄령이 내려졌습니다. 집밖에 아예 못 나가게 강력한 조치가 나왔기 때문에 아마 집에서 출발을 못 했거나 교통편 때문에 도착을 못했거나 그럴 가능성도 있습니다. [앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항의 모습 계속해서 보여드리고 있습니다. 140여 명의 교민들이 우한을 출발해서 2시간여 만에 지금 김포공항에 도착을 했고요. 아직까지 내릴 기미는 보이지 않고 있지만 곧 내릴 것으로 예상이 되고 있습니다.[앵커] 앞서서 1차 때와 2차 때도 1차 전세기 당시에는 한 분이 중국 현지에서 발열 때문에 탑승을 거부당했다가 2차 전세기 때는 또 통과가 돼서 오신 분이 계셨었는데 그만큼 건강상의 이유라기보다는 증빙서류 같은 가족관계를 증명할 수 있는 그런 서류라든지 아니면 여권 문제라든지 이런 것 때문에 30명 정도가 탑승이 어려웠던 것으로 파악이 되고 있고요.[앵커] 오늘 내리게 되는 우한 교민 같은 경우에는 경기도 이천 국방어학원으로 격리가 되지 않습니까? 국방어학원 어떤 곳입니까?[기자] 대개 이런 전염병과 관련돼서 임시 생활시설의 조건이 세 가지가 있다고 그러는데. 첫 번째는 1인 1실이 반드시 보장돼야 됩니다. 왜냐하면 서로가 전파를 막기 위해서 반드시 한 사람이 방 하나. 지금 이천이나 진천 같은 경우도 아주 어린아이를 뺀 나머지 분들은 전부 혼자 생활을 했고 다른 분과 아예 접촉을 못 했고요. 두 번째는 보안 문제가 굉장히 중요합니다. 보안이라든가 사생활 보호 같은. 그래서 가능하면 민가에서 멀리 떨어진 곳이 중요하고요. 세 번째는 공항하고 병원이 가까워야 됩니다. 이동거리가 길면 아무래도 긴급환자가 발생했을 때 어렵기 때문에. 인천공항에서 전세기가 출발했는데 왜 김포공항으로 들어오느냐. 그것도 역시 거리 문제입니다. 김포가 가깝습니다, 인천보다. 그래서 나갈 때는 인천에서 나가지만 들어올 때는 김포공항으로 들어오는 거고요. 그런데 이 국방어학원은 객실이 329개입니다. 그러니까 140여 명과 의료진, 생활 도와주는 분들 다 해도 방 문제는 해결이 되거든요. 그리고 이곳이 굉장히 군사보안시설이기 때문에 접근 자체가 안 되고요. 진천이나 아산 시설은 드론 촬영 문제가 좀 문제가 됐습니다. 그리고 원거리 촬영 같은 게 있어서 사생활이나 보안 문제가 있었는데 이 시설은 군 시설이기 때문에 아예 법으로 금지되어 있습니다.[앵커] 언론에서도 촬영이 안 되나요?[기자] 촬영이 안 됩니다. 그리고 망원렌즈로 촬영한다든가 이런 게 방송에 노출되면 바로 처벌을 받습니다. 그래서 사실은 앞의 두 시설보다 더 조건이 좋다 이렇게 볼 수 있겠죠. [앵커] 이제 공항에 도착을 해서 검역 과정을 거쳐서 증상이 없다면 격리 시설로 이동이 되는 건데 앞선 1, 2차 때와 마찬가지로 아산이나 진천에 계셨던 교민들과 마찬가지의 생활을 하게 되는 거죠? [기자]그렇습니다. 똑같을 것으로 예상되고요. 물론 아산이나 진천에서 확진자가 2명이 나오기는 했지만 대부분 계시는 분들은 큰 불편을 호소하지 않았고 대부분 15~16일이면 다 격리가 해제돼서 집으로 돌아가실 수 있거든요. 그래서 하루에 2번씩 스스로의 몸상태를 체크하고 그다음 식사는 배달을 받는 방식으로 하고 방 안에서 스스로 무언가를 하면서 시간을 보낼 수 있는데 TV라든가 샤워시설 이런 것들은 다 준비가 돼 있고요. 식사 외의 점심과 저녁 때에 간식도 제공되는 것으로 알려져 있습니다. [앵커] 지금 보여드리는 화면은 좌측에는 방금 도착한 전세기의 모습 보여드리고 있고요. 우측에는 아까 류재복 기자가 얘기한 대로 약간 옆쪽에 지금은 보이지 않지만 임시텐트가 설치가 돼서 여기서 바로 발열이나 이런 증상들을 검역을 하게 될 것 같습니다. 어두워서 잘 보이지 않지만 지금 화면 우측으로 저희가 그런 모습들을 보여드리고 있습니다.[앵커] 1차와 2차 때는 중국 현지에서 출발이 지연되면서 예정된 시각보다 도착이 지연됐잖아요. 그래서 좀 비교적 환한 날씨 때에 도착이 됐었는데 지금은 좀 일찍 도착하면서 어둡습니다. 그리고 현장에 비가 내리는 것 같거든요. 그래서 트랩 위에 가리개도 설치된 모습입니다. [기자] 일본의 경우를 보면 우한에서 출발할 때는 아무 이상이 없었는데 공항에 내리고 나서 환자가 발생을 했거든요. 이건 비행기 안의 어떤 상태라든가 이런 것도 상당히 중요하고 2시간, 1시간 내에도 증상이 나타날 수가 있습니다. 그래서 비행기의 구조가 상당히 전염병을 막을 수 있는 방식으로 되어 있거든요. 그게 가장 중요한 시설이 공기정화시설이라는 건데요. 이 공기정화시설은 그 안에서 발생하는 공기들을 모두 모아서 공기정화 시스템에 들어가면 섭씨 200도 정도의 뜨거운 열로 그 공기를 데웁니다. 그렇게 되면 바이러스가 죽거든요. 바이러스라는 게 조금 간단하게 설명을 드리면 바이러스는 단백질의 껍데기, 그리고 핵산 이렇게 두 개로 이루어져 있는데요. 이 단백질 껍데기가 40도가 넘어가면 사멸을 합니다. 죽기 시작합니다. 그래서 기온이 올라갈수록 바이러스는 살기 어려운 거죠. 바이러스는 5도 정도가 되면 활성화가 된다고 얘기를 하고 있고요. 그래서 열대지방이 오히려 바이러스에 감염된 사람이 적은 겁니다. 그렇게 돼서 공기가 깨끗하게 되고 공기의 흐름도 한 방향으로 잡아줍니다. 그러니까 공기가 흐르지 않고 , 흐트러지지 않고 한 방향으로 흘러가기 때문에 감염을 막을 수 있고요. 탑승객들도 좌석배치도 처음에 얘기했던 다이아몬드 대형까지는 안 되더라도 전후, 좌우가 다 띄워져 있고 마스크도 N95라고 해서 가장 강력한 마스크를 씁니다. 그리고 그 안에 있는 승객들은 가능하면 이동도 자제하고 다른 사람과 대화도 할 수 없도록 되어 있기 때문에 비행기 안에서의 감염 문제는 어느 정도 해결될 수 있지 않을까 봅니다. [앵커] 아무래도 1, 2차 때보다는 인원이 적어졌기 때문에 276석의 중형 기종이라고 지금 전세기가 알려져 있거든요. 그렇기 때문에 아무래도 140여 명의 교민들이 타기에는 조금 널널하게 올 수 있는 조건을 갖춘 것 같습니다.[앵커] 교민뿐만이 아니라 저희 함께 갔던 신속대응팀이라든지 우리 직원들이 있기 때문에. 그럼에도 불구하고 앞서 말씀해 주신 대로 전후, 좌우를 이격시켜서 그렇게 앉게 배치를 하겠다는 계획은 있었는데 아무래도 그러면 1차 때와 2차 때는 자리가 부족해서 다 붙어서 앉았었잖아요.[기자] 그때 원칙은 처음에 계획을 잡았던 것은 다이아몬드 대형이라고 해서 마름모꼴로 좌석을 배치해서 가능하면 옆에 환자가 전혀 없도록 했는데 비행편이 줄고 또 갑자기 타는 사람도 많고 그래서 그렇게까지는 하지 못했고요. 그때의 원칙은 비즈니스석에는 몸이 불편한 분이나 이런 분들, 휠체어에 앉아 있는 분이나 이런 분들을 비즈니스석에 앉히고 건강한 분들은 이코노미석이지만 좀 띄워 앉는 방식으로 그렇게 했고요. 이번에는 아마 그거보다는 조금 더 여유가 있지 않은가. 지금 합동신속대응팀이 12명이거든요. 의료진 8명, 외교 4명이니까 다 합쳐도 200명이 안 됩니다. 그래서 조금은 여유가 있지 않을까 습니다. [앵커] 그런데 이번 전세기는 특이한 게 한국에서 출발할 때 중국인 10여 명을 태우고 갔다면서요?[기자] 19명이 우한 사는 분들인데요. 우한에 돌아가고 싶었는데 돌아갈 방법이 없지 않습니까? 우한이 봉쇄령이 내려졌기 때문에 입출입이 아예 안 됩니다. 그래서 19명이 본인들의 동의를 받고. 유료입니다. 30만 원의 항공료를 내고. 그 안에 특이한 것은 첫 번째 환자. 국내에서 첫 번째로 확진을 받았던 환자가 지난 6일인가 퇴원을 했는데 그분이 손편지에도 얘기를 했지만 갈 곳이 없지만 어떻게든 베이징을 통해서 기차를 통해서라도 우한에 가고 싶다, 이렇게 얘기를 했는데 결국 그분도 포함이 돼서 19명이 어제 탑승을 해서 우한공항에 내렸을 것으로 보입니다.[앵커] 1, 2차 전세기를 통해서 한국으로 돌아온 우한 교민 중에서 2명의 확진자가 발생을 했습니다. 아산에 격리시설에 있다가 지금 확진이 된 것으로 알려져 있는데요. 아무래도 오늘 도착하시는 분들은 우한에 더 오래 있었기 때문에 감염 여부가 조금 우려되는 것은 사실이거든요. [기자] 그런데 감염된 분은 어쨌든 그 비행기를 탈 수는 없습니다. 톈허공항에서 두 차례에 걸쳐서 검역을 했기 때문에 탑승한 상태에서는 발열조차 없습니다.[앵커] 탑승하신 분 중에서는 감염됐을 가능성이 있는 분은 그렇게 많지 않다? [기자]증상적으로는 없다는 얘기죠. 바이러스가 있는지 없는지는 검사를 안 했기 때문에 모르죠. 하지만 입소하면서 바로 검사를 하게 되니까요. 저번에도 그래서 두 분이 확진판정을 받지 않았습니까? 그리고 이 바이러스라는 게 특성상 초기감염 때는 증상이 나타나지 않을 가능성이 높고요. 그래서 어제 발생한 28번 환자 같은 경우도 3주가 넘었는데 확진이 된 거거든요. 그때까지는 사실은 3번 환자하고 지인이기 때문에 지난달 20일에 입국을 했고 25일까지 둘의 동선이 일치합니다. 그래서 25일쯤 감염이 됐다고 해도 17일이 넘었는데 17일 동안 증상이 없다가 확진이 된 그런 상황이기 때문에 어제 의료진도 밝힌 것처럼 이게 경증이 경우에는 나타나지 않을 수 있습니다. 그래서 이분들은 시설에서도 하루에 두 차례씩 계속 검사를 받아야 됩니다.[앵커] 그런데 어느덧 1차 전세기가 31일날 왔고요. 2차 전세기는 2월 1일에 왔으니까 벌써 2주를 다 채워가게 되는데 이분들은 곧 퇴소를 하게 되는 겁니까?[기자] 1차에 들어오신 분들이, 그러니까 입소한 날에 오전 9시를 기준으로 2주입니다. 잠복기가 2주이기 때문에. 그래서 1차로 들어오신 분은 오는 15일에 퇴소를 하고요. 2차로 들어오신 분은 16일에 퇴소를 하는데 퇴소하기 직전에 바이러스 검사를 받습니다. 그래서 아무 이상이 없을 때만 퇴소를 하게 되죠. 이게 왜 중요하냐면 28번 환자가 국내에 머물고 있다가 본인이 우한으로 돌아가겠다는 의사를 밝혀서, 이분은 자가격리자였습니다.증상이 없었기 때문에 자가격리를 3번 환자의 어머니 집에서 머물고 있었는데 8일쯤 자기는 우한으로 돌아가겠다고 얘기를 해서 그러면 돌아가기 전에 마지막으로 검사를 해보자 했더니 바이러스의 양이 경계선 수치에 나온 겁니다. 음성과 양성의 딱 중앙 지점이죠. 그래서 그 측정하는 수치를 RO라고 하는데 RO값이 35보다 낮으면 양성, 높으면 음성 이렇습니다. 그러니까 낮으면 양성입니다. 그런데 이 환자는 첫 검사에서 37 정도가 나왔습니다. 그러니까 경계선에서 음성이라고 볼 수도 있고 양성으로도 볼 수가 있죠. 이렇게 되면 규정상 재검을 하도록 돼 있습니다. 그래서 이분이 9일, 10일 두 차례 검사를 받았고 10일 검사에서 양성 판정을 받았는데 여전히 굉장히 적습니다. 바이러스의 양이. [앵커] 지금도 별다른 증상이 있는 것은 아니라고 알려져 있죠? [기자] 네, 그래서 담당 의사는 지금 퇴원해도 큰 문제는 없다라고 얘기를 했으니까 이 환자는 건강에는 큰 문제가 없는 것으로 보이는데 그 원인을 두고도 여러 가지 얘기들이 있죠. [앵커] 지금 TV을 켜진 분도 있을 것 같아서요. 화면을 좀 자세히 설명을 드리자면 좌측은 도착한 3차 전세기의 모습이고요. 우측은 3차 전세기의 옆쪽 면을 보여드리고 있습니다. 임시텐트가 설치가 되어 있고요. 저기에서 내린 교민들이 검역절차를 거치게 될 것으로 예상이 되고 있습니다. 아직까지 도착한 교민들은 내리지는 않고 있습니다. [앵커] 중국 우한에 머물고 있던 우리 교민을 태운 3차 전세기가 조금 전인 6시 20분쯤 김포공항에 착륙을 했고요. 아직 교민들이 비행기 안에서 또 사전준비가 필요하겠죠, 내리기 위해서는. [기자] 그렇습니다. 마지막으로 일일이 다 체크를 합니다. 열이 있는지 몸상태가 어떤지를 수시로 계속해서 체크를 해야 됩니다.[앵커] 그러면 비행기 안에서도 아니면 지금 계류장 밑에 설치되어 있는 임시검역소에서 발열 체크도 하고 또 면담도 하고. [기자] 간이시약이 있습니다. 그래서 간이검역소에서 검역을 할 수 있고요. 물론 그것이 바이러스 유무를 100% 밝히지는 못하지만 그래서 임시시약을 가지고 진단을 하게 됩니다. 그래서 임시생활시설에 도착할 때까지 계속해서 체크를 하게 되는 거죠. [앵커] 오늘까지 이렇게 도착하신 교민들 같은 경우에는 다행이긴 하지만 사실 우한 현지에도 상당수의 교민들이 남아 있는 것으로 전해지고 있지 않습니까? [기자] 그렇습니다. 우한에서 생활 터전을 잡고 계신 분들이 많습니다. 몇 번 뉴스에 나왔지만 거기에 대규모 한국 쇼핑몰이 있습니다. 더플레이스라는 쇼핑몰이 있는데요. 거기에 입주한 한국 가게만 300개 정도가 되니까 그쪽에 터전을 잡고 계신 분들은 사실 쉽게 들어오기가 어렵습니다. 왜냐하면 지금 들어온 분들이 언제 우한으로 돌아갈지는 기약이 없는 거거든요. 그래서 많은 분들은 들어왔다고 하지만 이러저러한 사정 때문에, 또 중국에서 가정을 꾸리고 계신 분도 있고 하니까 그런 분들이 들어오기 쉽지 않을 수도 있죠. 그래서 아마 100여 분 정도는 남아있는 것으로 보입니다.[앵커] 일단 삶의 터전이 그곳이기 때문에 먹고사는 문제가 있기 때문에요. 저희가 감염 여부에 너무 관심을 갖다 보니까 저희가 예상치 못한 여러 가지 문제도 발생하더라고요. 만약에 아산이나 진천에서 또 격리되신 분들이 격리가 해제될 경우에 중국이 주 거주지역이었기 때문에 국내에 또 머물 곳이 없으실 분들도 계실 거 아니에요. 그런 분들에 대한 대책도 필요할 것 같고요.[기자] 사실상 정부에서 어떤 지원책을 발표하지는 않았지만 그런 분들도 아마 지원책을 어느 정도 준비를 하고 있을 것 같고요.[앵커] 저희가 1차, 2차 때는 300분이 넘는 분들이 도착을 했기 때문에 실제로 비행기에서 내리는 데도 2시간가량이 소요됐던 것으로 방송에서 전해 드린 기억이 있는데요. 오늘은 140여 명이 탑승을 했고요. 정확한 수치는 잠시 후에 당국에서 발표할 것으로 보이는데 오늘도 검역 과정도 거쳐야 하고 여러 가지 입국심사도 거쳐야 하기 때문에, 이동해서 또 입국심사를 해야 되기 때문에 시간이 좀 경기도 이천 격리시설까지 이동하기까지는 상당히 시간이 소요될 것으로 예상되고 있습니다.[기자] 지금 아무래도 걱정들이 많기 때문에 지금 보시면 간이검역소가 그렇게 크지 않죠. 그렇게 되면 승객 가운데 외부에서 대기하는 인원을 없도록 해야 하는 게 저는 중요하다고 보거든요. 그래서 아마 최소한의 인원이 내려서 검역소로 가서 검역을 마치면 버스를 타고 이런 식으로 하기 때문에 시간이 좀 걸리는 것으로 보입니다.[앵커]간격을 두고 이동한다는 말씀이시죠? [기자] 지금 경찰 버스가 20대 정도가 준비돼 있거든요. 그러니까 아마 10여 명 단위로 해서 검역소에 들어가서 버스로 이동하고.그래서 외부에는 가능하면 노출되지 않도록 아마 이렇게 동선을 짰을 것으로 보입니다. [앵커] 아마도 이제 내리기 시작하면 말씀하신 대로 10여 명 정도가 내려서 검역소 앞에서 대기를 하고 있다 검역을 하고 또 그다음에 이분들이 버스를 타고 출발을 하게 되면 다시 비행기에서 내리는 과정이 반복될 것으로 예상이 됩니다. 하지만 아직까지는 비행기에서 내리는 인원은 보이지 않고 있는 상황이고요. 아마 안에서 여러 절차를 거쳐서 준비를 하고 있을 것으로 예상하고 있습니다.[앵커] 앞서서 28번째 환자 말씀을 해 주셨는데 지금 확진자가 한 분씩 늘어날수록 확진자의 감염 경로라든지 격리 기간에 따라서 시사점이 다른 것 같아요. 그래서 지금 전후 조치도 조금씩 덧붙여지고 있는데 어제 내놓은 조치 중에서 일단 오염지역이 추가가 됐고요. 그래서 홍콩과 마카오가 오염지역으로 지정이 됐다고 하는데 이렇게 되면 이 지역에서 오는 분들도 중국에서 오는 분들과 같은 절차를 거치게 되는 건가요?[기자] 똑같은 절차를 밟습니다. 그러니까 오늘 0시부터네요. 이제 시작됐군요. 홍콩에서 마카오가 오염지역으로 지정이 돼서 똑같은 특별입국절차라는 걸 밟게 되는데요. 홍콩은 지금 현재 어제까지 환자가 36명이었고 사망자가 1명 있었습니다. 환자 발생 증가국이자 지역사회 감염 확인됐습니다. 이거는 세계보건기구에서 공식적으로 밝힌 것이고요. 마카오는 확진환자가 10명입니다. 적지만 마카오의 문제점은 우리 27번째 환자처럼 경유가 많습니다. 마카오가 세계적인 허브인 곳이기 때문에 경유하는 사람들이 많습니다. 그래서 환자 유입 가능성이 크다. 그래서 이 두 곳을 특별입국절차의 적용국으로 했는데 특별입국절차라는 것은 공항에 들어오면 이 나라에서 온 사람들만을 위한 절차가 따로 진행이 되는 거죠. 그래서 국내에 확인할 수 있는 주소가 있어야만 입국이 가능한 그런 상황입니다.[앵커] 공항에서 보니까 전화를 직접 걸더군요. [기자] 네, 국내에 연락이 닿는 선이 있어야만 입국이 가능한 겁니다.[앵커] 오늘 3차 전세기 다시 한 번 정리를 해드리면 특징적인 것이 우리 국민뿐만이 아니라 중국 국적의 배우자, 자녀까지 탑승을 하지 않았습니까? 다시 한 번 왜 앞서에서는 탑승을 하지 못했고 이번에는 탑승을 하게 됐는지 설명을 좀 해 주시죠. [기자] 전염병이 돌 때는 자국민이 외국으로 나가는 게 굉장히 조심스럽고 민감한 문제가 되겠죠. 그 자국민이 외국에 나가서 전염병을 퍼뜨리게 되면 국가와 국가 간의 외교적인 문제도 발생할 수 있기 때문에 가능하면 외국에 나가지 못하게 합니다. 중국도 마찬가지로 우한에 있는 자국민을 외국으로 나가지 못하도록 조치를 취했다가 지난 5일 이 조치를 일부 풀었습니다. 그래서 직계가족들, 자녀 그다음에 배우자는 함께 출국할 수 있도록 이렇게 조치를 취했습니다. 그래서 이번에 한 60여 명 정도가 들어오는 것으로 이렇게 됐습니다.[앵커] 그런데 거기서 파생됐던 문제가 뭐냐 하면 예를 들어서 남편분은 우리 한국인이라면 부인분이 중국인일 경우에 남편분은 현지에서 경제 생활 때문에 거기에 남아 있어야 하고 아내분만 한국에 보내고 싶은 경우도 있고 아니면 한국인 가족은 이미 국내로 왔지만 중국인 가족만 남아 있는 경우도 있더라고요. 그래서 그런 가족은 이번에 전세기에 타지 못한다, 처음에 그렇게 얘기가 나왔다가 그게 조정이 됐다고요?[기자] 그렇습니다. 일부 가능한 것까지만 알려져 있는데 제가 중국에서 한 3년 정도 취재를 위해서 머무는 동안 느꼈던 것은 중국은 사실 그렇게 딱 일관적인 정책이 적용되는 경우가 그렇게 많지 않습니다. 그래서 사실은 공항에서 어떤 기준이 적용됐는지는 아직까지는 잘 확인된 것은 없습니다. [앵커] 특파원을 하셨으니까요.[앵커] 지금 이 시각 현재 김포공항의 모습인데요. 전세기에서 방호복을 입으신 분들이 아까보다는 많이 내리고 있는 것 같습니다. 간단한 짐을 들고 내리는 모습을 확인을 할 수가 있었고요. 곧 전세기에 탑승했던 우한 교민들이 내릴 것으로 예상이 되고 있습니다. [앵커]앞서서도 마찬가지고 해당 전세기에 탄 승무원들은 다 복장을 엄격하게 갖춰입고 생활을 했었잖아요. 오늘도 마찬가지인 것 같고 입국 절차, 또 검역 절차. 앞서서 1, 2차 때와 준해서 적용이 된다고 보면 되겠죠? [기자] 똑같다고 보시면 될 것 같고요. 이번에는 특이한 점은 수용시설이 있는 이천시... 지금 내리는군요. [앵커] 교민들이 내리기 시작했습니다.[앵커] 6시 20분쯤 전세기가 김포공항에 착륙을 했고요. 30여 분 지나서 준비를 마치고 교민들이 내리는 모습 보고 계십니다.[기자] 아까 말씀드린 것처럼 한 열 분 정도가 내리고 이분이 모든 검역을 마치고 비즈니스센터로 이동을 하면 다음 분들이 내리고 아마 이런 절차를 밟을 것 같습니다.[앵커] 저희가 1차 전세기도 사실 저희 뉴스시간대에 도착을 했기 때문에 그 당시에는 왜 이렇게 띄엄띄엄 내리자 궁금했었는데 지금 보면 임시텐트, 그러니까 간이검사소에서 검사를 받는 절차를 거치는 동안은 전세기에 타고 있는 교민이 내리지 않는 것으로 예상이 되고 있고요. 지금도 앞서 보신 대로 교민 몇 명이 내리고 나서 트랩에는 아무도 지금 대기하고 있지 않는 모습입니다. 전세기 안에서 대기를 하는 것으로 예상이 되고 있습니다. [기자] 검역소 모습을 화면에 비춰줬으면 좋겠는데요. 아마 검역을 받으러 들어가는 모습을 볼 수 있을 텐데요.[앵커] 지금 검역소 입구 쪽이 아니라. [앵커] 지금 전세기 바로 앞에 설치돼는 있는 거죠? [기자] 그렇습니다.[앵커] 지금 뒤쪽을 비추고 있어서 교민들이 들어가는 모습을 확인할 수는 없지만 앞서 내린 교민들이 저기 간이텐트에 들어가서 간이검사를 받을 것으로 예상이 되고 있습니다.[앵커] 앞서서도 자세히 설명을 해 주셨는데 그러면 지금부터 우리 교민들 어떤 절차를 거쳐서 이천행 버스에 타게 되는지 다시 한 번 정리를 해 주시죠. [기자]간이검역소에서 검역을 받습니다. 바이러스 검사를 받는데 진단시약을 통한 검사는 아니고 가장 중요한 것은 열입니다. 발열 체크를 하게 되겠죠. 37.2도 또는 37.3, 37.5도. 세 가지 정도의 기준을 잡겠죠. 잡아서 체온이 그것보다 높을 경우에는 다시 격리됩니다. 별도의 시설로 이동을 해서 바로 바이러스 진단을 받게 되는 거고요. 거기서 문제가 없다고 되면 바로 비즈니스 항공센터로 이동을 합니다. 비즈니스항공센터는 아까 말씀하신 것처럼 전용기 전용 입출국 수속 공간입니다.[앵커]평소에도 보안이 엄격하다고 하더라고요.[기자] 그렇습니다. 그렇기 때문에 일반 공항을 이용하는 사람들하고는 전혀 접촉할 가능성이 0%죠. 전혀 없습니다.거기서 입국수속을 마치게 되면 바로 버스를 타고 시설로 이동을 하게 되겠죠. [앵커]지금 공항 내 이동을 위한 버스가 지금 이동하는 모습이 오른쪽 화면에 잡히고 있는데요. [앵커] 활주로를 운행을 하는 버스로 보이고요. 간이검역을 받고 나서 검역을 받고 나서 저 버스를 타고 비즈니스 항공센터로 이동을 할 것으로 보입니다. 일단은 교민들이 한 분 한 분 차례로 내리고 있는 모습 볼 수 있는데요. 좌측에는 전세기에서 내리는 교민들의 모습, 우측에는 임시검사소의 모습 보여드리고 있습니다. [앵커] 지금 현지에서 중국 집에서도 나오지 말아라, 이렇게 봉쇄를 해 놓은 상황이기 때문에, 우한에서는. 그런 엄격한 과정을 뚫고서 공항까지 오셨고 거기서 또 장시간 대기를 하셨고 또 검역과정을 거쳐서 비행기를 타고 이동하셨기 때문에 굉장히 피로한 상황일 것 같기는 해요.[기자] 그렇습니다. 우한에 지금 우리 한인회가 있습니다. 우한에 있는 한인회가 있고요. 우한에 우리 총영사관이 있고 코트라 지사도 거기에 있습니다. 그래서 아마 그런 분들이 특정 장소에 모이게 해서 차량을 제공한다든지 해서 공항으로 이동했을 가능성이 상당히 높은데요. [앵커] 거점지역을 정해놓고요.[기자] 그렇습니다. 지난 1, 2차 때도 마찬가지 방법을 썼는데요. [앵커] 지금 우측에 좀 어두워서 잘 보이지는 않지만 검사를 받은, 발열 체크 등을 받은 그런 교민들은 차례로 버스에 탑승을 하고 있는 것으로 보입니다. 그리고 지금 좌측에는 전세기에서 교민들이 차례로 내리는 모습으로 봐서는 순차적으로 검사와 또 버스 탑승이 계속해서 이루어지고 있는 것 같습니다.[앵커] 중국 우한에서 우리 교민을 수송하기 위한 3차 전세기가 오늘 아침 김포공항에 도착을 했고요. 현재 140여 명이 탑승을 한 것으로 지금 전해지고 있는데 이 가운데 60여 명은 중국 국적의 우리 교민 가족들입니다. [앵커] 조금 더 확인이 필요하긴 하지만 80여 명은 한국 국적의 교민들이고요. 60여 명은 중국 국적의 교민들로 예상이 되고 있습니다. 지금 차례로 전세기에서 내리는 모습 보고 계시고요. 지금은 검사를 앞서 내린 교민들이 검사를 받는 동안 전세기 안에서 대기를 하고 있는 것으로 예상이 됩니다.[앵커] 지난 경우에는 한 8시 반쯤 도착을 해서 실제로 아산이나 진천으로 이동하는 시간이 점심시간 다 돼서 도착했던 것으로 저희가 기억을 하고 있는데 오늘도 그때까지는 우리 교민들 식사도 못한다면서요?[기자] 그렇습니다. 빨리 시설에 입소를 한 후에 그다음부터 식사가 제공이 되기 때문에 오늘은 전체적인 그때만큼은 시간이 걸리지 않는 것으로 봐서는 오전 중에는 도착을 할 것 같고요. 이천은 지난 1, 2차 때와 다른 점은 1, 2차 때는 일부 주민들이 반대도 하고 반대시위도 하고 상당히 문제가 있었는데 이번에는 환영하는 분위기 일색입니다. 어저께 이천시장이 주민 간담회를 열었는데 이때도 들어와서 잘 편히 계시고 건강하게 돌아가는 것을 기원하는 쪽으로 그렇게 됐고요. 플래카드가 두세 개가 붙어 있었는데요. 삼거리에 편히 쉬시다 건강하게 돌아가시기를 바랍니다, 이런 플래카드도 붙어 있었고요.[앵커] 격리시설 주변에?[기자] 그렇습니다. 격리시설 정문 건너편에 컨테이너 5개가 마련돼 있는데요. 그 컨테이너 5개는 현장 상황실이라고 하는 건데요. 그 안에 1개가 현장 시장실입니다. 이천시장이 이분들이 여기 있는 동안은 여기에서 집무를 보겠다 해서 시장실까지 만들어놨습니다. 그래서 시장이 컨테이너 하나를 쓰면서 시장실을 운영하게 되고요. 진출입로에는 차량소독설비라는 게 있습니다. 차량이 들어가게 되면 분무기로 차량을 완전히 소독하는 게 있고요. 무균소독실이라는 개인 소독실이 두 곳이 설치가 되어 있고 또 그 주변에 있는 주민들이 있습니다. 그 주변이 14개 읍면에 주민이 2300여 명 정도 됩니다, 이천에. 손 세정제하고 마스크 같은 것도 제공을 했습니다.그래서 그쪽 분위기는 그전과는 완전히 달라서 우리 교민들이 조금 부담은 적어지지 않을까 이런 생각이 됩니다.[앵커] 대한항공 승무원이나 이런 분들도 자원을 받았다고 하죠. 같이 격리시설에 격리가 되는 것이죠? [기자] 그렇습니다. 상당히 위험한 작업입니다. 방역복을 입었다 하지만 어쨌든 우한에 들어간다는 것 자체가 지금은 굉장히 위험한 거거든요. 그런데 자원을 받아서 인력의 수급에는 큰 문제가 없는 것으로 지금 저희가 알고 있습니다.[앵커]지금 3차 전세기가 도착한 김포공항에 취재기자가 나가 있는데요. 연결해서 자세한 소식 들어보도록 하겠습니다. 나해인 기자. [기자] 김포국제공항입니다.[앵커] 저희가 계속해서 전해 드렸는데요. 전세기가 막 도착했죠? [기자] 우한 현지 교민과 중국 국적 가족들을 태운 3차 전세기가 조금 전 오전 6시 23분쯤 이곳 김포공항에 착륙했습니다. 앞서 보셨던 것처럼 이곳에는 빗방울이 조금씩 떨어지고 있는데요. 궂은 날씨이지만 앞선 두 차례 전세기 때와 마찬가지로 항공기 계류장에 간이검역소가 설치됐습니다. 만일의 사태에 대비해서 구급차 여러 대도 배치됐습니다. 이제 교민 가족들이 담당자들의 안내를 받아서 검역 절차를 거치게 될 텐데요. 아직 기내에서 특이증상이 있는 사람이 있었는지는 확인되지 않았습니다. 앞서 3차 전세기는 우리 시각으로 새벽 4시 14분에 우한 톈허공항을 출발했습니다. 앞서 도착이 다소 지연됐던 두 차례 전세기 때와 달리 현지 출국 절차가 순조롭게 진행된 것으로 보입니다. [앵커] 그런데 애초에 정부가 170여 명이 신청을 했다고 했었는데 140여 분이 탑승을 했다고요?[기자] 앞서 전해 드렸듯 이번 3차 전세기에는 모두 140여 명이 탑승한 것으로 파악됐습니다. 애초 탑승을 희망했던 170여 명보다 다소 줄었는데요. 정확히 어떤 이유로 탑승객이 줄게 됐는지는 아직 전해지지 않았습니다. 앞서 중국 국적 가족들 가운데 여권이 없는 사람들도 더러 있어서 탑승 여부가 불투명할 수 있다는 관측이 있었던 만큼 출국 심사 과정에서 어려움이 있었던 것으로 보입니다. 또 우한 내 이동 통제로 교민 가족들이 공항에 닿지 못했거나 검역 절차를 통과하지 못해서 전세기에 못 탔을 가능성도 있어보입니다. 이번 3차 전세기에는 처음으로 중국인 60여 명이 탑승했습니다. 중국 국적이어도 우리 교민의 배우자나 직계가족 관계를 입증하면 전세기에 탈 수 있도록 중국 정부가 방침을 바꿨습니다. 앞서 중국인은 전세기에 탈 수 없다는 중국 정부의 방침에 따라 가족 때문에 귀국하지 못했던 우리 교민들이 있었는데 이번에는 함께 올 수 있게 된 겁니다. 오늘 항공편까지 포함하면 우한에서 세 차례 전세기를 타고 빠져나온 우리 국민은 800명에 가깝습니다. 후베이성 부근에 남은 우리 국민은 100여 명 정도인 것으로 파악됐습니다. 이들은 직장 등 생활터전 때문에 쉽게 떠나지 못한 것으로 알려졌는데요. 정부는 이번 3차 전세기편에 남은 교민을 위한 마스크와 의약품 등을 보냈다고 밝혔습니다. 4차 전세기 투입 여부는 아직 검토하고 있지 않다고 밝혔습니다. [앵커] 오늘 도착한 탑승객들의 검역 절차 어떻게 됩니까?[기자] 탑승객들은 우한 현지에서부터 중국 당국의 두 차례 검역절차를 받았고 현지에서 우리 검역관들도 따로 검역을 진행했습니다. 이번 전세기 좌석은 모두 276석인데 자리가 넉넉한 만큼 기내에서는 서로 띄워앉아서 접촉을 최소화했습니다. 이곳 김포공항에서도 또 한 번 정밀검역이 진행되고 있는 건데요. 앞서 1차 전세기 때 18명, 2차 때 7명이 입국 전후 검역 과정에서 유증상자로 분류됐습니다. 오늘도 만약 체온이 37.5도를 넘는 등 감염 의심증상이 보이면 공항에서 우선 격리됩니다. 검역을 통과하면 일반인들이 사용하는 입국장이 아니라 이곳 비즈니스항공센터를 통해서 나오게 됩니다. 일반 공항 이용객들과 동선이 겹치지는 않습니다. 이상증세가 없는 교민 가족들은 준비된 경찰버스 20대에 나눠타고 경기도 이천에 마련된 임시 생활시설로 이동하게 됩니다. 지금까지 김포공항에서 YTN 나해인입니다.[앵커] 현장에서 나혜인 기자가 정리를 해 줬는데 1, 2차 때와 마찬가지로 김포공항에 내려서 검역 과정을 다시 한 번 거치게 되고 거기서 이상이 있으면 격리시설로, 병원으로 옮겨지게 되는 거죠? [기자] 그렇습니다. 지금 제가 조금 전에 비행기에서 내리는 모습을 보니까 지난 1, 2차 때보다는 조금 속도가 빠른 것 같습니다. 그래서 아마 그때보다는 그만큼의 시간은 걸릴 것 같지 않고요. 김포에서 시설까지 버스로 1시간 반 정도면 도착할 수 있기 때문에 조금 이른 시간에 도착할 수 있을 것 같고요. 숙소에 도착하게 되면 1인 1실 기준으로 방 배정을 받습니다. 방 배정을 받고 배치가 되면서 지금부터 2주에 걸쳐서 격리생활을 하게 되는데 방 배치는 아주 어린 아이들을 빼고는 1인 1실입니다. 부모의 도움이 꼭 필요한 어린 아이들은 부모와 같이 있을 수 있지만 부부 사이라도 각자 방을 써야 되는 거고요. 하루에 두 번씩 스스로 발열 내지는 증상을 체크해서 스스로 적습니다. 자가진단을 하게 되고요. 거기서 이상이 생기면 의료진이 투입돼서 검사를 받게 되고 문제가 생기면 병원으로 이송해서 바이러스 유무 검사를 받게 되는 거죠. [앵커] 중국 우한에서 우리 교민들을 태우고 온 3차 전세기가 조금 전 김포공항에 도착을 했고 지금 교민들이 비행기에서 내려서 검역 과정을 거치고 있습니다. 류재복 기자와 함께 자세한 이야기 나눠봤고 잠시 후에 상황 봐서 다시 한 번 모시도록 하겠습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
