추미애 "수사·기소 분리로 통제 강화"...檢, 반발 움직임
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 김광삼 변호사, 승재현 한국형사정책연구원 연구위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]뉴스라이브 이번에는 주요 사건사고 이슈 짚어보는 순서입니다. 오늘은 김광삼 변호사, 그리고 승재현 한국형사정책연구원 연구위원과 함께 하겠습니다. 안녕하십니까? 오늘 먼저 살펴볼 주제는 추미애 법무부 장관과 관련된 내용입니다.취임 40일을 맞아서 추미애 법무부 장관이 어제 기자 간담회를 가졌습니다. 첫 기자 간담회였는데요. 그동안 많은 논란을 일으켰던 추미애 장관. 어제는 수사와 기소를 분리하는 방안으로 검찰 통제를 강화할 뜻을 밝혔습니다. 직접 들어보겠습니다.[추미애 / 법무부 장관 : 검사의 수사개시 사건에 대해서 내외의 다양한 검증을 강화하는 한편 검찰 내부에서 수사와 기소의 판단 주체를 달리하는 방향의 제도 개선도 검토하겠습니다. 검찰에서 중요 사건을 직접 수사해서 기소하는 경우에도 중립성과 객관성을 잃을 우려가 있기 때문에 객관성, 합리성을 담보하기 위한 내부적 통제 장치가 필요하다고 생각이 듭니다.][앵커] 검찰에서 수사 그리고 기소 이걸 결정하는 검사를 따로 두겠다, 이런 얘기죠? [승재현] 지금 추미애 장관께서 말씀을 했다시피 가장 중요한 것은 중요 사건을 직접 수사해서 기소하는 경우에 공정성과 객관성, 중립성이 염려될 수 있다, 그렇기 때문에 객관성과 합리성을 담보하기 위해서 내부 통제장치가 필요하다 이런 말씀을 주시면서 또 한 가지 어떤 말씀을 주셨냐면 강제처분에 의해서 수사를 하고 기소를 안 하면 모순이다, 즉 그런 오류와 독단이 생겨서 기소를 안 하면 무능한 검사가 된다는 말씀을 주시면서 기소와 수사를 분리하겠다고 말씀은 주시는데요.전체적인 큰 맥락에서는 타당할지 모르지만 과연 단독제 관청인 검사가 검찰총장이 기소를 하지 마라 그러더라도 기소를 하겠다고 그러면 막을 수 있는 방법이 없는 그런 과정에서 과연 수사와 기소를 분리하는 것이 어떠한 의미를 가질 것인지는 지금 검찰청 내부에서도 갑론을박이 이루어지고 법조계에서도 많은 이야기가 나오고 있습니다.[앵커] 지금 현재는 검찰이 수사도 하고 그걸 가지고 기소까지 하게 되는데 이 과정에서 그러면 문제가 있는지를 걸러낼 수 있는 장치가 지금은 전혀 없는 건가요?[김광삼] 아주 많죠. 제가 볼 때는 추미애 장관이 모르겠어요, 법조계를 떠난 지 오래 돼서 법 제도나 검사의 현실을 잘 모르고 하는 것인지 아니면 알면서도 어떤 정치적 의도를 가지고 저렇게 하는지는 잘 모르겠지만 일단 검사가 사실은 단독 관청이에요, 단독 기관이에요. 그렇기 때문에 위의 결재라인 없이 그냥 기소할 수 있습니다.법적으로는. 그렇지만 지금은 그걸 통제하기 위해서 위에 부장검사가 있고 차장검사가 있고 검사장이 있거든요. 그래서 이번에 선거개입 하명수사랄지 조 전 장관과 관련된 수사에 있어서도 마찬가지로 부장이 먼저 검토를 하고 거기서 결재라인에 도장을 날인합니다.그다음에 차장검사를 한 번 더 봐요. 그리고 검사장까지 가는 겁니다. 그래서 이중 삼중으로 검사가 한 사건에 대해서 윗선에서 검토할 수 있는 그런 게 있고요. 무엇보다 중요한 것은 검사가 기소를 하게 되면 그냥 기소로서 유죄가 되는 건 아니에요. 법원에서 재판을 받아야 되잖아요.그렇기 때문에 또 재판 과정에서 검사의 기소가 합당한지 여부에 대해서 사실은 판단하기 때문에 현재 검사의 기소에 대해서는 굉장히 통제장치가 많이 있고 더군다나 만약에 고소고발 사건 같은 경우에 불기소를 하게 되면 또 항고제라는 제도가 있어요.그래서 고등검찰청에서 다시 한 번 판단을 받아볼 수 있는 게 있고 또 거기에 대해서 만약에 고소고발인이 이의를 제기하면 재정신청 또는 재항고라는 제도가 있거든요. 그래서 이중, 삼중으로 다 되어 있어요. 그렇기 때문에 이러한 기소와 수사를 또 그 내부에서 분리를 해가지고 수사하는 검사가 기소하는데 여기에 대해서 또 기소를 전문으로 하는 검사를 판단한다? 이거 자체는 굉장히 옥상옥이 될 수 있을 뿐만 아니라 또 실효성에 있어서 문제가 있죠. 왜냐하면 검사는 동일체잖아요.그렇기 때문에 수사하는 검사의 사건을 또 같은 동료인 다른 검사가 이걸 가지고 판단을 한다? 이거 자체가 사실은 실효성이 없을 뿐만 아니라 어떻게 보면 지금 검사들이 굉장히 일이 많잖아요. 그런데 또 다른 일을 주는 그런 일이 생기는 거예요.그래서 이것은 현실을 잘 몰랐든지 아니면 알면서도 지금 너무 검찰 통제에만 신경을 쓰고 있는 게 아닌가 그런 생각이 듭니다. [승재현] 한 말씀만 더 드리면 제도적 관점에서 말씀을 드리겠습니다. 사실 검경 수사권 조정이 이미 통과가 되었기 때문에 우리 민생사건의 95% 정도는 경찰이 수사를 하게끔 되어 있고 경찰이 수사를 하고 난 다음에 그 기소를 결국 검찰이 담당하고 있기 때문에 수사와 기소는 이미 검경 수사권 조정에서 95%가 분리가 되어 있는 상황이에요.그다음 두 번째, 지금 검찰이 갖고 있는 직소 사건들을 보면 반부패사건이라든가 방산비리라든가 거대 경제범죄이기 때문에 사실 이런 경우에 있어서 수사를 하는 검사의 입장에서는 당연히 그것이 문제가 있으면 기소를 하겠다는 의견을 밝히고 있어야 되는, 어떻게 보면 거악 척결을 위해서 필요한 부분인데 그것을 다시 한 번 스크리닝을 또 다른 기소를 하는 다른 검찰에서 하고 있다? 그건 제가 봤을 때 아까 변호사님 말씀대로 동일체의 원칙에 따라서 그건 조금 실효성이 없지 않을까. 그래서 검찰에서도 고등검찰청이나 주요 경제수사단에서 판단을 하겠다고 하는데 이게 프랑스는 조금 달라요.프랑스는 수사를 하고 난 다음에 예심판사라 그래서 사실상 검찰청에 있는 검사지만 소속이 법원에 와 있어서 예심판사가 기소 여부를 따지는 거기 때문에 동일한 기관에서 수사와 기소를 다시 판단하겠다는 것은 수사 기관만 늘어나는 것이 아니냐, 이렇게 본다면 가장 중요한 게 형사소송법의 이념 중의 하나가 신속한 재판, 범죄를 예방하기 위해서는 그 범죄자를 빨리 기소해서 거기에 대한 엄벌을 주는 게 범죄 예방에서 필요하다는 게 우리 학계의 정설이기 때문에 이런 부분은 다시 한 번 고민해 주셨으면 하는 바람입니다.[김광삼] 한 말씀만 추가적으로 드리면요, 일단 프랑스나 일본 예를 들고 있는데 프랑스나 일본하고 우리는 검찰청 시스템이 많이 달라요. 그렇기 때문에 이걸 일률적으로 일본에서 하고 있다, 프랑스에서 하고 있다, 우리의 어떤 약간된 편향된 잘못된 점이 뭐냐 하면 뭔가 제도를 개선하려면 무조건 외국의 선례를 이야기하는데 문화도 다르고 제도도 다 다르거든요.그다음 한 가지 말씀드리면 지금 검찰을 통제하기 위해서 공수처법하고 검경수사권조정법이 통과가 됐단 말이에요. 그래서 이미 검찰은 엄청난 힘을 잃었어요. 더 힘을 쓰기도 어려운 상황인데 지금 추미애 장관의 모순점이 뭐가 있냐면 공수처법은 수사와 기소를 같이 할 수 있어요. 수사한 검사, 공수처에서 할 수 있는 것 아닙니까?그렇다고 하면 당시에 바른미래당이랄지 야당 의원이 주장한 것처럼 기소, 수사를 거기서 분리를 해줘야 되는 거죠. 그렇지만 공수처법에서는 민주당에서 수사와 기소를 계속 같이 한다고 계속 주장하지 않았습니까? 그런데 만약에 검찰에 대해서는 수사와 기소를 그 안에서 내부적 통제장치를 마련해야 된다, 이거 자체는 굉장히 모순적인 그런 거라고 볼 수가 있고 더군다나 이러한 검찰의 기소와 수사의 분리에 대한 통제가 사실은 지금 청와대에 대한 수사가 완전히 마무리되고 난 다음에 했으면 오해를 받을 소지가 없겠지만 지금 와서 자꾸 이런 식으로 뭔 제도를 내놓는 것 자체는 경우에 따라서 국민 입장에서 볼 때는 이거는 청와대에 대한 수사를, 기소를 막기 위해서 하는 것이 아니냐. 타이밍에서 문제가 좀 있다고 봅니다.[앵커] 추미애 장관이 수사와 기소를 분리하겠다라는 자신의 의견을 밝힌 데 대해서 두 분 모두 비판적인 의견을 내주셨는데요. 지금 현재 있는 제도만으로도 충분히 중립성과 객관성을 담보할 수 있다라는 주장인데 이게 말씀하시면서 검사가 단독제 관청이다라고 하셨는데 이 부분을 조금 더 설명을 해 주셔야 될 것 같아요.[승재현] 그러니까 검사가 검찰청에 있는 하나의 415 사무실이 있으면 그 사무실 하나가 자기가 운영하고 있는 하나의 행정부서가 되는 거죠. 그렇기 때문에 자기가 판단한 그 권한에 따라서 이 사람이 죄가 있고 죄가 없다는 것을 수사하면서 밝혀졌을 거잖아요.그러면서 검찰 된 입장에서는 그 사건을 수사해서 합리적 의심이 없는 고도의 개연성, 즉 이 사람이 죄인이구나라는 생각이 들면 기소할 수 있는 권한을 국가가 부여했다는 거죠. 그거는 헌법과 법률에 나와 있는 내용이기 때문에, 검찰청법에 나와 있는 내용이기 때문에 지금까지와는 조금 달라요.혹시 앵커님도 기억하실지 모르겠지만 이전 우리 40년 역사에서 살아있는 권력에서 가장 큰 문제는 검찰이 권력의 시녀로서 그 수사를 안 한 게 문제인 거예요. 안 하고 덮고 엎고 뭉개고 이게 문제였는데 지금은 살아있는 권력에 대해서 수사를 하다 보니까 이러한 불편한 점이 나와서 사실 검찰이 어떻게 됐는가 하면 다른 외부에서는 기소를 하라는 의견이 있었음에도 불구하고 기소를 하지 아니하여서 문제가 되었는 거거든요. 그래서 단독제 관청으로 있으면서 그 검사가 자기의 의지에 맞추어서 내가 기소하겠다고 이야기를 한다면 사실 자기가 옷 벗을 각오를 하면 당연히 그것을 기소할 수 있는 권한이 존재를 하는 거거든요. 그렇기 때문에 지금 예를 들어 검찰총장조차도 어떤 개인의 검사에 대해서 이 사건은 물론 지휘감독을 할 수 있는 권한이 있지만 그 지휘감독의 권한을 벗어나서 기소를 한다고 해서 그 기소가 위법하거나 불법하지는 않다는 거죠. 그런 어떤 내용을 말씀드리는 거고 지금과 전혀 다른 상황. 저는 예를 들어 기소와 수사를 분리한다면 현재 살아있는 권력에 대해 수사를 뭉갰을 때 그것을 제대로 수사할 수 있도록 기소를 하도록 만드는 그런 분리라면 저는 이해를 하겠는데 특정 사건 하나를 가지고 지금 반대적인 의견이 나오는 거잖아요.이게 어떻게 보면 과소한 수사가 있고 절차적 어떤 적법성이 보장되기 위해서 수사에 대해서 다시 한 번 스크리닝을 하겠다는 말씀 주신 부분에 원론적인 입장은 분명히 동의를 함에도 불구하고 기존의 우리나라의 검찰청의 역사는 전혀 반대적인 입장, 즉 권력에 대해서 수사하지 않았던 게 더 큰 문제점이라는 걸 꼭 지적드리고 싶습니다.[앵커] 두 분 모두 우려를 표하신 그런 의견을 주셨는데 그만큼 또 검찰 내부에서도 두 분과 비슷한 의견들이 나오면서 반발 움직임이 있거든요. 그런데 추미애 장관이 이렇게 수사와 기소를 분리하겠다라고는 하면서 수사 지휘권이라든지 이런 부분에 대해서는 민감한 부분이어서 그런지 언급을 안 했어요. 이 부분 어떻게 해석해야 할까요?[김광삼] 법무부가 검찰의 수사권에 과도하게 개입하는 건 좋지 않아요. 왜냐하면 지금 계속적으로 우리가 공수처법이랄지 검경수사권 조정법을 왜 만들었어요? 그것은 검찰이 이제까지 권력의 시녀로서 청탁수사를 했다랄지 여러 가지로 권력의 눈치를 보면서 하수인을 했기 때문에 그런 법을 만든 거잖아요.그런데 이게 법무부가 사실은 그런 법이 통과됐으면 검찰의 정치적 중립성 이런 부분이 상당히 법에 의해서 담보가 돼 있다고 보거든요. 그런데 그렇게 법을 제정해 놓고도 계속적으로 검찰을 통제하려는 의도를 보이고 더군다나 이런 기소, 수사랄지 이런 부분에서 검찰이 알아서 해야 할 일을 법무부가 과도하게 개입을 하게 되면 저거 자체가 검찰의 중립성을 해치는 거죠. 그러면 만약에 법무부가 이런 식으로 계속 나가면 검찰 자체에서 반발이 있겠지만 결국 법무부 눈치를 볼 수밖에 없는 거예요. 그리고 만약에 살아있는 권력의 수사랄지 여러 가지 고위공직자랄지, 물론 공수처에서 수사를 하겠지만 여러 가지 정권과 관련된 무슨 수사를 할 때는 제대로 수사할 수 있겠습니까? 더군다나 내가 수사를 했는데, 정말 나는 최선을 다해서 수사를 했고, 수사검사는 이건 기소하는 게 맞다고 생각했음에도 불구하고 또 다른 기소를 심리하는, 심사하는 그러한 기구를 만들어서 이걸 심사해서 기소를 못하게 만들어요.그러면 어떤 검사가 소신있게 수사를 할 수 있겠습니까? 그래서 궁극적으로 보면 검찰의 정치적 중립성이나 독립성 입장에서 법무부가 과도하게 검찰에 개입을 하고 통제하는 것 자체는 이것은 굉장히 검찰개혁이 아니라 검찰개악이 될 수 있어요.그래서 저는 개인적으로 볼 때는 검경수사권조정이랄지 공수처법이 통과됐고 또 여러 가지 내부적으로 검찰 개혁안을 마련해서 법무부하고 검찰이 앞으로 개혁을 하겠다고 하는 과정이잖아요. 그러면 이 정도 선에서 검찰 개혁을 하게 만들어야지, 더욱더 검찰을 고삐를 조여서 아무 일도 하지 못하게, 아니면 뭔가 통제를 하고 하려는 것 자체는 그런 발상은 사실 바람직하지 않다고 봅니다.[앵커] 추미애 장관 어제 또 논란의 기자회견을 했는데 그 이전에 윤석열 검찰총장도 월요일에 취임 후 처음으로 전국 검사장급 회의를 열었습니다. 이 자리에서 선거범죄 수사의 공정성을 강조를 했었는데요. 윤 총장의 얘기를 잠시 들어보고 오겠습니다.[윤석열/검찰총장 : 여러분 한 분 한 분이 우리나라 헌법질서를 지키는 헌법수호자라는 점을 명심하시고, 선거범죄에 엄정하고 단호하게 대처함으로써." "검사가 정치적으로 편향된 것은 부패한 것과 같다는 점을 명심해야 합니다. 공정성이 의심받지 않도록 일체의 언행이나 처신에 유의하여 주시기를 당부드립니다.][앵커] 윤석열 총장의 얘기를 들어봤습니다. 검사가 정치적인 편향성을 갖는다는 것은 부패한 것과 같다 이렇게 얘기를 했는데 최근에 기소 문제를 둘러싼 논란, 이 잡음과도 관련이 있는 얘기인가 아닌가 싶어요. [승재현] 의도는 저희가 윤석열 총장 마음속에 들어가지 않았기 때문에 모르겠지만 지금 윤석열 총장이 한 말 중에 반드시 일선 검사들이 마음에 새겨야 될 것은 헌법을 지키는 헌법의 수호자이다, 그리고 선거 사건이라는 것은 대한민국 헌법의 가장 기초인 국민 주권을 실현하는 것이고 이러한 국민 주권이 실현되기 위한 방법적 기초로써의 선거제도가 있는데 그 선거제도에서 민의가 왜곡되는 것은 결국 국민 주권이 침해되는 범죄이기 때문이 이런 부분에 대해서 선거사건에 대해서 엄단해 주고 적극적으로 수사를 하라고 말씀을 주신 부분은 100% 공감을 할 수 있는 부분이죠. 왜냐하면 저희들이 선거가 60일 정도도 남지 않은 시점에서 그 선거에서 금품수수라든가 그다음에 여러 가지 네거티브 그것이 가짜뉴스로 만들어져서 정말 국민들에게 뽑혀야 될 엘리트가 뽑히는 것이 아니라 뽑히지 않아야 될 사람이 뽑혀서 국회에 가서 또 다른 민의를 왜곡하는 것은 반드시 막아야 되기 때문에 이런 부분은 지금 있는 정치적 사건, 지금 청와대 하명수사뿐만 아니라 앞으로 발생할 수 있는 선거사범에 대해서 엄단하고 그다음에 그 수사를 정확히 한다는 것은 반드시 필요한 검찰총장의 말씀이라고 생각합니다.[앵커]그런가 하면 지금 또 추미애 장관 같은 경우에는 선거개입 의혹 사건의 공소장을 비공개로 결정했습니다. 그 방침에 대해서 이게 잘못된 관행을 바로잡겠다, 이런 의도라고 얘기를 했어요. 과연 그 의지만큼 될까요?[승재현] 저는 그렇게 봅니다. 사실 공소장의 공개라는 것은 우리가 공소라고 얘기하면 그 공소의 단어가 한자로는 그게 알린다는 의미고 퍼블릭이라는 의미잖아요. 그리고 공소장은 추미애 장관께서는 그것이 1심 판결 1회 변론기일이 열리고 난 다음에 검사가 공소장을 낭독하기 전까지도 그것이 공개되는 것이 부적절하다고 말씀을 주시는데 시기의 문제인 것이고 저는 그 부분에 대해서는 추미애 장관의 말씀에 전적으로 동의하는 바입니다.기본적으로 인권수사를 해야 되고 그다음에 피의사실 공표가 안 되는 것은 100% 공감을 하지만 그것이 수사가 종료되고 난 다음에 적어도 검사가 공개된 재판에 공소를 제기한 것은 그건 제가 봤을 때 공개돼야 되는 부분이 맞고 그게 일반인들에 대한 정보공개가 아니라 특히 국회가 그러한 사건에 대해서 제대로 수사가 됐는지, 그리고 그 사람들에 대한 수사가 적법하고 의법하게 됐는지 확인하기 위해서 대한민국 국회가 그 공소장을 달라고 이야기를 했을 때는 그거는 공개하는 게 맞는 거죠. 다만 그 국회가 그것을 언론에 무차별적으로 알리는 부분이 잘못된 것이고 적어도 국회의 그러한 언론과의 어느 정도의 실링이라고 그러죠. 그것이 알려지지 않는 게 담보만 된다면 적어도 국회에게 알리는 것은 저는 반드시 허용돼야 되는 일이다, 그다음에 국회가 언론에 알려서 이게 무차별적으로 또 다른 부작용이 발생하는 것은 국회의 내부적 정화작용을 막아야 되는 것이지 국회 자체에 공소장을 알리지 않는다는 것은 좀 부적절하다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 13명에 대한 선거개입 의혹과 관련돼 있는 검찰의 공소장과 관련해서 추미애 장관은 비공개하는 게 원칙인 것처럼, 앞으로 그렇게 할 것으로 의지를 밝혔는데, 그런데 이미 보도가 됐어요. 저도 그 공소장 내용을 봤습니다마는 지금까지 나와 있었던 여러 가지 언론 보도 내용하고 크게 다르지 않다는 점을 느꼈는데. 그런데 추미애 장관 같은 경우는 무죄추정의 원칙, 또 그리고 공정하게 재판 받을 권리 이런 걸 주장했는데 어느 정도 합당한 얘기인지 잘 판단이 서지 않습니다.[김광삼] 그런데 모든 공소장을 공개하자는 게 아니에요. 그러니까 국민의 알권리를 충족해야 할 필요성이 있는 그런 공소장에 대해서 공개를 해야 된다는 거거든요. 우리가 일례로 박근혜 전 대통령에 대한 공소장이 있잖아요. 그럼 박근혜 전 대통령이 피의사실 공표 못하게 되어 있잖아요.또 공개소환 못하게 돼 있어요. 박근혜 전 대통령이 언제 검찰청에 들어갔는지 몰라요. 그다음에 수사를 어떻게 했는지 전혀 몰라요. 그다음에 기소가 됐는데 무슨 내용으로 기소됐는지 전혀 몰라요. 그러면 적어도 그게 5~6개월 될 수 있는 거거든요. 그러면 그동안 국민은 아무것도 몰라요. 기소가 됐어요.법원에 재판이 잡히는 데 또 시간이 걸려요. 그러면 1회 재판을 하고 나서 그걸 국민이 알아야 된다는 거예요? 이거 자체가 과연 국민 입장에서 보면 이게 상식적인지 이런 거에 대해서 문제가 있고. 만약에 추미애 장관이 정말로 본인의 소신, 인권주의랄지 공판중심주의랄지 피고인의 사생활 보호 이런 부분에 정말 본인의 소신이 있다고 한다면 전제조건이 있죠. 그걸 자기 뜻대로 관철하려고 하면 법을 개정해야 하는 거예요.국회법이랄지 국회 증언감정에 관한 법률을 개정을 하는 걸 자신이 추진하는 게 맞죠. 그런데 법 자체는 그대로 남아 있고 아무리 법무부에서 비공개로 한다 할지라도 피고인한테 공소장은 송달이 되고요. 또 이건 국회에서 대검이랄지 아니면 또 다른 방법으로 공소장을 입수할 수 있는 길이 이미 열려 있는 거거든요.그걸 법적으로 막을 수가 없어요. 그래서 법무부에서는 비공개하면 뭐할 거예요. 결국 아무리 본인의 소신에 의해서 한다 하더라도 그거 자체는 이루어지기는 굉장히 힘들다, 이렇게 볼 수밖에 없는 거죠. [앵커] 청와대 관련 수사와 관련해서 검찰에서는 이미 13명에 대해서 기소를 했는데 기소된 사람들 가운데 일부가 어제자로 검찰의 기소가 잘못됐다, 이게 허구의 날조다, 이런 식으로 비판을 했어요.[승재현] 이런 걸 볼 때마다 지금까지 저도 계속 이런 법조 관계되어 있는 일을 해 왔는데 국가에서 굉장히 엄중한 책임을 맡고 있던 사람들이 기소를 당할 때 왜 그때 자기가 억울하고 자기가 답답했지만 그런 이야기를 하지 않는가 하면 자기가 검찰의 공소장이라든가 수사가 날조됐고 왜곡됐고 상상이고 추측이고 그 검찰, 그들만의 것이라고 이야기를 한다면 98% 일반 형사사건에 있는 국민들조차도 이런 얘기를 할 수가 있잖아요.예를 들어서 이건 정말 죄송스러운 말씀이지만 고유정이라는 그 피고인이 뭐라고 말을 했냐면 내 말이 맞는데 판사와 뇌를 바꾸고 싶다, 그 말하고 똑같은 거잖아요. 만약에 고유정 사건에서 고유정이 검사가 지금 이야기하는 게 다 그들의 상상이고 그들의 날조이고 그들의 생각이기 때문에 도대체 이 공소장에 적혀 있는 사실을 내가 믿을 수 없다, 검찰은 진짜 자기들만의 아성을 쌓은 독단적인 기관이라고 말을 한다면 과연 국민들이 얼마만큼 부담스럽고 얼마만큼 답답하겠습니까? 그래서 억울하고 답답하고 힘들지만 고위공직자는 그로 인해서 기소를 당했을 때 재판정에서 무죄판결로 이야기하는 것이지, 그 공소장이 제기된 사실을 놓고 검찰의 수사가 날조됐고 왜곡됐다고 말을 하면 나머지 98%의 형사사건에 있어서 피의자가 검찰에서 수사를 받을 때 그 수사의 정당성이 깨질 수 있는 부분이 분명히 있거든요.그래서 저는 그분들의 마음을 100% 이해를 하지만 그것이 재판정에서 이야기가 되었으면, 그리고 무죄판결로 이야기가 되었으면 분명히 공소장에서는 검찰의 의견이 맞습니다, 의견이 맞고 공소장은 공소장일본주의이기 때문에 거기에는 증거관계가 붙여지지 않아요. 그다음에 예단이 배제될 수 있는 내용이 나오면 안 되는데 일정 부분 예단이 있는 내용도 있기는 있어요.하지만 그런 것들이 재판정에 가서 다투어져야지 재판정에서 검사가 잘못 기소를 하면 공소권 남용이라고 그래서 327조 형소법인가요, 공소기각판결로 소송 종결할 수도 있는 부분이거든요. 그렇기 때문에 그렇게 따져나가는 것이지, 지금 이 장소에서 이렇게 말씀하시는 건 한편으로 마음으로는 이해하지만 또 다른 형사사건을 위해서 조금 자제해 주셨으면 감사하겠습니다.[앵커] 어쨌든 지금 피고인들은 공소사실 개별적인 내용에 하나하나에 다 반박을 하면서 검찰 주장에 대해서 반박하고 있는 그런 상황인데 반대로 또 검찰은 자신하고 있잖아요. 앞으로 재판에서 상당히 공방이 치열하게 이어지지 않을까 싶은데요.[김광삼] 제가 볼 때는 피고인들 입장에서는 충분히 할 수 있는 주장이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그걸 우리가 뭐라고 할 수는 없어요. 그렇지만 아마 공소장이 공개되면서 여론전으로 굉장히 불리한 위치에 처하니까 이걸 언론에 입장을 밝힌 것으로 봐요. 이건 당연히 피고인의 권리라고 할 수 있고요.이걸 뭐라고 얘기할 수는 없는데 일단 이렇게 볼 수 있죠. 검찰의 공소장이 검사가 상상과 추측에 의해서 공소장을 쓸 수는 없어요. 왜냐하면 검사는 작가가 아니잖아요. 그러면 결과적으로 압수수색이랄지 관련자의 진술이랄지 이걸 토대로 하는 거예요. 그러니까 이러한 것들이 없으면 사실은 공소장을 쓸 수가 없는 거예요.그러면 검찰의 공소장 자체는 이미 확보한 증거에 의해서 쓰여졌기 때문에 이거 자체를 전혀 사실무근이라고 말할 수는 없어요. 물론 피고인 입장에서는 사실무근이라고 얘기할 수 있겠죠. 그래서 앞으로 중요한 것은 그럼 검찰이 공소장을 쓰는 근거로 확보한 그 증거에 대해서 피고인들이 이걸 다퉈줘야 하는 거죠. 그래서 일단 법정에서는 그런 진술이랄지 물적 증거 아니면 압수수색에서 얻은 증거들에 대해서 굉장히 치열한 공방이 있을 거라고 봅니다. [앵커] 추미애 장관이 어제 기자회견을 하면서 많은 논란을 불러왔는데요.그 가운데 하나가 기소권과 수사권을 분리하는 것 외에 또 이성윤 서울중앙지검장을 두둔하는 듯한 발언을 한 것도 논란이 되고 있어요.  그래서 문찬석 광주지검장 같은 경우 검찰총장의 기소지휘를 3번이나 무시한 게 말이 되느냐? 이런 식으로 반발한 것에 대해서 대단히 유감이다라고 밝혔어요.[승재현]그 논의의 정당성은 제가 조금 이따 설명을 드리겠는데 제가 무슨 말씀을 드렸는가 하면 그때 임동호 전 울산시장 후보에 있어서 청와대 A 관계자, B 관계자들이 가서 여러 가지 이야기를 했을 때 무슨 말씀을 드렸는가 하면 그들의 지휘가 가지고 있는 무게가 있기 때문에 말 한마디도 조심을 해야 되는 부분이 있거든요.그런데 그것이 공개된 절차, 그러니까 공식적인 절차를 통해서 어떤 이의가 들어간 것이 아니라 그냥 공개된 장소에서 저런 말이 나오다 보니까 다소간에 그 부분은 조금 발표한 내용이 분명히 있습니다. 그러니까 고위공직자로서 해야 될 기본적인 내용은 굉장히 공식적인 절차로 가야 되는데 그런 부분이 있는데 제가 법을 따라서 한번 말씀을 드리면 검찰청법에 보면 검찰청법에서 하나의 조문에는 그 관계 검찰, 그러니까 서울중앙지방검찰청이면 서울중앙지방검찰청의 검사는 그 검사장의 지휘감독을 따라야 된다라는 조항이 있으니까 추미애 장관의 입장에서는 그 조항을 보면 그 2차장이 서울중앙지검장의 명을 받들지 않은 거잖아요.그러니까 그건 분명히 잘못됐다라고 볼 수 있지만 또 하나의 검찰청법 조문에 보면 검찰총장은 검찰청 소속 모든 공무원의 지휘감독권이 있거든요. 그러면 검찰총장은 당연히 서울지검장에게 지휘감독을 행사할 수 있는 그 여지가 있기 때문에 한편으로는 적절히 그 행동을 말한 것 자체는 부적절했다고 할지라도 광주지검장이 그런 이야기를 한 법적 근거는 충분히 이해할 수 있다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.[김광삼] 짧게 한말씀 드리면 이 자리가 선거와 관련해서 윤석열 총장이 원론적인 얘기를 하고 자리를 뜨고 나면 검찰 간부들이 전국에서 모였잖아요. 그러면 돌아가면서 마이크를 잡고 얘기를 하는 자리예요. 그래서 그 자리에서는 자기 의견을 다 이야기를 하고 거기에 대해서 서로 논쟁이 될 수 있는 그런 자리거든요.그러면 문찬석 광주지검장은 자신의 생각을 얘기는 할 수 있는 거죠. 거기에 대해서 이성윤 지검장이랄지 아니면 그 생각에 반대하는 사람은 또 거기에 대해서 그렇지 않다, 검찰청법을 할 수도 있고요. 또 지검장의 소신이 그럴 수 있기 때문에 이건 문찬석 광주지검장 당신이 잘못 생각하는 것이다, 이렇게 논쟁을 할 수 있는 여지예요.그래서 이건 검찰들끼리 모여서 한 얘기이기 때문에 이걸 가지고 또 법무부 장관이 유감이다 하는 것도 사실은 맞지 않다고 봐요. 그건 그거 자체로 인정을 하고 또 치열한 논쟁이 있어야지 검찰개혁도 할 수 있고 검찰이 잘못된 걸 바로잡을 수 있잖아요. 그렇기 때문에 이걸 가지고 법무부랄지 아니면 검찰 외부에서 이야기하는 것 자체는 적절하지 않다 봅니다.[앵커] 문찬석 광주지검장의 발언과 관련한 내용까지도 함께 짚어봤는데요. 이것을 통해서 일반적인 검찰수사지휘권, 또 구체적인 수사지휘권, 이 얘기까지 사실 나왔습니다마는 이 내용까지는 살펴보지 않겠습니다. 지금까지 김광삼 변호사 그리고 승재현 한국형사정책연구원 연구위원과 함께했습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
