진료 빨리 받으려고 "신종 코로나 감염" 거짓말한 브라질인
브라질 여성이 진료를 빨리 받고 싶어서 신종 코로나바이러스 감염증에 걸렸다고 거짓말을 했다가 체포됐다.지난 7일, 브라질 여성 클라우데트 마리아 로사 다 실바(39)는 리우데자네이루 코파카바나의 한 병원 응급실을 찾았다. 그녀는 의료진에게 "홍콩에서 최근 귀국했는데 신종 코로나에 걸린 것 같다"고 호소했다. 브라질에서는 현재까지 신종 코로나바이러스 확진자가 나타나지 않았다. 응급실 의료진은 의심 환자가 발생하자 즉시 위험 사태라고 판단하고 보건 당국에 신고한 뒤 클라우데트를 격리 병동에 수용했다. 클라우데트는 인터뷰에서 "나는 최근 홍콩을 여행했다"며 몇 시간 동안이나 여행 관련 이야기를 이어갔다. 하지만 보건당국에게 호출을 받은 클라우데트의 가족은 "그녀는 여권이 없으며 홍콩에 간 적이 없다"고 진술했다. 결국 그녀는 조사를 받던 도중 연방 경찰에 체포돼 조사를 받았고 경찰은 그녀의 말이 모두 거짓말이었음을 확인했다.클라우데트는 결국 "응급실에 사람이 너무 많아 먼저 진료를 받고 싶어서 거짓말을 했다"고 실토했다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
