[뉴있저] 국내 확진 환자 15명...확산 막으려면?
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 박기수 / 고려대 환경의학연구소 교수 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]계속해서 고려대 의대 환경의학연구소의 박기수 교수를 모시고 자세한 얘기를 더 나눠보겠습니다. 어서 오십시오.[박기수]안녕하십니까.[앵커]메르스 사태 당시에는 보건복지부에서 중책을 맡고 계셨었죠. 부대변인을 아마 맡으셨던 것으로.[박기수]당시에 그랬습니다.[앵커]그때 애 많이 쓰셨는데 그때의 경험들을 되살려서 지금도 뭔가 많은 것들을 이야기해 주고 계신데 우선 2차로 귀국한 우리 교민 333명을 검사한 결과는 다 음성으로 나왔다고 다행스러운 소식이 전해졌습니다. 이게 음성으로 나왔으면 이제부터 우한에서 온 사람들은 어떤 조치에 들어갑니까? [박기수] 우선 신종 코로나바이러스가 잠복기가 다른 사스나 메르스와 같이 14일 동안입니다. 그래서 격리시설에서 14일 동안 지내시게 되는데요.그냥 있을 수는 없으니까 보통 중간에 열도 날 수도 있고 기침이 날 수도 있으니까 하루에 두 번 정도 발열검사를 해서 모니터링하고요. 아마도 큰 문제 없으면 14일 동안 문제가 없으면 체크를 해서 결국에는 귀가를 하는 걸로 그렇게 되겠습니다.[앵커]이게 사실 잘 몰라서 오는 두려움이기는 한데 정말 14일이면 충분한 건가. 혹시 거기에 푹 계셔야 하는 게 아닌가 이런 걱정을 할 때가 있거든요.[박기수]결과가 PCR 검사라는 것을 통해서 바이러스가 있는지 이게 너무 양이 작기 때문에 증폭을 시킵니다.[앵커]있으면 있는 게 증폭되도록.[박기수]그래서 폴리머라인 체인 리액션이라고 해서 연쇄반응을 통해서 막 증폭을 시켜서 디텍터에 넣으면, 검사기에 넣으면 바이러스가 100개 이상 나오면 양성으로 표시가 되는데 두 번, 한 번은 오차가 있을 수 있습니다. 왜냐하면 건강한 사람도 바이러스가 줄어들거나 왔다 갔을 수 있는 면역체계의 문제도 그래서 24시간 내에 두 번을 해서 모두 음성이 나오면 그걸로 해서 퇴원을 하게 되는데요.아마도 진천에 계신 교민들이 우리 국내의 어떤 분들도 많이 느끼셨을 거고 그리고 끝난 다음에도 바로 활동하시지는 않고 본인과 가족의 건강을 위해서 굉장히 주의를 할 것 같습니다. 그래서 원래 결과도 좋은 데다가 나가면서도 자기 주의를 하기 때문에 전혀 걱정하지 마시고 따뜻하게 받아주시면 될 것 같습니다.[앵커]당국에서 이 정도면 안심해도 되겠다는 판정이 나온다는 것은 안심할 수 있는 거군요.[박기수]그렇습니다. [앵커]알겠습니다. 제일 걱정했던 2차 감염 또 3차 감염 얘기까지 나와서 지금까지 3차 감염은 어떤 방식으로 이루어진 것으로 보십니까?[박기수]지금 나온 게 3번 환자, 3번 환자가 6번 환자에게 감염을 시켰고 6번 환자가 자기 가족들, 10번과 11번. 아들과 부인에게 감염이 된 케이스가 있고요. 또 일본에서 확정된 12번 환자라고 했는데 이분이 12번, 14번 아내에게 했는데 이게 보시면 알겠지만 가족입니다. 가족이라는 것은 어쨌든지 간에 같은 공간에서 밀폐된 공간에서 공간을 사용하고 그다음에 기침이나 이런 걸 하게 되면 비말이 돼서 상대방 가족한테 호흡기를 통해서 들어갈 수도 있고요. 또 물건을 같이 쓰게 되기 때문에 비말이 물건에 묻으면 그 묻은 물건을 또 손으로 해서 호흡기로 또 들어갈 여지가 있기 때문에 아마도 이런 접촉을 통해서 감염된 것으로 현재 추정됩니다.[앵커]그러면 통상 식사를 같이 하게 되면 얘기하다 보면 입에서 뭔가 조금 분비물이 튀기도 하고 하는데 혹시 찌개, 국 같은 거 같이 떠먹고 하는 것도 문제가 됩니까?[박기수]그래서 오늘 아마도 그런 논란도 있었고 한데 우선적으로 이게 저희가 이걸 명확히 알아야 될 것 중에 하나가 각각의 바이러스는 자기가 좋아하는 경로가 있습니다. 예를 들면 겨울철이니까 노로바이러스라고 있거든요, 식중독도 있고. 이건 소화기를 좋아해서 콜레라같이 위장을 통해서 설사를 일으키면서 바이러스가 전파되는 경우고요.그다음 가을철에 보면 쯔쯔가무시라고 있는데 그다음에 이런 거나 그다음 일본뇌염 같은 모기를 통해서 일본뇌염, 말라리아가 전파된 이렇게 매개체가 있고요. 또 직접접촉은 에이즈 같은 게 있는데 이번 지금 사스, 메르스, 인플루엔자, 신종플루 이런 건 호흡기를 통해서 갑니다. 소화기를 통해서 가는 게 아니기 때문에 그래서 예를 들면 제가 하나 가지고 왔는데 이게 제가 만약 기침을 한다고 생각을 하면 제가 기침을 에취 하면서 이렇게 뿌리면 이렇게 포물선을 보이면서 날아갑니다, 이 정도로. 그래서 날아가서 안착을 하게 되고 여기에 물건에 묻힌다는 거죠.그래서 그렇게 통해서 감염되는 것이지 찌개에 있는 음식물을 먹어서, 특히 현재 바이러스는 김치찌개나 이런 건 굉장히 뜨겁지 않습니까, 설렁탕 이런 것도. 뜨거운 것에는 그냥 아예 사멸하게 되어 있습니다. 그리고 안 뜨겁더라도 이런 바닥 같은 데 이렇게 있으면 통상적으로는 그냥 놔두면 24시간이면 스스로 옮길 수가 있는 상황이 아닙니다. 특히 이런 딱딱한 바닥 같은 경우는 24시간이고 천 같은 휴지나 이런 건. 특히 휴지는 15분 정도면 바이러스가 자기 기능을 잃습니다.[앵커]그래서 입으로 손으로.[박기수]그래서 회의석상에서 마스크를 쓸 수가 없기 때문에 얘기하다가 기침이 나올 수도 있고 그럴 때는 이렇게 옷소매에 대고 해서 여기 놔도 소독을 안 해도 자연적으로 되는 거고요. 그렇기 때문에 큰 문제를, 특히 요즘에 얘기 나오는 것 중에 영화관에서 식당에서 했다고 하면 바이러스도 하루이틀이면 없어지는 데다 소독을 하기 때문에 걱정하지 마시고 요즘 사회, 경제적으로도 메르스 때도 그렇지만 굉장히 어렵기 때문에 그냥 방문하셔도 된다, 이렇게 되겠습니다.[앵커]그런데 말씀을 듣고 보니까 맞닿는 곳이 딱딱한 곳이냐, 섬유에 따라서 완전히 다르군요. 그러면 차라리 김치찌개보다 더 위험한 건 지하철의 열차 손잡이라든가 문의 손잡이. 또는 이것저것 만지다가 만지게 되는 휴대폰. 이런 게 오히려 걱정이 더 되는 거 아닙니까?[박기수]그렇습니다. 휴대폰 같은 경우는 본인이 계속 쓰시면 문제가 안 되고요. 다른 사람한테 돌려보면 문제가 있을 거고요. 어떤 분들이 이 얘기를 했습니다. 엘리베이터 버튼을 이렇게 눌러서 다른 사람이 눌러서 감염이 되지 않을까 그런 얘기도 하는데 확률적으로는 있습니다마는 매우 희박합니다.예를 들면 감염이 되려면 제가 신종 코로나 환자여서 기침을 해서 제 손으로 만져서 엘리베이터 버튼을 누르고 그와 동시에 타신 분이 그 버튼을 똑같이 눌러서 자기 코를 만져서 어쩔 수 없이 들어가는 구조. 그런데 확률적으로 이것은...[앵커]버튼을 누르자마자 그 사람이 얼굴을 또 만져야 되는데.[박기수]또 얼굴을 만져야 하는 그런 상황이기 때문에 세상에 가능성이 없는 것은 없지만 굉장히 어렵기 때문에 그것까지 걱정을 하지 않으셔도 될 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 화장실에도 뭔가 물을 내릴 때 비말이 생기기 때문에 뚜껑을 꼭 닫자고 하는데 화장실은 어느 정도 위험하다고 보십니까?[박기수]화장실에서 환자가 기침을 많이 해서 아까 제가 보여드린 것처럼 비말이 형성이 돼서 바로 호흡을 하거나 아니면 만지면 문제가 되지만 다른 게 묻어 있는 게 뚜껑을 안 닫았다고 해서 바이러스가 올라오는 상황은 아니기 때문에 그런데 사실 화장실은 평소에도 냄새가 날 수도 있기 때문에 닫아두시는 게 좋을 것 같습니다.[앵커]혹시 오늘 갑자기 그런 얘기가 나왔는데 만지는 돈, 화폐, 특히 지폐 문제. 이건 더 위험한 거 아니냐고 하는데 이거는 본래 문제가 되는 거죠, 전염병에서는.[박기수]만약에 다른 감염병도 지폐에 묻어서 옮긴다면 똑같이 옮길 것인데 제가 아까 설명을 했지만 이 바이러스 같은 경우는 딱딱한 표면이 가장 오래 살고요. 그다음에 천 같은. 사실 종이도 아주 새 돈이면 모르겠지만 이렇게 물컹물컹하기 때문에 바이러스가 묻은 사람이 일부러 그걸 묻혀서 하지 않는 한 그렇기 때문에 큰 문제 없이 돈 많으면 좋은 거 아니겠습니까, 오히려? 잘 사용하셔도 됩니다.[앵커]알겠습니다. 지금 얘기를 자세히 해 주시니까 대충 어느 정도 어떤 부분에서 조심해야 된다고 하는 것 짐작이 가는 것 같습니다. 그런데 어떻습니까? 이동 경로를 통해서 카페, 극장 다 문제가 되는데 아까 말씀하셨던 것처럼 24시간이면 일단 소멸되는 데다가 거기다 미리 소독까지 다 하고 한다면 그렇게 걱정할 건 아니라고 했는데 접촉한 사람들을 다 이렇게 추적해서 조사한다는 게 어느 정도 가능한 건지 사실은 아직도 빠져나간 사람들이나 연락이 안 닿는 사람들 다 걱정스러운데 가능한 겁니까, 그런 조치가?[박기수]그래서 우선 굉장히 어렵고요. 제가 복지부 부대변인 입장에서 약간 얘기할 수도 있을 것 같은데 첫 번째로 환자나 이런 분이 들어오게 되면 검역에서 일단 거치게 됩니다. 항구에서 아니면 공항에서. 우리 들어오시다 보면 열감지기가 있고 본인이 쓰게 되어 있는데 거기서 맹점이 증상이 나타난 사람은 거를 수 있지만 없는 사람은 본인도 모르고 통과를 하게 됩니다. 그래서 언론에서 구멍이다, 구멍이다 하는데.첫 번째 이게 스크린의 선별작용이지 구멍이라고 표현하는 건 적절하지 않은 것 같고요. 그래서 들어와서 의심환자에서 확진이 돼서 역학조사관이 출동을 합니다. 그러면 역학조사관이 우리 아나운서 님 제가 질문을 하면 어디서 머무르셨습니까 하면 어떤 분들은 첫 번째로 본인이 머문 곳이나 간 곳을 사실대로 얘기하지 않습니다, 여러 가지 이유로. 개인적인 사정상. 두 번째로는 본인이 기억을 못하십니다. 5일 전에 점심 때 어디서 뭘 드셨습니까 그러면 기억이 안 납니다.그래서 회상에 대한, 기억에 대한 바이러스가 존재를 하기 때문에 거기서부터 첫 번째 사실관계가 달라질 수 있고 그래서 이번에 메르스 때 2015년에 발견된 게 CCTV 경찰 쪽에서 추적하는 것. 핸드폰 추적, 택시카드. 이런 것들을 동원을 해서 씨줄과 날줄을 맞춰서 하게 됩니다. 그러다 보니까 시간도 늦어지고 이거는 지금 개인의, 한 사람에 대한 거지 다시 또 밀접접촉자가 누구인지는 본인 스스로도 안 만났다고 할 수 있는 거고 기억도 안 나고 해서 결국에는 촘촘히 하려다 보면 노력은 하지만 실제적으로는 굉장히 어려운 상태가 돼서.그래서 지금처럼 정보 공개가 중요하다는 게 역학조사관도 모르는 일을 CGV 극장에서 환자가 5시간 동안 있었습니다 하면 그때 갔던 분들이 자기가 알기 때문에 본인도 조심하고 가족들한테도 나 오늘부터 좀 기다려야 돼, 위험한 것 같아라고 해서 국민 스스로가 참여를 통해서 방어를 할 수 있기 때문에 그게 굉장히 중요할 거라고 하겠습니다.[앵커]알겠습니다. 그런데 확진환자 중에 4명이 공통적으로 방문했던 곳이 나왔습니다. 그러니까 우한시에 있는 국제패션센터, 한국관 이렇게 나왔는데, 더플레이스라는 한국관이다. 이렇게 나왔는데 이곳에서 혹시 광범위하게 감염이 발생했을 가능성도 있는 건가요?[박기수]충분히 가능한 얘기인 게 우선 기본적으로 지금 네 분이 중국의 넓은 땅덩어리에서 물론 후베이로 좁혀졌지만 다시 우한에서 특정지역에 한국인들이 많이 가는 곳이지만 공통적으로 역학조사의 기본적인 게 공통점을 찾는 일입니다. 그래서 현재로서 지금 환자 열다섯 분 중에 중국에 안 갔다오신 분 여섯 분 빼고 아홉 분 중에 4명이 갔다왔다는 건 굉장히 뭔가 발원지로써 문제가 있다는 거고요. 그래서 지금 현재 여기서 어떻게 됐는지는 역학조사를 해 봐야 됩니다.이게 개인 간의, 한국 사람들이기 때문에 접촉을 했을 수도 있고 여기 보면 화장실을 다녀온 걸 보면 화장실을 같이 이용했다고 되어 있어서 옛날에 평택 성모병원도 그렇고 다른 데도 보면 같이 공통적으로 나눠쓸 수 있는 데. 그게 대부분 화장실이나 그런 곳이거든요. 그러니까 손도 같이 닿을 수 있고 묻을 수 있고. 그렇기 때문에 이 점에 중점을 둬서 역학조사가 좀 더 충실히 되고 아마 그쪽에서 오신 분들은 미리 스스로 자진적으로 신고를 해서 자가격리도 필요한 시점인 것 같습니다.[앵커]제일 처음부터 논란이 됐던 증상이 생기기 전. 아까는 하루 전쯤부터라고 하는 얘기도 잠깐 나왔습니다마는 무증상으로 감염이 되는 사례가 있느냐 없느냐에 아직도 논란이 거듭되고 있어서 이쪽 걸 들으면 있다고 하고 저쪽 걸 들으면 아직은 확인 전혀 안 된 거라고 하는데 이걸 어떻게 판단해야 할 것 같습니까?[박기수]이게 두 가지인데요. 맞고도 틀린다고 볼 수 있는 게 현재 상황에서는. 뭐냐하면 첫 번째로는 독일의 사례에서도 그렇고 애니네임이라는 국제학술지에서도 감염이 돼서 증상이 나타나기 전에 다른 사람과 만났는데 그 다른 사람이 감염이 된 게 확인이 됐습니다.그러면 증상이 발현되기 전에 했다는 건 맞다고도 할 수 있는데 다만 이 사람이 증상이 나타났는지에 대해서는 아까도 말씀드렸지만 기억에 의존해야 되는 상황이어서 어떤 건강한 사람들은 자신이 증상이 없다고 생각할 수도 있고 2, 3일 전에 났는지 하루 전에 났는지 기억이 안 된단 말이죠. 그래서 이런 어떤 오차의 관계가 있기 때문에 지금 그런데 현재로서는 증상이 나타나기 전에 했다고 할 가능성이 지금 높아지는 추세였기 때문에 그걸 미리 아니라고 할 수 없이 그거를 염두에 두고 역학적 방역을 치는 게 굉장히 중요한 문제고 사실 그래서 까다로운 문제입니다.[앵커]알겠습니다. 시청자들께서 이것저것 질문을 주시는데 2427님은 상당히 애매한 질문 주셨습니다. 아까 뜨거운 물은 금방 사멸한다고 얘기하셨는데 수영장 물의 온도는 그런 게 아니기 때문에 수영장은 상관이 없겠습니까?[박기수]수영장 물이 아주 뜨겁지도 않고 차갑지도 않죠. 요즘 겨울철이니까. 그런데 환자가 있어야 합니다, 첫 번째는. 환자가 수영장에서 재채기, 기침을 엄청해야 하고요. 그런데 물이 굉장히 많습니다. 그리고 본인이 그것을 만져서 전 수영장 물을 눈에 다 만지거나 입에 묻는 상황이 많지는 않을 것 같아서요. 기본적으로 가능성은 매우 희박한 상황이라고 생각을 하고요. 만약에 본인이 건강염려증이 굉장히 있으시면 수영장을 잠깐 안 가시는 게 본인한테 가장 도움이 될 것 같습니다. 저는 가겠습니다.[앵커]목 아래로만 잠겨놓으시고 편하게 노시다가 오시고 헤엄을 치거나 눈이나 귀. 이런 데로 물이 안 들어가게 조심을 하시면 될 텐데 아무튼 교수님은 가시겠다고 하니까. 알겠습니다. 2427님, 수영장은 그렇게까지 걱정할 곳은 아니라고 판단이 됩니다. 오늘 도움 말씀 고맙습니다.[박기수]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
