[뉴스앤이슈] 신종 코로나 정국, 정부 대책 정치권 엇갈린 반응
■ 진행 : 김정아 앵커 ■ 출연 : 김형준 / 명지대 교수, 차재원 / 부산 가톨릭대 특임 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 내일 0시부터 중국 후베이성을 방문했거나 체류한 모든 외국인에 대해서 입국이 전면 금지됩니다. 제주도 무사증 입국도 일시 중단하기로 했는데요. 정부 대책에 대한 여야의 반응은 엇갈리고 있습니다. 관련해서 김형준 명지대 교수 그리고 차재원 부산 가톨릭대 특임교수와 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 중국 후베이성을 14일에 방문한 모든 외국인, 내일 0시 그러니까 오늘 자정부터는 입국을 금지하기로 이런 결정을 내놨습니다. 실효성 여부에 대해서 찬반 의견이 있는데 어떻게 보십니까?[차재원] 지금 우리나라에서 확진자가 발생하고 나서 13일 만에 나온 조치이기 때문에 늑장대응이 아니냐, 그런 비판이 있습니다마는 정부 입장에서도 상당히 신중에 신중을 기하다가 내린 불가피한 처사가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 여러 가지 중국과의 관계라든지 국제사회의 대응 문제 그것도 중국 사람들에 대한 인권 문제 그런 차원에서 아마 정부가 상당히 신중한 조치를 취할 수밖에 없었겠다는 생각은 들지만 그럼에도 국민의 생명과 안전을 제일 우선시 해야 되는 정부 입장에서 본다고 하면 저는 조금 늦었던 것이 아닐까. 그리고 또 무엇보다도 후베이성에 계신 분들만 입국을 금지한 부분에 있어서 중국의 확진자 분포 상황을 보면 후베이성은 60% 되지만 나머지 지역에 계신 분들도 한 40% 정도를 차지하고 있다는 거 아닙니까? 그렇다고 하면 그분들에 대해서는 어떻게 할 것인지. 제가 생각했을 때는 정부 차원에서는 중국에서 오시는 모든 외국인에 대해서는 전면적인 입국금지를 하는 부분도 신중하게 검토에 들어가야 하지 않을까라는 생각입니다.[앵커] 검토에 들어가야 된다. 말씀하신 대로 감염 경로도 굉장히 여러 감염 경로가 밝혀지고 있는 상황이고요. 실제적으로 후베이성만 입국 금지를 시켰을 때 실효성에 대해서 불안해하는 국민들도 있거든요. 지금부터라도 검토 단계에 들어가야 한다는 의견을 주셨는데요.[김형준]일단 그 말을 하기 전에 정부는 최선을 다하고 있습니다. 그리고 더불어서 대한민국은 최고의 방역시스템을 갖고 있고 그리고 지난 메르스라든지 사스 때 우리 정부가 대처했었던 방식에 대한 나름대로 노하우를 갖고 있기 때문에 너무 지나치게 우리가 불안감을 갖지 말아야 된다. 정부를 일단 믿고 거기에 대응을 해야 되는데 다만 몇 가지 사안에 대해서 조금 아쉬운 부분이 있어요. 왜냐하면 정부가 스스로 얘기한 표현이 뭐냐 하면 선제적이라는 표현을 썼습니다. 그리고 두 번째는 과도할 정도로 아주 강력한 조치를 취하겠다고 했을 때 지난 발표가 과연 그게 선제적이냐라는 것에 대해서 의심을 갖게 되잖아요. 다른 나라들이 다 한 상태에서 따라가게 되는 이런 부분이기 때문에 선제적이지 않다. 과연 과도할 만큼 강력한 대응이냐, 꼭 그렇지 않죠. 만약에 지금 모든 입국을 다 전면적으로 금지한다. 그건 정말 과도한 거라고 볼 수 있어요. 그런데 그 이유는 왜냐하면 우리가 이걸 오랜 기간 동안 하자는 게 아니라 지금 박능후 보건복지부 장관도 7일에서 10일까지가 최대 고비고 춘제도 끝났고 이러면 2주 정도는 강력한 조치를 취할 필요가 있지 않느냐라는 생각이 들어요. 기간을 정해놓고 그리고 그다음에도 이것이 확진 상태가 안정이 된다고 하면 조금씩 풀어가는 그런 면에서 좀 절충적이지만 아주 효율적인 방식에 대해서 국민들을 안심시킬 수 있는 그러한 선제적, 그게 바로 제가 말하는 선제적 조치고 과도하지만 국민을 안심시킬 수 있는 부분이기 때문에 저는 2주만이라도 이런 강력한 조치를 취했으면 좋겠다라는 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커] 어쨌든 다른 나라와 비교해서 상대적으로 보면 비교적 우리가 잘하고 있다. 그러나 정부가 얘기한 대로 선제적이고 과도한 대응, 이 부분에 대해서는 조금 미흡한 점이 있지 않나. 이 점을 지적해 주셨는데요. 정치권에서 이런 상황일 때는 한목소리를 냈으면 좋겠는데 이번 정부 대책을 두고 여야의 반응도 엇갈리고 있습니다.오늘 아침 정치권 반응 듣고 오시겠습니다.[앵커] 그러면 악수도 못 하고 앞으로 총선 운동하는 풍경이 많이 달라질 것 같기는 한데요. 어쨌든 민주당 그동안 입국금지조치에 대해서는 조금 신중한 입장이었는데 어제 정부의 금지조치를 환영한다, 이런 입장으로 바뀌었습니다. 아무래도 확산세가 심상치 않다 이런 판단이겠죠? [차재원]그렇죠, 아무래도 확진환자들이 점점 늘어나고 있고 의심환자들이 계속 늘어나고 있는 상황. 2차, 3차에 이어서 4차 감염까지 우려가 되고 있는 상황이기 때문에 정부뿐만 아니라 여당 입장에서도 사태의 심각성을 강하게 느끼고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 특히 이러한 추세가 계속적으로 진행될 경우에는 실물경제, 일반 국민들의 먹고사는 문제에도 당장 발등에 불이 떨어질 수밖에 없는 상황이지 않습니까?  그런 차원에서 본다면 여당의 입장에서는 상당히 모든 대책을 다 내놓을 수 있는 건 검토할 수밖에 없는 상황인데요. 저는 이러한 대책을 정당 차원에서 하는 것도 중요하지만 제가 생각했을 때는 국민들에게 정치권이 이 부분에 있어서는 최소한 정쟁을 지양하고 초당적으로 협력한다는 그러한 보여주기식, 진짜 이럴 때는 정말 쇼잉이 필요한 상태가 아닐까 생각이 듭니다. 오늘 그래서 이인영 원내대표가 그 이야기를 했어요. 어제 황교안 자유한국당 대표가 초당적 협력을 이야기한 부분에 대해서 환영한다면서 국회 차원에서의 특위를 만들겠다는 이야기를 했는데 이러한 부분들도 빨리 시행을 하고 그리고 조금 선언적인 차원이기는 하지만 초당적으로 이 부분에 대처하겠다는 결의안 같은 것도 내놓을 필요가 있을 것 같고요.  그리고 또 아울러서 이런 상황일수록 여야 정당 대표와 대통령이 한 자리에서 머리를 맞대고 같이하는 그러한 모습도 연출할 필요가 있다. 그런 상황이라고 한다면 여당에서 먼저 청와대에 이러한 부분들도 건의할 필요가 있지 않을까. 그래야만 국민들이 뭔가 지금 여야가 이런 부분에 합심을 하고 총력 대응을 하고 있구나. 그리고 거기에 따라서 실질적인 대응들이 나와야 된다는 거죠. [앵커] 알겠습니다. 한국당에서도 초당적으로 말씀하신 대로 협력하겠다 이런 얘기를 했는데 오늘 아침 또 황교안 대표 발언 보면 비판 내용이 많습니다. 특히 여러 가지 내용이 나왔습니다마는 마스크 부분 관련해서 해외 반출에 우리 국민들이 분개 중이다. 우리 국민이 충분히 먼저 써야 된다. 해외 판매를 자제해야 된다 이런 얘기를 했는데 이 얘기는 어떻게 들으셨습니까?[김형준] 일단은 일반 국민들이 느끼는 마스크 사기 어려운 건 맞습니다. 저도 사기가 어려웠다는 부분이 있다고 한다면 여하튼 이 부분에 대해서는 하루에 1000만 개를 만든다 하더라도 빨리 일반 국민들이 불안감이 없게끔 해 주는 부분들이 굉장히 필요할 거라고 저는 보고요. 다만 항상 정치권에서 얘기를 하고 있지만 권력을 갖고 있는 사람들이 평생 권력을 갖고 있는 게 아닙니다. 2015년 당시 문재인 야당 대표가 메르스 사태가 터졌을 때 어떻게 비판했습니까? 정부를 향해서 상당히 무능하고 불통이고 오만해서 문제가 발생했다고 얘기를 했잖아요. 그래서 5년이 지난 지금 똑같이 야당이 반격을 하고 있는 상황인데 저는 그건 바람직하지 않다고 봅니다.오히려 5년 전에 그렇게 반격을 했지만 우리는 그렇게 하지 않는다. 그래야지 차별화되면서 새로운 정당의 모습을 보일 수 있는 것 아니겠습니까? 5년 전에 비판했으니까 우리도 비판한다고 하면 정치가 달라지는 게 아닙니다.그런 의미에서 봤을 때 분명한 것은 늑장대응하고 부실대응을 하고 있지만 국민들을 안심시키는 것이 우선이라면 적극적으로 초당적으로 정부에 대해서 지원을 아끼지 않겠다. 예를 들어서 당장 필요하면 임시국회를 열어서 원포인트, 중요한 걸 처리할 수 있는 그게 굉장히 나름대로 통 큰 정치고 국민들이 그러한 정당을 지지하는 것이지 서로 누가 잘했다, 못했다, 적절한 조치다, 부실 대응이다 이렇게 접근하는 부분들은 동의하기 어렵기 때문에 오히려 통 크게 초당적으로 대처하는 게 최고의 선거전략일 수도 있다. 그런 면에서 봤을 때 오히려 야당이 깊이 인식할 필요가 있지 않을까 생각합니다.[앵커] 민주당에서는 지금 마스크, 손소독제 배부를 위해서 예비비도 편성하겠다 이런 얘기도 나왔는데 실제로 마스크 가격이 너무 뛰어서 취약계층들이 사기에는 굉장히 어려운 상황이고요. 또 가격을 떠나서 시중에서 지금 마스크 사는 것 자체가 하늘의 별따기보다 어렵다, 이런 얘기까지 나옵니다. 현재 업계에서 어떤 상황이 벌어지고 있는데 마스크 업체 운영하는 대표 인터뷰 내용 듣고 오시죠. [앵커] 이게 그러니까 제조업체에서 가격을 올리는 게 아니라 유통 과정에서 지금 가격이 이렇게 오르는 상황인 거고요. 지금 얘기 들어보셨지만 마스크 제조업체 대표인데 한 번에 120억을 넣어줄 테니까 우리한테만 물량을 먼저 달라, 이런 요구까지 이어진다는 거예요.[차재원] 중국의 입장에서 상당히 상황 자체가 절박하기 때문에 그렇게 많은 물량을 선 구매하겠다는 그러한 의지가 있을 수 있겠지만 그것보다는 일종의 이런 상황을 이용해서 독과점, 독점적인 위치에서 자신이 폭리를 취하려고 하는 그러한 속셈이 상당히 많이 깔려 있는 것으로 보이지 않습니까? 그렇다고 한다면 우리 입장에서 앞서 황교안 당 대표께서 말씀하셨듯이 중국에 대한 수출 자체를 상당히 자제할 필요가 있다는 부분은 어느 정도 동의가 되는 측면이 있죠. 그러나 그렇다고 해서 중국이 급한 상황인데 우리가 생산 물량이 있다고 한다면 안 줄 수는 없는 거 아닙니까? 그렇다고 한다면 제가 생각했을 때는 기존의 민간 베이스로 수출하는 것보다는 중국의 보건당국과 협의를 해서 그 경로를 통해서 우리 업자들과 연결시켜서 공개적이고 공식적인 통로를 통해서 중국의 보건당국이 물량을 확보하고 그걸 통해서 분배가 되는 그런 식의 방식도 우리 입장에서는 한번 고려해 볼 필요가 있지 않을까라는 생각이 든다는 거죠. [앵커] 또 하나 어제 정부가 강력히 대응하겠다 얘기했는데 처벌기준이 2년 이하 징역, 5000만 원 이하 벌금입니다. 그런데 지금 이렇게 120억씩 한 번에 주겠다 이런 업체가 나오는 상황에서, 이런 브로커가 나오는 상황에서 이게 현실적으로 실효성이 있을까, 이런 이야기도 나오거든요. [차재원] 저는 실효성이 없다고 하더라도 정부 입장에서는 강하게 이런 엄포를 놓을 필요는 있다는 생각이 듭니다. 지금 사실 어떻게 보면 이러한 상당히 모두가 힘든 상황에서 자신의 상업적 이익을 위해서 뭔가 경제질서를 왜곡하고 이것이 궁극적으로는 국민들에게 피해가 가는 상황이라고 한다면 어떠한 공권력이 그걸 앉아서 좌시할 수 있겠습니까? 이러한 식의 실효 여부를 따지기 이전에 상당한 정부의 공권력의 강한 의지를 보여주는 것은 당연한 수순이 아닐까 하는 생각이 듭니다.[앵커] 국민 안전을 담보로 한 이런 상술에는 징벌적인 벌금을 매겨야 된다, 이런 얘기도 나오는 상황인데요. 이런 나쁜 상술과는 반대로 어려울 때 더 빛을 발하는 우리 국민의 성숙한 시민의 눈에 띄고 있습니다. 박광렬 앵커가 그 모습들 정리해 봤습니다.[앵커] '신종 코로나' 확산 속, 조기 극복을 위해 시민들이 나섰습니다. 먼저 공용 공간의 자발적 사례인데요. 아파트 공용 현관문 도어락, 그리고 엘리베이터 버튼까지 꼼꼼하게 소독했다는 글, 경기도 평택과 화성의 아파트 단지에 잇따라 올라왔습니다. 또 입주한 상가 건물 공용 공간을 소독했다는 글도 인증 사진과 함께 올라왔고, 훈훈한 댓글이 뒤를 이었습니다. '코로나 바이러스 현황 지도'도 화제입니다. 한 대학생이 만들었는데, 이용자 수백만 명이 몰리며 사이트가 다운되기도 했습니다. 확진자가 거쳐 간 장소를 점찍어서 선으로 연결해 이동 경로를 파악할 수 있고, 여기에 접촉자 숫자까지 표시했습니다. 만약 더 상세한 정보가 질병관리본부로부터 주어진다면 더 정밀하게 제작도 가능합니다. 여기에 방역제품 품귀 현상 속 손소독제나 마스크를 직접 만드는 방법도 유튜브 등을 통해 공유됩니다. 예를 들어 손 소독제는 200mL 시럽 병에 에탄올 160mL를 넣고 나머지 40mL를 물로 채운 다음, 보습 효과를 위해 글리세린을 넣어주라는 식인데 대한약사회 측도 그 효과를 인정했습니다. 여기에 격리 중인 우한 교민들도 동참했습니다. 전세기에 "노약자와 아이들, 임산부를 먼저 태웠으면 한다"며 약자를 우선하는 시민의식을 보였고요. 자원해서 탄 비행기 승무원에 대한 고마움도 표현했습니다. [우한 귀국 교민 (진천 국가공무원 인재개발원 격리) : 나이 많으신 분이나 어린이들 먼저 가는 게 다 당연하다고 생각했다고 봐요. 승무원분들이 고글이나 방호복 같은 거 착용하고 계셨는데 불편하셨을 텐데 평소처럼 저희에게 잘 응대해주셔서 감사하다고 생각했죠, 속으로….][앵커]여기에 처음에는 일부 반대도 있었지만, 결국 따듯하게 자신들을 맞아준 아산과 진천 시민들에 대한 감사함도 잊지 않았습니다.[우한 귀국 교민 (아산 경찰인재개발원 격리) : 기분 좋죠, 믿어주시니까…. 처음에 버스 타고 오면서 그 걱정을 많이 했거든요. 막상 오면서 보니까 주민분들 한 열분 정도 나와계셨는데 전부 환영한다고 적혀져 있으니까….][앵커] 물론 아쉬운 부분도 있습니다. 신종 코로나 사태 발생 뒤 우한에서 귀국했고, 열이 나서 약까지 먹었는데도 영화관이나 대형마트를 방문한 사례는 안타깝습니다. 입국 당시 증상이 없어서 자가 격리 판정을 받지 않았더라도 좀 더 주의해 줬더라면 하는 아쉬움인데요. 정부의 철저한 대응, 그리고 성숙한 시민의식이 요구되는 시점입니다.[앵커] 이런 내용들 볼 때마다 참 우리 국민들 대단하다 하는 게 무료로 코로나 지도, 그러니까 확진 환자들 동선을 따라가는 걸 대학생이 만들어서 무료로 배포한 상황이고 박광렬 앵커가 얘기해 줬듯이 손세정제를 만드는 법, 마스크를 만드는 법들을 직접 제작해서 정보를 공유하는 이런 내용들이 그나마 위안이 되는 것 같습니다. [김형준] 우리 정치권이 많이 반성해야 되지 않나요? 그러니까 저런 시민의식을 우리 정치권에서도 좀 발휘했으면 좋았지 않겠나. 저게 바로 민생이거든요. 국민들이 정말 필요한 시점에 무엇을 해야 되느냐는 것을 보여준 거잖아요.[앵커] 뭐가 필요한지. [김형준]그렇습니다. 그런데 우리 정치는 공허한 담론에 빠져서 서로가 서로에 대해서 비판만 하지, 정작 필요한 부분에 대해서는 제대로 대처하지 못했던 부분들이 너무너무 아쉽지 않았나 생각이 들고요. 마이클 샌델이라는 교수는 정의란 무엇인가라는 책으로 유명한데 이분이 쓴 또 다른 유명한 책이 왜 도덕인가라는 책이 있습니다. 거기를 보면 도덕이 무너지면 정의가 무너지고 정의가 무너지면 원칙이 무너지는 것이다. 그러니까 도덕이 굉장히 모든 삶 속에서 중요하다라는 부분들이거든요. 그러니까 먼저 약자를 우선적으로 배려하고요. 매점매석하지 않고 국민의 생명을 담보로 해서 폭리를 취하고, 그건 도덕적이지 않고 정의롭지 않은 거거든요. 이런 것들이 있다면 분명하게 성숙한 시민 의식 속에서 제어하고 같이 공동체를 번영시킬 수 있다라고 하는 이런 것들이 우리 사회에 확산된다면 저는 조기에 이러한 신종 바이러스에 대한 여러 가지 위험성도 우리가 조속히 극복할 수 있지 않을까라는 생각을 하게 됩니다.[앵커] 그리고 지난 금요일, 토요일에 우리 우한 교민들 이틀에 걸쳐서 입국하지 않았습니까? 당시 입국 과정을 도왔던 우한에 있던 경찰 영사가 글을 하나 남겼는데 마지막 전세기에 333명 태워보내고 난 다음에 펑펑 울었다는 거예요. 이 얘기 보면서 조금 짠하던데 우리가 현장에서 고군분투하는 의료진도 있고 공무원들도 있지 않습니까? 이분들 수고로움도 잊지 말아야 될 것 같습니다.[차재원] 그렇죠. 정다운 영사라고 하는데요. 이분이 경찰이라고 그래요. 그래서 경찰주재관으로 파견나가 있는데 여기서 경찰로 일하다가 경찰주재관으로 나가 있는데 이분이 또 가족이 있다고 해요. 부인과 두 자녀가 있는데 가족들만 태워보내고 본인은 돌아오면서 펑펑 울었는데. 지금 남아 있는 거죠. 그러니까 아마 총영사관이 아홉 분인데 비어 있기 때문에 여덟 분 전부 다 현지에 머무르면서 나머지 남아있는 교민에 대한 여러 가지 교민 안전, 보호 이런 영사 업무를 계속한다는 것이죠. 그리고 두 번의 전세기를 통해서 한 700명이 넘는 교인들을 태워보내는 과정에서 또 수많은 어려움이 있었다는 것이죠. 그럼에도 불구하고 자기 나름대로 최선을 다했다, 그런 부분들에 대한 여러 가지 소회가 있었던 것 같아요. 그래서 정다운 영사의 글을 보고 댓글을 보니까 이런 말이 있더라고요. 왜 국가가 존재해야 되는지 그 이유를 알게 됐다는 그 댓글을 보고 제가 좀 짠했습니다.[앵커] 정부나 정치권이 좀 뒤따라가야 될 것 같습니다. 아까 김형준 교수님도 얘기해 주셨는데 이런 부분 한번 생각을 해 볼 필요가 있겠고요. 신종 코로나바이러스 사태 속에 민심이 어떻게 움직이고 있는지도 보겠습니다. YTN 오늘 나온 여론조사 결과를 조금 보시겠습니다. 대통령 지지율부터 보시면 부정평가가 늘어서 50.3%를 보이는 이런 상황입니다. 지난주 금요일 갤럽 조사는 더 하락을 했었는데요. 김형준 교수님, 크게 보면 이유를 어떤 것들로 보고 계십니까?[김형준] 두 가지라고 보는데요. 지금 현재의 우한 폐렴 사태 때문에 이렇게 됐다고 얘기를 하지만 저는 그것보다 더 심층적으로 들여다 보면 제가 왜 이렇게 말씀을 드리냐 하면 조사 시점이에요. 그러니까 설 연휴가 27일날 끝났고요. 그리고 나서 실시한 여론조사는 설 민심이 반영된 걸로 봐줘야 되는 거예요.[앵커] 그렇다면 그 설 민심 밥상에 오른 가장 중요한 화두는 뭐였을까요?[김형준] 여러 가지가 있을 수 있죠. 경제 문제도 있을 수 있고 정권의 도덕성에 대한 문제도 있을 수 있고요. 인재를 영입했는데 영입한 사람이 생각보다 전혀 다른 방향으로 나온다든지 이런 것들이 2000만 명이 이동을 하면서 현 상황에 대한 얘기를 했을 가능성이 굉장히 큽니다. 그래서 저렇게 나름대로 떨어지고 있는 부분들이 있기 때문에 이건 굉장히 무거운 마음으로 받아들여야 돼요. 이걸 단순하게 지금 얘기하는 이러한 신종 코로나바이러스 때문에 그렇다고 생각하지 말고요. 더욱더 이 부분에 대해서 집중할 필요가 있지 않을까 하는 생각이 들고요. 그런 의미에서 봤을 때 지금 보면 오차범위를 넘어설 정도로 간당간당한 조사도 있고 지난주 금요일에 했던 한국갤럽 조사는 굉장히 많이 벌어졌거든요. 특히 관심 있는 부분은 뭐냐 하면 20대 남성은 원래 작년부터 대통령 국정지지도가 굉장히 낮았었어요. 그런데 20대 여성부터도 이제는 현 정부에 대한 나름대로의 지지가 이탈하는 것이 확인이 되고 있어요. 이번 조사에서도 마찬가지입니다. [앵커] 20대 여성 지지율은 굉장히 견고했었는데요.[김형준]견고했었습니다. 그러니까 2017년도 7월달까지만 해도 20대 여성의 문재인 대통령 지지가 무려 95%였습니다.[앵커] 5% 빼고는 다 지지한 거네요.[김형준] 다 지지한 거죠. 그런데 지금은 50%대로 떨어졌거든요. 그러니까 2년 반 만에 반토막이라는 수준이란 말이에요. 이것은 결국 뭘로 설명을 해야 되냐면 20대 남성이든 여성이든 가장 중요하게 제가 말씀드리는 건 정권에 있어서의 정체성과 도덕성과 개혁성과 그리고 모든 것을 나름대로 대화하고 타협하고 협치하는 그런 모습을 보여줘야 되는데 이것을 힘으로 밀어붙이겠다. 특히 제일 중요한 건 뭐냐 하면 20대 같은 경우는 공정이라고 하는 가치에 굉장히 민감하게 작동한다라는 부분들을 다시 한 번 일깨우는 부분들이 있기 때문에 특권과 반칙을 혹시 우리 정부가 범하는 것은 아닌가에 대해서 반성을 할 필요도 있고요. 그리고 그런 면에서 봤을 때 단순하게 몇 사람 영입을 해서 이 문제를 풀어가겠다? 그건 제가 볼 때는 아주 근본적 처방이 아닐 수도 있다는 말씀을 좀 드립니다.[앵커] 20대의 민심 이반 그리고 공정가치를 훼손하는 부분을 정부 여당이 새겨들어야 할 필요가 있다는 얘기를 해 주셨는데 여러 가지 설 밥상 위에 오른 민심들이 영향을 미쳤을 것이다 얘기를 해 주셨는데 그중에 하나가 법무부와 검찰 갈등 그리고 검찰 인사 부분이 아닐까 싶습니다. 지난주에 굉장히 특이한 여론조사 결과가 있었습니다. 차기 대선주자 여론조사가 있었는데 윤석열 검찰총장이 황교안 대표를 뛰어넘고 2위로 올라서는 이런 일이 있었습니다. 물론 본인은 나를 좀 빼 달라 이런 요구를 뒤에 했다고는 하는데 이런 현상은 왜 나온다고 보십니까?[차재원] 아무래도 지금 우리 사회의 가장 중요한 여러 가지 현안들이 있습니다마는 그중에서 하나가 검찰 인사를 둘러싼 여러 가지 여야 간의 공방 자체가 아마 국민들의 시선을 붙잡아뒀던 것이겠죠. 또 어떻게 좀 더 따지고 올라가 보면 지난 가을에 상당히 대한민국을 들었다 놨다 했던 조국대전이 아마 그 연장전이 계속적으로 이어지고 있는 것이 아닐까. 그 여파가 이런 식으로 나타나고 있지 않을까 하는 생각이 드는데요. 사실 추미애 장관이 취임한 지 한 달 정도 됐습니다마는 취임하자마자 전광석화처럼 검사장 인사 그다음에는 중간간부급 인사까지 나름대로 검찰 개혁을 위한 일종의 보완, 제도적인 차원에서의 뒷받침이라고 이야기는 했지만 이 부분에 대해서 꼭 그렇게 보지 않는 시각도 많다는 거죠. 예를 들면 살아 있는 권력에 대한 검찰 수사에 대해서 불편한 권력이 상당히 어떻게 보면 인사를 통해서 자신에 대한 수사를 막은 것이 아니냐. 그러한 상당히 불만이 섞인 여론들이 아마 윤석열 총장에 대한 기대감으로 표출된 것이 아닌가 생각도 들고요. 또 한편으로는 지금 여러 가지 정부 여당에 대한 불만적인 시선들이 그 대안 정치 세력으로서의 제1야당인 보수 야당이 제대로 역할을 못 하고 있기 때문에 그 기대감에 대한 실망감이 또 다른 대안을 하다 보니까 윤석열 총장에게 모여진 것일 수도 있다 이렇게 생각합니다.[앵커] 이 얘기의 연속선상이 될 수 있는데 지난주 정당 지지율을 보면 민주당도 빠지고 한국당도 빠지고 갤럽 여론조사도 그렇고 오늘 YTN이 한 여론조사도 비슷한 결론입니다. 무당층이 굉장히 늘어났고요. 지금 YTN 여론조사에서는 13%까지 는 모습 보실 수 있고요. 갤럽 여론조사에서는 33%까지 늘어났거든요. [김형준]그렇습니다. 결국은 지금 얘기하는 기존의 정당에 대한 불신이 얼마나 강하다는 걸 볼 수 있고요. 흥미로운 것은 20대에서는 무당층이 얼마인지 아십니까? 56%입니다. 절반이 넘는 부분이 있는데요. 아까 관련된 여론조사에 대해서 말씀을 드리면 이건 굉장히 부적절한 여론조사입니다. BTS를 한번 넣어보죠, 어떻게 되는가. 쉽게 표현해서 이건 지금 대한민국의 여론조사 방식에 있어서의 문제점을 지적을 하고 싶어요. 이런 여론조사는 하지 말아야 된다. 왜냐하면 이렇게 해야 돼요. 선생님께서는 다음에 여당 후보 중에서 누가 가장 적합하다고 생각하십니까 하고 여당 후보끼리 물어보고요. 그다음에 야당 후보들 중에서 누가 가장 적합하십니까 물어본 다음에 그리고 나서 각각 1등한 사람들끼리 가상대결했을 때 누구를 지지하십니까? 이게 전형적으로 미국에서 하는 그런 방식인데 저런 식으로 뭉뜨그려서 다 집어넣어서 하는 방식은 이제 더 이상 안 했으면 좋겠다.[앵커]인기투표같이 되는 거죠? [김형준] 그렇습니다. 그런 의미에서 봤을 때. 그러면 거꾸로 해석할 수가 있어요. 지금 이낙연 전 총리가 32.2% 나오고 이재명 4.6 그리고 5.6 박원순 나오지 않습니까? 전부 다 합치면 얼마냐. 42.2%예요. 그리고 나머지 58%는 야당을 지지한다고 해석할 수 있지 않습니까? 그런 의미에서 이러한 식의 여론조사 방식은 절대로 하지 말고 그리고 오죽하면 윤석열 검찰총장이 이런 부분들에 대해서 문제제기를. 과거에 이런 적도 있었어요. 반기문 당시 UN총장을 집어넣어서 반 총장이 나를 넣지 말아달라고 한 적이 있었는데 좀 더 성숙한 나름대로의 조사방식을 택할 필요가 있지 않나 생각을 합니다.[앵커] 알겠습니다. 이런 무당층 민심을 잡아보겠다. 안철수 전 대표가 네 번째 창당을 선언했습니다. 어제가 4년 전에 국민의당 창당했던 날과 같은 날이더라고요. [차재원] 그렇다고 하더라고요. 아마 안철수 전 의원 입장에서는 상당히 어떻게 보면 정치적으로 비빌 언덕이 아마 큰 폭으로 증가하고 있는 무당층, 무당층이 일종의 제3지대, 중도의 정당을 선택하지 않을까라는 그런 기대를 갖고 있는 것 같아요. 그런데 안철수 전 의원의 생각은 그렇지만 과연 무당층에서는 안철수 전 의원을 선택할 것인가 부분은 지켜볼 대목인데요. 어제 일단 안철수 전 의원이 신당 창당을 이야기하면서 여러 가지 해법을 제시했잖아요. 제가 생각했을 때는 그렇습니다. 일종의 처방은 솔깃한 것 같아요. 그런데 문제는 무당층 입장에서 과연 약효가 있을까 이렇게 생각할 수 있다는 것이죠. 예를 들면 지금 거대 정당들끼리 아주 극한적인 대결, 그런 대결 속에서 국민들의 정치적 불신과 혐오가 커지고 있잖아요. 그러다 보니까 무당층이 늘어나니까 그런 측면에서 보면 탈이념, 탈진영하겠다는 부분은 상당히 맞을 수 있는 것이죠. 그리고 또 한편으로는 아주 작은 정당 그리고 또 플랫폼을 기반으로 한 공유정당, 블록체인을 동원한 혁신정당 이러 부분들은 시대의 추세하고 맞다는 겁니다. 그렇지만 그럼에도 불구하고 안철수 전 의원의 시름이 아마 무당층 입장이 지속 가능할까 생각한다는 것이죠.앞서 말씀하신 것처럼 이번이 네 번째 정당을 창당하는 겁니다. 2011년 안철수 전 의원이 서울시장 보선과 관련해서 주목을 받을 때부터 뭔가 정치적으로 하려고 하다가 항상 독자적인 길을 가려고 하다가 기존 세력과 손을 잡는 모습이 반복됐다는 것이죠. 그렇기 때문에 이번에도 또 그러다 꼬꾸라지는 거 아닌까 생각하는 거고. 또 하나는 실현 가능할 것이라는 겁니다. 안철수 전 의원이 과거 8년 전과 같은 그런 국민적 시선을 모으기에는 아직 상당히 문제가 있는 걸로 여론조사가 나타나고 있잖아요. 그리고 또 하나는 신당을 창당할 시간이 너무 적다는 거죠, 촉박하다.[앵커] 너무 짧다, 얼마 안 남았다. 70여 일 남았나요?[차재원] 70여 일 남았죠. [앵커] 김형준 교수님, 그 4년 전의 영광을 재현할 수 있을지 이 부분 짧게 얘기 듣고 다음 주제로 넘어갈까요.[김형준] 왜 저렇게 할까요? 저 같았으면 저렇게 안 했을 텐데. 지금 정당에 대한 얘기가 다 나오잖아요, 3대 지향적으로. 국민들은 정당에 대해서 관심이 없습니다. 무당층이 높지 않습니까? 오히려 저 같았으면 정치는 정책입니다라고 하면서 반드시 해야 될 세 가지 정책. 4차 산업혁명에서 어떤 것을 통해서 우리가 정책을 만들어가면 청년일자리가 100만 개 늘어날 수 있습니다. 이렇게 구체적인 얘기를 해 줘야 되는데. 너무 담론정치 쪽으로 빠졌다. 구체성을 가져야 됩니다. 그런데 다만 제가 관심 있게 보는 것이 뭐냐 하면 몇 석을 얻는 게 중요한 게 아니라 과연 안철수 전 의원이 정당을 만들면 득표력을 과연 얼마만큼 할 것이냐. 그건 저는 굉장히 나름대로 다들 기대하지 않는다고 하지만 저는 어느 정도 제3세력에 대한 수요가 있기 때문에 더욱더 이 부분 속에서 의외의 결과가 나올 수도 있다는 말씀을 드립니다.[앵커]지켜봐야겠군요. 전반적으로 어수선한 분위기 속에 이번 총선에 출사표를 던진 인물들의 희비도 엇갈리고 있는 상황인데요. 관련 영상 보고 오시겠습니다.[앵커] 김의겸 전 청와대 대변인, 오늘 검증위 결과가 나오려고 했는데 그에 앞서서 본인이 먼저 불출마 선언을 했습니다. 차재원 교수님이 안 나갈 거다 처음에 예상을 하셨는데 돌고 돌아서 어쨌든 불출마 선언을 했네요.[차재원] 아마 본인도 자신을 둘러싸고 있는 정치적 현실을 냉철하게 판단한 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 본인이 지난번 검증위에서 여러 번 보류됐을 때 자신의 처지를 아주 구구절절하게 올린 글을 자신의 페이스북에 올리지 않았습니까? 이런 부분에 대해서 오히려 효과가 상당히 반감되는 일종의 역풍이 일어났다는 것이죠. 이런 부분들에 대해서 진중권 전 교수가 아주 속된 표현으로 강하게 비판하는 식으로 하면서 상당히 여론 자체가 싸늘하게 식었다. 그리고 또 한편으로는 신종 코로나바이러스를 비롯해서 지금 민주당이 상당히 많은 전문가들이 승리를 낙관한다는 이야기가 나왔습니다마는 그 전망이 그렇지 않다. 상당히 전망이 점점점 어두워지고 있는 상황에서 본인의 문제까지 더해질 경우에는 아마 자칫 민주당이 이번 선거를 그르칠 수도 있다, 그런 생각에서 본인이 나름대로 선당후사의 생각을 한 것이 아닌가 하는 생각이 들고요. 그리고 또 무엇보다도 본인이 설사 검증위를 통과해서 경선에 나간다 하더라도 과연 본인의 정치적인 목적은 달성할 수 있다 치더라도 전체적으로 선거판을 걸을 경우에는 거기에 대한 정치적 책임도 져야 되잖아요. 그렇다고 한다면 본인이 자신의 정치적인 의지를 내려놓음으로써 일종의 사즉생, 다음의 기회를 노려보는 그러한 자신의 입장에서는 아주 과감한 결단을 한 것이 아닌가 생각합니다. [앵커] 어제만 해도 예비후보로만 뛰게 해 달라 했는데 오늘 불출마를 전격 선언했습니다. 이게 군산 지역만 보면 한 석을 얻을 수 있는데 수도권 전체에 대한 민주당 전체의 부담감 이런 부분을 판단할 수밖에 없었겠죠? [김형준]본인이 억울한 점도 있지만 저 정도 정무적 판단을 가지고 국회의원 할 수 있을까요? 가장 큰 이유는 뭐냐 하면 제가 말씀드리면 이 정부는 지금 대통령까지 포함해서 과감한 부동산 정책을 펼치고 있어요. 그 부동산 정책, 지금 왜 부적격이 받을 가능성이 높다고 봤냐면 부동산 투기 의혹이 나온 거잖아요. 그럼 현 정부가 추구하는 정책과 아주 상반되고 다른 것도 아니고 전 청와대 대변인이 현 정부의 정책과 상당히 정 반대 방향으로 간 것에 대해서 과연 적격적 판단을 내린다고 가정을 해 보세요. 이건 정부 정책에 대한 전면적 도전뿐만 아니라 여권 전반에 관련돼서 악영향을 줄 수 있다고 한다면 이건 당연히 상식적 선에서 봤을 때 구구절절히 예비후보로 끼어달라, 그런 것보다도 빨리 판단을 했었어야 되는데 문석균 씨도 그렇고 지금 얘기하는 김의겸 전 청와대 대변인도 그렇고 지금 정봉주 전 의원에 관련된 것도 아직까지 문제가 안 나오고 있다고 하지만 미투 운동과 관련된 게 지금 비례를 넘어서서 영입한 후보가 문제가 되고 있다고 한다면 빨리빨리 결단을 내려서 다음을 기다릴 수 있는 부분이 있어야 되는데. [앵커] 민주당 당차원에서 결정도 빨리 내리고. [김형준] 그렇습니다. 본인이 빨리 내렸어야 돼요, 이건 안 된다고 판단이 들면. 그래서 제가 말했을 때 정무적 판단이라고 말하는 부분이 정무적 판단이 없는 사람이 정치에 들어가서 과연 잘할 수 있을까라는 부분에서 회의감이 듭니다.[앵커]적어도 이번 총선에 등판하려고 했던 것은 적절하지 않다 이렇게 보시는 것 같은데. 한국당은 네가 가라 험지, 이 권유가 계속 이어지고 있습니다. 어떤 얘기까지 나왔냐면 김무성 의원, 불출마를 이미 선언했는데 광주에 나가라, 당의 이런 권유가 있었나 보죠? [차재원] 모르겠습니다. 김무성 전 대표 같은 경우는 사실 부산에서 오래 정치를 했기 때문에 어떻게 보면 영남에 뿌리를 둔 분이 호남에 가면 동서화합 그런 측면도 있고 또 하나는 김무성 전 대표의 경우는 부친이 전남방직 기업이라는 걸 소유하고 있었잖아요. 그렇기 때문에 광주하고 지역적 인연이 있다, 그런 식의 접근인 것 같습니다마는 모르겠습니다. 그런 부분들에 대해서 과연 광주 유권자들이 어떻게 볼 것이냐. 너무 정치공학적으로 접근한다고 볼 가능성이 높다는 것이죠. 아닌 밤중에 홍두깨식이라고 이런 식으로 그러면 지금 자유한국당이 선진 정책을 한다? 호남 껴안기가 진정성이 있다고 보겠습니까? 제가 생각했을 때는 정치공학은 결코 진정성을 이길 수가 없습니다. 모르겠습니다. 김무성 전 대표가 내가 지금 지역 화합, 동서 화합을 위해서 광주에 가서 뭐라도 하겠다고 본인이 자신이 이야기하지 않는 상황에서 당 차원에서 도움이 될 것 같으니까 나가라는 식의 이야기 자체는 말 그대로 정치를 희화하시키고 또 다른 정치적 불신을 자처하는 그러한 꼴이 되지 않을까 생각합니다.[앵커] 짧게요. 한 보도에 따르면 한국당이 종로에 황교안 대표 대신에 정치 신인을 내보내는 전략을 검토 중이다. 확인은 안 됐습니다마는 이런 보도도 나오는데요. [김형준] 참 정치 못하는 거죠. [앵커] 정치 못하는 거다? [김형준] 다시 얘기해서 지금 어디를 가겠다는 거예요? 최근에도 보니까 다른 서울에 있는 지역에 여론조사를 했다고 하는데 정면승부하는 겁니다. 그리고 진다고 해서 바로 대권에서 낙마한다? 그렇게 취약한... 맷집을 키워야 되거든요, 정치인들은. 그런 의미에서 봤을 때 빨리 결정을 내려야 됩니다. 만약에 본인이 결정을 내리지 않고 다른 중진들한테는 수도권 험지 나가라고 하면 이게 설득력이 떨어질 수밖에 없어요. 빨리 조만간 결정을 해서 종로에 대해서 정말 한번 이낙연 전 총리와 붙겠다라고 하는 게 최고의 선거전략이 될 수 있다고 저는 봅니다.[앵커] 황교안 대표부터 먼저 어느 험지에 나갈지를 분명히 밝혀야 그 이후에...[김형준] 어느 곳이 아니라 종로 이외에는 험지가 아니에요. 왜 자꾸만 다른 데를 찾으면 그건 사람들이 받아들이겠습니까? 못 받아주죠. [앵커] 알겠습니다. 오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 김형준 명지대 교수, 차재원 부산가톨릭대 특임교수 두 분과 이야기 나눠봤습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
