[앵커리포트] 국민이 나섰다! 신종 코로나 확산 속 빛나는 시민의식
'신종 코로나' 확산 속, 조기 극복을 위해 시민들이 나섰습니다.먼저 공용 공간의 자발적 사례인데요.아파트 공용 현관문 도어락, 그리고 엘리베이터 버튼까지 꼼꼼하게 소독했다는 글, 경기도 평택과 화성의 아파트 단지에 잇따라 올라왔습니다.또 입주한 상가 건물 공용 공간을 소독했다는 글도 인증 사진과 함께 올라왔고, 훈훈한 댓글이 뒤를 이었습니다.'코로나 바이러스 현황 지도'도 화제입니다.한 대학생이 만들었는데, 이용자 수백만 명이 몰리며 사이트가 다운되기도 했습니다.확진자가 거쳐 간 장소를 점찍어서 선으로 연결해 이동 경로를 파악할 수 있고, 여기에 접촉자 숫자까지 표시했습니다.상세한 정보가 질병관리본부로부터 주어진다면 더 정밀하게 제작도 가능합니다.방역제품 품귀 현상 속 손 소독제나 마스크를 직접 만드는 방법도 유튜브 등을 통해 공유됩니다.예를 들어 손 소독제는 200mL 시럽 병에 에탄올 160mL를 넣고 나머지 40mL를 물로 채운 다음, 보습 효과를 위해 글리세린을 넣어주라는 식인데 대한약사회 측도 그 효과를 인정했습니다.격리 중인 우한 교민들도 동참했습니다.전세기에 "노약자와 아이들, 임산부를 먼저 태웠으면 한다"며 약자를 우선하는 시민 의식을 보였고요.자원해서 탄 비행기 승무원에 대한 고마움도 표현했습니다.[우한 귀국 교민(진천 국가공무원 인재개발원 격리) : 나이 많으신 분이나 어린이들 먼저 가는 게 다 당연하다고 생각했다고 봐요. 승무원분들이 고글이나 방호복 같은 거 착용하고 계셨는데 불편하셨을 텐데 평소처럼 저희에게 잘 응대해주셔서 감사하다고 생각했죠, 속으로….]여기에 처음에는 일부 반대도 있었지만, 결국 따듯하게 자신들을 맞아준 아산과 진천 시민들에 대한 감사함도 잊지 않았습니다.[우한 귀국 교민(아산 경찰인재개발원 격리) : 기분 좋죠, 믿어주시니까…. 처음에 버스 타고 오면서 그 걱정을 많이 했거든요. 막상 오면서 보니까 주민분들 한 열분 정도 나와계셨는데 전부 환영한다고 적혀져 있으니까…]물론 아쉬운 부분도 있습니다.신종 코로나 사태 발생 뒤 우한에서 귀국했고, 열이 나서 약까지 먹었는데도 영화관이나 대형마트를 방문한 사례는 안타깝습니다.입국 당시 증상이 없어서 자가 격리 판정을 받지 않았더라도, 좀 더 주의해줬더라면 하는 아쉬움인데요.정부의 철저한 대응, 그리고 성숙한 시민의식이 요구되는 시점입니다.박광렬[parkkr0824@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
