[우한 교민인터뷰] "1인 1실" 격리...가족 등 다른 사람과의 접촉은?
■ 진행 : 김지선 앵커■ 출연 : 우한 교민* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 저희가 조금 전에 우한 교민들이 임시 생활을 하는 격리 시설에 대해서, 생활시설에 대해서 얘기를 했는데 여기에서 지금 현재 생활하고 계시는 교민을 전화로 연결해 보겠습니다. 외부 출입은 물론 가족들 면회도 지금 금지가 되고 있다고 합니다. 아산 경찰인재개발원에 묵고 계신 교민 전화로 연결해서 내용 알아보겠습니다. 성함은 본인의 요청에 따라 익명으로 하겠습니다. 안녕하세요? [인터뷰] 안녕하세요. [앵커] 먼저 우한에서 귀국하기까지 정말 고생이 많으셨습니다. 아침식사는 하셨는지요? [인터뷰] 저희 9시에 도시락이 와서 아침 먹었습니다. [앵커] 도시락이 나온다고 하는데 1인 개별적으로 식사를 한다고 하는데 불편하지는 않으셨어요? [인터뷰] 일단 도시락 수량이 많다 보니까 전체적으로 도시락이 다 덥혀서 오거든요. 그런데 수량이 많다 보니까 조금 식어가지고 그런 점 말고는, 맛이나 그런 거는 괜찮습니다. [앵커] 아산 인재개발원 숙소는 현재 어떻게 돼 있는지도 궁금합니다. 제가 듣기로는 1인 1실을 사용하시는 거고 또 생활하시는 데 딱히 화장실이나 이런 것들 어떤지 궁금합니다. [인터뷰] 원룸처럼 돼 있고요. 방안에는 기존에는 2인 1실로 사용을 했나봐요. 침대가 2개 있고 책상이 2개 있는 형태인데 저희 같은 경우는 지금 그 방을 혼자서 사용하고 있고 내부에도 화장실이랑 샤워시설이 다 있기 때문에 개인 용무 같은 건 다 방 안에서 해결할 수 있습니다. [앵커] 1인 1실이라고 하는데 함께 생활하고 있는 다른 분들과의 접촉이 아예 전면 차단된 건지도 궁금합니다. [인터뷰] 지금 옆방에 다른 분들이 계시고 직접 만나지는 않고 있고요. 방이 좁다 보니까 옆에서 그냥 소리로만 옆방에 사람이 있구나, 이 정도로만 알 수 있습니다. [앵커] 하루가 굉장히 길게 느껴지실 것 같습니다. 생활수칙 같은 것도 있나요? [인터뷰] 지금 공통적으로 방송으로 다른 건 없고요. 일단은 방안에서 최대한 접촉을 피하고 그리고 처음에 왔을 때만 저희 검사 같은 거 간단하게 진행하고 그 이외에는 다른 수칙은 따로 없는 걸로 알고 있습니다. [앵커] 1인 1실이면 궁금한 게 아이들이나 또 연로하신 분들은 보호자가 필요하지 않습니까? 이런 분들은 어떻게 지내고 계시는지 혹시 들으신 게 있을까요? [인터뷰] 제가 주변에 그런 분들이 안 계셔서 그것까지는 못 봤는데 처음에 들어올 때만 해도 아기 계신 분은 같이 방에서 생활하는 걸로 알고 있습니다. [앵커] 방역이나 건강검진 어떤 식으로 진행되고 있는지도 궁금합니다. 하루에 몇 번 정도 건강검진 받고 계신가요? [인터뷰] 건강검진도 방마다 다 체온계랑 건강검진 관련해서 설문조사지가 다 있습니다. 그래서 1일 2회 아침, 저녁으로 해서 자가적으로 체온을 측정을 다 해서 방문 앞에 체온검사지가 다 붙어 있어요. 거기에 자신의 체온을 적고 방 문을 닫으면 보건부에서 일괄적으로 그것을 다 종합을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. [앵커] 우한에 계시는 동안 가족분들도 걱정 많으셨을 것 같아요. 다행히 이렇게 돌아오셨는데 가족분들 연락 어떻게 취하고 계시는지요? [인터뷰] 저희 다 핸드폰이나 와이파이 이런 게 잘 돼 있어서 매일매일 어머니, 아버지랑 통화하고 있고요. [앵커] 그러면 한 2주 정도 이렇게 지내신 이후에는 바로 집으로 돌아가시는 거죠? [인터뷰] 그렇습니다. [앵커] 진천과 아산 주민분들이 당초에 임시 생활시설이 들어서는 걸 반대하셨었어요. 그리고 반대 입장을 지금은 철회를 하셨고 설득이 돼서 이해를 하고 계신 입장입니다. 이걸 지켜보면서 어떠셨는지도 궁금합니다. [인터뷰] 처음에 우한에서 한국으로 도착하기 전까지만 해도 뉴스로 상황을 보고 있었거든요. 아직 어디로 갈지 모르지만 그쪽 주민분들이 많이 반대를 하시는 걸 듣고 저희끼리도 고민을 많이 했습니다. 그래도 일단 막상 도착해서 보니까 실제로 환영해 주시는 분들이 더 많더라고요. 그래서 많이 안도했고 저희 버스 타고 오는 길만 해도 경찰분들이 되게 많으셨어요. 그래서 저희는 처음에 뉴스로 본 것과 같이 욕 먹을 각오를 해야 되나 하고 걱정이 많았는데 주민분들이 의외로 다들 환영해 주셔서 되게 좋았습니다. [앵커] 우한 현지 분위기 어땠을까요? 우한 떠나실 때 약 700여 명 정도가 귀국을 했습니다. 남아 계신 분들도 한 200여 명 계신다고 들었어요. 우한뿐만 아니라 후베이성 전체적으로요. 분위기가 어떤지 궁금합니다. [인터뷰] 그분들이랑은 제가 개인적으로 연락을 안 하는데 일단 남아 있는 분들의 분위기는 남아 계신 분들은 제가 알기로는 주로 그쪽에 현지 가족이 계신 분들, 중국 가족분들이 계신 분들이나 그런 분들이 다 남아 계신 걸로 알고 있거든요. 그분들은 기본적으로 의식주 해결이 다 되고 있기 때문에 그쪽에 남아 계신 걸로 알고 있고요. [앵커] 알겠습니다. 힘드실 텐데 저희에게 상황을 전해주셔서 감사드리고요. 잘 생활하시다가 무사히 귀환하시기를 바라겠습니다. 감사합니다. [인터뷰] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
