솔즈베리 대성당 "마그나 카르타" 훔친 영국 남성 "유죄"
지난해 솔즈베리 대성당에서 마그나 카르타를 훔치려다 체포된 남성이 유죄를 선고받았다.지난해 10월, 영국 켄트주에 거주하는 마크 로이덴(47)은 솔즈베리 대성당의 채프터 하우스 안에 전시돼 있던 마그나 카르타를 훔치려다 붙잡혔다. 로이덴은 망치로 유리관을 내려쳤지만 강화 유리였던 탓에 구멍만 난 채 부서지지 않았다. 로이덴은 그를 지켜보던 관람객들에게 제압돼 경찰에 체포됐다. 그는 체포 당시 경찰에 "이 문서는 위조된 것"이라고 주장하며 항변했다.지난 30일 이루어진 재판에서 솔즈베리 왕실법원 배심원은 성당 측 추산 1만 4,466 파운드(약 2,250만 원)의 손실을 끼친 혐의로 재판에 넘겨진 로이덴에게 유죄를 선고했다. 로이덴은 2월 25일 다음 선고가 있을 때까지 구금될 예정이다.재판에서는 로이덴이 폐쇄회로 TV를 피하기 위해 성당을 염탐하고, 망치와 장갑, 안전 고글 등을 착용했다는 증거가 나왔다. 또한 과거 그가 절도 등 51가지 범죄를 저질렀으며 이 가운데 23건을 유죄 선고받은 전과자라는 사실도 공개됐다. 1991년 교통사고로 뇌 손상을 입었던 로이덴은 법정 보호를 받으며 재판을 이어갔다.마그나 카르타 권리장전은 1215년 영국 귀족들이 국왕 존의 잘못된 정치에 분노해 왕의 권한을 제한하고 국민의 자유와 권리를 보장하기 위해 왕에게 강요해 받아낸 문서다. 17세기 국왕의 전제로부터 국민의 권리·자유를 지키기 위한  전거로 쓰였으며 권리 청원·권리 장전과 함께 영국 입헌제의 근거가 됐다.마그나 카르타 필사본 원본 네 개 가운데 두 개는 각각 링컨 대성당과 솔즈베리 대성당에서 보관하고 있으며 나머지 두 개는 런던 대영박물관에 소장돼 있다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
