정세균 " 총리 소속 공수처 설립준비단 설치"
정세균 국무총리가 총리 소속의 '고위공직자범죄수사처, 공수처 설립준비단'을 설치하겠다고 밝혔습니다.공수처 설립준비단은 오는 7월 공수처 출범을 위한 제반 사항을 지원하는 역할을 맡게 될 것으로 보입니다.정 총리의 브리핑 내용 들어보시죠.[정세균 / 국무 총리]총리 소속으로 '고위공직자범죄수사처 설립준비단'을 설치하겠습니다. '공수처 설립준비단'은 오는 7월 공수처 출범을 위한 제반 사항을 지원하는 역할을 맡게 될 것입니다.새로 출범하는 공수처는 독립된 기구로서 성역 없는 수사를 할 것입니다.공수처는 판사, 검사, 경무관 이상 경찰관에 대해서는 기소권을 가집니다. 공수처의 엄정한 활동으로 고위공직자들은 더 이상 부정한 방법으로 이득을 취하거나 영향력을 행사할 수 없게 될 것입니다. 전관 특혜를 비롯한 법조비리도 근절될 것입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
