[취재N팩트] 임종석, 11시간 피의자 조사..."靑 선거 개입" 수사 일단락
[앵커]청와대 하명수사와 선거 개입 의혹을 받는 임종석 전 대통령 비서실장이 피의자 신분으로 11시간 동안의 검찰 조사를 마치고 집으로 돌아갔습니다.모든 질문에 성실히 답변했다는 임 전 비서실장은 언론 보도 외에 새로운 것은 없었고, 자신은 관여한 사실은 없다며 혐의를 부인했습니다.조사 전 자진해서 포토라인에 선 임 전 실장은 검찰의 무리한 수사라며 강하게 비판하기도 했습니다.취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 박서경 기자!어제 임 전 실장 조사가 11시간 동안 이뤄졌군요. 귀갓길 표정과 답변은 어땠나요?[기자]네. 조사를 마친 임종석 전 대통령 비서실장은 담담한 표정으로 청사를 빠져나왔습니다.오전 10시 반부터 시작된 조사는 11시간이 지난 어젯밤 9시 반쯤 마무리됐는데요.조사 내용을 묻는 취재진의 질문에 성실히 설명했다고 답하면서 선거 개입은 사실이 아니라고 재차 못 박았습니다.직접 들어보시죠.[임종석 / 前 대통령 비서실장 : (검찰의) 모든 질문에 다 성실하게 설명해드렸습니다. 대체로 언론에 보도된 내용을 반복적으로 확인하는 과정이었고요. (경선 출마 포기하게 한 것에 대해서는?) 그런 사실이 없기 때문에 뭐 분명하게 설명을 잘했습니다.]검찰은 임 전 실장이 지난 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 울산시장 당선을 위해 공약 설계를 돕고, 당내 후보 단일화 과정에 개입했는지 자세히 조사했습니다.문재인 대통령의 오랜 친구인 송철호 울산시장을 당선시키는 과정에 임 전 실장이 개입했다고 의심하는 겁니다.김기현 전 울산시장 측근 비리에 대해 첫 제보자로 알려진 송병기 전 울산 부시장 업무 수첩이 이번 검찰 수사에서 핵심 증거로 꼽히는데요.이 수첩에도 임 전 실장이 등장하는 것으로 알려졌습니다.송 시장에게 출마 요청을 전한 대통령의 뜻을 임 전 실장이 전달했다는 내용으로 전해집니다.또, 선거 당시 송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원은 임 전 실장과 한병도 전 정무수석 등이 함께 한 자리에서 오사카 총영사직에 대해 이야기를 나눈 적이 있다고 밝히기도 했습니다.이 과정에서 임 전 최고위원에게 다른 자리를 대신 제안했다는 의혹이 제기됐지만, 임 전 실장은 그런 사실이 없기 때문에 검찰에 충분히 설명했다고 말했습니다.[앵커]조사에 앞서 임 전 실장은 취재진 포토라인에 서서 검찰을 향한 작심 비판을 쏟아냈는데요.어떤 내용이었는지 정리해주시죠.[기자]네. 임 전 실장은 전날 예고한대로 오전 10시 검찰청사 1층 정문에 공개 출석했습니다.임 전 실장이 피의자로 검찰 조사를 받는 건 지난 2011년 저축 은행 사건 이후 9년 만인데요.당시 대법 무죄 확정 전까지 받았던 고통에 대해 먼저 언급하기도 했습니다. 직접 들어보시죠.[임종석 / 前 대통령 비서실장 : 무죄를 받기까지 3년 가까이 말하기 힘든 고통을 겪었습니다. 검찰이 하는 업무는 그 특성상 한 사람 인생 전부와 가족을 뿌리째 뒤흔드는 일입니다.]공개 출석인 만큼 많은 취재진들이 몰렸는데요.자진해서 포토라인에 선 임 전 실장은 3분간 검찰의 무리한 수사에 대해 강도 높게 비판했습니다.이어 이번 수사가 명백하게 기획됐다고 비판하면서 무리한 수사에 대한 책임은 누가 지느냐고 되물었습니다.[임종석 / 前 대통령 비서실장 : 정말 제가 울산 지방선거에 개입했다고 입증할 수 있습니까? 못하면, 입증 못하면 그땐 누군가 반성도 하고 사과도 하고, 그리고 책임도 지는 것입니까?]또, 모든 권력기관은 국민을 위해서만 필요한 것이라면서 왜 검찰에 대한 국민 신뢰가 사라지고 있는지 돌아봐야 한다고 강하게 말했습니다.[앵커]선거 개입 의혹과 관련해 송철호 울산시장 등 13명이 재판에 넘겨졌는데요.임 전 실장 등 다른 피의자들의 기소 여부는 언제쯤 결론 날까요?[기자]네, 검찰은 총선이 다가올수록 정치권 수사에 대한 오해가 커질 수 있다고 보고 조사한 내용을 토대로 서둘러 1차 기소를 결정했습니다.나머지 수사 대상자는 오는 4월 총선이 끝난 뒤 기소 여부 등을 결정할 것으로 보이는데요.우선 김기현 전 울산시장 관련 첩보를 경찰에 넘긴 이른바 하명 의혹 관련 청와대 민정수석실 관계자들이 추가로 재판에 넘겨질 수 있습니다.최근 검찰 조사를 받은 이광철 민정비서관과 당시 민정수석이었던 조국 전 법무부 장관 등도 대상으로 거론됩니다.임 전 실장과 함께 송철호 캠프와 접촉한 정황이 있는 이진석 당시 사회정책비서관 등도 수사 대상입니다.당내 경선 후보 단일화를 종용했다는 의혹과 관련해서도 추가 조사가 불가피한 상황입니다.자유한국당은 이와 관련해 임 전 실장과 한병도 전 정무수석, 노무현 전 대통령 최측근 3인방으로 꼽혔던 이호철 전 민정수석 등을 고발했습니다.그동안 관련 의혹들에 대해 청와대가 강력히 반발해왔지만 검찰 수사는 다른 청와대 전·현직 참모들로 확대될 가능성도 있습니다.지금까지 서울중앙지검에서 YTN 박서경입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
