여야 의원이 전하는 설 민심은?
■ 진행 : 이경재 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 강병원 / 더불어민주당 의원, 정유섭 / 자유한국당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 나흘 동안의 설 연휴가 마무리되면서 4월 총선을 향한 여야 각 정당과 후보자들의 발걸음도 더욱 빨라지고 있습니다.[앵커] 설 연휴 민심과 향후 총선 정국 전망해 보는 시간 마련했습니다. 더불어민주당 강병원 의원, 자유한국당 정유섭 의원 나오셨습니다. 안녕하십니까?추석 연휴 굉장히 바쁘게 보내셨을 것 같은데요. 두 분 모두 수도권이 지역구잖아요. 총선 앞두고 어떻게 보내셨습니까?[강병원] 저 같은 경우도 전통시장에 가서 인사도 드리고요. 또 종교 지도자들도 찾아뵙고 덕담도 듣고요. 그리고 또 그동안 못 찾아뵀던 경로당이라든지 복지관 같은 데 가서 떡국 봉사도 좀 하고 바쁘게 보냈습니다. [앵커] 정 의원님은 어떻게 보내셨습니까? [정유섭] 개인적으로는 부모님 산소도 찾아가고요, 차례도 지냈고요. 또 친척이나 친구들도 만났고요. 전통시장도 다니고 또 공공기관, 파출소나 소방서 방문해서 격려 방문도 하고, 또 저희 지역에 부평 가족공원이 있어서 거기 가서 봉사활동도 했습니다.[앵커] 다니시면서 지역 주민들에게 들었던 얘기 중에 가장 인상깊었던 얘기 여쭤보고 싶습니다.[강병원] 제가 저희 갈현2동의 어르신들 떡국 드시는 행사 가서 들었던 내용인데요. 한 팔십은 족히 넘으셨는데 어머니께서 하시는 말씀이 왜 이렇게 도대체 국회가 싸우냐고. 왜 맨날 그렇게 장외투쟁 하고 단식하고 삭발하고 도대체 일은 언제 하냐고. 그 말씀을 많이 하셔서 좀 혼이 났고요. 좀 대통령 하시는 일 있으면 여야가 힘을 합쳐서 큰틀에서 도와주면 어떻겠느냐, 이런 말씀을 많이 하셨습니다. 또 하나는 용케 그래도 다른 분이 말씀하신 건데 선거제라든지 검찰 개혁, 유치원3법 같은 국회가 처리해야 될 그런 개혁 과제와 민생 입법들이 통과돼서, 설 전에 통과돼서 다행이다. 이런 말씀도 해 주셨고요.그런데 제가 많이 들었던 게 국회가 제발 장외투쟁이라든지 단식, 삭발 좀 하지 마라. 국회에 가서 제대로 일하고 민생법안들이 많이 있는 걸로 알고 있는데 민생 관련해서 여야가 머리를 맞대서 국회에서 일을 열심히 해 달라, 이런 말씀을 가장 많이 들었습니다.[앵커] 혹시 비슷한 얘기 들으셨습니까?[정유섭] 비슷하죠. 싸우지 말라는 얘기는 저도 많이 들었습니다. 싸우지 말고 경기 활성화 해서, 너무 어렵다. 먹고 살기 힘들다. 또 자영업하시는 분들이 지금 매출이 50% 이상 줄었다는 얘기도 하시고 그래서 굉장히 힘드신 모양이에요. 그리고 일자리를 만들어달라. 애들 좀 장가 좀 가게, 취직 좀 시켜달라, 그런 얘기도 있었고요. 싸우지 말라는 얘기는 저도 많이 들었습니다. 민생을 챙기고 싸우지 말고 또 야당 같은 경우는 이번 선거에 통합해서 선거에 임해라. 그래야 이번에 승리할 수 있다, 그런 충고도 많이 들었습니다.[앵커] 오늘 오전에 여야 원내대표들이 같은 시간에 설 민심 동향을 보고했습니다. 이인영 원내대표는 민생이 먼저다, 민생법안 하나라도 더 처리해야 한다고 설 민심을 전했고요. 한국당 심재철 원내대표는 설 대목이 없을 정도로 경기가 좋지 않다. 총선에서 정권 심판하겠다, 이런 민심을 전했습니다. 이와 관련된 민심도 있었으면 좀 소개해 주시죠. [강병원] 그렇습니다. 보면 전통시장 같은 데 가면 상인들이 어려운 얘기들을 많이 하시지 않습니까? 그런데 국회에 이런 분들을 위한 법들이 많이 있거든요. 예를 들어서 대중소기업 간에 상생을 하기 위한 법들이 많이 있습니다. 예를 들어서 지역상권 상생법이라든지 유통산업발전법이라든지 여러 가지 법들이 있는데 아마 이런 법들이 통과가 되면 아마 갑을 관계에서 어려움을 겪는 분들에 큰 도움이 될 겁니다.그리고 전통시장을 도울 수 있는 법들도 많이 있는데 이런 법들을 우리가 국회가 싸움하느라고 못했거든요. 참 부끄러운 모습이라고 저는 생각이 듭니다. 원래 정치의 본령이라는 게 결국 국민을 위해서 뭔가 행복할 수 있게끔 해 주는 게 정치의 본령이 될 텐데 20대 국회를 돌이켜 보면 굉장히 싸우는 모습으로 삭발하고 단식하고 장외투쟁하는 모습을 우리가 너무 많이 보여드렸던 것 같아요. 그런 부분이 굉장히 부끄럽고 통계적으로 보면 20대 국회 법안 처리율이 33.7%예요. 그 전에 19대는 45%, 18대는 54%, 17대는 58%까지 법안 처리율이 높았었거든요.특히 20대 국회가 법안 처리율이 낮았습니다. 저는 21대 국회에서는 여야가 정쟁을 할 때는 하더라도 장외로는 안 나갔으면 좋겠습니다. 머리는 안 깎았으면 좋겠고 단식은 안 했으면 좋겠고요. 싸울 때는 싸우더라도 항상 국회에서 싸우고 민생법안을 통과시켜놓고 쟁점 있는 법들은 더 많이 대화하고 토론하고 조정해서 통과시키는 21대 국회가 됐으면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 민심을 잘 들어야 할 필요가 있어보이는데 각 당의 총선 전략을 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 민주당부터 얘기를 해 보자면 민생정책으로 평가를 받겠다. 이렇게 요약을 해 볼 수 있을까요?[강병원]그렇습니다. 저희 당이 1호 공약으로 내세웠던 것이 무료 공공 와이파이를 전국으로 확대하겠다는 것 아니겠습니까? 이 얘기는 아마 지금 4차 산업혁명 시대이기도 하고 데이터 통신비에 대한 서민들의 부담은 큰데 이런 부분들을 데이터 이용을 0원으로 만들겠다. 데빵시대를 열겠다는 게 저희 당의 첫 번째 공약이었습니다. 두 번째 공약은 뭐냐 하면 우리나라가 가야 할 길은 혁신성장 아니겠습니까? 그렇게 하기 위해서는 벤처 4대 강국을 실현하겠다는 얘기를 했습니다.과거 정부에서 저희 나라의 시가총액 1조, 유니콘 기업이라고 하죠. 이 유니콘 기업이 3개였습니다마는 저희 정부 들어서 11개로 늘어났습니다. 이제 이 11개의 유니콘 기업을 22년까지는 30개로 늘리겠다라는 게 저희 당의 두 번째 벤처 4대 강국 실현 공약이었는데요. 아마 이렇게 유니콘 기업이 그만큼 늘어난다는 얘기는 벤처 생태계가 더욱더 활성화되고 벤처기업들이 많이 성장한다는 것 아니겠습니까? 여기에 정말 양질의 좋은 일자리들이 늘어날 것이라고 생각을 하기 때문에 이런 국민들의 민생을 챙길 수 있는 생활밀착형 공약을 저희 당은 1호, 2호 공약으로 계속해서 내놓고 있습니다.[앵커] 민주당은 민생을 들고 나왔는데요. 한국당은 이번 총선의 가장 핵심적인 공약이랄까요? 어떤 내용입니까?[정유섭] 당연히 경제에 대한 공약입니다. 경제 정책을 대전환하자. 그러니까 다시 말해서 정부 주도의 경제에서 민간 주도로 가자. 그리고 세금을 확 내리고 규제를 확 풀어서 일자리를 만들자. 그러니까 민간의 경제 활성화를 촉진하자, 그게 저희들이 1월 15일에 제1호로 발표한 경제 공약입니다. 민부론이라고 하고요. 그다음에 거기에 들어 있는 것 중에서 재정건전성 확보입니다. 지금 재정건전한 법까지 발의했는데 국가채무를 GDP의 40%를 넘기지 말자. 그래서 장래 미래 시대에게 빚을 넘기지 말자, 그런 것이고요.노조를 위한, 노조의 자리를 지키는 그런 경제가 아니라 노동의 일자리를 만드는 경제로 가자. 지금처럼 강경 노조 위주의 노조 10% 대 나머지 90% 노동자를 위한 정책이 아니거든요. 그리고 정부의 정책은 좀 어려운 사람에만 집중되는, 그런 사람들에게만 지혜를 베푸는 정책이 되어야 한다는 것이죠. 거기에 또 들어가 있는 경제정책이 탈원전정책 폐기입니다. 저희들이 기후변화 문제 그리고 장래 에너지 확보 문제 이런 것을 볼 때 탈원전 정책은 폐기하는 게 맞다, 그런 측면에서 저희들이 제1호 공약으로 그렇게 경제 정책 대전환을 내놨습니다.[앵커] 경제정책을 강조한다는 것은 한국당에서 현 정부, 여당 정책 중에서 가장 실패한 정책이 경제 부문이라고 보시는 건지요?[정유섭] 그렇죠. 저희가 보기에는 문재인 정부가 별로 잘한 게 없어요. 모든 정책 분야에서 잘한 게 없는데 특히 경제 정책은 실패를 했다고 봅니다. 이것은 모든 수치라든지 투자라든지 소비 이런 게 다 가라앉거든요. 저희가 1960년대 백 몇 위 권 국가에서 얼마 전에 경제 규모가 몇 년 전에 10위권까지 올라갔어요. 지금 계속 10위, 11위, 작년도에 12위. 금년도 13위, 앞으로 14위 계속 떨어질 겁니다. 그 이유는 국제 추세와 다른 경제 정책을 하기 때문이에요. 마크롱이나 또는 트럼프나 아베가 하는 정책과 반대의 정책을 우리가 하면서 경제성장 규모가 계속 축소가 됩니다. 그러다 보니까 공정과 정의도 확보되지 못하고 국가경쟁력도 약화된다. 이런 경제 정책은 진짜 실패한 경제 정책이다. 그게 이름하여 소득주도성장 정책이었고 그런 정책들이 이제 전환을 해야 되겠다. 실패한 정책이 그것이다, 그렇게 저희는 판단하고 있습니다.[앵커] 간단하게 반론할 기회 드리겠습니다.[강병원] 일단은 저는 야당의 이런 지적이 저는 상당히 뼈아프게 들어야 될 문제라고 생각합니다. 왜냐하면 경제의 어려움들에 관해서 많은 분들이 얘기하고 있지 않습니까. 그런데 이거는 여당만의 책임이 아닙니다. 정부만의 책임이 아니라 여야가 함께 지혜를 맞대야 할 문제라고 생각합니다. 최저임금 인상 문제만 하더라도 지난 대선에서 여야 모든 후보가 1만 원 공약을 내세우지 않았습니까? 그리고 국회가 이런 법들에 관련돼서 통과를 시켰습니다.그 후유증으로 있을 문제점에 대해서 대안책을 마련하자고 했을 때는 야당은 또 협조해 주지 않습니다. 그리고 이 공정경제를 위해서 경제민주화를 하자는 것은 박근혜 대통령도 대선 때 주장했던 내용 아니었습니까? 그런데 국회에서 공정경제 관련된 법들은 전혀 통과가 안 되고 있습니다. 저는 정말 경제의 어려움, 민생의 어려움을 정말 절절히 느끼고 이것에 대해서 책임감을 느끼는 정치권이라고 한다면 이런 문제들에서 함께 대책을 마련하는 데 머리를 맞대고 법안 통과에 앞장서야 된다고 봅니다. 저는 그런 의미에서 야당도 여당의 이런 호소에는 같이 해 줬으면 좋겠다. 그래서 민생을 챙기라는 것 아니겠습니까. 이런 법안들에 대해서 여야 가릴 것 없이 함께 우리 민생을 챙길 수 있는 법안들 통과에는 힘을 모아줬으면 좋겠다, 이런 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커] 검찰 인사 얘기도 해 보겠습니다. 한국당은 오늘 심재철 원내대표 기자간담회에서도 설 직전 검찰 인사도 2차 대학살이다, 이런 이야기를 하면서 강하게 비판하기도 했는데 그 배경을 설명해 주시죠. [정유섭] 심재철 대표 말씀하신 게 검찰 독립이 훼손됐다는 겁니다. 그러니까 이제는 검사다운 검사 나오기 틀렸다. 제대로 수사하면 좌천되니까. 그리고 말 잘 듣는 검사들만 요직에 간다. 이런 걸 보여준 인사라는 거죠. 이거는 검찰의 독립성을 훼손한 것이고 또 이게 문명 선진국에서 있을 수 없는 일입니다. 지금 수사하고 있는 사람들도 검찰총장이 중간간부들 유임을 시켜달라고 했는데 중간간부 책임자들을 예외 없이 좌천을 보냈어요. 이건 앞으로 대통령 측근 수사, 이러면 못 합니다. 대통령 측근들은 비리가 있어도 그냥 덮을 수밖에 없습니다.왜? 잘못하면 자기가 좌천되는데요. 그런 문제를 분명히 제기한 것이고요. 이런 식의 인사는 대통령이 검찰을 장악하겠다는 거예요. 검찰을 대통령이 장악하려고 하시면 안 됩니다. 검찰은 자유롭게 수사할 건 수사하게 내버려둬야 합니다. 이번 인사의 문제점이 그것입니다.[앵커] 민주당은 오히려 검찰 개혁을 위한 적절한 인사다 이런 평가를 내리고 있는 것 같은데 구체적으로 어떤 부분이 그렇다고 보십니까? [강병원] 일단은 검경수사권 조정안 법안이 통과되지 않았습니까? 형사소송법이 통과되고 경찰청법이 통과됐어요. 그 얘기는 뭐냐 하면 기존에 검찰이 모든 권한을 갖고 있었던 수사권, 기소권 갖고 있었던 걸 일정적으로 분리해내지 않았습니까? 그렇다고 그러면 당연히 거기에 맞는 검찰의 직제 변화는 필수적인 것입니다. 왜냐하면 수사권이 축소가 됐기 때문에. 그렇기 때문에 여기에 따라서 직제 개편이라는 것은 후속 절차로 당연히 따라오게 됩니다. 그리고 여기에 대해서 대통령께서 인사권을 행사하는 것은 너무나 당연한 일입니다. 저는 이 검찰 인사에 대해서 대학살이다, 이런 표현을 써서 대통령의 인사권을 부정하거나 그리고 과도했던 검찰 권한이 축소된 것은 이미 알고 있음에도 불구하고 이에 따른 직제개편에 대해서 과도하게 정쟁으로 끄집고 가는 것은 옳지 않다고 보거든요. 저는 그렇게 봐야 된다고 보고요.또 이번에 추미애 장관의 검찰 중간간부 인사를 보면 조국 가족 수사는 다 끝났기 때문에 그 부장 같은 경우는 전보를 했습니다. 하지만 감찰 무마 의혹이라든지 그리고 하명수사 의혹 같은 경우는 여전히 수사가 남아 있기 때문에 그 부장들을 유임시키지 않았습니까? 저는 그런 걸 봤을 때 야당에서 주장하는 것처럼 일방적으로 대통령 측근 수사를 못하게 한 것은 아니다라고 생각하고요. 검찰개혁법 통과에 따른 필수적인 직제 개편 있었고 여기에 따른 검찰 중간간부 인사였다. 그리고 대통령 측근에 대한 수사들을 실질적으로 책임지고 있는 부장들은 여전히 유임시켰다. 그렇기 때문에 과도하게 이것을 정쟁으로 끌고 가는 것은 옳지 않겠다라고 생각합니다.[앵커] 이 부분은 어떻습니까. 공수처나 경찰 권한이 너무 비대해질 것이다, 이런 우려에 대해서는 어떻게 대응해 나갈 계획이신지요?[강병원] 저는 공수처라는 조직은 아시겠지만 처장 같은 경우는 기본적으로 야당에 비토권을 준 처장추천위원회가 있지 않습니까? 야당 인사 2명이 반대하면 어떤 공수처라도 임명될 수 없습니다. 또 청와대가 개입하지 못하게끔 법 조항도 명확히 했습니다. 이런 걸 봐주실 필요가 있겠고 이 공수처에는 수사관, 검사가  25명뿐입니다. 전체 검사는 2300명 정도 되는 것으로 알고 있습니다. 그 정도밖에 안 되는 이 조직이 전체 뭔가 권력을 좌지우지할 것이다라고 하는 것은 좀 기우가 아닌가 싶고요.이 공수처 자체가 고위공직자의 범죄를 수사하는 것입니다. 우리 국민들의 일상과는 아무 상관이 없고요. 지금까지 고위공직자들이 이 법 앞에서 특혜를 봐왔던 것이 사라질 수 있는 좋은 계기이고 검찰 권력과의 견제와 균형을 통해서 대한민국에서 법 앞에 누구나 평등하다는 헌법정신이 구현되는 시작이 될 거라고 저는 생각합니다.[앵커] 한국당은 공수처 폐지를 총선 1호 공약으로 정했다가 수정한 바도 있습니다. 그만큼 반발이 크다는 방증이라고 볼 수 있는데요. 현 정부가 추진하는 검찰개혁, 구체적으로 무엇이 문제다, 이렇게 보고 계십니까?[정유섭]공수처 폐지를 1호 공약으로 했다는 것은 그것은 잘못된 일이고요. 개인적으로 얘기하시는 분이 있는데 당의 공식 입장은 아니었다는 말씀을 드리고요. 그다음에 공수처를 만드는 목적이 불손하다, 저희는 그렇게 봅니다. 공수처라는 조직이 또 하나의 권력기관이거든요. 미국이나 영국이나 프랑스나 독일이나 이런 것 없습니다. 권력기관이 많아지면 많아질수록 어떤 미명 하에 만들 더라도 국민은 불편한 겁니다. 옛날에 국정원이나 기무사의 힘을 뺀 것도 권력기관을 줄이기 위해서 한 거예요.그런데 이번에 권력기관을 또 만듭니다. 이거는 특정 대상을 한 거라지만 언제든지 확대될 수도 있고 권력기관이 또 하나 생긴 것이 결코 국민들한테 이롭지 못하다는 말씀을 드리고요. 이것은 검찰의 힘을 빼면서, 또 검찰을 장악하기 위한 그런 목적이 내재 된 것이다. 그래서 이번 인사에도 나타나고 조직 직제개편에도 나타나고 많은 것들이 이게 다 연결된 것이다. 그래서 저희는 만약에 앞으로 공수처가 돼서 이게 편파적으로 운영될 공산이 크기 때문에 공수처를 반대한 것이고요. 이 검찰 개혁에, 이번에 인사에서의 문제점은 저희들이 분명히 앞으로 정권의 측근 세력들을, 친위 쿠데타입니다, 저희가 볼 때는. 내로남불이고 특정 부류의 사람들은 수사하지 못하게 하는 그런 메시지를 준 인사이기 때문에 잘못됐다, 그렇게 얘기를 하고 있습니다.[앵커] 공약은 수정을 했지만 공수처 폐지를 위해서는 계속 노력하겠다, 이런 의미로 받아들여도 될까요?[정유섭] 저희들이 다수 당이 되고 법을 개정할 수 있는 공수처법을 개정하도록 노력합니다.[앵커] 지금 정국은 이미 본격적인 총선 국면으로 들어간 상황입니다. 여권에서는 주요 지역에 대한 공천 소식도 속속 들려오고 있는데 이번 총선에서 민주당 공천의 핵심 키워드라고 한다면 뭘 꼽을 수 있을까요? [강병원] 저희 같은 경우는 시스템 공천이라고 말씀드리고 싶습니다. 저희 같은 경우 작년 여름 때부터 이미 저희는 공천룰을 확정을 하지 않았습니까? 그래서 모든 현역 의원 같은 경우 경선을 원칙으로 하겠다라고 얘기를 했고 그 경선의 원칙은 권리당원 50%와 안심번호 여론조사 50%를 해서 경선을 원칙으로 한다는 것을 이미 밝혔습니다. 그 시스템 공천 원칙에 따라서  차근차근 진행이 되고 있는 상황입니다. 그런 부분들을 평가해 주시면 좋을 것 같고요.아마 그 과정에서 정말 우리 국민들이나 권리당원들이 폭넓게 참여해서 우리 지역에서 이길 수 있는 후보가 누구일지 가장 강력한 후보를 저는 선출해낼 것이라고 저는 확신을 합니다. 최근에 우리 당에서 이낙연 전 총리 같은 경우를 모셔서 상임선대위원장과 종로 출마를 하게끔 했고 그다음에 김두관 의원 같은 경우도 지금 김포에 계신 분을 경남에 저희가 투입하지 않습니까? 이런 부분들에 대해서 또 총리와 의원께서 흔쾌히 동의를 해 주셨습니다.그래서 당의 총선 승리를 위해서 이렇게 대의에 흔쾌히 동의해 주신 분들, 기꺼이 험지에 나가주신 분들께 감사드리고요. 이런 모든 과정이 어쨌든 당과 상의되고 시스템에 따라서 움직이고 있다. 시스템 공천이다, 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다. [앵커] 시스템 공천을 말씀해 주시고 아직 큰 잡음은 보이지 않고 있는 것 같은데요. 일부에서는 전략지역 공천이나 또 청와대 인사들의 출마를 둘러싼 논란이 이어지고 있는 부분에 대해서 약간의 잡음이나 갈등이 있는 것 같습니다. 이런 부분들에 대한 수습 방안이랄까요? 어떤 게 있을까요?[강병원] 일단은 문석균 씨 같은 경우는 불출마 선언을 하지 않았습니까? 출마 포기를 해 줬는데 이런 부분들도 저는 우려되는 부분들은 당내에서 충분히 걸러질 거라고 생각이 듭니다. 청와대 출신 인사들이 굉장히 많이 있습니다. 그런데 대부분은 다 험지에 갑니다. 험지라고 하면 한국당 의원이 있거나 그리고 새보수당 의원이 있거나 다른 당 의원이 있는 곳에 대부분 청와대 출신들이 가고요. 청와대 출신 중에 저희 당의 현역 의원과 붙는 경우는 굉장히 극소수입니다. 이런 부분들 같은 경우는 여러 군데에서 비판의 목소리가 있습니다.꽃길만 걸으려고 하느냐. 당을 위해서, 청와대를 위해서 험지에 가서 한 석이라고 가져오는 선택을 해야지 이렇게 같은 당 의원과 대결을 만들어서 당내 분란을 일으키려고 하는 것에 대해서는 비판의 목소리들이 있는데요. 이런 부분들은 이분들이 잘 새겨들으실 거라 생각하고 대다수의 청와대 출신들은 험지에 가서 당을 위해서, 청와대를 위해서 헌신하고 있다, 이런 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커] 한국당의 경우에는 대대적인 물갈이 혹은 판갈이까지 거론이 되고 있는데 어느 정도 규모로 예상해 볼 수 있을까요?[정유섭] 저희들이 통상 매 선거에서 40% 정도씩 물갈이가 됐습니다. 이번에 황교안 대표께서 50% 얘기하셨어요. 목표를 50% 두셨는데 이게 저희가 볼 때는 PK, TK하고 수도권하고 좀 성격이 다를 겁니다. PK, TK는 책임론 문제도 있고 또 자질론 문제도 있고 여러 가지를 따집니다마는 또 공천이 곧 당선이다 이런 말도 있고. 수도권은 그런데 그렇게 할 수는 없을 겁니다. 수도권은 경쟁력 위주로 갈 수밖에 없지 않느냐 그렇게 생각을 하는데 이번에 김형오 공관위원장께서 완전경쟁 국민경선제를 하겠다 하셨어요. 그 의미가 뭔지는 모르겠지만 지난번에 저희가 20대 선거 때 공천 때문에 말썽이 나서 선거에서 실패를 했습니다. 아주 큰 교훈을 얻었거든요. 그래서 이번에는 합리적인 공천이 될 수 있도록 노력하겠다고 공관위원장께서 말씀하셨고 2월 5일에 컷오프룰을 발표하겠다고 했습니다. 컷오프룰을 발표하겠다고 하셨으니까 그때까지 기다려봐야 명확한 공천기준이 나오지 않겠나 그렇게 봅니다.[앵커] 하지만 한국당 내에서도 문제가 조금씩 나오고 있는 것 같습니다. 중진들의 험지 출마를 권유하고 있는데 홍준표, 김태호 전 경남지사처럼 중량감 있는 인사들이 자신의 고향에서 출마하겠다는 의견을 굽히지 않고 있는 것도 같고요. 또 친박계 인사들의 볼멘소리도 나오고 있는 것 같은데 이런 당내 갈등이 커지지 않을까에 대한 우려도 있지 않습니까?[정유섭] 황교안 대표가 선도적으로 수도권의 험지에 나가시겠다고 말씀하셨어요. 그런데 다른 중진들도 따라오라는 그런 말씀이신데 사실 중진 정도 되시면 선당후사 또 자기보다는 전체를 위해서, 개인보다는 전체를 위해서 희생할 수 있는 그런 자세도 필요하다고 생각합니다. 그런데 이게 또 지난번에 안대희 총리 학습 효과가 있어요.안대희 총리를 해운대에 나가겠다는 사람을 마포에 불러오는 바람에 이게 제대로 된 경쟁력이나 그런 것 없이 그냥 험지에 꽂아놓으면 안 됩니다. 그래서 그분의 연고라든지 또는 여건, 경쟁력 이런 걸 판단해서 험지로 배치하는 것이지 마구자비로 그렇게 배치할 수는 없다. 다만 홍준표 대표께서는 공관위에 가서 자기가 PK에 나오는 이유를 설명을 해야 되겠다고 얘기를 하세요. 그러면 공관위에서 설명을 잘 하셔서 관철하셔서 나가시든지 아니면 자기 희생을 하셔서 험지로 가시든지 이렇게 결정이 되겠죠. [앵커] 황교안 대표가 나서게 될 수도권 험지가 종로인가요 아니면 다른 곳인가요?[정유섭] 공관위에 맡긴다고 하셨는데요. 제가 보기에는 종로 아니겠어요?[앵커] 그렇게 보고 계십니까?[정유섭] 제가 보기에는 종로 말고 다른 데 가면 험지가 아닐 것 같은데. [앵커] 지켜보겠습니다. 총선을 앞두고 보수 통합도 관심인 상황인데 보수 통합, 가능하다고 보십니까?[정유섭] 가능하죠. 가능해야 되고 또 해야 됩니다. 해야 되고. 그게 국민들이 바라는 일입니다. 지금 제가 알고 있기로 설 연휴 중에 뭔가 물밑 대화가 있다고 알고 있습니다. 내일 중에 어느 발표가 있지 않겠느냐 기대를 하고 있습니다. 제가 보기에는 1차적으로는 한국당하고 새보수당하고 통합을 하고 2차적으로 전체를 통합하는 그런 단계적인 접근이 되지 않겠느냐 보는데 통합과 혁신추진위원회에서 2월 15일을 통합 신당의 창당 기준일로 잡았어요. 그래서 그때까지는 진전이 있어야 될 것 같습니다.그리고 많은 국민, 저도 명절에 다니면서 많은 분들 만났는데 꼭 통합해라. 이렇게 지리멸렬해서는 이번 선거 어렵다. 그런 말씀을 많이 들었기 때문에 저희들이 국민들의 기대에 어긋나지 않도록 꼭 통합을 해야 된다, 그렇게 생각을 하고 있습니다.[앵커] 조금 전에 황교안 대표가 종로에 나설 것이다, 약간 미소 지었던 의미를 여쭤보고 싶고요. 또 보수 통합이 될 경우에 여당에도 적지 않은 위협이 될 텐데요. 어떤 대응 전략이 있을까요?[강병원] 일단은 황교안 대표가 종로에 나올 자신이 과연 있을까 싶어요. 제가 봤을 때 쉬운 선택은 아닐 것 같아요. 오히려 아마 이런 얘기가 계속해서 인구에 회자된다는 것 자체가 한국당에 마이너스입니다. 과감하게 먼저 종로로 나가겠다라고 던졌어야죠. 그러지않고 다 맡기겠다고 하는 것 자체가 종로에서 이낙연 전 총리와의 맞대결에 자신이 없는 겁니다.한국당 입장에서도 이 부분에 대해 진지하게 생각해 봐야 할 문제인데요. 만약에 이낙연과 황교안의 빅매치가 종로에서 실현된다면 이 지역이 굉장히 초관심 지역이 되지 않겠습니까? 하루하루 여론조사 결과가 나올 거예요. 여기에서 황교안 대표가 지는 걸로 나오면 한국당 전체적으로 선거에서 엄청난 먹구름이 끼는 상황이 될 겁니다. 저는 그렇기 때문에 이 부분을 돌파할 자신이 없는 한국당 입장에서는 황교안 대표를 종로에 배치하는 것은 굉장히 힘든, 선택하기 어려운 수가 되지 않을까 그런 생각에 제가 약간 웃었습니다. 그런 말씀을 드리고 싶고요.지금 보수통합을 보면 오늘 김문수 씨가 김문수당 만들겠다는 것 아닙니까? 우리공화당도 달라져서 이제 홍문종당, 조원진당이 나오게 생겼어요. 이정현도 이정현당 만들겠다는 것 아닙니까? 이 보수통합을 하는 데 있어서 명확한 가치가 있어야 합니다. 그건 뭐냐 하면 헌정을 파괴하고 국정을 농단했던 세력과 명확하게 선을 긋는 새로운 보수의 가치가 중요한 것이지 정말 오합지졸 다 모아서는 국민들에 전혀 선택받을 수 없다고 생각합니다.[앵커] 그 정도 이해를 하도록 하겠습니다.[앵커] 지금까지 더불어민주당 강병원 의원, 자유한국당 정유섭 의원과 함께했습니다.두 분 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
