설 이후 모두 민심이라는데..."민생 우선" vs "검찰 학살"
[앵커]설 연휴를 마무리하는 여야 정치권이 기자간담회를 통해 각각 파악한 설 민심 동향을 밝혔습니다.아전인수격이라고 해야 할까요?집권 여당인 민주당은 민생을 챙기라는 국민 뜻에 따라 2월 임시회를 열자고 촉구했고, 자유한국당은 정권이 비리 은폐를 위해 검찰 학살을 하고 있다며 정권심판을 강조했습니다.최민기 기자가 보도합니다.[기자]연휴가 끝나자마자 여야 원내대표들은 경쟁하듯 같은 시간에 기자간담회를 열었습니다.더불어민주당 이인영 원내대표는 설 민심은 곧 민생이라고 강조했습니다.이를 위해 설 연휴가 끝나는 대로 2월 임시국회 일정을 확정 짓자고 야당 전체에 촉구했습니다.특히 한국당을 향해선 검찰 편들기 정치를 끝내고 국회의 할 일을 하자며 경찰개혁 법안과 여러 민생 법안들을 처리하자고 강조했습니다.[이인영 / 더불어민주당 원내대표 : 검찰의 일은 이제 검찰에, 또 법무부에 맡깁시다. 대신에 정치권은 치열한 민생 경쟁에 나섭시다.]자유한국당 심재철 원내대표는 정반대의 민심 동향을 내놨습니다.자신이 만난 국민은 모두 삶이 힘들다고 호소했다며 4월 총선에서 정권을 심판해야 한다는 게 설 민심이었다고 주장했습니다.특히 최근 검찰 중간 간부급 인사는 권력 수사는 앞으로 꿈도 꾸지 말라는 정권의 경고로 읽힌다며 이에 대응할 이른바 '검찰학살 TF 를 가동하기로 했습니다.4월 총선에서 이기면 특검도 추진하겠다고 밝혔습니다.[심재철 / 자유한국당 원내대표 : 이번 4월 총선에서 반드시 이겨서 특검을 제대로 하겠습니다. 그래서 검찰 학살을 한 이 정권의 비리 낱낱이 밝혀내겠습니다.]민심 동향 파악과 함께 총선 채비에도 열을 올렸습니다.민주당은 13호 영입 인재로 양승태 전 대법원장이 강제징용 판결을 고의로 지연시킨 이른바 사법 농단 의혹을 폭로한 이수진 전 부장판사를 공개했습니다.[이수진 / 전 부장판사 : 반드시 사법개혁을 이루겠습니다. 개혁의 대상인 법원이, 스스로 개혁안을 만들고 폐부를 도려내기란 쉽지 않습니다.]한국당은 공천관리위원회 2차 회의를 열고 이른바 컷오프, 공천 배제 기준을 구체화했습니다.특히 청와대 낙하산 인사와 586 운동권, 위선과 거짓선동의 지도자를 3대 민주주의 위협 세력이라며 이에 대처하는 공천을 강조했습니다.[김형오 / 한국당 공천관리위원장 : 586 운동권들이, 퇴출돼야 마땅할 세력들이 국회의원 배지 다는 일이 없도록 전심 전력을 기울이겠다….]민주당은 오늘(28일) 하위 20% 의원 평가를 통보하고 다음 달 초 선거대책위원회 발족을 목표로 속도를 내는 가운데,한국당은 총선 승리를 위해 '중도·보수 빅텐트' 결성에 당의 총력을 쏟는다는 방침입니다.YTN 최민기[choimk@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
