[자막뉴스] "사장님 맛 좀 보세요" 금은방 털이범의 치밀한 범행
한 남성이 담배에 불을 붙입니다.금은방 앞을 서성이며 시간을 보냅니다.1시간쯤 뒤 다시 들어간 남성은 2분 만에 묵직한 가방을 들고 차량 사이로 다급하게 도망칩니다.물건을 훔쳐 나온 용의자는 무단횡단으로 길을 건넌 뒤 미리 준비한 차를 타고 달아났습니다.포항에 있는 금은방이 털린 건 오후 3시 40분쯤.30대로 추정되는 용의자는 금은방 주인에게 약물이 든 음료를 먹이고 잠들 때까지 기다린 뒤 범행했습니다.사라진 귀금속은 2억 원어치나 됩니다.[강선자 / 피해 금은방 주인 : 사장님 제가 음료수 배달업을 하는데 코로나 때문에 사정이 어려워서…. 사장님 판매 좀 해주세요. 사주세요. 이러더라고요. 그래서 견본을 가져왔는데 맛 좀 보세요. 이랬어요.]용의자는 치밀했습니다.전날 오후에 미리 와서 사전 답사를 했고, 범행 당시에는 장갑을 끼고 밖에서 잘 보이지 않는 곳에 진열된 귀금속만 노렸습니다.또 CCTV 본체까지 통째 훔쳐 흔적을 지웠습니다.용의자는 옷을 갈아입고, 차를 버린 채 도주한 거로 알려졌습니다.경찰은 CCTV 분석 등을 통해 용의자 추적에 주력하고 있습니다.취재기자 : 이윤재VJ : 이승환자막뉴스 : 윤현경※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
