군포 화재 "사다리차 의인"..."폭발음 뒤 불길...일단 구하자고 생각"
[앵커]어제(1일) 경기 군포의 한 아파트에서 불이 나 4명이 숨지고 7명이 다쳤습니다.불이 난 아파트가 고층이라 대피하지 못한 거주자들도 있었는데, 사다리차로 여럿을 구한 시민이 있습니다.위험한 상황이었지만 사람 목숨부터 구해야 한다는 생각으로 장비를 작동시켰다고 합니다.취재 기자 연결합니다. 신준명 기자!먼저, 어제 긴박했던 상황 전해주시죠.[기자]화재 당시 제보 영상을 보겠습니다.12층 아파트에서 시뻘건 불길이 치솟고, 검은 연기가 뿜어져 나옵니다.먼발치에서도 불길과 연기가 보일 만큼 화재 규모가 상당한 상황이었습니다.그런데 화재 현장에, 소방 구조 차량이 아닌 민간 사다리차가 보입니다.이 사다리차를 통해 불이 난 곳 바로 옆 난간에 매달려있던 한 여성이 무사히 구조됐습니다.그 뒤로도 이 사다리차는 15층에 있던 초등학생 2명을 더 구한 것으로 확인됐습니다.[앵커]사다리차 의인이 어쩌다 그곳에 있었던 건지, 또 어쩌다 구조에 나서게 된 건가요?[기자]사다리차 의인, 군포 맘카페 등 커뮤니티에선 '영웅'이라고 불리고 있는 29살 한상훈 청년사다리차 대표는 불이 난 아파트 인테리어 업체로부터 공사 자재를 올려달라는 요청을 받고 어제 오후 3시쯤부터 아파트 단지 내 주차장에서 대기하고 있었습니다.한 씨가 폭발음을 들은 건 오후 4시 40분쯤.총소리 같은 펑하는 소리가 4차례 들린 뒤, 불길이 치솟는 것을 목격했다고 합니다.위험을 감지한 한 씨는 사다리차를 옮겨 대피하려고 했습니다.하지만 구조 요청 손짓을 보게 됐고, 사람을 구하는 게 먼저라는 생각에 사다리를 올려 사람들을 구했습니다.구조된 초등학생 2명이 있던 15층은 사다리차가 정상적으로는 닿을 수 없는 높이였지만, 한 씨는 장비가 망가질 것을 감수하고 사다리 높이 제한 안전장치를 풀었습니다.3명을 구했지만, 미처 구하지 못한 분들께 너무 죄송하다는 말을 남긴 한 씨의 목소리를 직접 들어보겠습니다.[한상훈 / 청년사다리차 대표 : 네 번 정도의 폭발 후에 불길이 갑자기 밖으로 엄청 빠져나오는 게 보여서 그 상황에서는 안전장치를 그냥 풀고 올린 거죠. 사다리에 무리가 가는 그런 건데 어떻게든 아이들 구해야 한다는 생각밖에 없어서. 위험해도 어쩌겠어요. 사람 목숨이 먼저죠.][앵커]하지만 미처 변을 피하지 못한 사람들도 다수 있는데요, 화재 원인은 조사됐나요?[기자]불은 30여 분만에 꺼졌지만 인명 피해는 컸습니다.사상자는 11명으로, 이 가운데 4명이 숨지고 1명이 중상을 입었습니다.당시 아파트는 인테리어 공사 중인 것으로 조사됐습니다.인테리어 업체 직원 2명은 불이 난 아파트 베란다 난간에 매달려있다가 떨어져 변을 당한 것으로 확인됐고, 옥상으로 대피하던 아파트 주민 2명은 옥상 직전 계단참에서 질식해 숨졌습니다.아직까지 정확한 화재 원인은 밝혀지지 않았습니다.어제저녁 8시쯤 1차 합동 감식을 벌인 경찰 등 관계 당국은 오늘 오전 10시 반쯤부터 2차 합동 감식을 벌이고 있습니다.경찰과 소방당국은 현장 내부 정밀감식을 통해 정확한 발화 지점과 원인을 조사한 뒤, 그 결과를 발표할 계획입니다.다만 경찰은 화재 현장에서 우레탄폼 용기 10여 캔과 시너, 전기난로가 발견된 점에 주목하고 있습니다.경찰은 우레탄폼 등 인화 물질에 전기 난로에서 튄 불꽃이 옮겨붙어 불이 시작됐을 가능성이 크다고 보고 있는데요,우레탄폼은 단열용 건축 내장재로 주로 사용되는데, 불에 잘 타고 폭발적으로 연소하는 성질을 가지고 있습니다.또, 불이 붙으면 유독가스를 만들어 내 인명피해를 키우는 요인으로 지목됩니다.앞서 지난 4월 노동자 38명이 숨지고 10여 명이 다친 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재도 용접 불꽃이 천장 마감재 속에 있던 우레탄폼에 튀면서 발생한 것으로 조사됐습니다.지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.신준명 [shinjm7529@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
