"주변 정리, 수면 변화"...극단선택 10명 중 9명은 신호 보낸다
극단적 선택을 한 이들 10명 중 9명은 자살 기도 전 경고 신호를 보내는 것으로 파악됐다. 보건복지부와 중앙심리부검센터는 최근 5년간 자살사망자 566명의 유족 683명에 대한 심리 부검 면담을 시행한 결과를 27일 발표했다.심리 부검은 자살 유족의 진술과 기록을 통해 자살사망자의 심리 행동 양상 및 변화를 확인하고 자살 원인을 추정·검증하는 조사 방법이다. 심리 부검 대상은 정신건강 복지센터 및 경찰 등을 통해 의뢰됐거나 유족이 면담을 신청한 경우였다.이번 조사에 따르면 전체 자살사망자 566명 중 529명(93.5%)은 자살 전 죽음에 대해 직접적으로 언급하거나 주변을 정리하고 수면 상태가 변화(불면·과다 수면)하는 등 경고 신호를 보인 것으로 조사됐다. 그러나 이를 주변인이 인지한 경우는 22.5%(119명)에 불과한 것으로 나타났다.이런 경고 신호는 전 연령대에서 사망 3개월 이내 사망 시점에 근접해 관찰되는 비율이 높은 것으로 확인됐다.특히 자살사망자 91.2%가 사망 3개월 이내에 주변을 정리하는 경고 신호를 보였다. 사망 전 일주일 이내에 이런 경고 신호를 보낸 경우도 47.8%에 이르는 것으로 파악됐다.연령별로 보면 34세 이하는 외모 관리 무관심, 신체적 불편감 등의 신호를 보냈고 35세~49세는 대인기피 등의 행동 변화를 보였다. 50~64세는 식사 상태와 체중이 변화했고, 65세 이상은 소중한 물건을 다른 사람에게 주는 경향이 있었다. 이 외에도 전체 심리 부검 대상자 중 88.9%가 정신건강 관련 문제를 가지고 있었다. 이중 우울장애가 64.3%로 가장 높은 비율로 나타났다. 그러나 정신질환으로 치료나 상담을 받은 자살사망자는 51.8%에 불과했다. 정신과 약물을 복용한 경우는 46.6%로 절반에도 못 미쳤다.염민섭 보건복지부 정신건강정책관은 "심리 부검 분석 결과를 바탕으로 자살까지 이르는 길목을 차단할 수 있도록 근거 기반의 촘촘한 자살 예방 대책을 추진할 것"이라며 "특정 직업군이나 특수 상황에서의 자살사망 원인을 분석하고 이를 활용해 자살 예방 전략을 수립할 수 있도록 심리 부검을 확대 실시하겠다"고 밝혔다.이 밖에 자살사망자 유족들이 일상 변화나 생애 주기별 자살 원인 등에 대한 더 자세한 내용은 중앙심리부검센터 홈페이지(http://www.psyauto.or.kr)에서 확인할 수 있다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
