[뉴스라이브] 8개월 만에 5백 명대 신규 확진..."수도권 중심 급속 확산"
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 백순영 / 가톨릭대 의대 명예교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 수도권을 중심으로 한 대규모 집단감염 확산으로 신규 확진자가 500명을 훌쩍 넘겼습니다. 지난 3월 6일 이후 가장 많은 하루 500명대 환자가 발생하면서 우려했던 3차 대유행이 본격화하는 양상입니다. 군 훈련소와 실내 체육시설 등에서 일상 감염이 이어지면서 방역이 감염속도를 따라잡지 못하는 상황이 벌어지고 있는데요. 자세한 상황, 류재복 해설위원그리고 백순영 가톨릭대 의대 명예교수와 함께 살펴보겠습니다. 안녕하십니까? 500명대로 갑자기 확진자가 늘었습니다. 정리해 주시죠. [류재복] 오늘 583명인데요. 이렇게 되면 2.5단계 격상 기준에 넘어선 겁니다. 2.5단계는, 그때부터는 전국적 유행단계라고 해서 사실 전국이 코로나19의 감염병 범위 안에 들어갔다는 그런 뜻인데요.전국적으로 400~500명 이상 또는 그 전 단계보다 확진환자가 2배로 나올 때. 물론 그것은 발생 환자의 숫자만 놓고 보는 기준이기는 하지만 어쨌든 2.5단계를 논의할 때가 됐다.그러니까 1단계, 1.5단계, 2단계가 사실은 사나흘 사이에 계속 기준을 넘는 이런 상황이니까 앵커 멘트에서 말씀하신 것처럼 지금 방역 역량이 발생을 전혀 쫓아가지 못하는 그런 양상이라고 볼 수 있고요. 또 하나는 제가 오늘 전체적으로 확진환자를 비교하기 위해서 지난 2월 27일 발생 현황표를 한번 보고 왔는데요. 그때 보면 그때가 대구 신천지 사태로 하루에 500명 가까운 환자가 나올 때인데요.그때 지역별 발생 현황을 보니까 대구와 경북이 한 400명쯤 되고요. 나머지는 거의 10명 안팎입니다. 그만큼 특정 지역에 확진환자가 몰려 있는 그런 모습인데요.오늘 정말 몇 달 만에 17개 시도에서 모두 환자가 나왔습니다. 단 1곳도 환자가 나오지 않은 곳이 없습니다. 수도권이 400명 정도니까 적지 않지만. 부산, 광주, 충남, 전북, 경남. 이런 곳이 전부 수십 명대 환자들이 나왔거든요.그래서 전국적 유행 단계에 접어들었다는 반증인 것 같고요. 그다음에 오늘의 성적표는 7일에서 10일 정도 전에 방역의 성적표라고 말씀을 드린 적이 있죠. 7일부터 10일 전에 어떤 일이 있었느냐 보면 별일이 없습니다.그때 특별한 게 없었거든요. 오히려 1.5단계 격상을 예고한 시점입니다. 그런데 지금 한 600명 가까운 환자가 나왔다는 건 그러면 앞으로도 상당 기간 동안은 계속해서 환자가 늘어날 수밖에 없다.그리고 대규모 집단감염이 몇몇 나타나기 시작했습니다. 그러니까 집단감염의 기준은 한 곳에서 5명 이상 나올 때인데 100명이 넘어가는 대규모 집단감염이 지금 몇 곳에서 나타나고 있다. 이것도 새로운 양상으로 볼 수 있습니다.[앵커] 계절이 겨울로 접어들면서 확진자가 급증할 것이다라는 전망은 있었습니다마는 이게 갑작스럽게 확진자가 확 는 게 아닌가라는 생각이 들거든요.[백순영] 늘어나는 추세는 맞는데요. 지금 류 위원님 말씀하신 것처럼 2.5단계라는 건 사실 오늘 하루뿐기 때문에 기대해 보기로는 지난주에 일단 1.5단계로 격상을 시켰고 그때 벌써 200~300명 나오면서 국민들이 어느 정도 경각심을 가졌으니까 오늘 숫자는 500명이 넘었지만 실제로는 집단 발생이 한꺼번에 발생한 곳, 연천이라든지 강서구 에어로빅 이거만 해도 백몇십 명이 되기 때문에 희망적으로는 이것 때문에 그랬다고 보고 싶고요.내일모레 사이에는 어느 정도, 400명 정도 수준은 어쩔 수 없겠지만 일단은 유지가 되고 다음 주에는 2단계 효과가 나타났으면 좋겠다 하는 것이 희망적인 기대이기는 하고요. 또 하나 제일 중요한 부분은 지금 이것이 전국적인 현상은 분명히 아니기는 합니다. 전국적으로 다 나오기는 하지만 일단은 서울, 수도권이 너무나 많기 때문에 이것을 잡아야 되는데 또 한 가지 중요한 부분이 다발적으로 발생하는데 그 다발적인 발생의 집단의 규모가 상당히 중규모로 커지고 있다는 거죠. 사랑제일교회라든지 이런 때에는 한 지역 또는 한 교회, 대상이 있었는데 지금 그런 것들이 없는데 좀 더 설명할 부분이 있어서...[앵커] 그거는 저희가 잠시 뒤에 얘기를 듣도록 하고요. 수능이 일주일 남았는데요. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 관련해서 대국민 호소문을 발표합니다. 현장 연결해서 들어보겠습니다.[유은혜 / 사회부총리 겸 교육부 장관] 부총리 겸 교육부 장관 유은혜입니다. 존경하는 국민 여러분! 오늘부터 일주일 후인 12월 3일은 대학수학능력시험이 시행되는 날입니다. 정부는 49만 명 수험생이 안전한 환경에서 수능시험을 치를 수 있도록 그 어느 때보다 긴장하며 대응하고 있습니다.우리 수험생들이 오랜 시간 흘린 땀과 노력에 결실을 맺을 수 있도록 학교와 교육청을 비롯해 보건소, 질병청, 소방청, 경찰청, 기상청 등 정부 관련 부처 모두가 최선을 다하고 있습니다.그러나 정부의 힘만으로는 49만 명이 응시하는 국내 최대 시험의 방역을 완벽하게 성공할 수 없습니다. 국민 모두가 도와주셔야만 수능 방역에 성공할 수 있습니다.국민 여러분, 11월 초순경부터 코로나19의 감염 확산세가 계속되고 있습니다. 연일 세 자릿수 확진자가 나오고 어제 하루는 신규 확진자가 583명으로 감염증의 확산 속도가 매우 빠르고 위험한 상황입니다.또한 이전과 다르게 정부가 선제적인 조치를 취하기 어려운 국민의 일상생활 속, 특히 가족 모임, 친목 활동 등 곳곳에서 동시다발적으로 발생하고 있어 더욱 심각합니다.존경하는 국민 여러분! 교육부 장관으로서, 대학수학능력시험의 책임자로서 간곡하게 호소드립니다. 우리 국민 모두가 수험생을 둔 학부모의 마음으로 오늘부터 일주일 동안 모든 일상적인 친목활동을 잠시 멈춰주시기를 요청드립니다.생계를 위한 부득이한 일이 아닌 한 식사 약속도 연말 모임도 모두 취소해 주시고 마스크 착용과 실내 공간의 주기적인 환기 등 생활방역수칙을 철저하게 지켜주십시오. 20대 감염이 19%를 차지하고 있습니다. 무증상 감염자도 많아서 걱정이 큽니다.젊은층에서 철저하게 방역수칙을 지켜주시기를 거듭 당부드립니다. 다시 한 번 절박하게 말씀드립니다. 지금부터가 더 중요하고 당장 실천해 주셔야만 안전한 수능시험을 진행할 수 있습니다. 수험생을 가까이 둔 가족분들께도 어려운 부탁을 드리겠습니다.교육부가 학생 확진자들의 감염 이유를 조사, 추정해 본 결과 가족을 통한 전파가 가장 많았고 특히 11월 들어서는 가족 간의 감염이 11월 학생 확진자 감염 사유의 70%로 나타났습니다.지역사회를 통한 감염이 가족에게 전파될 위험이 높다는 것으로 수험생의 부모님과 형제, 자매 등 가족 모두가 남은 수능 일주일 기간 동안만은 가정 내에서도 가급적 거리두기를 실천해 주시기를 부탁드립니다.또한 오늘부터 수능 전날까지 수험생 자녀가 학원이나 교습소를 이용하지 않도록 지도해 주시기를 부탁드립니다. 현재 수험생에 대해서는 대다수 학원과 교습소에서 원격으로 전환해서 수업을 운영하고 있고 많은 학원에서 자발적으로 참여하고 계십니다.더 많은 동참이 있을 것으로 생각합니다. 그리고 수험생들이 다중이용시설의 이용을 당분간은 자제하도록 각별하게 지도해 주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분, 그리고 수험생 여러분. 확진자가 늘어나고 있는 상황이지만 정부는 철저한 방역조치와 비상대응체계를 갖추고 수험생의 상황에 맞게 시험장을 분리하는 방법으로 수능을 안전하게 운영할 것입니다.2021학년도 수능 시험장은 1381개이며 시험실은 총 3만 1459개로 전년 시험실보다 50%를 더 준비한 수치입니다. 관리, 감독 인력은 12만 1592명이 투입될 계획입니다.또한 확진자 수험생과 자가격리자 수험생을 위해 별도의 시험장과 시험실을 운영합니다. 오늘부터 교육청은 확진자, 자가격리 수험생을 위한 시험장 배정을 시작하게 됩니다. 현재 별도 시험장으로 배정을 준비하는 자가격리 수험생 인원은 총 144명이며, 자가격리 통지를 받은 수험생을 위해 784개 시험실에서 총 3800명까지 응시 가능한 시험 환경을 준비하여 앞으로 자가격리 수험생이 늘어나더라도 감당할 수 있도록 준비했습니다.또한 확진자 통지를 받은 수험생은 현재 21명으로 준비된 병상과 생활치료센터에서 응시하게 됩니다. 현재 정부는 확진자 172명까지 응시할 병상을 확보했습니다.12월 3일 당일날 별도 시험장에 배치되는 최종 인원은 확진자는 완치 여부에 따라, 그리고 자가격리 수험생은 14일 격리기간 종료일에 따라 다소 차이가 날 수 있으며, 교육부는 질병청, 교육청과 매일매일 상황을 점검해 나갈 것입니다.또한 정부는 철저한 시험장 방역과 공정한 관리를 위해 세심하게 준비하고 있습니다. 방역 지침, 수험생 유의사항이 전달되었으며 감독관 매뉴얼과 시험실 업무분장까지 마무리했습니다. 정부는 원활한 수능 시행을 위해 범부처 협조 체계를 구축했고 만전을 기하겠습니다.특히 수능 전날인 12월 2일 발생할 수 있는 돌발적인 모든 상황에 대응하기 위하여 12월 2일 보건소의 근무시간을 연장하며 우리 수험생들이 수능 전날 코로나 진단검사를 받더라도 신속하게 결과를 통보할 예정입니다.수능 전날 수험생 중에서 검사 대상자나 확진자가 발생하더라도 시험 기회를 반드시 제공할 계획이니 우리 수험생들께서는 당황하지 말고 보건소와 교육청의 안내대로 따라주시면 됩니다.또한 본인이 코로나19 관련 특이한 사정이 있으면 시험장을 입장할 때라도 반드시 감독관에 자진신고하여 적절한 조치가 취해질 수 있도록 협조해 주시기를 바랍니다.가령 보건소로부터 어떠한 통지도 받지 않아서 코로나 검사를 하지는 않았지만 확진자와 접촉한 적이 있는 수험생이 있다면 시험장 입실 전에 교육청에 알려주시고 별도 시험실에서 응시하도록 해 주셔야 합니다. 수능이 끝이 아닙니다. 수능 종료 직후 퇴실할 때에도 거리두기를 지키고 바로 귀가해서 집에서 휴식을 취해 주시기 바랍니다. 이어지는 대학별 전형까지 생각해야 합니다. 수능 직후 우리 수험생들이 방역수칙을 철저히 준수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킬 수 있습니다. 마지막으로 전국의 49만 명 수험생 여러분, 여러분은 2020년 한 해 코로나의 어려움 속에서도 자신의 자리에서 최선을 다해 왔습니다.여러분은 결과를 떠나 할 수 있는 노력을 모두 다하고 있는 세상에서 가장 소중하고 귀한 사람입니다. 시험은 누구에게나 많은 부담을 주지만 여러분 자신을 믿고 마지막 순간까지 최선을 다한다면 앞으로 자신의 길을 훌륭하게 찾아갈 것이라 확신합니다.수험생 자녀를 둔 부모님, 선생님 여러분. 여러분의 보살핌 속에 여기까지 왔습니다. 수험생들이 편안한 마음으로 시험을 치를 수 있도록 끝까지 몸과 마음의 건강을 살펴봐주시기를 부탁드립니다.정부도 49만 명 수험생이 안전한 환경에서 시험을 치르도록 모든 역량을 집중하겠습니다. 고맙습니다.[앵커] 유은혜 부총리의 대국민 호소문 함께 들으셨습니다. 어제 하루 확진자 수만 500명대로 늘어나면서 과연 일주일 앞으로 다가온 수능이 제대로 치러질 수 있겠는가 우려가 많은데요.유은혜 부총리. 오늘 수험생 또 수험생 가족뿐만 아니라 일반 시민들도 친목모임 등 활동을 최대한 줄이면서 방역에 협조해서 수능이 원활히 진행될 수 있도록 해달라고 호소를 했습니다.이런 호소를 했습니다마는 그래도 아직까지는 불안함이 남아 있는 것이 지금 최근에 학생들이라든지 강사들. 학교에서도 계속해서 확진자들이 나오고 있지 않습니까? [류재복] 그렇습니다. 나오는 정도가 아니고 계속 늘어나고 있죠. 그게 문제죠. 어제만 해도 등교수업을 중단한 학교가 200곳이 넘었습니다. 그러니까 지난 9월에 한참 거리두기 단계가 그 당시에 2단계로 올렸을 때 그때 이후로 최다입니다. 계속 매일매일 그 기록이 깨지고 있는 정도고요.누적 확진 학생이 1000명을 넘었습니다. 물론 그 학생들이 지금 다 병원에 있는 건 아니지만. 그리고 최근에는, 특히 고3 학생들 확진 소식이 계속 들리고 또 학원 강사가 확진됐다는 소리도 들리고 해서 상당히 불안하죠. 그리고 조금 전에 부총리가 얘기한 것처럼 사실 학생들은 지금 극도로 조심을 하고요.오는 26일부터는 고3 학생들은 아예 학교를 가지 않기 때문에 제일 걱정되는 게 가족 감염이죠. 가족 사이에 감염이 되는 경우가 워낙 많은데요.그렇다고 해서 집 안에서 서로 마스크를 쓰고 있기에는 쉽지 않은데 어쨌든 거의 자가격리 수준으로 조심해야 되지 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 지금 유은혜 부총리가 조금 전에 얘기한 내용 가운데 학생 확진자 가운데 70%가 가족 간 감염이다, 이렇게 얘기를 했거든요. 결국 수험생들이 조심을 해야 되는데 가족들도 역시 집 안에서 사실상 마스크를 써야 되는 게 아닌가 싶어요.[백순영] 지금 말씀하신 게 어렵다고 얘기를 하셨는데요. 어렵기 때문에 해야 된다고 생각합니다. 지금 수험생이나 가족들에 있어서는 일생일대의 시험이기 때문에 집 안에서 앞으로 일주일간은 자가격리 수준에서 2m 거리두고 마스크를 쓰고 얘기하고요.자는 방을 따로 하고 화장실 따로 하고 자가격리 수칙을 다 지켜야만 되는 것이 지금 코로나19가 70%라고 얘기하는 것이지, 다른 호흡기 감염병도 많이 유행하는 시기거든요.그러면 일단 다른 감기라도 걸려서 열이 난다면 그날 당장 발열체크 돼서 따로 시험을 봐야 되는 아주 심각한 피해가 나타날 수 있어요.그래서 어려운 일이지만 수험생, 수험생 가족들은 일단은 자가격리 수준에서 해야 되고 또 식구들 중에서 만약에 증상이, 열이 나든지 하는 분이 계시다면 바로 다른 친척집이라든지 호텔에 가서 주무셔야지 집 안에 있는 수험생이랑 조금이라도 접촉이 안 되게끔 최대한 노력을 해야 될 시기라고 봅니다.[앵커] 알겠습니다. 지금 수험생 가족들은 비상사태라고 할 수가 있겠는데 말이죠. 지금 하나하나 그러면 어제 하루 500명대의 확진자가 나왔는데 어떻게 발생이 된 건지 좀 짚어보도록 하겠습니다. 지금 가장 많이 발생한 곳이 연천의 군부대 신병교육대인가요?[류재복] 지금까지 군부대에서 나온 감염 가운데 확진자가 가장 많은 곳이죠, 연천. 며칠 전에 철원 군부대 있지 않았습니까? 5포병여단, 여기가 37명까지 나왔는데요.이번에는 신병교육대 훈련병들이 자대 배치를 받아서 교육을 받는 신병교육대에서 현재 69명이 나왔습니다. 시사하는 바가 좀 있는데요.이 사람들이 11월 10일, 그러니까 지금으로부터 2주 전부터 입소를 했을 때. 요즘에 군부대 입소할 때는 전원 검사를 받는데요. 모두 음성이 나왔습니다. 그러니까 그때는 아무 문제가 없었는데 2주가 지난 다음에 한 훈련병이 훈련을 받는 도중에 증상이 나타났습니다.그래서 재검사를 받아보니까 양성이 나왔고 그래서 같은 날 입소한 훈련병이라든가 이런 사람들을 검사했더니, 아직 진단검사가 다 끝난 게 아닌데 지금까지 69명이 나온 것이죠. 그리고 전체적으로 지금 검사 받아야 될 대상이 한 1100여 명쯤 됩니다.그러니까 훨씬 더 많은 확진자가 나올 가능성이 있는 것이죠. 그리고 이 사람들은 훈련소 가보신 분들은 아시겠지만 입소날부터 계속해서 같이 훈련받고 같이 숙식을 하기 때문에 밀접 접촉될 가능성이 굉장히 많고. 그래서 아마 퍼진 것이고. 그다음에 당시에는 음성으로 나왔더라도 젊은 사람들이기 때문에 얼마든지 잠복기를 거쳐서 발현이 될 수 있다는 걸 유념해야 되겠죠. [앵커] 그러면 이런 상황이라면 사실 입영 전에 검사를 하는 것이 완벽하다라고 볼 수는 없을 것 같은데요.[백순영] 그것이 완벽하지 않은 것이 이것이 PCR 검사이기 때문에 그렇고요. PCR 풀링 검사라고 해서 5명이나 10명을 모아서 하나의 샘플로 하거든요. 그렇기 때문에 민감도는 떨어질 수 있습니다. 그래서 초기에는 음성으로 나올 수 있어요.그런데 여기서 더 중요한 부분은 뭐냐 하면 이 처음에 환자가 만약에 있다고 하면 음성으로 나왔는데 부대에 입소를 하고 훈련을 받는 과정 중에서 다른 사람들한테 많은 전염을 시켰을 겁니다.하지만 전염을 시킨다면 젊은 사람들이기 때문에 환자가 증상이 하나도 안 나오기 때문에 모르고 있는 상황에서 결국 한 사람의 환자가 나왔을 때는 이미 다 퍼져버린 거죠. 그런데 여기서 근본적인 문제가 뭐냐 하면 2주일이나 지난 시점에서 보면 처음에 지표환자는 벌써 음성이 됐죠, 다 나아서. 그렇기 때문에 PCR 검사를 하면 몇 번을 검사해도 그 사람은 음성입니다.그 이후에 다른 사람이 N차 감염으로 가면서 1차, 2차 감염됐던 사람들은 전부 음성으로 나올 수는 있어요. 그러면 우리가 모른다는 것 아닙니까?이걸 하기 위해서는 면역진단을 해 보면 어떤 경로를 통해서 들어왔는지는 알 수가 있는 것인데 이것이 지금 집단 생활을 하는 데서는 다 해당됩니다. 요양원, 요양병원, 교도소 할 것 없이 전부 어디서 감염되는지를 알기 위해서는 시간이 지난 후에는 지표환자는 찾아낼 수 없다. 또 시간이 지난 다음에는 중간에 완치된 사람들은 다 음성으로 나오기 때문에 이 PCR 검사만을 고집한다고 하면 이런 방역이 되지 않고 우리 국민들의 노출 정도가 얼마나 되는지, 지역적으로 얼마나 되는지. 지금 서울, 수도권 경우에 있어서는 양성률이 4%가 넘어가고 거의 5%에 가깝게 나오고 있거든요.이 이야기는 환자 수가 많은 것뿐만 아니라 무증상 감염자도 굉장히 많은 것인데 우리 방역 당국에서 얘기하는 걸로 보면 입영 장정인 경우에 있어서도 0.22% 이렇게 얘기를 하는데 실제 대규모로 10만, 20만 정도 지역별로 해 보면 훨씬 더 많은 양성자가, 항체 양성입니다, 제가 얘기하는 건. 지금 현재는 음성일지 몰라도 일단 우리 사회에서 얼마나 노출되었는지 시기적으로 지역별로 일단은 알아야 어떤 대책도 세우고 우리가 노출이 많아지는가 하는 것들을 다 알 수가 있는데 이런 기본적인 데이터 자체도 할 수 없는 것이 우리나라에서는 면역진단이라는 것을 인정하지 않고 아직도 1건도 승인해 주지 않고 있습니다.그나마 항원신속진단키트에 있어서는 선제적으로 진단검사를 할 수 있기 때문에 2개 정도는 승인을 해 주고 있는데 이 부분은 근본적으로 방역의 문제인 것이고 앞으로도 마찬가지입니다. 우리 방역이 잘 되는지 안 되는지는 이런 노출도를 체크해 감으로써 우리 지역사회 또는 우리 전체에 시기적으로 얼마나 노출이 많아지는지를 모니터링을 해야만 방역의 기본이 생기는 것이지 근본적인 문제라고 볼 수 있습니다.[앵커] 말씀하시는 가운데 PCR 검사가 허점이 있다라고 지적을 해 주신 것 같은데 말이죠. 이게 지금 PCR 검사는 상당히 정확한 검사 아닙니까? 유전자 증폭 검사잖아요. [백순영] 그 얘기를 드리는 건 아닙니다. PCR 검사는 예를 들어서 100%라고 할지라도 지금 상황에서 음성이냐, 양성이냐를 얘기하는 것이지 지난 시간 동안에 걸렸던 것은 상관이 없는 것이고 또 지금 음성이라 할지라도 내일 양성으로 다시 나올 수가 있는 것이거든요.[앵커] 그래서 말씀하신 게 면역진단이 필요하다는 그런 말씀이시군요?[백순영] 면역진단이라는 것은 그동안의 역사를 얘기하는 거니까. 어떤 사람이 감염됐었고 그 사람이 옮겨졌을 수가 있는 것이거든요. [앵커] 음성이 나오더라도 항체가 형성이 됐는지 안 됐는지는 알 수가 없다는 건데 그래서 면역진단을 해야 된다는 거죠? [백순영] 면역진단을 해 봐야 그 집단에서 어떤 사람들이 걸렸었던 적이 있는지를 알 수 있는 것이지, 그 걸렸던 사람은 PCR 검사에서는 몇 번을 해도 음성일 수밖에 없죠. 바이러스는 없으니까요.항체도 생겼기 때문에. 이것이 그런데 여기만의 문제가 아니고 이런 취약지역에서는 전부 그렇다는 것이죠. 어떤 종사자가 감염이 돼서 환자들한테 옮겨졌을 경우 환자들 사이에서 퍼진 시간이 지나게 되면 이 종사자는 음성인 것이죠. 그렇지만 항체는 갖고 있기 때문에 이 노출도를 찾아봐야만 방역이 어떻게 지금 뚫렸는지 이런 것들을 전부 해석할 수 있다는 것이죠. [앵커] 지금 군부대뿐만 아니라 강서구 에어로빅 학원에서도 확진자가 무더기로 나오지 않았습니까?[류재복] 그렇습니다. 에어로빅이라는 것은 과거 2월에 줌바댄스라고 해서 2월 15일부터 전국의 줌바댄스강사들이 모여서 워크숍을 했는데 거기서 감염이 됐는데 그것이각 지역으로 퍼지면서 마지막에는 116명까지 감염됐거든요.줌바댄스라는 게 에어로빅의 일종인데. 춤을 격렬하게 춤을 추니까요. 이번에도 마찬가지로 화곡동에 있는 에어로빅 학원인데 지하 1층에 있습니다.그러니까 환기가 전체적으로 좋지 않았던 것 같고요. 그다음에 격렬하게 춤을 추다 보니까 확진자가 많이 나온 것 같아요. 그래서 검사 대상자가 115명인데 지금까지 52명이 나왔거든요.그러니까 거의 절반 넘게 확진이 된 거고 실제로 수강생만 놓고 보면 더 많은 확진자들이 나온 거죠. 그래서 지금 강서구가 자치단체 처음으로 3단계에 준하는 거리두기를 적용하기로 했죠. 그래서 모든 공공시설을 다 폐쇄했습니다.왜냐하면 에어로빅 수강생들이 대개 학부모들이 많고 또 연세가 많은 분들이 있고요. 그렇기 때문에 각 가정으로 번질 가능성이 굉장히 높거든요. 그래서 아마 선제적으로 강도 높은 조치를 한 것 같습니다.[앵커]전국적으로 17개 시도에서 다 확진자가 나왔다고 앞에서 얘기를 했는데 말이죠. 부산의 음악원에서도 확진자가 다수 발생했어요?[류재복] 이곳이 아마 강서구에 있는 에어로빅 학원하고 환경이나 조건이 비슷합니다. 이곳도 부산에 있는 음악실, 그것도 지하 1층에 있거든요.여기도 지하 1층에 있고 전체적으로 200제곱미터밖에 안 되는 그렇게 크지 않은 공간에 무대가 있고 또 장구 연습실이 2개가 있고 여기서 색소폰도 같이 가르치는데 연습실이 4곳이 있습니다.그러니까 아주 조밀하게 이루어져 있고 여기서 수강생들이 강습을 했는데 요즘에 장구 강습도 굉장히 격렬한 모양이에요. 장구를 막 격렬하게 치고 추임새도 넣고 하기 때문에 역시 침방울이 튈 수 있는 조건들이 많았고 그다음에 이 사람들이 울산에 있는 장구 지도자 자격시험을 보러 갔거든요.그렇기 때문에 총연습할 때는 분장도 하고 그래서 마스크를 거의 쓸 수가 없는 모양입니다. 그래서 굉장히 걸리기 쉬운 그런 것들이고요.그래서 이용자가 37명이고 접촉자가 21명인데 벌써 거의 38명 정도가 확진을 받을 정도로 확진율이 굉장히 높고요. 이것이 울산에 퍼진 겁니다.여기서 확진된 사람들이 울산에 자격증 시험을 보러 가서 지금 울산도 16명까지 확진이 됐거든요. 그러니까 물론 울산에서 자격증 시험을 볼 때는 마스크를 다 벗었다고 해요. 왜냐하면 심사 기준 가운데 하나에 표정이 있답니다.그러니까 장구 칠 때의 표정 이런 게 있어서 마스크를 벗었다고 하니까 아마 감염이 쉽게 일어날 수 있는 조건들이 많이 갖춰진 것이죠. 그래서 지금 대량감염으로 번질 가능성이 상당히 농후한 그런 사례로 볼 수 있습니다.[앵커] 백 교수님, 지금 저희가 확산된 곳, 집단적으로 확산된 곳을 몇 군데 살펴봤는데 공통적으로 실내에서 격렬한 운동을 하거나 연습을 하거나 할 때 이때 감염률이 확실히 높아지는 것 같아요. [백순영] 거의 50% 이상 감염되는 이유가 실내이면서 환기가 잘 안 되는 상황, 공통점이요. 또 여기에 소독을 제대로 해야 되고 또 마지막으로 한 가지는 다 장시간 머물렀다는 것입니다.그렇기 때문에 장시간 머물면서 감염이 되는데 또 여기서 감염이 안 됐다 할지라도 결국은 헤어질 때 그냥 헤어지지 않고 식사를 하든지 카페에서 얘기를 하든지 하거든요.또 에어로빅 같은 경우에 있어서는 사실 더 중요한 부분은 끝나고 나서 샤워하고 탈의실에 있으면서 같이 수다를 떨면서 장시간 같이 마스크를 벗고 얘기하는 시간이 굉장히 길고 같이 만질 수 있는 물건들이 굉장히 많다는 것이죠. 스프레이라든지 헤어 드라이어라든지 이런 것들을 같이 만지면서 또 공기 흐름들도 있고요. 또 그 샤워실, 탈의실 자체도 환기가 잘 안 되기 때문에 전체적으로 봤을 때는 50% 이상이 감염이 된다는 것은 늘상 그런 행동들이 위험하다는 것을 알면서도 그걸 지키기가 어려운 부분이 있죠. 일단은 에어로빅 자체를 안 해야 된다는 것인데 에어로빅 댄스를 하면서 마스크를 썼다 할지라도 그 격렬한 운동을 하면서 제자리에 있을 수가 없는 상황이기 때문에 별로 마스크를 썼다 할지라도 별 의미가 없는 상황이고 여러 가지 공통점들을 보면 이런 것들이 다 합쳐져서 집단적으로 발생하고 숫자가 굉장히 크게 발생하는 것이 지금 이 감염의 특징이고 누구부터 시작됐는지는 다 모르는 것이 집단 발생의 특징이라고 볼 수 있겠습니다. [앵커] 이런 상당히 우려스러운 상황들이 곳곳에서 나타나고 있는데 진주 같은 경우에는 제주에서 통장과 이장들이 연수를 했는데 거기서 또 집단감염이 무더기로 일어났어요.[류재복] 그러니까 공무원들이 이런 상황에서 모범을 보여야 될 사람이, 얼마전에 해양경찰이 유흥업소에 갔다가 방역에 협조를 안 하는 바람에 집단감염이 수십 명까지 늘지 않았습니까? 이것도 마찬가지인데요.그러니까 두 번의 연수가 있었던 것이죠. 한 번은 지난 16일에 진주시에 있는 모범 이장과 통장들이 제주도 연수를 갔습니다. 거기서 23명이 참석을 했는데 20명이 감염이 됐죠. 감염이 굉장히 많이 됐는데. 그런데 그 며칠 뒤에 진주시에 있는 성북동에서 성북동에 있는 이장과 통장들이 또 연수를 간 겁니다.그런데 여기에 앞서 참석했던 통장과 이장 가운데 확진 환자 가운데 일부가 여기를 또 간 겁니다. 제주도를 두 번 간 거죠. 그러면서 여기서 또 감염이 일어난 것이죠. 그러니까 지금 이런 긴박한 상황에서 우수 공무원들이 연말에 그런 연수나 이런 포상 프로그램이 있는 것은 맞는데 이걸 제주 연수를 두 번씩이나 갔고. 그리고 이 사람들이 지금 확진이 되다 보니까 진주시는 우리가 이른바 행정복지센터라고 해서 옛날 동사무소 이런 곳 있잖아요. 면사무소가 거의 다 폐쇄가 된 겁니다.[앵커] 공공업무가 완전히 다 마비가 됐겠군요?[류재복] 그렇죠. 그러니까 대민 업무가 사실상 마비된 상태고요. 시의회 이런 곳도 다 폐쇄가 됐는데. 또 하나 참 답답한 것은 진주시장도 밀접접촉자거든요. 그런데 진주시장이 어제 나와서 기자회견을 했습니다.앞에 기자들이 있는데 거기서 기자회견을 하고. 그러니까 사실 공무원들이 앞장서서 방역을 지키고 또 방역에 솔선수범 해야 될 사람들이 아주 가장 기본적인 수칙조차도 지키지 않는다는 것, 이건 굉장히 한심한 일이거든요.그래서 지금 진주시는 졸지에 2단계로 격상이 됐고요. 경상남도는 지금까지 사실 부산과 경남이 크게 많지 않았거든요. 창원에서 조금 있었는데. 지금 부산, 울산 장구연습실 있죠. 이번에 진주 집단감염이 있어서 지금 1.5단계로 거의 올리기로 마지막 협의 단계에 있습니다.그런데 그 주인공이 공무원이라는 것이 굉장히 한심스러운 일이라고 볼 수 있죠. [앵커] 어쨌든 앞서 유은혜 부총리의 얘기도 있었습니다마는 당분간 친목모임 같은 외출이나 이런 모임 같은 걸 자제해 달라, 그런 부탁을 계속하고 있는데 말이죠. 지금 현재 상황에서는 결국 이러한 모임을 최대한 갖지 않고 또 개인 방역수칙 지키는 것 외에는 특별한 방법이 없는 것 아닙니까? [백순영] 원래 그랬었죠. 원래 처음부터 그랬었죠. 그런데 제일 어려운 것이 아플 때 직장 안 나가는 것, 이게 제일 안 되고요. 일단은 사람을 안 만나야 되는데 이것도 또 어렵고요.결국은 근본적으로 개인위생수칙 잘 지키고 방역수칙 잘 지키고 그다음에 사람들을 안 만나야 되고 또 증상이 생겼을 때 안 나가야 되고. 이 여러 가지가 쉬운 것 같으면서도 여러 부분에서 빠지는 부분들이 생기기 때문에. 지금 이 정도, 아마 500명씩 생긴 상황이라고 하면 국민들의 경각심이 굉장히 높아졌을 겁니다.하지만 지난 10월 12일날 1단계로 완화하는 시기에 보면 한 100명 정도라면 의료 체계들이 감당을 한다면 일상생활이 가능하겠다고 생각했던 부분들이 많이 계속 누적이 되어온 것들이 지금 폭발적으로 나타난 것이기 때문에 저는 하여튼 희망적으로 보기에는 지난주부터 우리 국민들의 행동양상이 상당히 많이 줄었기 때문에, 이동이. 지난주부터의 그런 것들이 이번 주말 정도에 나타난다면 일단 이것이 500명에서 800명, 1000명 이렇게 가지 않게끔. 2.5단계까지는 안 가는 상황이 되고 다음 주에는 2단계의 이 효과가 나타난다면 어느 정도 줄어들지만 이것은 지금 겨울이 지나는 동안에 100명 수준으로 떨어진다든지 하는 것은 기대하기는 굉장히 어려운 상황이고요.우리 의료 체계가 감당하는 한 400~500명이라고 할지라도 중증 환자로 가지 않게끔, 사망하지 않게끔 하는 완화전략이 상당히 필요한 시기인 것이 지금 이렇게 400~500명씩 나오면 사실은 지금까지 하던 봉쇄전략, 빨리 가서 확진자를 찾아내고 그 주변의 동선을 찾는다는 것이 역학조사에 한계가 생길 수밖에 없고 더구나 무증상 감염이 많은 상황에 있어서는 그 방역 자체가 큰 의미가 있는 것 같지는 않아 보입니다.그래서 지금 상황에서 보면 우리 국민들의 자세가 제일 중요한 것으로 보이고 가능하면 2.5단계로 안 가고 2단계만 해도 굉장히 피해가 큰 것이니까 시간이 짧아져야 되는데 시간이 짧아지는 것이 상당히 쉽지는 않아 보여서 지금 상황에서 보면 모든 국민이 그렇게 생각할 겁니다.2.5단계로 안 올라가고 일단 2단계로 유지하면서 이것이 시간이 지나면 1단계로 떨어졌으면 좋겠는데 어느 정도 보면 희망사항일 수도 있고요.오늘 나오는 숫자를 보니까 어디서 갑자기 집단 발생이 크게 터지면 1000명도 갈 수 있는 상황이기는 한데 또 희망적으로 보자면 오늘 같은 경우가 매일 생긴다고 볼 수는 없기 때문에 어느 정도는 통제도 가능하리라고는 보고 전체적으로 봤을 때 우리 사회에 지금 만연돼 있는 것은 아니고. 특히 서울, 수도권만이 지금 굉장히 많기 때문에 지금 상황으로 보면 전국의 2단계가 맞는 수준이거든요.하지만 일단 서울, 수도권이 잘 통제가 되어야만 나머지 지역들, 17개 시도가 전부 환자는 나오고 있습니다마는 그것이 만연되는 것을 막기 위해서는 제일 먼저 서울, 수도권에 통제가 되어야 된다고 봅니다.[앵커] 돌아보면 지금의 상황이 지난 달부터 한 달여 동안에 1단계로 넘어가면서 느슨해진 방역 시스템이 오늘 이런 결과를 나타낸 게 아닌가, 아쉬움이 있습니다.지금까지 코로나19 관련 상황 류재복 해설위원 그리고 백순영 가톨릭대의대 명예교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
