횡단보도 우회전 차량 집중 단속?...경찰 "가짜뉴스"
횡단보도에서 우회전하는 차량을 집중 단속한다는 소문이 온라인에서 확산하자 경찰은 이 내용이 '가짜뉴스'라고 밝혔다.지난 17일부터 각종 소셜미디어, 온라인 커뮤니티, 카카오톡 메신저 등에서 "횡단보도 우회전 시 보행자 보호 의무 위반을 단속한다고 합니다"라는 내용의 글이 퍼졌다. 여기에는 "캠코더 들고 쫙 깔릴 거다", "걸리면 6만 원에 벌점 10점", "횡단보도 파란 불일 때 건너가는 사람 없다고 가면 절대 안 된다" 등의 내용이 담겼다. 일부 글에는 정부가 세수 확보를 위해 단속을 강화한다는 주장도 담겼다.그러나 이는 사실이 아니었다. 울산지방경찰청은 "집중 단속 및 특별 단속을 하겠다는 조치를 취한 적은 없다"라고 설명했다. 우회전 시 보행자 보호 의무를 위반하면 범칙금 6만 원을 내는 것은 맞지만 단속 강화는 아니라는 것이다.경찰은 또 "우회전 시 횡단보도에 사람이 건너고 있으면 무조건 일시 정지해야 한다"라며 "보행자가 횡단보도를 다 건너고 난 후 서서히 운전해야 한다"라고 당부했다.도로교통법 제25조 1항에 따르면 운전자는 교차로에서 우회전할 때 도로의 우측 가장자리를 서행해야 한다. 이 경우 운전자는 신호에 따라 정지하거나 보행자 또는 자전거 등에 주의해야 한다.또 도로교통법 제27조 1항은 보행자가 횡단보도를 통행할 때 운전자가 방해하거나 위험을 주지 않도록 횡단보도 앞에서 일시 정지해야 한다고 규정하고 있다. 이와 관련해 지난달 26일 국무조정실은 보행자 보호를 위해 횡단보도 앞 우회전 차량이 '주의·서행'하면 되는 현행 규정을 '우회전 후 횡단보도 앞 일시 정지'하는 의무를 부여하는 것으로 강화하겠다고 밝힌 바 있다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
