[뉴있저] 법무부, 윤석열 조사 또 무산...징계절차 착수할까?
■ 진행 : 변상욱 앵커 ■ 출연 : 신장식 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 그러면 이 내용을 신장식 변호사와 좀 더 자세하게 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 감찰을 받으라는 것이고 검찰 입장에서는 우리 총장님을 너무 욕보이려고 하는 것 아니냐, 그래서 반발하는 거지 절차와 형식 꼭 그렇게 따질 문제는 아닐 것 같기도 한데 어떻습니까?[신장식] 우선 저는 절차에 대한 요구하면 서면으로 답변하겠다라고 답변을 윤석열 총장 측에서 했는데 이 답변을 한 사람이 대검의 정책기획과장인 전무곤 검사예요. 왜 이분이 답변을 하죠? 대검이 지금 감사를 받는 것이 아닙니다. 윤석열 총장 개인이 감찰을 받고 있는 것이거든요.그러니까 마치 이것이 대검 대 법무부의 무슨 힘겨루기처럼 보도하는 것 자체가 사실은 오해를 발생시키고 있는 것이고요. 결국은 감찰의 대상은 윤석열 총장 개인입니다. 개인이 자신의 권한을 남용한 부분이 있는지, 특히 감찰의 대상인 라임 수사지휘에 불공평이 있었는지, 또 옵티머스 무혐의 처리에 권한의 남용이 있었는지, 또 조선과 중앙일보 사주와 회동한 것이 중앙지검장 시절에 조선일보 관련돼서는 6건에서 7건 정도 사건이 중앙지검에 이미 걸려 있었는데 회동한 것이 이게 검찰 관련 법령을 위배했는지 이런 개인에 대한 거거든요.그런데 이런 입장 발표가 대검 정책기획과장 입을 통해서 나온다든지 또는 검사들이 감찰 조사를 면담을 통해서 바로 하려고 했다라는 식의 이야기가 검사들의 입을 통해서 나왔는데 그건 사실도 아니죠. 사실은 일정 협의를 위해서 밀봉한 서류를 전달하려고 했다가 전달하지 못한 것이거든요. 그래서 이게 대검과 법무부의 대립이 아니다라는 겁니다.[앵커] 말씀을 듣고 보니까 윤석열 검찰총장 본인과 가족과 측근들의 문제에서 의혹이 발생해 왔기 때문에 법무부 장관이 지휘권에 대해서 일단 제재를 가하면서 감찰을 받아야겠다라고 한 사건의 한 부분인 겁니다. 조국 전 법무부 장관도 감찰 규정에 분명히 나와 있는데 왜 감찰이 시작되면 서류든 아니면 조사든 협조를 하도록 되어 있는데 그런 것도 안 읽어보고 그러느냐라고 한번 또 SNS에 야단을 친 것 같습니다.[신장식] 네, 법무부 감찰규정 제6조에 감찰 대상자, 즉 윤석열 총장은 질문에 대해서 답변해야 할 의무, 증거물 및 자료를 제출할 의무, 출석과 진술서를 제출하고 기타 감찰 업무 수행에 필요한 협조를 해야 된다라는 규정이 있습니다.그런데 갑자기 절차와 형식을 이야기하는데 일정 협의를 위해서 검사가 연차가 좀 있는 평검사들이 밀봉한 봉투를 가지고 갔었는데 이걸 좀 비교를 해보면 이전에 조국 전 장관 수사 때 청와대도 압수했는데 그때 누가 검사장이 갔다거나 했던 게 아니거든요.일선 검사들이, 수사 검사들이 가서 압수수색했고 이것이 절차와 내용이 적절치 않다라고 이야기한 바는 청와대에서도 없었습니다. 도대체 윤석열 총장만을 위한 절차와 형식이라는 것이 무엇인지 사실 되묻고 싶습니다.[앵커] 그러면 앞으로 절차와 형식을 갖춰달라고 하면 절차와 형식을 갖춰서 조사는 이루어지는 겁니까?[신장식] 네, 조사는 지금 이루어질 수밖에 없는데 결과적으로는 대면조사에 응할 것이냐. 즉, 서면으로 진술하겠다라고 하는 이야기는 아까 전무곤 정책기획과장이 얘기했기 때문에 말하자면 대면조사가 이루어질 것이냐가 하나의 향후의 감찰 진행에 있어서 지켜봐야 될 대목이라고 생각이 됩니다.[앵커] 대면조사를 끝까지 응하지 않으면 다른 서면조사든 다른 방식으로든 돌아가야 되는 건가요?[신장식] 할 수는 있습니다. 대면조사가 반드시 해야 된다라는 것은 아니지만 실은 아까 말씀드린 법무부 감찰 규정에 따르면 출석해서 대면해서 진술하라라고 하는 진술을 해야 하는 의무가 윤석열 총장에게 있다, 총장이라고 해서 법무부 감찰규정의 예외가 될 수는 없는 것 아니냐라는 생각이 듭니다.[앵커] 그리고 윤석열 검찰총장과 한 다리 건너 관련돼 있는지 직접 관련되어 있는지는 아직 모를 일입니다마는 골프장에 대해서 압수수색이 있습니다. 이것은 윤 총장의 측근의 형이 세무서장으로 있을 때 뇌물과 관련돼서 의혹을 수사하고 있는 중인 거죠? [신장식] 그렇습니다. 흔히 소윤이라고 얘기되는 윤대진 검사장에 대한, 형에 대한, 전 용산세무서장. 형에 대한 수사인데요. 이것은 지금 수사지휘권을 통해서 추미애 장관의 수사지휘권을 통해서 이 사건에는 손을 떼라 하고 있는데 이 사건이 사실 골프장 압수수색, 경찰이 압수수색 영장 청구를 6차례나 했습니다.검찰이 모두 받아들이지 않았습니다. 그래서 한 번도 압수수색이 이루어지지 않았고요. 그다음에 두 번째 살펴봐야 될 것은 윤석열 총장이 이것은 본인이 인정한 바인데요. 대검 중수부 출신 이남석 변호사를 윤 검사장의 형에게, 전 용산세무서장에게 소개를 해줬다라는 점은 본인도 인정을 했거든요. 그런데 선임은 하지 않았다라고 변명은 하는데 실제로는 고위직 전관, 검찰 출신 전관들이 선임하고 변론하는 경우는 사실은 오히려 더 드문 게 지금까지의 형편이었습니다.[앵커] 그러면 결국 이 사건에 대해서 윤 총장은 거리를 두고 지켜만 봐야 되는 거고 압수수색은 계속 진행되고. 그런데 이거 국민의힘이 제기한 의혹 아닙니까? [신장식] 최초에 윤석열 총장 청문회 당시에 국민의힘 쪽에서 제기했던 의혹입니다. 그리고 그때 제대로, 사실 윤 전 용산세무서장은 외국에서 체포돼서 강제송환되기도 했었거든요. 그런데 그때는 맞고 지금은 틀리다, 또는 그때는 틀리고 지금은 맞다.약간 입장에 변화는 있기는 했습니다마는 국민들이 바라는 것은 누가 어느 말을 하든 명명백백하게 범죄는 범죄대로 수사가 돼야 된다라는 거를 국민들이 바라고 있는 거죠. [앵커] 아무튼 이런 논란 속에서 윤석열 검찰총장의 대선 후보로서의 지지도는 계속 올라가고 있습니다. 그랬는데 문제는 윤석열 검찰총장이 과연 대선에 나가는 게 맞습니까? 이런 식으로 물어보는 데 대해서는 부정적인 여론이 훨씬 많이 나왔습니다.[신장식] 아마 국민들이 생각했을 때는 어떤 가수의 가사 중에 세상에서 제일 아름다운 풍경은 모든 것들이 제자리로 돌아가는 풍경이라는 가사가 있는데요. 국민들이 바라는 것은 검찰총장은 검찰총장의 임무를 공명정대하게 수사를 하는 검찰총장의 임무를 다하라. 정치적으로 해석될 수 있는. 최근에는 검찰총장이 민생행보도 한다라는 비판까지 받거든요. 민생 관련 사건 관련된 검사들과 지역을 다니면서 미팅을 하던데요. 그래서 국민들이 바라는 것은 제자리로 돌아가라. 검찰총장답게 행동하라라고 하는 것이 일반 평범한 국민들의 생각이 아닌가. 그것이 여론조사의 결과로 반영된 것이 아닌가 싶습니다.[앵커] 훌륭한 검사로, 훌륭한 총장으로 임기를 마치는 것. 그건 국민들이 바라는 바인 것 같습니다. [신장식] 그게 가장 바라는 바죠. [앵커] 신장식 변호사님, 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
