[뉴스앤이슈] 수도권 거리두기 1.5단계로 격상...무엇이 달라지나?
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 추은호 YTN 해설위원 / 차재원 부산가톨릭대 특임교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]전국적으로 코로나19 상황이 악화되면서정부가 수도권 사회적 거리두기를 1.5단계로 격상하기로 했습니다. 서울과 경기는 모레인 19일부터, 인천은 오는 23일부터 적용하기로 했습니다.정부가 다각도로 대책을 강구 중이지만 감염의 고리가 전국 곳곳에 퍼져 있어정부의 대응에도 어려움이 큰 상황입니다. 오늘의 정치권 소식까지 추은호 YTN 해설위원, 차재원 부산가톨릭대 특임교수와 이야기 나눠보겠습니다.어서 오십시오. 오늘도 확진자 230명, 조마조마한 상황이 연일 이어지고 있습니다. 정부가 오늘 수도권 1.5단계로 거리두기 단계를 상향한다, 이런 발표가 있었는데.일단 2단계 상향 안 가도록 지금 시점에서 반전이 필요하다, 이런 얘기가 있었어요.[추은호]그렇습니다. 우리가 2단계에서 1단계로 낮춰진 것이 지난달 12일입니다. 한 달 조금 지났는데 한 달여 만에 다시 그동안의 3단계에서 세분화돼서 5단계로 조정되지 않았습니까?그런데 처음 1.5단계로까지 올라갔는데 1.5단계라는 것은 지역사회의 감염이 시작됐다고 보시면 될 것 같아요. 그래서 우리 일상생활 속에서, 그러니까 카페라든가 지인, 가족모임을 통해서 아니면 직장을 통해서 전파가 시작됐다.그렇기 때문에 지금 단계에서 이 고리를 끊는 그런 노력들이 필요하다라고 이렇게 생각되고요. 그래서 정부가 불가피하게 1.5단계로 수도권에 한해서 격상했는데 지금이라도 물론 우리가 일상생활 속에서 마스크 열심히 쓰고 손씻기 열심히 하고 하는 개인적 방역수칙을 열심히 지키는 것이 최선의 방역대책이 아닌가 생각되고요.[앵커]일단 모레 서울하고 경기부터 적용되는 거죠?[추은호]경기부터 시작이 됩니다. 그리고 인천은 23일부터 진행이 되고요. 그리고 강원도도 사실 여기에 해당되는데 강원도는 영서지방에 집중되는 경향이 있습니다.그래서 지자체에서 알아서 판단하도록 자율성을 뒀습니다.[앵커]감염병만 생각을 하면, 방역만 생각을 하면 사실 선제적 조치가 효과적인 건 맞는데요. 그래서 어제 저희 이재갑 교수가 출연을 해서 1.5단계가 사실상 2단계 예령이었기 때문에 이게 주말쯤 내렸으면 좋았을 뻔했다, 이런 얘기도 했습니다.그런데 정부가 이렇게 고민을 하는 데는 아무래도 자영업자들 피해, 이 부분도 고려해야 되기 때문 아니겠습니까?[차재원]그렇죠. 방역의 관점에서 본다고 한다면 진작에 단계를 격상할 수밖에 없는 상황이기는 합니다마는 정부 입장에서는 사실 방역의 조치를 강화했을 경우에 미치는 경제적 여러 가지 악영향을 고려할 수밖에 없는 것이죠.원래 그 때문에 방역의 단계도 3단계였지만 이걸 세분화해서 5단계까지 만든 이유도 결국은 단계가 상승할 때마다 나타나는 여러 가지 경제적 부작용을 최소화하려는 정부의 고민이 녹아 있는 것이거든요.그렇기 때문에 정부가 지금 1.5단계 높이는 것도 오늘 정세균 국무총리의 이야기로는 지금 결단이라는 표현을 썼거든요. 그만큼 사실 경제에 미치는 충격이 크다는 것이죠.그렇다고 해서 이걸 마냥 늦출 수도 없는 것이 지금 노령 확진자의 비율이 늘어나고 있고 감염재생산지수가 1.0을 넘었어요.그렇기 때문에 이대로 두면 그것이 200명이 곧 500명 되고 곧 1000명이 될 수도 있다는 그런 위기의식 때문에 전보다 경제에 미칠 영향이 크지만 할 수 없이 지금 할 수밖에 없는 그러한 상황을 국민들에게 이야기하면서 협조를 당부하고 있는 시점인 것 같습니다.[앵커]지금 말씀하신 부분은 어제 정은경 질병관리청장이 얘기를 했습니다. 이런 추세대로 가면 확산을 방지하지 않으면 2주 뒤에 신규 확진자가 300명에서 400명에 달할 수도 있다, 이런 얘기를 했는데요. 듣고 오시겠습니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장 (어제) : 감염에 노출되거나 감염을 확산시킬 확률은 청장년층도 상당히 높기 때문에 청장년층에서의 진단검사나 아니면 사회적 거리 두기 같은 것을 강화할 필요>가 분명히 있는 상황입니다. 그리고 재생산지수 관련해서는 현재 1이 넘어서 1.12, 1.1이 넘은 그런 상황이기 때문에 이런 모델링을 하는 예측하시는 분들의 다양한 단기예측, 한 2주나 4주 후의 예측 결과를 보면 300명~400명 가까이 발생할 수 있을 것으로 예측하는 상황입니다. 그동안 느슨해졌던 지인 간의 만남, 식사, 음주, 회식 등을 통해서 광범위하게 전파가 되고 있기 때문에 그런 부분을 최대한 자제를 해주셔야 동절기 대규모 유행으로 확산되는 것을 막을 수 있겠다 판단을 합니다.][앵커]지금 접촉 차단하지 않으면 2주 뒤에 300~400명 나올 수 있다. 상당히 무서운 경고인데요. 앞으로 연말연시 모임이 많지 않겠습니까?그래서 오늘 방역당국에서도 식사 동반하는 모임은 특히 자제해 달라 이런 얘기도 했고요. 다중이용시설에 대한 방역지침도 세부적으로 발표가 됐습니다.[추은호]그렇습니다. 가장 우려가 되는 것은 그동안의 경각심이 늦춰졌다라는 거죠. 그것을 다잡는 것이 가장 시급하고 중요한 일이 아닐까 생각이 되는데 일단 1.5단계로 된다고 해서 문을 닫는 시설이 생기는 것은 아닙니다.유흥업소라든가 클럽 같은 데도 물론 영업은 할 수 있습니다. 하지만 춤추기라든가 좌석 이동 이런 위험한 행동은 금지가 되고요. 식당, 일반음식점도 당연히 영업은 할 수 있습니다.하지만 카페 같은 곳도 좌석간 띄우기를 해야 되고 또 인원제한 이런 조치들은 있을 겁니다. 그리고 학원이나 등교도 정상적으로는 진행이 됩니다마는 학원 같은 경우에도 제한들이 있을 거고요. 그리고 종교시설에서 예배를 보는 경우에는 수용인원의 30% 이내 그리고 스포츠 시설도 관중이 입장 가능한 인원의 30% 이내로 제한되는데 앞서 말씀드렸듯이 제일 중요한 것은 경각심 갖고 개인위생 철저히 하는 것이 가장 핵심이 아닌가라는 생각이 듭니다.[앵커]더군다나 지금 수능이 보름 정도밖에 안 남은 상황이라서요. 수험생들 굉장히 걱정이 많을 텐데 일단 교육부에서 대책은 내놨죠?[차재원]그렇죠. 수능까지 보름 정도가 남았는데요. 보름까지 수능특별방역기간을 설정해서 집중점검하겠다는 겁니다. 그렇기 때문에 수험생들이 아무래도 많이 몰리는 학원이나 교습소 같은 경우는 대면교습을 자제하도록 당부하고요.그리고 스터디카페 같은 경우에도 방역에 상당히 만전을 기울이겠다는 입장을 갖고 있고 그리고 또 수능 당일날에는 일반 수험자들 같은 경우는 일반 시험장에서 하지만 자가격리대상자 같은 경우는 자가격리시설을 따로 둬서 하고요.그리고 확진자가 있을 수 있잖아요. 확진자 같은 경우는 미리 병상을 전국의 29개 소에 120개 정도 병상을 마련했다고 해요.그런데 문제는 이렇게 많은 준비를 하고 있습니다마는 감염병 전문가들이 우려하는 바는 지금 현재 수도권 같은 경우는 매일 200명 정도지만 이것이 만약에 아까 정은경 질병본부장의 얘기처럼 400명, 500명, 1000명으로 늘어날 경우에는 과연 수능이 정상적으로 치러질 수 있을 것인가에 대한 우려가 커지고 있는 상황이거든요.그렇기 때문에 오늘 정부가 1.5단계로 올리는 이유 중에 경제적인 타격도 상당 부분 측면이 있지만 무엇보다 수능 부분, 이 부분도 상당히 고려를 했기 때문에 아마 단계를 격상하는 조치를 취한 것이 아닐까 생각이 됩니다.[앵커]일단 확진판정을 받거나 자가격리 중이 수험생도 시험은 볼 수 있도록 조치가 마련돼 있는 상황입니다. 한 가지 반가운 소식이라고 해야 할까요.백신 관련해서는 속보가 계속 전해지고 있는데 오늘은 모더나 관련해서 또 한 가지 소식이 들어왔어요.[추은호]그렇습니다. 예방률이 94.5%라고 하니까요. 얼마 전에 나온 화이자 건보다도 상당히 효과가 좋은 것으로 나왔기 때문에 상당히 기대가 큽니다.거기에 더해서 유통도 상당히 극저온이 아니라 나름대로 유통도 쉽게 될 수 있다는 장점을 가지고 있기 때문에 상당히 많은 분들이 기대감을 갖고 있는 것도 사실인데. 과거 우리 인류가 여러 가지 질병의 위험에 노출되지 않았습니까?최근에는 에볼라라든가 에이즈라든가 이런 것도 극복했죠. 또 최근에는 사스라든가 메르스 이런 것도 백신은 없었지만 타미플루라는 치료제로 극복을 거의 하지 않았습니까?그렇지만 지금 우리가 코로나 바이러스의 경우에는 치료제와 더불어서 백신 개발이 아주 속도를 내고 있기 때문에 모든 인류들이 머지않아서 극복 가능하다라고 하는 그런 희망감이 더 커지고 있는 것 같습니다.[앵커]특히 화이자 같은 경우는 영하 70도에서 운반을 해야 되는 단점이 있었는데 이것도 보완해서 냉장보관이 가능하다, 이런 소식까지 전해져서 연내에 백신을 다 맞을 수 있나 이런 기대감이 높아져 있는 상황입니다.어쨌든 미루고 미뤄서 연말 송년회 때 얼굴 보자 하신 분들 굉장히 많을 것 같고 아마 두 분도 마찬가지고 저도 마찬가지인데 한 번 더 지금 시점에서 인내가 필요하지 않을까 싶습니다.정치권 소식으로 넘어가겠습니다. 어제 국회의장 주재로 여야 원내대표 회동이 있었습니다. 그런데 여기서 인사청문회 방법을 바꿔보자, 이런 논의가 있었던 것 같은데요.전체적으로 보면 정책능력은 공개로 하고 윤리적인 부분은, 도덕적인 부분은 비공개로 하자, 이런 내용인 것 같은데요. 한민수 국회 공보수석 얘기를 들어보면 여야 원내대표가 동의했다고 했는데 이게 내용에 동의했다는 건지 TF 구성에 동의했다는 건지, 어떻게 봐야 됩니까?[차재원]일단 한민수 국회 대변인은 여야가 청문회 제도를 바꾸는 데 대해서 동의를 했고 그리고 그 첫 번째 절차로 태스크포스팀을 구성하는 데까지 합의가 됐다는 것인데요.주호영 원내대표는 지금 당장 인사청문회 제도를 바꾸는 것이 아니라 불합리한 부분을 개선하기 위한 태스크포스만 구성에 합의한 거고 지금 연말 개각이 있을 가능성 여러 가지 이야기들이 나오는데 거기에 적용되는 것은 아니다.그리고 지금 사실 어떻게 보면 야당의 입장에서 보면 인사청문회 자체가 야당이 갖고 있는 국정에 대한 강한 견제권이거든요. 이걸 쉽게 포기할 가능성은 저는 그렇게 높아 보이지는 않습니다.그러나 지금 현 인사청문회 제도가 가지고 있는 여러 가지 불합리하고 비효율적인 측면이 분명히 있잖아요. 지난번 국회 시정연설에 왔던 문재인 대통령도 여야 대표와의 환담에서 정말 좋은 사람 모시기가 너무 힘들다.그렇기 때문에 인사청문회 제도를 개선해 달라. 그러나 당장 이번 정부가 아니라더라도 다음 정부에서 해도 좋으니까 이 제도를 바꿔달라는 것이기 때문에 아마 야당 입장에서도 지금 당장 적용이 아니라고 한다면 조금 멀리 보는 관점에서 본다고 한다면 야당 입장에서도 다음 정권을 자신들이 정권교체를 할 수 있다는 자신감을 갖고 있기 때문에 저는 TF 구성 자체가 상당히 중요한 첫걸음을 내딛는 것이 아닐까 생각합니다.[앵커]중요한 첫걸음을 내딛었다. 말씀하신 대로 입장, 공수가 바뀌어도 서로 다시 요구하지 않도록 법을 만들어야 되는 게 관건 아니겠습니까?[추은호]그렇습니다. 인사청문회법이라고 있습니다. 인사청문회법이 바뀌어야 되고요. 지금 현행 인사청문회법에 따르면 비공개가 안 되는 건 아닙니다. 공개가 원칙이기는 하지만 일부 위원회 의결로 비공개할 수 있는 조항들이 있습니다.그래서 국가기밀이라든가 아니면 개인의 명예 그리고 수사 중인 사항, 이런 몇 가지 조항이 있는데 만약에 지금 나오는 이야기처럼 도덕성 검증은 별도로 떼서 별도로 청문회를 한다고 하면 법 개정이 반드시 있어야 되죠.법 개정이 반드시 필요한 부분이고 그래서 지금 여당에서 제기하고 있는 안 중의 하나가 윤리청문회와 그리고 윤리청문회를 통해서 도덕성을 검증하고 그다음에 역량청문회, 공직 역량청문회를 통해서 정책역량을 한번 검증하자라고 하는 식으로 이분화하자.그리고 윤리청문회는 비공개로 진행하자라고 하는 그런 안들이 나오고 있는데 오래된 이야기입니다. 일장일단이 있습니다마는 이번 기회에 한번 여야 정치권에서 이 문제는 심도 있게 이야기할 필요는 있습니다.[앵커]서로 입장을 바꿔서 생각하면 답이 쉽게 나올 수 있을 것도 같은데요. 어쨌든 너무 신상털기만 하다 보니까 능력 검증이 제대로 안 된다, 이런 어려움에서 이 얘기가 다시 나올 걸 텐데 우려의 목소리도 나와요. 경실련 같은 경우는 당장 비판의 목소리를 냈던데.[차재원]그렇죠. 지금 현행 제도하에서도 상당히 고위 공직 후보자들의 여러 가지 비위와 탈선의 문제가 계속적으로 제기되고 있잖아요.그렇기 때문에 사실 이것이 만약에 도덕성과 윤리성의 문제를 비공개로 했을 경우에 과연 제대로 된 검증을 할 수 있을까. 그런 우려를 누구나 할 수밖에 없는 것이죠.저는 그렇다고 한다면 약간은 제도적 부분을 좀 더 보완할 필요가 있다는 생각이 드는데 이와 관련해서 저는 꼭 이 말씀을 드리고 싶어요. 가칭 인사검증기본법이라는 것을 만들 필요가 있지 않나 생각이 들어요.이건 이 정부 내에서도 나온 이야기인데 사실 지금 고위 공직자들의 인사검증 자체가 과거에는 국정원을 비롯한 존안파일이라고 해서 과거 공직자들 쭉 걸어온 데 대한 나름대로 국정 정보기관에서 조사한 파일을 갖고 많이 했는데 지금 그걸 아예 안 본다고 합니다.국정원 정치개입 문제 때문에. 그러다 보니까 어디다 맡기냐면 경찰에다가 맡기는 측면이 있거든요. 그러다 보니까 경찰도 사실 전문성이 떨어지고 그리고 또 경찰이 정치적 논란에 휩싸이는 그런 측면이 분명히 있죠.그리고 경찰이 검경수사권 조정으로 경찰이 비대화되는 측면이 분명히 있기 때문에 저는 그렇다고 한다면 인사검증기본법이라는 것을 만들어서 아주 객관적이고 중립적이고 독립적인 검증기구를 하나 만들어서 거기에다 역할과 책임을 맡기는 것도 하나의 방법이지 않을까 생각이 듭니다.이 검증기관에서는 책임을 지고 검증을 해서 거기에 대한 책임까지 지고 이 부분은 비공개로 하는 이런 부분들이 여야가 합의가 된다고 한다면 저는 충분히 가능할 수 있는 제도가 아닐까 생각합니다.[앵커]지금 인사검증이라든가 후보에 대해서 세평조회를 경찰이 하게 되는 상황이 되면 여러 가지 뒷말이 있을 수 있기 때문에 객관적 기구를 하나 만드는 것도 방법이다, 얘기주셨어요.[추은호]좋은 지적이고요, 좋은 접근방법이고요. 청와대가 물론 사전검증을 합니다. 7대 원칙이니 5대 원칙이니 해서 사전검증을 합니다마는 청와대가 하고 있는 사전검증 자료들이 국회에 충분히 전달이 되느냐. 그렇지 않거든요.그래서 항상 인사청문회 시작할 때 보면 항상 후보자님, 자료 내놓으십시오라고 하면서 여야 간에 된다, 안 된다. 개인정보다 이런 식으로 논박을 벌이다가 상당한 시간을 허비하지 않습니까?그렇기 때문에 물론 청와대나 이런 데서의 자료제공도 정확하게 제공돼야 되고요. 또 후보자 개인들도 물론 비공개로 전환되면 적극적으로 내겠죠. 후보자 개인들의 인식전환도 필요하다라는 생각이 들고요.그리고 또 하나는 만약에 지금까지 문재인 정부 들어서 인사청문보고서가 채택되지 않은 채 임명된 장관이 23명이나 됩니다.만약 이런 제도가 마련되면 청와대도 인식을 달리해야 된다. 만약에 국회에서 동의가 되지 않고 합의가 안 되면 임명하는 것을 신중해야 된다라고 하는 부분들은 한번 지적을 하고 싶습니다.[앵커]임명 절차까지 조금 더 세밀하게 들여다봐야 된다. 청와대 검증 자료를 야당이 볼 수 있게 해 달라, 이런 측면에서 아마 야당에서 이런 목소리가 나오는 거겠군요.그런데 지금 연말에 개각이 있을 거다, 이건 기정사실화된 것 같고요. 인사청문회 제도 개선 얘기가 나오는 게 연말 개각하고 맞물려 있는 게 아니냐, 이런 얘기도 나오는데요.[추은호]그렇습니다. 이번에 만약에 개각이 된다 하더라도 인사청문회 제도가 개정된 것이 적용되기에는 현실적으로 어렵습니다. 앞서 말씀드렸듯이 법 개정이 진행돼야 되고 또 야당에서 연말 개각부터 이걸 적용할 가능성은 저는 거의 없다라고 보여지고요.그렇기 때문에 아마 이번 개각이 이루어지더라도 기존의 방식대로 인사청문회와 인사검증은 진행될 겁니다.[앵커]인사청문회 관련 내용이 논의가 진척되더라도 이번 개각 때는 적용되기 굉장히 어려운 측면이 있다. 연말 개각, 개각폭이 어느 정도로 될지, 누가 포함될지가 굉장히 관심사입니다.차재원 교수님, 어떻게 예상하십니까?[차재원]일단 정세균 국무총리가 개각 관련된 언급을 했지 않습니까? 그 언급을 기준으로 해서 한번 살펴봐야 될 것 같아요. 최근에 기자들과의 간담회에서 작게는 두 차례 개각을 할 것이다.그리고 개각의 시기는 연말연초보다 더 빠를 것이라고 했거든요. 그렇다고 한다면 아마 우선적으로 개각을 하게 되면 1월 말 내에도 개각할 가능성이 높다.먼저 하는 개각에는 내년 4월에 보궐선거가 있지 않습니까? 여당 내에서 여러 가지 거론되는 후보들 중에 현재 국무위원으로 계신 분들도 이름이 오르고 있거든요.대표적으로 박영선 중기부 장관 그리고 또 추미애 법무부 장관 이야기까지 나오기 때문에 아마 나름대로 보궐선거에 뛰려는 사람들한테는 나름대로 정치적인 족쇄를 풀어줘야 되는 거 아니냐 그런 측면이 있고 또 하나는 이정옥 여성가족부 장관이 지난번에 성인지감수성과 관련해서 상당히 국민들한테 분노를 일으키는 발언을 하지 않았습니까?그렇기 때문에 이정옥 장관에 대한 약간 경질성 인사 그리고 또 하나는 박능후 장관을 비롯해서 상당히 오래 재임하고 있는 장관들에 대한 교체 문제가 아마 우선적으로 될 가능성이 높고요. 그리고 2차는 아마 제 생각에는 내년으로 넘어가서.[앵커]총선 전쯤이 될까요?[차재원]내년은 총선이 아니고 보궐선거 전에. 연초에 아마 집권 후반기를 위해서 내각과 청와대까지 다 전면적 개편하는 방안이 될 것이다.거기에는 아마 정세균 총리를 비롯해서 노영민 비서실장 그리고 바이든 행정부가 출범하기 때문에 바이든 행정부와 맞추는 차원에서의 외교안보 부서의 대대적인 개편을 예상하는 측면들도 있더라고요.[앵커]올해 안에 한 번 그리고 보궐선거 전에 한 번 정도 해서 나눠서 전망을 해 주셨는데 추은호 해설위원은 어떻게 생각하세요?[추은호]그렇게 보는 게 합리적인 생각인 것 같습니다. 그리고 조짐들이 그렇게 보이는 것 같고요. 그래서 연말, 올해 안에 개각에서 가장 중요한 포인트가 12월 2일이 중요한데 정기국회에서 예산안 처리 시한입니다, 법정일이기 때문에.물론 개각 발표가 나더라도 인사청문회까지 진행되려면 한 달간 시간이 있기 때문에 교체 대상 장관이 자리를 비우는 건 아닙니다마는 그래도 통상 12월 2일을 넘겨서 하지 않을까라고 하는 것이 지금까지 대체적인 관측들입니다.하지만 앞서 말씀드렸듯이 굳이 거기에 매일 필요는 없을 것 같고요. 그래서 빠르면 이달 말 그리고 늦어도 다음 달 초 정도에는 1차 개각이 있을 거다 하는 관측들이 많습니다.[앵커]여러 현역 장관들의 거취 예상까지 들어봤는데 추미애 법무부 장관의 거취 문제. 정치권의 가장 큰 관심사입니다. 어제 야당 의원이 거취를 묻는 질문을 했더니 추 장관, 자신의 거취에 대해서 이렇게 대답하기도 했습니다. 듣고 오시죠.[전주혜 / 국민의힘 의원 : 장관님, 서울시장이나 대선 출마 의향은 없으세요? 지금 장관님 지지도가 굉장히 높거든요.][추미애 / 법무부 장관 : 저는 법무부 장관으로서 오로지 검찰 개혁의 사명을 가지고 이 자리에 왔기 때문에 그 일이 마쳐지기 전까지는 정치적 입장을 갖고 있지 않습니다.][전주혜 / 국민의힘 의원 : 그러니까 표명하지 않겠다?][추미애 / 법무부 장관 : 표명하지 않는 것이 아니고 검찰개혁 하기 전까지는 그런 정치적 욕망 야망 갖지 않기로 맹세를 하고 이 자리에 앉아 있는 겁니다.][전주혜 / 국민의힘 의원 : 그러면 장관직을 그만둔 다음에는 그렇게 할 수 있다는 말씀이세요?][추미애 / 법무부 장관 : 그거야 알 수 없고요. 일단 검찰개혁이 완수되기 전까지는 장관직을 내려놓지 않을 겁니다.][앵커]검찰개혁이 완수될 때까지는 장관직을 내려놓지 않겠다. 내가 검찰개혁 완수 전가지는 정치적 욕망, 야망 갖지 않기로 맹세를 하고 들어왔다 이렇게 얘기를 했거든요. 검찰개혁 완수라는 게 어디까지를 얘기하는 건지 의견이 분분하더라고요.[차재원]그렇죠. 저도 이 부분을 한번 생각해 봤는데 과연 어느 수준까지가 검찰개혁의 완수라는 건지 저도 상당히 궁금했던 대목인데 많은 사람이 생각했을 때는 공수처 출범, 그리고 공수처가 출범하면 아무래도 검찰 권력에 대해서 상당히 견제와 감시의 기능이 생길 수 있고 또 하나는 지금 검찰에 대한 민주적 통제라는 차원에서의 윤석열 총장 체제가 여러 가지 살아 있는 권력에 대해 성역 없는 수사를 한다고 하지만 그 자체가 상당히 정치적 잣대에 의해서 수사하고 있는 것이 아닐까라고 하는 것이 추미애 장관과 여권의 생각이거든요.그런 부분들에 대한 나름대로 통제가 어느 정도 확립된다고 했을 때. 그리고 좀 더 구체적으로 이야기하면 윤석열 총장의 거취가 좀 더 명확해지는 그 단계까지를 아마 내심 머릿속에 두고 있지 않을까 생각이 되는데.문제는 만약에 그런 목표가 진짜 그렇다고 한다면 적지 않은 국민들이 아마 이렇게 생각할 거예요. 검찰개혁이 그럼 결국 검찰 장악 아닌가라는 생각이 들 수도 있다는 겁니다.그렇기 때문에 정부 입장에서는 상당히 검찰개혁의 목표라는 것 자체가 그동안 자의적이고 임의적으로 무소불위의 권력처럼 통제되지 않았던 검찰 권력에 대한 통제는 분명히 필요하지만 문제는 통제에서 민주성이라는 가치를 어떻게 확보할 것이냐, 이 부분을 정말 유념해야 될 대목인 것 같습니다.[앵커]공수처 문제는 지금 국회로 넘어가 있는 이런 상황이고요. 지금 말씀하신 대로 윤석열 검찰총장의 거취에 대한 압박 이런 부분이 또 남아 있을 수 있는데 지금 야당에서는 추미애 장관 경질해야 된다 이렇게 목소리를 높이고 있고요.여당에서는 일부 쓴소리. 최근의 강경 행보에 대해서 쓴소리 나옵니다마는 그래도 자리를 지켜야 된다, 이런 목소리가 다수인 것 같습니다.[추은호]그렇습니다. 특히 여당 입장으로서는 만약에 추미애 장관을 이번 개각에서 교체를 한다면 검찰개혁이 후퇴하는 거다.검찰개혁은 물 건너간다라고 보고 있는 것 같아요. 그래서 추미애 장관에 대한 응원의 메시지들이 계속 울리고 있는 것 같은데. 추미애 장관으로서는 그럴 겁니다.자기가 서울시장 보궐선거 후보로도 거론되고 있지만 별로 저는 거기에 뛰어들 가능성은 없을 것 같고요. 본인은 대권 후보로 한번 나설 생각은 가지고 있지 않느냐라는 생각이 들고요.그런데 시간적으로 애매한 게 윤석열 총장의 임기가 내년 7월 24일까지죠. 그리고 더불어민주당 당헌당규에 의하면 대선후보를 결정하는 날이 D-180일, 9월 10일까지로 한다고 돼 있습니다.그러니까 만약에 8월 정도에 개각이 이루어져서 물러났다면 한 달 정도밖에 없는 거죠. 본인 입장에서는 물론 당헌당규를 또 바꾸면 됩니다, 당무위원회 쪽에서 바꾸면 되는데.누구 개인을 위해서 그럴 가능성은 낮을 것 같고요. 그런 타임 테이블로 보면 추미애 장관으로서는 조급증을 느낄 수도 있을 거다. 그래서 윤석열...[앵커]임기를 채울 때까지 기다리는 것은 추미애 장관 입장에서는...[추은호]그래서 추미애 장관 입장으로서는 계속 윤석열 검찰총장에 대한 압박을 가하는 것이 빠르면 빠를수록 좋다. 스스로 물러나라라고 하는 그런 의도가 있는 것이 아닌가라고 개인적으로 생각이 듭니다.[앵커]이런 추론이 가능하다 이런 말씀이신데 어쨌든 보궐선거 관련해서 대선을 염두에 두는 것이 아니냐, 이런 분석들도 나오는 건 사실입니다.어쨌든 추미애 장관이 유임한다면 윤석열 검찰총장의 거취는 어떻게 되느냐 이 부분도 자연스럽게 관심이 가는데요. 지난달 대검 국감에서 윤 총장. 역시 임기를 끝까지 채우겠다, 이렇게 언급하지 않았습니까? 이 발언 잠시 듣고 오시죠.[윤석열 / 검찰총장 (지난달 22일) : 지난 총선 이후에도 민주당에서 사퇴하라 이런 얘기 나왔을 때도 (대통령께서) 적절한 메신저를 통해서 흔들리지 말고 임기를 지키면서 소임을 다하라고 말씀을 전해주셨습니다.][윤석열 / 검찰총장 (지난달 22일) : 거취 문제는 아직 임명권자께서 말씀이 없기 때문에, 또 임기라고 하는 거는 취임하면서 국민들과 한 약속이니까, 어떤 압력이 있더라도 제가 할 소임은 다 할 생각입니다.][앵커]물러나지 않겠다는 뜻을 분명히 했었는데. 여권에서는 지금 물러났으면 좋겠다, 이런 목소리가 나오고 있습니다마는 또 딱히 해임건의는 안 하고 있는 상황 아니겠습니까?그렇다면 만약에 여권이 뭔가 윤 총장이 잘못하고 있다. 이렇게 해서 해임이 돼야 된다고 생각한다면 이게 누가 고양이 목에 방울을 다느냐, 이 문제가 남고 그러다 보니까 정세균 총리 얘기가 등장을 합니다.[차재원]일부 보도에는 정세균 총리가 청와대 인사수석을 불러서 만났다고 이야기하지 않습니까?[앵커]이건 일부 보도입니다.[차재원]이 부분이 결국은 추미애 장관이나 윤석열 총장의 거취와 맞물린 것이 아니냐 하는 그런 이야기들이 나옵니다마는 저는 그거보다는 사실 빠르면 이달 말에 예상되는 부분 개각과 관련해서 자신의 인사제청권 이런 부분들이 더 심도 있게 논의됐을 가능성이 좀 더 크다는 생각이 들고요.일단 지금 검찰총장은 임기가 2년으로 못이 박혀 있습니다. 그렇기 때문에 대통령이 임면권자라 하더라도 과연 면직을 시켜줄 수 있을 것이냐. 이건 법적 논란이 분명히 있는 부분이거든요.그렇다고 한다면 실질적으로 지금 현재 드러난 법상으로 보면 총장을 중도에 사퇴시킬 수 있는 방법은 제가 생각했을 때 두 가지입니다.하나는 징계에 의해서 뭔가 상당히 비위사실이 드러날 경우에 징계조치를 통해서 물러나게 하는 방법이 있고 또 하나는 결국은 국회에서 검사에 대해 탄핵을 감행할 수 있기 때문에 탄핵을 하는 부분인데 이거 두 개 다 상당히 정치적인 부담이 클 거예요.그렇다고 한다면 저는 결국은 제가 생각했을 때는 대통령이 면직을 시키지 않는다고 하지만 대통령께서 어떤 식의 정치적인 메시지를 이야기할 필요가 있지 않나.아까 자료화면으로도 봤습니다마는 윤석열 총장이 자신의 임기를 지키겠다고 한 근거 중의 하나가 대통령의 메시지를 이야기하고 있거든요.그렇다고 한다면 대통령이 어떤 식의 메시지를 통해서 윤석열 총장이 하고 있는 행동 자체가 상당히 검찰의 정치적인 중립을 훼손할 수 있다.어떻게 보면 윤석열 총장이 계속적으로 던지고 있는 여러 가지 언행들이 검찰을 정치공방의 한가운데로 끌고 가고 있는 것은 상당히 바람직하지 못한 것이 아니냐.그런 부분들에 대한 메시지를 전달한다면 그것이 일종의 불신임으로 본인이 생각할 수밖에 없을 것 아닙니까? 그렇다고 한다면 본인 스스로 물러날 가능성이 있다.저는 결국은 풀어야 될 사람은 대통령이 아닐까 생각됩니다.[앵커]대통령이 풀어야 된다, 어떻게 보십니까?[추은호]우리나라 법에 임기제가 보장돼 있는 공직자들을 대통령이 일방적으로 해임한 경우는 저는 별로 보지 못했습니다. 비슷한 경우를 찾아보자고 하면 이명박 정부 때 정연주 KBS 사장의 경우가 있었습니다.KBS 사장은 임기가 3년이었고 대통령이 임명할 수 있는 자리였는데 그 이후에 대법원 행정소송 결과가 났었죠. 잘못됐다, 복직시키라고 결론이 났죠.해임 사유는 공영방송의 독립성 그리고 중립성을 보장하기 위한 임기제인데 그걸 넘어서 하기 위해서는 해임사유가 명확해야 된다라고 하는 대법원 판결이 있습니다.만약에 윤석열 총장에 대해서도 해임을 하게 되면 비슷한 마찬가지의 잣대가 적용될 수 있을 겁니다. 개인의 명확한 비리로 검사 징계법에 의해서 징계를 받든가 아니면 검찰의 중립성을 명확하게 훼손했다라는 판단이 있지 않으면 대통령이 해임의 칼을 꺼내기는 굉장히 어려운 것이 아닌가라는 생각이 들고요.또 그런 의미에서 정세균 국무총리가 대통령한테 해임건의안을 할 것 아니냐. 우리 헌법에는 국무총리가 검찰총장을 해임건의할 수 있는 권한이 없습니다.국무위원의 해임건의안이 있지 검찰총장에 대한 해임건의안을 보장하지 않고 있습니다. 그렇기 때문에 그럴 가능성은 저도 없다고 생각됩니다.[앵커]어쨌든 추미애 법무부 장관, 검찰총장의 대립, 충돌은 계속되고 있는 상황에서 국민들 피로감은 굉장히 높아진 상황인데요. 이런 상황 속에서 투톱 여당 대권주자들은 명확한데 그 뒤로 현직 검찰총장의 지지도가 상승하는 굉장히 이례적인 현상이 나타나고 있고요.그런데 이런 즈음 해서 야권 잠룡들이 서서히 기지개를 켜는 걸까요. 어제 야권의 유력 대선주자인 유승민 전 의원이 경제를 화두로 내걸고 여의도 복귀를 신고했는데요.개소식 분위기 어땠는지 잠시 보고 오겠습니다.[김종인 / 국민의힘 비상대책위원장 (어제) : 이 개소식을 계기로 해서 앞으로 유승민 대표께서 지향하는 바를 꼭 성취하실 수 있도록 제가 진심으로 기원을 해 드리겠습니다. 여러분들께서도 아무쪼록 많은 성원을 해주시고 유승민 대표를 적극적으로 지원해주시길 부탁드립니다.][주호영 / 국민의힘 원내대표 (어제) : 최근에 우리나라 대통령 당선한 사람은 재수한 사람들이 당선될 확률이 높습니다. 우리 당에서 재수하는 사람은 한사람밖에는 없는 것 같은데 꼭 성공해서 합격하시기 바랍니다. 축하합니다.][유승민 / 국민의힘 전 의원 (어제) : '결국은 경제다'라는 시리즈로 시작을 했습니다. 저는 이번 대선에서 경제가 제일 큰 이슈가 될 것이라고 저는 확신을 합니다. 문재인 정부, 잘못하고 있는 거 다 아는데 욕만 해가지고 안 된다라고 많은 분들이 이야기하시지 않습니까? 국민들이 미래에 대해서 희망을 갖는 것은 어떻게 우리 정치가 더 나은 세상, 우리 자식들에게 더 살기 좋은 세상을 만들어줄 수 있느냐 그것을 보는 것 아니겠습니까?][앵커]재수 성공해서 대선에 합격하라는 주호영 원내대표의 덕담도 들어보셨는데요. 당내에서 유 전 의원을 대하는 분위기도 달라진 느낌도 들고요. 어쨌든 지금 얘기를 들어보면 경제 문제에 방점을 찍는 이런 느낌이에요.[차재원]그렇죠. 유승민 전 의원은 사실 경제 전문가잖아요. 그렇기 때문에 아마 경제 문제를 갖고 대선에 임할 경우에는 상당히 승산 가능성이 있다고 본인도 그렇게 판단하고 사실 그동안 역대 선거도 보면 경제 문제가 큰 하나의 변수였다.그런 측면에서 보면 유승민 의원이 어떻게 보면 나름대로 가치가 충분히 있는 셈이죠. 그런 측면에서 보면 그런 것도 있고.미국 같은 경우도 1992년도에 아버지 부시와 클린턴의 대선 때도 보면 바보야, 문제는 경제야라는 그 구호 하나로 클린턴이 정치신인에 불과했지만 대권을 장악한 그런 역사도 있고 한데요.그럼에도 불구하고 저는 유승민 대표가 뛰어넘어야 될 벽은 상당히 만만치 않은 것 같아요. 지금 당장 지지율 자체가 너무 떨어져 있다.앞서도 말씀하셨지만 윤석열 총장하고 상당히 범야권 후보들 중에서 많이 떨어져 있기 때문에 이 지지율을 어떻게 끌어올린 건가의 문제.그리고 어제 본인 사무실 개소식에 현역 의원만 한 50명 왔다고 하는데 그것이 과연 모든 사람들이 이야기하듯이 유승민계냐, 그건 아닐 거라는 거죠.이분들 입장에서도 보면 유승민 의원의 잠재적 가치는 인정하더라도 과연 현실적으로 될까? 이런 부분의 회의를 어떻게 불식시킬 수 있을 거냐.그리고 세 번째는 본인이 상당히 유승민 의원 하면 경제는 진보 그러니까 안보는 보수의 관점이 분명히 있었지만 지금 문재인 정부하고 상당히 대척점에 서다 보니까 경제는 진보라는 부분 자체가 조금은 약화되고 있는 게 아닐까.그럴 경우에는 과연 중도표를 어떻게 끌어올 것인가. 이 부분에 대한 의문점도 생기고 있다는 겁니다. 그렇기 때문에 만만치 않은 상황이라는 생각이 듭니다.[앵커]추은호 해설위원님, 요즘에 여론조사가 들쭉날쭉해서요. 유승민 의원이 포함된 여론조사에서 유의미하게 볼 부분이 있을까요?[추은호]일단 지난 대선 과정에서 유승민 전 의원이 받은 표가 6.7%입니다. 문재인 대통령 41, 홍준표 후보 24, 안철수 21. 3등 했던 안철수 후보보다 그 당시에 한 3분의 1도 안 되는 표를 받았죠.그런 한계를 어떻게 극복하느냐 과연 그동안 극복할 디딤돌이 마련됐느냐, 저는 아직 미흡하다고 생각되고요. 역시 탄핵의 강 건너지 못하고 있는 게 유승민 전 의원의 한계인데 최근 여론조사를 한번 보면요.한길리서치에서 나온 것이 있었죠. 범야권 차기 대선 후보 지지도를 보면 여기에서는 상당히 높게 나왔습니다.[앵커]윤석열 검찰총장이 여기에 포함이 돼서 조사가 이루어진 겁니다.[추은호]그렇죠. 22.6%가 나왔고 유승민 전 의원의 경우에는 9.0%로 이 조사를 보면 상당히 높게 나왔습니다. 말이 많았던 한길리서치 여론조사고요.그다음에 이틀 뒤에 진행된 한국여론조사연구소의 여론조사를 보면 또 조금 다릅니다. 거기에는 차기 대통령 후보 적합도를 물어봤는데 유승민 후보의 경우에는 1.6%를 받는 데 그쳤습니다.두 달 전 조사에서는 2.2%를 받았거든요. 그때보다 떨어졌는데 그렇기 때문에 아직 유승민 전 의원의 경우에는 대중적인 지지도 그리고 치고 나가는 그런 부분들이 부족한 것은 사실입니다.그 부분을 극복해야 되는 과제를 안고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 뭔가 기지개를 켰는데 앞으로 지지율을 올리는 뭔가의 방안들을 강구해야 된다. 두 분 다 이 얘기를 오늘 해 주신 것 같습니다. 추은호 YTN 해설위원, 차재원 부산가톨릭대 특임교수와 오늘 정치권 이야기까지 나누어봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
