조두순 거주지 "안심 귀갓길" 점검..."CCTV 없고 비상벨은 먹통"
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 김우준 / 사회부 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]경찰과 지자체는 지난 2013년부터 여성안심귀갓길 제도를 시행하고 있는데요. 귀갓길 여성을 노린 범죄를 막기 위한 대표적인 예방책인데 올해로 시행 7년째인데 관리가 정말 엉망이었습니다.특히 조두순이 출소해서 거주하게 될 집 인근에 있는 비상벨은 아예 작동조차 하지 않았다고 합니다. 직접 현장 점검을 다녀온 취재기자와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 김우준 기자 어서 오세요.조두순이 다음 달 출소하죠?[기자]그렇습니다.[앵커]인근 여성안심 귀가길, 잘 살펴야 될 텐데 직접 가봤더니 어떻더라고요?[기자]그렇습니다. 일단 조두순이 출소를 하게 될 안산시 단원구에는 여성안심귀갓길이 총 10개 정도 있습니다. 저희가 혹시 몰라서 직접 점검에 나서봤는데요.점검 결과는 시설관리 실태는 그야말로 엉망이었습니다. 녹슨 CCTV와 스피커를 찾는 건 정말 어렵지 않았고 여성 안심 귀갓길에 설치가 된 일부 비상벨은 망가진 상태였습니다.[앵커]지금 화면에 나오고 있네요.[기자]그렇습니다. 이게 비상벨을 제가 누르는 장면인데. 비상벨을 눌러도 비상경고음만 울리고 찢어지는 기계음만 들릴 뿐 가장 중요한 연결이 되지 않았던 겁니다.[앵커]고장난 거네요.[기자]그렇습니다. 직접 제가 다녀온 영상 보면서 이야기 나누어보도록 하겠습니다. 작동이나 제대로 할 수 있을까. 비상벨을 눌러보니 찢어지는 기계음뿐.보시게 되면 스피커를 통해서 통화를 하게 되는 건데요. 중요한 게 이렇게 연결이 안 되다 보니까 실질적인 현장상황을 말해 줄 수 없는 상황이었던 겁니다.[앵커]비상시에 비상하지 않은 비상벨이라고 이름을 붙여야될 것 같은데. 아예 작동도 안 되는 비상벨이 있었다고요?[기자]이렇게 엉망이다 보니까 혹시나 해서 저희가 다른 비상벨을 찾아가봤는데요. 더 충격적이었던 건 아예 작동조차 안 하는 비상벨도 있었습니다.아무리 눌러봐도 경고음만 울리고 지금처럼 지직거리는 소리도 없이 통화 자체가 안 되는 비상벨도 쉽게 찾아볼 수 있었습니다.취재하다 보니까 인근 주민분들이 궁금해서 나와 보셨는데 이런 비상벨이 엉망인 상태를 보고 불안감을 감추지 못하는 기색도 보이셨습니다.[앵커]조두순 출소를 앞두고 방범설비 대대적으로 정비한다는 기사도 나왔고요. 그래서 기대를 했는데 누가 관리를 하는 겁니까? 지자체입니까 아니면 경찰입니까?[기자]일단 공동책임인데요. 지금 저희가 직접 다녀온 안산시 같은 경우에는 안산시에서 CCTV와 비상벨을 관리하고 있습니다.저희가 직접 앞에 보게 되면 비상벨 앞에 통합관리센터의 번호가 나와 있습니다. 안 되고 있으니까 저희가 누른 다음에 통합관리센터에 전화를 걸어서 물어보니 통합관리센터가 굉장히 당황한 목소리가 보였는데요.CCTV에서 저희가 취재하는 걸 보는 상황에서 지금 아예 작동조차 안 하는 걸 보면서 적잖이 당황한 모습이었습니다. 안산시에서의 해명은 결국 노후화라는 겁니다.안산시에서 설치한 CCTV와 비상벨이 2010년도에 설치를 했다고 하는데 이미 10년이나 지났기 때문에 노후화가 돼서 지금 현재 유지보수팀을 운영하고 있기는 하지만 너무 많기 때문에 현실적인 한계가 있다는 겁니다.그래서 이렇게 지금 문제가 되는 비상벨 같은 경우에는 아날로그식인데 아날로그식에서 직접 비상벨 자체에서 통화가 가능한 IP 신형 비상벨로 현재 바꾸고 있는 중이라고 저희한테 밝혔습니다.다만 교체율은 굉장히 미미한 상황이었는데요. 안산 단원구에 설치된 700여 개 비상벨 가운데 신형 IP 비상벨은 200여 개에 불과했고 나머지 500여 개는 여전히 구형을 쓰고 있었습니다.이에 대해서 안산시는 내년 상반기 안으로 나머지 500개에 대해서 모두 IP 신형 비상벨로 바꾸겠다는 계획을 저희한테 밝히기도 했습니다.[앵커]비상벨 먹통도 문제지만 여성 안심 귀갓길 중에 CCTV랑 비상벨이 아예 설치가 안 된 곳도 있었다고요?[기자]그렇습니다. 앞서 저희가 10개 여성 안심 귀갓길이 있었다고 말씀드렸는데요. 제가 또 다른 여성 안심길을 찾아가 봤습니다.그곳 같은 경우에는 앞으로 조두순이 살게 될 집에서 한 2km 정도밖에 떨어지지 않은 곳이었는데 아무리 저희가 그 길을 걸어봐도 가장 중요한 CCTV와 비상벨을 찾아볼 수 없었습니다. 관련 설비 시설 자체가 아예 설치되지 않은 겁니다.[앵커]이거 너무 다른데요. 경찰 당국이 발표한 내용과 지금 너무 다릅니다. 직접 확인해 봤더니요. 그런데 안산시뿐만 아니라 근처 다른 곳도 마찬가지라면서요?[기자]안산시의 이렇게 허술한 상황을 저희가 보다 보니까 혹시나 해서 여성 주거 침입범죄가 가장 높은 서울시도 저희가 직접 점검을 해 봤습니다.은평구를 둘러보고 왔는데 비상벨이 없거나 CCTV가 설치되지 않은 곳을 정말 어렵지 않게 찾아볼 수 있었습니다.[앵커]이게 사실 좋은 제도를 만들어놓고 이렇게 제대로 관리가 안 되면 무슨 소용이 있나 생각이 들기도 하는데 전국적으로는 어떻습니까? 전국적으로 집계된 통계가 있습니까?[기자]지난 8월 경찰청이 제출한 자료가 있는데요. 경찰청의 자료에 따르면 지난 8월 기준으로 전국에 지정된 여성 안심 귀갓길은 총 1900여 개입니다.이 가운데 노면에 안내 표시가 아예 없는 귀갓길은 928개소나 되고 방범시설 현황 역시 살펴보게 되면 비상벨이 없는 귀갓길은 781개소나 되고 아예 CCTV와 비상벨 둘 다 설치되지 않은 귀갓길은 28개나 됐습니다.사실 2013년도부터 시행해서 7년째 운영하는 것치고는 정말 초라한 성적표일 수밖에 없는 상황입니다.[앵커]김우준 기자가 취재를 했는데 어떻게 하면 이걸 개선할 수 있겠습니까?[기자]저희 YTN뿐만 아니라 다른 여러 언론사에서도 매년 나오는 단골 주제입니다. 여성 안심 귀갓길에 대해서 왜 이렇게 관리가 허술할 수밖에 없느냐.그런데 핵심은 명확한 책임을 물을 수 있는 소재가 불분명하다는 건데요. 여성 안심 귀갓길은 보통 경찰서에서 범죄율과 치안 상황 그리고 주민 민원 등을 고려해서 지정하게 됩니다.하지만 이후 시설 관리와 운영과 설치 등 지자체에서 담당을 하고 있는데요. 그야말로 지정은 경찰에서 하고 정작 운영은 지자체에서 하다 보니까 역할이 분산되는 겁니다.그래서 이렇게 문제가 발생했을 때 책임소재를 정확히 따지기 어려운 게 사실입니다. 저희 YTN 취재진이 직접 간 안산 단원구 역시 엉성한 관리실태에 대해서 지적하니까 경찰과 지자체는 서로에게 책임을 떠넘기기 바쁜 모습을 볼 수 있었습니다.[앵커]정말 말뿐인 대책 마련이군요. 말로는 국민의 안전을 책임질 수 없다는 것 명심해야 될 것 같습니다. 지금까지 김우준 기자였습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
