휴일에도 "2백 명"...거리 두기 단계 올리나?
■ 진행 : 장원석 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]평일보다 진단검사가 적은 어제 코로나19 환자가 200명을 넘겼습니다. 며칠째 계속되는 증가세에 전국 곳곳에서 동시다발적인 발생까지 확산 분위기가 심상치가 않습니다. 이런 추세가 이어진다면 현재 1단계인 사회적 거리두기를 올릴 수밖에 없을 것으로 보입니다. 류재복 해설위원과 함께 코로나19 분석해 보겠습니다.어서 오십시오. 첫머리에 말씀드린 것처럼 어제 진단검사 1만 건이 안 됐는데 이틀 연속 200명이 넘게 신규 확진자가 나왔습니다. 지금 수도권뿐 아니라 지역 발생도 심각한데요. 지금 상황 어떻습니까?[류재복]우리나라의 양성률이라고 해서 검사 대비 양성 판정이 어느 정도 나온 거냐면 1% 정도 됩니다. 그런데 지금 환자가 2만 8000명 정도 되니까요. 검사를 한 300명, 1만 명 못 되게 한 거죠. 그런데 어제는 검사 수 대비한 양성률이 2.17%까지 올라갔습니다. 그러니까 검사 건수에 비해서 양성률이 많이 올라가고 있는데 이것도 최근 경향을 보이고 있습니다. 그 전날도 1.29%였고요. 그러니까 평균 양성률보다 높게 나온다는 얘기죠. 그만큼 감염이 폭넓게 퍼져 있다, 이런 해석을 할 수 있는 것이죠.여러 가지 지표가 다 좋지 않습니다. 그러니까 어제 0시까지 일주일 동안 하루 평균 신규 확진자가 122.4명이거든요. 어제가 또 200명이 넘었기 때문에 이 수치는 더 올라갔을 것 같고요. 수도권이 83명, 강원은 11명, 충청도 10명 정도 되는. 그러니까 서울, 수도권에 집중된 것도 아니고 이것이 또 지방으로도 퍼지는 이런 양상을 보이기 때문에 현재로서는 사회적 거리두기 1단계가 유지되기 상당히 힘든 조건이고 앞으로 상황은 더 좋아지지 않을 것이다.그 이유는 겨울철이 다가오고 있기 때문에요. 전 세계가 지금 폭발적으로 증가세를 보이는 가장 큰 이유를 계절적 요인을 꼽고 있거든요. 겨울 되면 아무래도 호흡기 질환이 많게 되니까 코로나19 환자도 많아지게 되는 것이고 우리는 또 어제 주말에 집회가 또 있었고요. 그다음에 곧 추수감사절 축제도 있습니다. 그렇기 때문에 앞으로 늘어날 가능성은 좀 더 있고 사회적 거리두기를 손볼 때가 된 것이 아니냐, 이런 여론이 많습니다.[앵커]지금 코로나19 상황이 지표들로 봤을 때 객관적인 수치로 심각해졌다는 지적을 해 주셨는데 지난 2월에 대구 신천지발 대규모 확산 그리고 8월에 서울 집회 대규모 확산 이후에 3차 대유행 가능성에 대해서도 일부 우려하는 전문가들도 있거든요. 어느 정도로 위험한 상태라고 볼 수 있을까요?[류재복 대유행으로 갈지 아니면 그냥 유행에 머물지. 그러니까 확진 환자 수는 100~200명 선에서 갈 것으로 보입니다. 더 줄기는 어려울 겁니다. 아까 말씀드린 것처럼 계절적 요인이 있기 때문에 어쨌든 환자 수는 이전처럼 50명대라든가 한 자릿수 이렇게는 기대하기 어려운 것이고요.그리고 전체적으로 지금도 보면 그렇게 큰 요인이 없는데도 환자가 계속 나오는 것으로 봐서는 전국적으로 많이 퍼져 있다는 얘기거든요. 그렇기 때문에 환자 수가 크게 줄어들지는 않을 것이고. 그런데 다행히 여러 가지 요인이 있었는데도 불구하고 핼러윈 축제라든가 이런 게 있었는데도 불구하고 폭발적인 증가는 아직 없거든요.그러니까 지금처럼 이 숫자대로 맞춰가면 유행이라고는 하지만 아직까지 방역 당국은 감내할 수준이 되는데 여기서 무언가가 뇌관이 돼서 한곳에서 큰 집단감염이, 몇백 명 단위의 집단감염이 나타나기 시작하면 그렇게 되면 3차 대유행, 말씀하신 것처럼. 그 방향으로 갈 가능성이 있다는 것이죠. 그러니까 그런 위험성은 항상 있고요. 지금보다 좋아질 가능성은 별로 없다, 이 정도로 평가할 수 있을 것 같습니다.[앵커]거리두기 단계가 3개 단계에서 5개 단계로 늘어난 이후에 정부는 요즘의 추세를 보고 재생산지수가 낮고 그다음에 감염 경로 통제가 가능하다, 그러나 아슬아슬하다고 얘기하고 있는데요. 그러면 1.5단계 기준에는 아직 미치지는 않는 건가요?[류재복]1.5단계 기준에는 미치지 않고 있죠. 그런데 정부가 지금 얘기하는 것은 감염재생산지수라는 게 1보다 낮지는 않고요. 1~1.01, 이 수준이거든요.[앵커]감염된 사람이 또 다른 사람을 감염시킬 우려가 1명이라는 건가요?[류재복]감염시키는 게 1명에서 왔다 갔다 하는 정도 수준인데요. 감염재생산지수라는 것은 한 곳에서 폭발적인 집단감염이 일어나게 되면 높아지게 되어 있습니다. 그러니까 이것을 방역당국이 통제를 한다는 것이 아니고 발생 상황에 따라서 지수가 계속 바뀌는 것이거든요. 그러니까 그냥 지금 지수가 1 정도나 1이 약간 못 미치니까 걱정할 필요 없다가 아니고 감염이 늘어나면 감염재생산 지수가 당연히 늘어나는 것이고. 그다음에 방역 역량 이야기를 했는데 그것은 중환자실과 관련이 큽니다.환자 자체는 발생을 하더라도 대개 70~80%에 이르는 경증환자들 또는 무증상 환자들은 생활치료센터라는 데 보내게 되면 그냥 별 치료 없이 완치가 돼서 나오거든요. 그러니까 그 사람들은 방역, 이른바 의료 역량에 큰 부담을 주지는 않죠. 그런데 문제는 이 사람들 가운데서 위중증으로 가는 양상이거든요.그게 많아지게 되면 아무래도 시설을 갖춘 전문 음압병실 같은 게 필요하기 때문에 걱정을 하는 것인데 지금은 다행히 위중증 환자가 50명에서 왔다 갔다 하는 이런 수준이거든요. 그러니까 전체적으로 우리 음압병실이나 중환자병실을 놓고 봤을 때 큰 문제는 없는 거죠. 그런데 이것도 역시 마찬가지로 어느 한 곳에서 규모가 큰 집단감염이 일어나게 되면 이것이 위중증환자로 일주일 뒤에 옮겨가게 될 경우를 생각해야 되는 거니까요. 그렇다고 해서 지금 아무 문제가 없다, 이렇게 얘기하기에는 무리가 있다, 이렇게 보입니다.[앵커]이왕 이런 얘기 나온 김에 추가적으로 여쭤보면 신규 확진자가 늘어나는 것보다는 사망자 수를 줄이는 것으로 방역 전략을 바꾸는 게 어떠냐는 국내외 전문가들의 의견도 있거든요. 이에 대해서는 어떻게 분석하시는지요?[류재복]우리가 코로나19 첫 발생부터 지금까지 쭉 놓고 보면 방역당국이 두 가지 전략을 썼어요. 하나는 봉쇄 전략이라는 게 있고 하나는 완화 전략이라는 게 있습니다. 그러니까 봉쇄 전략이라는 것은 뭐냐 하면 확진 환자 수가 많지 않을 때 환자가 나오면 바로 역학조사를 통해서 이 사람이 어떻게 발생을 했고 어떻게 역학조사를 통해서 어떤 감염 경로를 하나하나 다 밝혀서 막아내는 전략, 이것을 봉쇄 전략이라고 하고요.두 번째 완화 전략은 우리가 대구 신천지 대폭발이 일어났을 때 이때는 정부의 방역 역량을 가지고 이 사람들을 일일이 역학조사를 할 수가 없습니다. 그때는 완화 전략이라는 걸로 가서 환자들이 하루에 1000명 가까이 나올 때는 이 환자들이 어떻게 하면 위중증으로 가지 않도록 막느냐. 이것에 전략의 중심을 두는 것이죠. 그래서 역학조사를 해서 이 사람들의 동선이나 이런 것들을 하나하나 밝히는 게 아니라 어떻게 하면 이 많은 환자를 빨리 분리해서 경증 환자, 무증상 환자는 자가격리나 생활치료센터로 옮기고 그다음에 정작 꼭 필요한 치료시설에는 위중증 환자를 우선적으로 배분하는 이런 방식으로 하면서 환자 수가 줄어들 때를 기다리는 이런 전략들을 쓰고 있는 거거든요.그러니까 지금의 확진 환자 수를 놓고 본다면 지금은 봉쇄 전략이 맞다고 봅니다. 그런데 이 숫자가 좀 더 늘어나게 되면 이제는 완화 전략으로 갈 수밖에 없죠. 그런데 완화 전략으로 가게 되면 확진 환자들의 감염경로를 100% 찾지 못하기 때문에 또 다른 추가 감염 위험성은 있거든요. 그런 부분들을 고려해야 하는데 그것을 현재 상황을 놓지 않고 지금은 봉쇄가 좋다, 지금은 중환자를 무조건 막는 게 좋다, 이렇게 얘기하는 것보다는 발생 상황을 고려하면서 적절히 병행할 필요가 있다고 보입니다.[앵커]그렇군요. 큰 틀에서 살펴봤고요. 앞서 지적해 주신 것이 수도권 못지않게 지역감염이 걱정이라고 했고요. 강원 지역이 지금 거의 한 달째 확진 환자가 많습니다. 원주는 이미 거리두기 1.5단계가 시작됐는데 광역 지자체 가운데는 첫 번째로 격상될 거라는 예상이 많은데요. 어떻게 보십니까?[류재복]그러니까 지금 거리두기가 5단계로 완화되면서 전국을 7개 권역으로 나눴거든요. 그래서 각각 단계를 격상시키는 기준에 차이를 뒀죠. 왜냐하면 서울 수도권은 워낙 환자 수가 많으니까 100명을 기준으로 뒀죠. 100명 아래면 1단계, 100명을 넘어가면 1.5단계. 그다음에 나머지 시도는 30명을 놨습니다. 그래서 30명을 넘기면 1.5단계인데 제주와 강원은 10명으로 놨습니다.왜냐하면 그 두 곳은 워낙 지금까지 발생이 많지 않았기 때문에. 그런데 강원도가 어제 기준으로 10명이 넘어간 거죠. 지난 일주일 동안 11명 정도가 나왔습니다. 그리고 어제오늘 굉장히 많습니다. 그런 걸로 봐서는 확진 환자의 숫자만 놓고 보면 1.5단계로 격상될 수 있는 조건을 갖췄다고 보는 것이죠. 더구나 강원도는 위중증 환자를 수용해야 될 병상이라든가 의료 역량이 다른 곳에 비해서 적은 편이거든요. 그렇기 때문에 아마 조만간 광역단체에서는 처음으로 1.5단계로 격상하지 않을까 예상됩니다.[앵커]강원 지역, 어제 0시 기준 신규 확진자 19명 발생하면서 강원도가 아까 10명 이상이면 기준이라고 말씀을 해 주셨는데 그 기준에 거의 2배에 육박하고 있습니다. 그런데 철원이라든지 속초, 홍천은 군청 소속 공무원, 그리고 어린이집 돌봄 관련, 요양원 직원 양성이 됐는데 강원도 인제는 조금 달라 보입니다.다단계 방문판매업이 밀접 접촉이 일어나는 데다가 방역 조사를 하기 어려워서 애를 먹기 마련인데 성격이 다른 부분은 어떻게 분석하십니까? [류재복] 그러니까 인제 북면에 있는 마을인데요. 이 마을이 한 두세 달 전쯤에 경찰이 일제 조사를 했습니다. 뭐냐 하면 다단계의 조직이 파고들어서 주민 가운데 30명 가까이가 이 다단계에 연관이 된 거죠. 그래서 그때 경찰 수사가 이뤄졌거든요.그래서 조직 자체는 뽑아냈는데 그때 그러면서 마을 주민들 가운데 투자를 했던 사람들이 돈을 못 받게 된 거죠. 그래서 그 사람들이 돈을 받기 위해서 사람들을 모아서 서울에 가기도 하고 또 자기들끼리도 모임을 가졌는데 여기서 집단감염이 일어난 것이죠. 그래서 오늘 조금 전에 들어온 걸 보면 29명까지 늘어났습니다. 거기에 또 종교 모임이 끼어 있고요. 그래서 다단계 모임, 종교 모임 그다음에 지인과 가족, 이렇게 해서 N차 감염으로 쫙 퍼지는 이런 상황이거든요. 그러니까 이 마을은 다단계 때문에 마을 전체가 상당한 피해를 본 것과 함께 이번에는 코로나19의 집단감염 때문에 상당히 어려움을 겪고 있는 그런 마을이고요. 이곳과 초등학교 교장, 교감선생님 집단감염. 이 두 집단감염 사태가 강원도의 확진 환자를 견인하고 있다, 이렇게 볼 수 있죠.[앵커]그렇군요. 광주광역시도 걱정입니다. 지난 8월에는 노래방, 유흥주점을 중심으로 감염이 퍼져서 지자체 스스로 거리두기 단계를 올렸는데요. 이번에도 비슷합니다. 거리두기 단계 조정을 오늘 결정한다고요?[류재복]그러니까 지난 11일에 민관 공동대책위원회라는 걸 열어서 지금 사태가 굉장히 심각하다는 것에 의견을 모으기는 했죠. 왜냐하면 광주는 지난 8월에 상무지구라는 곳에 있는 노래방과 유흥주점의 종사자들로부터 감염이 시작돼서 20여 명이 확진을 받았습니다. 그래서 그 당시에는 1단계였는데 광주만 지자체에서 자체적으로 등급을 2단계로 올렸거든요. 그런 경험이 있는데 이번에도 비슷합니다.상무지구에 있는 이른바 룸소주방이라는 곳, 이곳에서 10여 명이 나왔고요. 또 이 룸소주방의 손님, 그다음에 광주교도소의 교도관이 지난 2일에 같은 호프집에서 그냥 옆자리에 앉았는데 아마 감염이 된 것 같습니다. 그래서 룸소주방, 광주교도소 이런 곳. 그다음에 전남대병원까지 이런 식으로 해서 감염자가 지금 크게 늘고 있거든요. 그래서 아마 오늘 중으로 결정을 할 텐데 선제적으로 1.5단계로 올릴 가능성이 꽤 있다, 이렇게 보입니다.[앵커]지자체별로 각자 다른 지역과는 다른 특수성을 고려해서 단계를 높이는 방안을 고려하고 있고요. 방금 언급해 주신 전남대병원 의사가 감염됐습니다. 규모가 굉장히 큰 병원인데요. 그 뒤에 다른 병원 의사인 아내와 동료 전공의도 확진 판정을 받았고 수천 명을 전수검사한다고 하는데 감염 경로는 밝혀졌습니까?[류재복]첫 번째가 전남대병원의 광주 본원 전공의가 확진이 됐는데 이 사람의 감염경로는 나오지 않고 있습니다. 그런데 며칠 전부터 증상은 보였다는 것 같고요. 그런데 그다음 날 아내, 전공의의 부인이 다른 병원 의사인데요. 이 부인이 감염이 됐고 그다음에 화순에 있는 전남대병원 분원이죠. 거기 간호사, 그다음에 동료 전공의 3명이 확진을 받았습니다.이렇게 확진이 쭉 퍼져가는데 전남대병원은 그쪽 광주 전남 지역에서는 규모가 가장 큰 병원이기 때문에 일부 폐쇄를 했고 한 5000명 정도를 검사하고 있는 그런 상황이고 확진 환자는 계속 나오고 있는데 병원 측에서 지금까지 밝힌 걸 보면 병원 내 감염은 아니고 이 확진 환자들이 회식을 한 두 번 정도 한 모양입니다. 그러니까 외부에서 만나서 감염이 전파됐기 때문에 병원 내에서 빠르게, 크게 번지지는 않을 것 같다고 예상은 하고 있지만 일단 전수검사를 받아봐야 감염 규모를 알 수 있을 것 같습니다.[앵커]그렇군요. 군부대에서 또 감염이 발생했네요. 충남 서산에 있는 공군전투비행단인데요. 예전에도 군부대에서 외부 강사가 왔다가 전파된 사례가 있는데 이번에도 역시 외부강사가 그렇게 됐고요. 주변 학교 등교수업도 중지됐고요. 어떤 상황입니까?[류재복]그러니까 군부대는 특성이 많은 젊은 장병들이 모여서 살잖아요. 그다음에 젊은이들이기 때문에 증상이 잘 나타나지 않습니다. 그래서 한 번 감염이 전파되면 걷잡을 수 없이 규모가 커질 수 있기 때문에 다른 집단보다 훨씬 방역 대책이 강하고 그다음에 철저하게 지키도록 노력하는데 이게 외부에서 와서 강연을 하게 되면, 그러니까 군부대 자체를 꽁꽁 묶어 놓으면 감염이 일어나지 않는데 사회적 거리두기가 완화되니까 군내에서도 마찬가지로 외출, 외박도 해야 되고 외부 강연도 받아야 되는데 이번에도 전문강사가 와서 강의를 했는데 그 강사가 감염이 된 겁니다.그래서 부대를 전수조사를 하고 있는 중인데 그 와중에 병사 8명, 군무원 1명이 확진을 받았죠. 그리고 주변에 있는 학교가 등교 중지가 된 건 그러니까 규모가 큰 군부대가 있으면 주변 학교들이 다 군인들의 자녀들이 다니잖아요. 그래서 전투비행단 장병들의 자녀가 90% 정도가 다니는 초등학교가 있어서 그 학교는 등교 중지가 됐고 원격수업으로 바뀌었습니다.[앵커]지금 코로나19가 이틀째 200명 이상 발생했고요. 거리두기 단계 조정까지 고려되고 있는 상황입니다.지금 이 시각 정부서울청사에서는 정세균 국무총리 주재로 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의가 열리고 있습니다. 조금 전에 있었던 정 총리의 회의 모두발언 들어보시겠습니다.[정세균 / 국무총리]코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 시작하겠습니다.먼저 총리님께서 모두 말씀을 하시겠습니다. 전 세계 코로나19 확진자가 5200만 명을 훌쩍 넘어섰습니다. 처음 1000만 명에 도달하기까지 6개월이 걸렸지만 최근에는 불과 20일 만에 1000만 명이 신규 확진되는 등 확산 속도가 무섭도록 가파른 상황입니다.미국, 유럽 등 주요 국가에서는 일일 확진자 수가 연일 최고치를 경신하는 등 글로벌 팬데믹이 최악으로 치닫고 있습니다. 비교적 양호했던 우리나라의 감염 확산세도 최근 심상치 않습니다.한동안 100명대 안팎에 머물렀던 일일 확진자 수가 이번 주말 들어 200명을 돌파하기 시작했습니다. 전체 인구의 절반이 넘는 수도권의 경우 최근 1주간 하루 평균 확진자가 83명으로 가파르게 증가했고 강원도는 이미 단계 격상 기준을 넘어섰습니다.정부는 오늘 강원권과 수도권에 대한 예비경보를 내리면서 사회적 거리두기 단계 격상을 진지하게 검토하겠습니다. 단계가 상향되면 우리의 일상이 또다시 제한되고 경제에 미치는 타격도 불가피합니다. 누란지위에 처해 있는 만큼 현 단계에서 우리의 소중한 일상을 지켜낼 수 있도록 마스크 쓰기 등 방역수칙을 철저히 실천해 주실 것을 국민 여러분께 간곡히 호소드립니다.대입수능시험이 3주도 채 남지 않았습니다. 정부는 코로나 상황에서도 우리의 미래를 지켜낸다는 각오로 모든 수험생들이 안전하고 공정하게 시험을 치를 수 있도록 가능한 모든 노력을 다하겠습니다. 특히 수험생들이 감염 위험에 노출되는 일이 최소화될 수 있도록 11월 19일부터 2주간을 수능특별방역기간으로 운영합니다. 이 기간 동안에는 학원, PC방 등 학생들의 출입이 빈번한 시설에 대한 방역 관리가 한층 강화됩니다. 오랜 시간 수능을 준비해 온 우리 아이들이 무사히 시험을 치를 수 있도록 국민 여러분의 관심과 협조를 당부드립니다.연말이 다가오면서 송년회 등 각종 모임과 행사가 늘어나고 있습니다. 음식을 함께 먹거나 밀접 접촉이 이뤄질 수밖에 없는 송년 모임은 코로나19 확산에 심각한 위험요인이 됩니다. 전문가들도 이번 연말이 감염 확산의 기폭제가 될 수 있다면서 경고하고 있습니다.코로나19와 공존할 수밖에 없는 상황에서는 나와 가족의 건강을 지키기 위해 기존의 관행이나 문화를 스스로 바꿔나가야 하겠습니다. 연말연시 대면 모임, 행사를 자제하는 등 안전하고 건강하게 겨울을 보낼 수 있도록 힘을 모아주시기 바랍니다. 감사합니다.[앵커]정세균 총리의 중대본 회의 모두발언 내용 들어보셨습니다. 강원, 수도권 지역의 확산세가 이어지고 있으니까 거리두기 격상을 진지하게 검토하고 있다. 그리고 현 단계에서 일상을 지키기 위해서 방역수칙을 철저히 지켜야 하고 특히나 수능시험이 3주도 남지 않았기 때문에 안전하고 공정한 시험에 노력을 기울이겠다고 밝혔습니다.또 수능기간에는 특별방역을 실시해서 방역 관리를 한층 강화하겠다고 밝혔습니다. 지금 정 총리가 언급한 것처럼 수능이 12월 3일입니다. 정말 얼마 남지 않았는데요. 그런데 지금 학교를 둘러싼 감염, 근처에서도 감염이 일어나다 보니까 시험을 치러야 하는 고3 학생들이 학교에 못 가고 있는 인원이 5000명 정도 된다고요?[류재복]하루에 5000명입니다. 누적이 아니고요. 그러니까 문제는 숫자도 숫자지만 계속해서 늘어나고 있다는 거죠. 수능이 코앞인데 고3 학생이 학교를 못 가는 일이 벌어졌는데 몇 가지 구분할 수는 있죠. 그러니까 지금 학생들은 학교에 가기 전에 자가진단이라는 걸 하거든요, 애플리케이션이 있어서. 그때 증상이 있으면 학교를 가지 않아도 출석으로 인정됩니다. 그런 학생들이 한 4000명 정도 되는 거고요.학교에 갔는데 의심증상이 나오면 바로 귀가 조치가 되는데 그런 학생들이 한 500명쯤 되는 것이고. 그다음에 이런저런 이유로 자가격리 하는 학생들이 있습니다. 자가격리를 하는 학생이 하루에 300명 정도 되는 거죠. 그런데 이 세 요인의 숫자들이 시간이 지날수록 점점 늘어나고 있는 거죠. 이게 큰 문제인 것이고.그렇게 되면 당장 수능 때는 그럼 이 학생들 가운데서 시험을 봐야 하는 학생들을 어떻게 할 것이냐. 확진된 학생들은 어떻게 시험을 볼 것이냐, 자가격리 된 학생들은 어떻게 시험을 볼 것이냐, 이 부분이 굉장히 큰 걱정이 되는 거죠. 그래서 현재 교육부가 마련한 걸 보면 자가격리 하는 사람이 시험을 볼 수 있는 시험실을 따로 만들었거든요. 완전히 다 일반 학생들하고는 분리돼 있는 시험실이 한 759곳 정도가 마련됐고요.그다음에 증상이 있는 학생들도 따로 봐야 할 것 아니겠습니까? 증상이 있는 학생들의 별도 시험실은 한 7800여 곳 정도가 확보가 됐습니다. 그런데 이 교실은 한 교실에서 최대 4명 이상은 시험을 보지 않도록 조치를 취했거든요. 최대한 벌려놔야 되니까요. 그렇기 때문에 지금 학교에 가지 못하는 고3 학생들의 숫자를 놓고 봤을 때 큰 문제는 없습니다, 아직까지는. 그런데 어쨌든 계속 늘어나는 추세이기 때문에 상당히 걱정이 되는 부분이고요.그다음에 시험을 일주일 앞두고는 모든 전국에 있는 학교가 다 비워집니다. 전부 학생들이 일주일 동안 집에서, 등교를 하지 않고 원격수업을 받게 조치를 했거든요. 그러니까 학교를 완전히 일주일 동안 비워놓고 여러 번 방역을 한 다음에 시험을 보겠다, 그런 뜻이죠. 그렇기 때문에 걱정은 되지만 이 방역대로만 제대로 간다면 큰 감염 없이 수능은 마치지 않을까, 이런 기대가 있습니다.[앵커]그렇군요. 수도권과 강원 지역 심상치 않은 확진자 수를 보이고 있고요. 이제 수능이 얼마 남지 않았기 때문에 코로나19가 12월 초까지 어떤 유행 추세를 보일지 류재복 해설위원과 함께 코로나19 분석을 해 봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
