신규환자 73일 만에 200명 넘어...문 대통령 "아슬아슬한 상황"
■ 진행 : 송경철 앵커■ 출연 : 박창환 장안대 교수 / 장성호 건대 미래지식교육원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 신규 확진자 수가 205명을 기록해서 73일 만에 200명을 넘어섰습니다. 확산세가 거세지면서 사회적 거리두기 단계 격상이 예상되는 가운데 오늘 도심 곳곳에서 민주노총과 보수단체들의 집회가 잇따라 열리면서 확산 우려가 이어지고 있습니다.정치권도 우려를 나타냈지만 미묘한 신경전을 벌였습니다. 주요 정국 현안, 박창환 장안대 교수, 장성호 건대 미래지식교육원장 두 분과 함께 얘기 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?오늘 서울 도심 140여 곳에서 보수, 진보 단체 집회가 잇따라 열렸어요. 그래서 서울시 지침에 따라서 100명 미만으로, 그러니까 99명까지 해서 쪼개기 형식으로 집회가 열리지 않았습니까?물론 방역지침을 준수했다고는 하지만 감염 확산의 우려도 있는 것 같아요.[박창환]그렇죠. 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 국민들이 지난 8월달에 광복절 집회 이후에 감염이 확산됐던 그런 것들을 봤기 때문에. 물론 이번 집회는 다 합법 집회입니다.합법 집회지만 그럼에도 불구하고 국민들의 우려가 컸던 것 같아요. 물론 대부분의 시위들은 정부에서 정한 지침을 잘 따라줬습니다. 하지만 일부에서 마스크를 쓰는 것에 대해서 저항한다든가 그런 게 일부 있었고요.또 펜스 안에서 간격을 두고 앉아있는데 거기서는 다 온도도 재고 다 됐는데 펜스 바깥에서 밀착한 시위대도 있었고 이런 점들은 우리가 엄중한 시기에 집회를 허가한 거잖아요.그렇다라면 더욱더 철저히 지켜주셨어야 되는데 조금 안타까운 장면이었던 것 같습니다.[앵커]문재인 대통령도 오늘 오전에 SNS를 통해서 집회 자제를 요청하지 않았습니까? 지금 상황이 아슬아슬한 상황이기 때문에 책임을 묻겠다, 이런 입장도 밝히지 않았습니까?[장성호]야당이 지난번 개천절, 광복절 집회 때 차벽까지 설치하면서 강력하게 대처를 했는데 오늘 집회는 그런 것이 없었기 때문에 야당, 국민의힘이 특히 여기에 대해 상당히 반발을 심하게 하지 않았습니까.대통령 입장에서는 이런 걸 떠나서 대통령의 기본적인 임무가 국민의 생명과 재산권 보호라는 그런 것들이 헌법상 의무로 지금 되어 있기 때문에 지금 대통령 입장에서는 국정의 최고 컨트롤타워고 그리고 코로나19의 방역과 관련해서는 지금 전쟁이라는 그런 표현까지 써가면서 강력하게 대처를 하고 있는데 주말마다 계속되는 광장의 정치, 시민들, 보수, 진보, 그리고 다양한 이익 집단들이 나와서 여러 가지 시위를 하고 있지 않습니까?그래서 지난 대규모 군중집회 결과 코로나가 상당히 많이 확산이 되고, 어렵게 정부 방역조치를 했는데 주말에 이런 대중집회로 인해서 이런 것들이 무너지고 이런 것들이 반복되고 있기 때문에 대통령 입장에서는 이런 것들을 SNS를 통해서라도 대통령의 의지가 이렇다.그래서 국민의 생명과 재산을 보호하는 데 우리 국민 모두가 힘을 합쳐야 된다, 이런 선언적 의미를 한 것이고 민주주의의 기본이 생명과 자유 중에서 자유보다 생명이 우선되지 않습니까?이런 차원에서 봤을 때는 대통령으로서는 타당하게 이런 것들을 적시에 저는 이렇게 SNS를 통해서 제시를 했다고 봅니다.[앵커]경찰 대응과 관련해서 국민의힘, 야당에서는 정부가 지난번 집회와는 다른 잣대를 들이대는 게 아니냐 이런 지적도 하고 있어요. 물론 광복절 집회는 사실상 그냥 대규모 집회가 됐었고요.그 이후에 개천절 집회, 한글날 집회가 사실상 원천봉쇄됐는데 그때하고 비교하면 다른 양상을 보인 게 아니냐, 이런 지적인데요.[박창환]코로나에 대응에 대해서 정쟁으로 가는 거는 저는 아니라고 봅니다. 저는 이 기사를 보면서 누구는 허가해 주고 누구는 안 허가해 줘서 그런가라고 봤더니 노동계 집회도 허가해줬고 보수집회도 다 허가해 줬어요.그러니까 행정부가 어떤 기준을 가지고 지금 1단계, 그리고 지난 개천절이나 8.15 때는 감염경로 미상이 30%를 넘어서는 그런 위기상황 아니었습니까?그런데 지금은 꾸준히 확산세이긴 하지만 감염경로 미상이 10%대예요. 행정부가 이런 것들을 기준을 따져서 1단계를 유지하고 있는 상황이기 때문에 무한정 집회를 막을 수는 없었다.그런 점에서 누구는 해 주고 누구는 안 해 주고 이런 차원은 아니다. 그리고 오히려 거꾸로 여권도 마찬가지입니다. 여권도 왜 지난번에는 야당에게 집회의 자유를 얘기하더니 이번에는 또 그 얘기 왜 안 하냐, 이렇게 서로 비꼬는 듯한 이야기를 주고 받는데 이것 자체가 정쟁인 거죠.그런 점에서 집회의 자유냐, 아니면 방역이 우선이냐, 이런 부분들은 상황에 따라서. 무한정 국민들의 집회를 못 하게 할 수는 없는 거니까 행정 당국의 기준이 정해져야 되는 것 같고요.그런 점에서 오늘 집회는 그래도 비교적으로 행정절차, 그다음에 방역절차, 이런 것들을 지키는 그런 집회였기 때문에 그나마 국민들이 불안하지만 그래도 이 정도까지는 용인되는 것 아니냐, 이런 이야기가 나오는 것 같습니다.[앵커]장성호 원장님은 어떻게 보세요? 지금 세 자릿수로 확진자가 늘어난 상황에서 경찰의 대응이 조금 느슨해진 것 아니냐 그런 지적에 대해서 어떻게 보십니까?[장성호]정부 입장에서는 상당히 곤혹스러운 것이 아닌가. 왜냐하면 민노총이라는 것이 사실은 야당의 입장에서 보면 문재인 정부를 전폭적으로 지지하는 세력 아니겠습니까?그렇기 때문에 오늘 집회를 지난번 개천절 집회처럼 차벽을 설치해서 강력하게 막지 않는 이런 것들을 야당 입장에서 봤을 때는 이것에 대해서 공평무사한 어떤 방역 그런 대처가 문제가 있다, 이렇게 지적할 수가 있기 때문에 어떤 식으로든 국민의 생명과 전염병과 관련해서는 여러 가지 국민들이 느낄 때 차별적인 그런 모습을 보여서는 안 된다고 생각이 듭니다.물론 오늘 100명 이하, 99명까지 인원수를 세가면서 집회 전체를 정리를 했고 그리고 광화문 일대도 오늘 제가 그 지역을 지나가봤습니다마는 개천절 집회 때랑은 전혀 차원이 다른 그런 모습을 제가 볼 수 있어서 이것이 우리 시민들의 질서의식 이런 것들이 상당히 수준이 올라와 있을까.아니면 이런 것들이 지난 개천절 집회라든가 광복절 집회처럼 정부에서 강력하게 했기 때문에 오히려 더 시민들이 더 불편했을 수도 있겠다, 이런 차원으로 봤을 때 오늘 집회의 결과를 보면 앞으로 집회도 정부에서 그렇게 강력하게 대처하는 것보다도 시민의 자율성, 성숙된 시민의식에 맡기는 것이 좋지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.[앵커]다음 이슈로 넘어가 봐야 될 것 같은데요. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 얘기를 해봐야 될 것 같은데 이번에는 검찰이 쓰고 있는 특수활동비가 도마 위에 올랐어요.법사위에서 추미애 장관이 서울중앙지검에는 특활비를 내려보내지 않아서 수사팀이 고통을 겪고 있다는 이야기가 있다. 총장이 주머닛돈처럼 쓴다, 이런 입장을 보이고 그다음 날 검찰이 특활비를 어떻게 쓰고 있는지 들여다봐라 해서 감찰을 지시한 상태 아니겠습니까? 어떻게 진행이 되고 있습니까?[박창환]지금 감찰은 진행 중인 거고요. 국회에서 이것이 논이 돼서 국감에서 직접 상임위가 법무부와 대검에 특활비에 대해서 자료를 내놔라, 그래서 봤는데 이게 총괄적인 자료만 왔지 세부적으로 예를 들어 지금 논란이 되고 있는 중앙지검에 얼마 이런 식으로 나오지를 않았어요.그러다 보니까 사실상 겉으로 드러나는 논란이 그렇게 커지지가 않고 계속 논란만 커지는 거죠, 사실확인은 안 되고. 결국은 법무부하고 대검하고 서로 다른 이야기를 계속.여기는 안 줬다, 여기는 줬다, 이런 식으로 나온다면 결국은 이것은 끊임없는 논란만 이어지는 상황이거든요. 그러면 결국은 이 부분은 감사원에서 좀 나설 수밖에 없지 않느냐.사실 단순확인이거든요. 중앙지검에 특활비가 얼마 내려갔느냐, 이것만 확인하면 되는 상황인데 이거를 법무부와 대검이 서로 힘겨루기를 하고 국회는 그것도 확인도 못 하고 있는 상황이고 그렇게 된다면 진위 여부만 빨리 가리면 이게 법무부하고 대검이 싸울 일인가.사실 확인하면 되는 거잖아요. 저는 그런 점에서 감사원이 나서서 빨리 조사하고 받았는지 안 받았는지, 받았으면 얼마 받았는지, 이런 걸 해서 좀 소모적인 논쟁을 빨리 끝내야 되지 않느냐.이게 지금 대검의 이 특활비 문제를 가지고 한 2주 이상 지금 끌고 있거든요. 오히려 국민들의 피로도만 높아지고 있는 것 같습니다.[앵커]이 특활비 논란은 잊을 만하면 한 번씩 불거져 나오는 대목인 것 같아요. 노영민 대통령 비서실장은 이 특활비를 줄이고 이거를 다른 수사비라든지 이렇게 다른 용도로 투명하게 집행할 수 있는 방법을 연구해 보겠다, 이런 취지로 얘기한 것 같아요.[장성호]특활비라는 것은 기밀유지에 필요한 국정수행 활동에 드는 경비인데 사실은 영수증을 첨부하지 않아도 되는 것 아니겠습니까?그렇기 때문에 눈먼 돈이라고 하고 이것이 연간 8000억 정도 국민 세금을 들여서 정부 각계, 청와대 비서실부터 해서 검찰, 법무부, 모두가 다 지금 대통령, 청와대까지 특활비를 쓰고 있는데 여기에서 노영민 비서실장이 얘기하는 특수활동비를 축소하고 수사비로 확대하는 쪽으로 한다는 것은 특활비나 업무추진비나 기타 운영비, 기타 운영비나 업무추진비로 쓸 수 있는 것은 특활비로 쓸 수가 없습니다.그런 상황에서 특활비, 눈먼 돈. 예를 들어서 총장의 재량이라든가 청와대 비서실장의 재량 이런 것으로 쓰는 것을 줄이고 오히려 업무추진비로 쓰면 이것이 투명하게 집행이 되는 것 아니겠습니까?그렇게 해서 한다고 하는데 그럼에도 불구하고 지금 검찰에서 94억 특활비를 쓰고 있지 않습니까?이런 것들이 과연 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검장이 미워서 그것을 전혀 주지 않을 수가 있을까. 어떻게 보면 재량과 관행이라는 게 있습니다.총장의 재량권도 있지만 그동안에 해왔던 예를 들어서 예산 부서에서 이것을 자의적으로 나눠왔던 그런 관행이 있기 때문에 추미애 법무부 장관은 이 팩트에 대해서 확인을 안 하고 이렇게 국민한테 언론을 통해서 이렇게 한다는 것은 국민들이 상당히 혼란스러운 것이 아닌가 이렇게 생각이 들고 이런 것들은 일단은 내밀하게 조사를 한 다음에 그것을 국민한테 팩트를 가지고 밝혀야지 지금은 예를 들어서 장관이 정치인처럼 이런 식으로 어떤 건을 던지면서 이슈를 선점하고자 하는 이런 것들은 바람직스럽지 않다.그래서 행정부 각료 아니겠습니까. 당 대표가 아니고. 그렇기 때문에 이런 부분은 상당히 혼란스럽기 때문에 이런 것들은 자제하는 것이 좋지 않을까 이렇게 생각이 듭니다.[앵커]거기에 대해서 첨언을 하면 추 장관이 팩트가 아닌 걸 던진 게 있다는 말씀이신가요?[장성호]팩트가 아닌 게 아니고 지금 가서 보면 영수증이라든가 이런 것이 없지 않습니까? 그러니까 그런 것들을 사전에 내밀하게 확인할 수 있는 것은 최대한 확인하고.왜냐하면 지금 검찰은 서울중앙지검에 내보냈다는 것 아니겠습니까. 그러나 받은 적이 없다. 또 정치권에서 이렇게 하기 때문에 국민들이 상당히 혼란스럽다는 겁니다.이런 것들을 일단 충분히 파악을 하고, 행정이라는 것은 명확하게 행정적인 그런 측면에서 접근을 해야 된다고 봅니다.[앵커]특활비 논란에 이어서 휴대폰 잠금해제법. 추미애 장관이 지시한 건데요. 피의자가 휴대전화 비밀번호를 악의적으로 숨기고 수사를 방해하는 경우 이를 제기할 수 있는 법률제정을 검토하라, 이런 지시를 내렸는데 이건 상당히 논란이 있는 것 같아요.[박창환]네, 추미애 장관 입장이 이해는 갑니다. 검사장을 지낸 현직 검사가 수사에 협조를 하지 않는 것. 좀 답답하겠죠. 하지만 이해는 가지만 너무 나갔다.사실 자기방어권, 그다음에 인권문제, 여러 가지 문제 측면에서 문제가 있는 법이거든요. 물론 추미애 장관이 영국이나 프랑스의 사례를 들면서 이렇게, 이렇게 하면 된다라고 얘기를 했지만 사실은 그 두세 나라 빼고 나머지 모든 나라가 다 이거를 안 하고 있어요.그렇기 때문에 추미애 장관의 핸드폰 비밀번호, 휴대폰 비밀번호를 갖다가 풀 수 있게, 그거를 협조하지 않으면 처벌하는 이런 법은 우리 사회에서 좀 합의가 안 된 상황인데 이거를 밀어붙인다고 하는 것은 좀 너무 나간 측면이다라는 비판이 있습니다.[앵커]기본권 침해 논란이 제기된 상황인데요. 이런 가운데 과거 19대 국회 테러방지법 저지 당시에 필리버스터가 장시간 이어졌었는데 당시에 추미애 의원 발언이 주목을 받고 있습니다. 잠시 들어보시겠습니다.[추미애 / 당시 더불어민주당 의원(지난 19대 국회, 테러방지법 저지 필리버스터 발언) : 결국 죄형법정주의의 근본적인 의의는 국민 개인의 자유와 권리를 보장하기 위해 승인되는 국가권력의 자기제한인 것입니다.][추미애 / 법무부 장관 (지난 8월, 신임검사 임관식) : 검사는 '인권' 감독관이죠. 국민의 '인권'을 옹호하기 위해 탄생한 기관이고, 검사는 '인권' 옹호의 최후의 보루입니다. 국민의 '인권'을 최우선 고려하면서….]　[추미애 / 법무부 장관 (지난 2월, 서울고검 내 사무실 개소식) : 인권 보호나 무죄추정의 원칙에 대한 형사 사법에서 국민이 가진 기본권을 우리가 지켜야 한다는 것을 말씀드리는 겁니다.][앵커]추 장관의 지난 발언들과 지금 검토하라고 한 휴대전화 비밀번호공개법이 모순되는 게 아니냐 하는 이런 지적이 나오는 것 같아요.[장성호]추미애 장관이 검찰개혁을 상당히 강조하고 있고, 검찰개혁을 강조하는 것은 그 핵심적인 것은 국민의 인권보호가 그 바탕에 깔려있다고 봅니다.이런 상황에서 물론 수사에 불협조하는 한동훈 검사장을 겨냥한 측면도 있지만 너무 정치를 눈에 보이는 정치를 하고 있다, 이렇게 생각이 들고 너무 조급한 것이 아닌가.장관의 임기가 언제까지 갈지는 모르지만 그래도 검찰개혁이라는 것은 결국은 국민의 인권을 보호하고 보장하고 그리고 국민의 인권침해를 검찰의 수사로부터 막을 수 있는 것이 검찰개혁의 가장 큰 부분 아니겠습니까?이런 상황에서 지금 물론 그렇게 하는 것이 범죄인을 색출하고 그리고 국민의 생명과 안전을 보호할 수 있다는 면, 상당히 좋은데 자기방어권이라는 것도 기본적으로 있지 않습니까.그렇기 때문에 지금 이런 상황을 보면 한동훈 검사장을 겨냥하고 있다는 것이 국민들이 안다고 느꼈을 때 이것은 상당히 부적절한 주장의 제기라고 생각이 들고 만약에 이런 것들이 없으면서 그리고 좀 더 포괄적으로 어떤 새로운 자리에서 이런 것들을 주장을 한다면 그러면 또 일리가 있겠는데 지금 같은 경우는 약간의 어떤 목적을 가지고 이런 제도를 도입하는 것은 상당히 큰 문제가 있다고 봅니다.[앵커]이런 일부의 강한 반발에도 불구하고 추 장관이 이런 법안을 추진하는 배경, 조금 전에 비슷한 언급도 있었습니다마는 한편으로 검찰개혁을 위해서 강수를 두는 것이다, 이렇게 볼 수도 있는 겁니까?[박창환]검찰에 대한 불만이 계속 이렇게 묻어나고 있어요. 특히나 한동훈 전 검사장이 조사에 대해서, 휴대폰 유심 이 부분을 제출하지 않았다가 이걸 받으러 간 검사와 충돌을 일으키면서 이게 또 논란이 됐었잖아요.그렇기 때문에 이런 얘기까지 나온 것 같은데 그런데 검찰개혁이라고 하는 본질, 그 본질을 봐야 되는 거죠. 그러니까 예를 들어 지금 휴대폰 비밀번호 같은 경우는 자기방어권이에요.그러면 예를 들어 조국 장관에 대해서 휴대폰이나 예를 들어 노트북 이런 것은 다 제출했지만 이런 부분들에 대해서 지금 소위 말해서 법정에서 진술을 묵비권을 행사했거든요.이거는 전형적인 자기방어권이에요. 그러면 조국 장관 수사 때는 당시에 검찰을 비판하려면 이번에 대해서도 무죄추정의 원칙과 인권이 이유가 돼야 되는 거예요.그러니까 과거에 조국 장관 사건 때의 검찰이 정치검찰이었고 그다음에 문제가 있었다고 하려면 지금에 있어서도 여전히 그 원칙이 유지가 돼야 되는데 지금 소위 휴대폰 비밀번호를 갖다가 풀게끔 강제하고 이걸 풀지 않으면 처벌한다라고 하는 것은 자기방어권하고 무죄추정의 원칙을 갖다가 어떻게 보면 법으로 처벌하겠다는 거거든요.그렇게 보면 어떻게 조국 장관에 대해서 검찰의 조사를 갖다가 그게 선택적 정의였고 그다음에 정말로 먼지털이 수사였고 그다음에 어떻게 보면 검찰의 편의적인 수사였다, 권력에 저항하는 수사였다라고 어떻게 비판할 수 있겠습니까.그런 점에서 일관성을 가져야 되는데 추미애 장관의 감정이 조금 격해지고 있는 것 아닌가, 그런 점에서 추미애 장관이 검찰개혁에 국민들의 공감을 형성하는 노력이 필요한데 지금은 오히려 장관과 총장의 감정 대립만 눈에 보이지 정작 하고자 하는 검찰개혁의 본질은 사라지는 듯한 느낌이어서 너무 논란만 키우고 있는 것 아니냐.그러다 보니까 국민들이 정말 검찰개혁 우리가 왜 하려고 그랬었지? 이 부분을 까먹는 것 같아요.그런 점에서 안타까운 면이 있는 것 같아요.[장성호]개혁을 하려면 사람이 하는 것이 아니고 인치가 아니고 제도로써 해야 되는 것이 민주주의 아니겠습니까? 지금 작금의 이런 상황을 보면 추미애 장관과 검찰총장 간에 여러 가지 보이지 않는 알력, 갈등, 경쟁 이런 것들이 어떻게 보면 사람의 힘으로 하는 것이 아닌가, 이런 생각이 들기 때문에 상당히 저는 우려스럽다고 봅니다.[앵커]이런 가운데 윤석열 검찰총장이 이낙연 대표, 이재명 경기지사를 제치고, 물론 오차범위 내입니다마는 1위를 차지했다는 여론조사 결과가 있었어요. 이 결과를 보고 뭘 느끼셨습니까?[박창환]저는 우리 언론의 경마식 보도의 해프닝이 일어났다. 사실 그 여론조사는, 우리가 여론조사의 장단점이 다 있습니다.그런데 대상, 그다음에 문항, 방식, 이거에 따라서 여론조사 내용이 이렇게도 바뀔 수 있구나, 이걸 보여주는 거예요. 그러니까 윤석열 총장이 1위로 나왔던 그 여론조사 같은 경우에 대상을 6명으로 한정했습니다.그런데 그 이후에 다시 여론조사한 걸 보면 여기는 대상을 갖다가 열몇 명으로 확대를 했거든요.그다음에 문항에 있어서도 단순지지도, 누구를 지지하십니까라는 것과 누가 다음 대통령으로 적합하다고 생각하십니까, 적합도, 이것에 따라서 또 다르게 나타납니다.그리고 방식도 전화방식RDD 방식이 있고 그다음에 면접원이 직접 육성으로 들어가면서 하나하나 확인하는 면접원 방식이 있는데 이것에 따라서 여론조사가 다 틀릴 수 있고 그래서 여론조사는 추이를 봐야 되는 건데 추이라든지 이런 이런 거에 대한 분석은 빠진 채로 이번에 윤석열이 1등했다, 이것만 집중 부각하다 보니까 말 그대로 경마식 보도가 됐고 그 안에 숨은 함정들은 다 놓친 채 그것에 따른 해석만 며칠 동안 있었던 그런 상황이어서 이거는 여론조사의 차이에서 발생하는 해프닝이 굉장히 정치권을 강타했던 그런 사건이다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커]이런 조사 결과가 나오자 추미애 장관과 야당 의원 사이에 또 언쟁이 벌어지기도 했는데요. 잠시 당시 상황 들어보시겠습니다.[박형수 / 국민의힘 의원 (어제) : 올해 6월 초만 하더라도 윤 총장 지지율이 10.1％였어요. 그런데 7월에 우리 장관님이 수사지휘권 행사한 후에 14%가 됐어요. 그리고 이제는 24.1%로 지금 1위가 됐습니다. 저는 지금 1등 공신이 법무부 장관이라고 생각하는데 그렇게 지지율 올려놓고 이제 와 사퇴하라고 하면 앞뒤가 안 맞는 것 아닙니까?][추미애 / 법무부 장관 (어제) : 제가 생각할 땐 오히려 국민의힘이 변변한 후보가 없어서 지지율을 올려놓는다는 국민 여론도 있다고 들었습니다. (질문 아직 안 끝났습니다.) 이영렬 돈 봉투 만찬 사건 기억하고 계시죠? (장관님! 장관님!) 그 이후로는 (질문 아직 안 끝났습니다.) 그렇게 지급된 건 한 푼도 없습니다. 그렇게 쓰지 않습니다.][정성호 / 국회 예산결산특별위원장 (어제) : 질문 다 들으신 다음에 질문에 답변해주세요. (그렇게 하겠습니다만) 그렇게 좀 해주세요. 좀. 정도껏 하십시오.][추미애 / 법무부 장관 (어제) : 질문 자체가 모욕적이거나 도발적이거나 근거가 없다면 (그렇지 않습니다.) 위원장님께서 제재해주시기 바랍니다.][정성호 / 국회 예산결산특별위원장 (어제) : 그런 적은 없었습니다. 장관님 협조 좀 해 주세요. (네 그렇게 하겠습니다.)][앵커]정성호 예산결산특별위원장이 제지하는 그런 상황까지 연출이 됐는데요. 대화 내용 어떻게 보셨습니까?[장성호]상당히 추미애 장관이 오랫동안 정치를 해왔기 때문에 그 습성을 버릴 수가 없는 것이 아닌가, 이렇게 생각이 들고 지금도 저 답변하는 걸 보면 장관의 모습이 아니고 국회의원의 모습을 조금씩 보일 듯 말듯 하는데 그렇기 때문에 여당 의원, 정성호 예결위원장이 제지도 하고 오히려 지금 장관을 나무라고 있지 않습니까.그렇기 때문에 여러 가지로 지금 윤석열 총장과의 여러 가지 갈등 이런 것 때문에 상당히 지금 심기가 불편한 상태가 아닌가 이렇게 생각이 듭니다.[앵커]윤 총장은 여입니까, 야입니까?[장성호]여당으로 갈 수가 있겠습니까? 지금 추미애 장관과의 저런 갈등도 있고 그리고 지금 만약에 정치를 한다면 보수적인 지지자들이 지금 상당히 지지를 하고 있기 때문에 24%, 그리고 11% 이렇게 왔다 갔다 1등도 하고 3등도 하고 있지 않습니까?윤석열 검찰이 만약에 정치를 한다면 여당에는 오랫동안 이낙연, 이재명이라는 두 막강한 대선주자가 있기 때문에 될 수 있는 데로 가는 것이 정치 권력지향적인 모습 아니겠습니까.어떻게 보면 저는 저런 모습이 상당히 정치판에 큰 앞으로 회오리가 될 것이고 윤석열 총장의 저런 모습은 정치판에 메기효과라고 하죠.그래서 야권, 특히 국민의힘한테는 상당히 각성을 촉구하게 될 것이고 만약에 국민의힘이 윤석열 총장을 넘는 그런 대선후보가 없다면 국민의힘 자체가 지금 대선 국면에서 흔들릴 가능성이 크고 그런 상황에서 보수 지지자들은 오히려 보수 유권자들로부터 지지를 받고 있기 때문에 상당히 희망을 보았다, 이런 느낌을 가질 수 있을 것이고 어떻게 보면 지금 민주당 정권은 의회도 장악하고 지방정부도 장악하고 대통령, 중앙정부도 장악하고 있기 때문에 지금 막강한 힘을 가진 정치 결사체 아니겠습니까.여기에서 보수 세력은 지금 지리멸렬하고 있고 그렇기 때문에 과거에, 내년에서 시작될 대선 국면을 보면 과거 같으면 야권, 진보적인 측면에서 진보 단일화 과정을 거쳤지만 이번 같은 경우는 그 반대로 보수 후보 단일화 과정을 거치면서 마지막에 합종연횡을 하거나 새로운 정당을 통합 정당을 만들거나 이런 식으로 해서 시너지 효과를 가져서 하기 때문에 그 단초를 제공하는 것이 지금 윤석열 총장의 저런 지지율이라고 저는 생각이 됩니다.[박창환]윤석열 총장은 여도 아니고 야도 아니고 공무원입니다. 공무원이어야 돼요. 공무원은 정치를 할 수가 없는 거죠. 정치를 하려면 공무원 때려치우고 해야 되는 것 맞습니다.지난봄에는 나 출마 안 한다, 그러니까 제발 이름 빼달라고 그랬어요. 공무원으로서 검찰총장으로서 역할에 충실하겠다는 거였습니다. 그런데 지금은 그렇지가 않아요.그런 점에 있어서 사회자의 질문이 여입니까, 야입니까라고 하는 것 자체가 우리나라 검찰총장이 지금 어디로 가고 있느냐.정말로 정치로부터 자유롭고 중립적이려면 지금 이렇게 정치권에서 차기 대선 주자로, 또는 이렇게 언급되는 것 자체에 대해서 이런 것 자체를 만들지 말았어야 됐다. 진짜로 이것을 즐기고 있다면 저는 총장 그만두고 즐겨야 된다고 생각합니다.[장성호]그런데 제가 생각하기에는 윤석열 총장이 이걸 즐기는 것은 아니고 오죽 정치가 이렇게 엉망이면 지금 후보자감이 없지 않습니까. 그렇기 때문에 언제부터 광장의 정치가 시작되고 우리 시민성이 발로해서 여러 가지 하지만 윤석열 총장의 지금 현실은 공무원이기 때문에 정치적 중립을 하는 것은 맞고 그러나 지금 저런 모습이 정치하는 행위라고 저는 보지 않습니다.추미애 장관과의 저런 갈등, 이런 것들은 지금 총장으로서의 역할을 수행하려고 하는데 장관께서 여러 가지 포괄적으로 해서 여러 가지를 장악하려고 하고 있지 않습니까.그렇기 때문에 지금 이런 것들이 오히려 정치하는 모습으로 비치기 때문에 그런 것은 아니라고 생각이 듭니다.[앵커]제가 여냐 야냐라고 물어본 건 김종인 위원장은 윤석열은 기본적으로 여당 사람이다, 이런 발언을 염두에 두고 한번 여쭤봤던 것이고요. 주요 정국 현안 짚어봤습니다.지금까지 박창환 장안대 교수, 장성호 건대 미래지식교육원장 두 분 수고하셨습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
