[양담소] 어느날 갑자기 형사사건의 가해자로 몰린다면? 이것부터!
YTN라디오(FM 94.5) [양소영 변호사의 상담소]□ 방송일시 : 2020년 11월 9일 월요일□ 출연자 : 김기범 변호사- 형사사건의 가해자로 몰린다면 먼저 고소장 확인부터... 정보공개 포털에 고소장 열락복사 신청- 고소장 내용 사실이라면 피해 회복 위해 노력 의지 밝혀야- 조서에 말한 내용과 다른 부분 있을 경우 수정 요구해야[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 양소영 변호사(이하 양소영): 어느 날 형사사건의 가해자로 몰린다면? 갑자기 경찰서의 소환통보를 받는다면 어떻게 대처해야 할까요? 김기범 변호사님과 함께 알아보겠습니다. 변호사님, 안녕하세요?◆ 김기범 변호사(이하 김기범): 네, 안녕하세요.◇ 양소영: 어떻게 대처해야 합니까? 형사사건 많이 해보셨잖아요. 사실 이거는 변호사들도 당황스러울 것 같아요. 법률적 조언이 사실은 굉장히 필요한 경우인데 설명을 부탁드릴게요.◆ 김기범: 일단은 자기 사건을 한 발자국 떨어져서 냉정하고, 객관적으로 바라볼 필요가 있습니다. 자기가 진심을 전달하면 그것을 검사든, 판사든, 경찰관이든 이해할 거라고 생각하는 경우가 많은데, 소송은 진심으로 하는 게 아니라 증거로 한다는 것. 가장 중요한 것 같습니다.◇ 양소영: 안타까운 경우가 많이 있으셨나 봐요?◆ 김기범: 초반에 자기한테 불리한 줄도 모르고 가서 다 이야기하고 와서, 축구로 치면 자살골을 넣고 온다거나 이런 경우도 많죠. 그리고 자기가 부인하면 안 되는 상황이면 처음부터 납작 엎드려서 잘못했습니다, 라고 하는 게 최고의 전략일 수도 있는데, 내가 뭘 잘못했어! 하면서 목소리 핏대 세우다가 반성의 여지가 없다, 이러면서 엄벌을 받는 경우도 현실에서는 존재합니다.◇ 양소영: 세상을 살아가면서 가장 좋은 것은요. 정말 법하고 가까이 가지 않고, 법 없이 사는 것. 형사사건 피해자도, 가해자도 안 되고 그렇게 살면 좋은데 내 마음대로 되지 않잖아요. 그래서 오늘은 형사사건 가해자로 몰렸을 때 어떻게 대처를 해야 할지 이 부분에 대해서 변호사님이 자세히 소개를 해주신다고 해서 부탁드리려고 하는데요. 경찰서에서 고소장이 제출되었으니 경찰서로 나와 달라, 이렇게 내용의 전화를 받는다면 어떻게 해야 합니까?◆ 김기범: 일단 가장 먼저 고소장을 확인하고, 수사에 대응하는 게 좋습니다. 일단 고소장이 접수됐다는 것은 자기에게 법률상으로 공격이 들어온 것이기 때문에 해당 공격 포인트에 맞춰서 방어 포인트를 잡는 게 중요하고요. 그렇기 때문에 정보공개 포털이라고 해서 거기에 고소장에 대한 열람복사를 하고.◇ 양소영: 네, 정보공개 포털에 고소장에 대해서 열람복사 신청을 하면요.◆ 김기범: 그렇게 하면 통상 10일 정도 지나면 개인정보가 지워진 채로 고소장을 받게 됩니다. 그리고 고소장을 받고 나서 이것을 웬만하면 본인이 혼자 해결하려고 하지 말고, 변호사와 상담하는 게 가장 좋고요. 변호사가 아니라고 하면 주변의 친구와 객관적으로 바라볼 수 있게 분석을 하는 것이 필요해 보입니다.◇ 양소영: 그러면 이게 포털에 하지 않고 그냥 바로 경찰서에 이것을 해 달라고 요청하면 그렇게 받을 수는 없습니까?◆ 김기범: 이것도 가능은 한데요. 그런데 이것은 경찰서를 매번 방문했다가 신청할 때 방문하고, 그다음에 다시 또 받으러 갈 때 방문하고, 이런 문제가 있지만, 정보공개 포털을 이용하면 인터넷 홈페이지 상에서 신청도 하고, 그다음에 내용물도 받아볼 수 있는 그런 편리함이 있을 것 같습니다.◇ 양소영: 그것은 변호사 없이 본인이 본인의 인적사항만 가지고 본인이 직접 할 수 있는 거라는 말씀이신 거죠?◆ 김기범: 네, 할 수는 있는데 아무래도 변호사를 선임해서 하면 해당 변호사가 잘해줄 겁니다, 아마.◇ 양소영: 그래도 우리 청취자들에게 좋은 정보는 변호사 선임 없이 본인이 먼저 확인할 수 있는 절차로 정보공개 포털에 내 인적사항을 가지고 하면 우선 고소장에 대해서 열람복사 신청을 할 수 있으니 그것을 가지고 내가 먼저 어떤 내용으로 고소가 되어 있는지를 확인할 수 있다. 그러면 일단은 안심이 될 테니까 그것을 받아보고 가지고 변호사하고 상담을 하러 가시면 된다. ◆ 김기범: 네.◇ 양소영: 사실 그게 저희도 상담을 해보면 전화는 받았는데 자기가 무슨 내용으로 고소되어 있는지 모르고 오시는 분들이 많이 있지 않습니까?◆ 김기범: 그렇죠.◇ 양소영: 한 10일 정도 걸리는군요. 그러면 고소장을 받아보게 되면 어떤 내용을 잘 살펴보면 될까요?◆ 김기범: 전문용어로 하면 구속요건이라고 하는데, 예를 들면 사기 같은 경우는 이 사람이 나한테 무슨 거짓말을 했는지, 그다음에 이 사람이 나한테 거짓말을 해서 어떤 피해를 입혔는지, 이런 부분을 고소장에 써야 하기 때문에 고소를 당한 사람의 입장에서는 진짜로 그런 말을 했는지, 아니면 그때 나는 그 자리에 없어서 그런 거짓말을 할 수 없었다든지, 이런 부분에 대한 증거를 찾는 것이 필요해 보입니다.◇ 양소영: 일단 그게 사실인지, 아닌지 보고 나에게 증거가 있는지, 없는지 살펴보고, 그렇게 되는 거네요. 그러면 만약에 그게 사실이면 어떻게 하면 좋습니까?◆ 김기범: 사실이면 인정하고, 그 피해를 회복하기 위해서 이러저러한 노력을 할 거고, 실제로 그것을 실행했다고 하는 것을 수사기관에 서면으로 제출하는 게 좋습니다.◇ 양소영: 그게 괜히 인정 안 하고 있다가 오히려 반성하지 않는다고 강하게 처벌받고 그렇게 되는 것을 피하기 위한 거죠. 수사단계에서 본인이 반성을 하거나 합의를 하게 되면 처벌을 면하게 되는 경우가 있잖아요. 그럴 경우에 어떤 처분을 하게 되나요?◆ 김기범: 반의사불법죄나 친고죄 같은 경우에 고소인하고 합의를 하면서 합의서, 그다음에 고소취하서, 처벌불원서, 이런 것들을 수사기관에 제출하게 되면 그게 수사종결 사유가 됩니다. 그래서 공소권 없음 처벌을 받게 되고요. 그런데 이때 중요한 것은 고소취하서, 이런 것을 할 때 고소인의 신분증 사본을 받는다거나 인감증명서를 받는 게 좋습니다. 왜냐하면 이게 진짜로 합의했는지를 알 수가 없잖아요, 이런 것이 안 들어가게 되면.◇ 양소영: 수사단계에서 합의를 못하면 어떻게 됩니까?◆ 김기범: 명예훼손 같은 경우를 예로 들어서 말씀을 드리면, 명예훼손 같은 경우는 통상적으로 약식명령이라고 해서 별도의 재판 없이 벌금형을 선고받게 되는데, 고소를 당한 피소자의 입장에서는 이것을 낸다고 한다면 불복을 안 해도 되는데, 이제 이렇게 되면 발생하는 문제가 이 약식명령을 가지고 고소인은 다시 민사소송을 하게 될 수도 있거든요. 그렇게 되면 벌금도 내고, 손해배상도 하게 되는 이런 문제가 발생되기 때문에 합의를 할 생각이 있다고 하면 정식 재판 청구를 하고, 약식명령을 받은 날로부터 일주일 이내에 정식 재판 청구를 하고, 그다음에 합의를 하게 되는 거죠. 합의를 할 때 특히 중요한 것은 본합의로 모든 법률관계를 종결하고, 향후에 더 이상 민형사상 법적 조치를 취할 수 없다는 문구를 써야 여기서 분쟁관계가 완전히 종결되는 거죠.◇ 양소영: 저희가 이렇게 상담을 하다 보면 조서를 경찰에서 작성하잖아요. 저 이런 말 안 했는데 조서에 적혀 있어요, 저는 기억도 안 나요, 이렇게 이야기하시는 분들이 있어요. 자기가 한 말인데도. 그래서 여기와 관련해서 어떻게 하면 좋은지 변호사님이 조언을 해주시죠.◆ 김기범: 우리말에 '아 다르고, 어 다르다'고 이야기하는 것처럼 이게 말이 어떻게 쓰여 있는지에 따라서 당신에게 어떻게 작용할지 모르기 때문에 어쩌면 이때부터 정말 중요한 일이 시작된다고 생각하고, 정말 꼼꼼하게 읽고, 이 부분은 내가 이렇게 말하지 않았으니 고쳐주세요, 라고 반드시 말씀을 하셔야 합니다.◇ 양소영: 그래서 저희 대한변협에서는 경찰서에서 조사를 받으러 가실 때 수첩을 전부 비치하도록 해놨습니다. 그래서 조사받으면서 자기 진술 노트를 달라고 하시면 내가 조사받으면서 질문받은 내용, 답변한 내용을 메모하실 수가 있어요. 그러면 그때는 당황하니까 기억이 하나도 안 난단 말이죠. 노트 이름이 자기 변호 노트예요. 그것을 달라고 해서 해놓으시면 내가 무슨 말을 했는지, 무슨 질문을 받았는지, 그리고 조서 내용하고 비교해서 보시고 그것을 확인하고, 도장을 찍으실 때 다르면 어떻게 합니까?◆ 김기범: 다르면 이 부분은 내가 이렇게 말하지 않았으니, 내가 이렇게 말한 대로 조서 내용을 수정해 달라고 요구를 하셔야 합니다.◇ 양소영: 그렇게 해서 안 고쳐주면요?◆ 김기범: 안 고쳐주면 조서 말미에 특이사항 있음, 없음, 이런 것을 쓰는 란이 있는데, 내가 조서수정을 요구했으나 받아들여주지 않았음, 이라고 쓰게 되면 수사과정이 문제가 있다는 것을 인식할 수 있겠죠.◇ 양소영: 아마 검경 수사권 논의 때문에 많은 분들이 아시겠지만 점점 수사권과 관련해서 검찰에서 수사권이 경찰로 넘어오고 있기 때문에 경찰에서 수사받고 작성된 조서가 앞으로 그 중요성이 점점 더 높아질 것 같아요. 신빙성이나 증거능력이라고 해야 하나요? 그렇기 때문에 지금 변호사님 말씀해주신 내용, 경찰 초기단계에서 어떻게 대응하느냐가 앞으로 더 중요할 것 같습니다. 그래서 내가 가해자로 몰릴 경우에 하나하나 내가 초기에 했던 진술이 나중에 가서 돌이킬 수 없는 실수가 될 수 있기 때문에 조심하셔야 하고, 내가 진술한 대로 되지 않았을 경우에는 반드시 수정요구를 해서 해야 하고, 그게 수정이 안 되면 그게 수정되지 않았다고 마지막에 작성하는 것이 좋을 것 같다고 정리를 해주셨습니다. 마지막으로 당부하고 싶은 말씀이 있으시면 한 마디만 부탁드릴까요?◆ 김기범: 수사는 적당히 하고 법원 가서 하겠다, 이런 생각하지 마시고 처음부터 총력전으로 대응하시는 게 가장 좋습니다.◇ 양소영: 변호사님 오늘 도움 말씀 감사드립니다.◆ 김기범: 네, 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
