바이든, 美 46대 대통령으로...현지 분위기는?
■ 진행 : 이하린 앵커, 이현웅 앵커 ■ 출연 : 김동석 / 미주한인유권자연대 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]조 바이든 미국 민주당 대선 후보가 현지 시간 7일 대통령 선거에서 승리했다고 외신들이 보도했습니다. 바이든 후보는 핵심 경합주의 피 말리는 박빙 승부 끝에 대선 개표 5일째, 선거인단 과반을 확보하며 어렵사리 승자 타이틀을 얻은 겁니다. 현지 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 김동석 미주 한인 유권자 대표 연결돼 있습니다. 나와 계십니까? [김동석]안녕하십니까?[앵커] 바이든의 승리가 확실시 됐다는 보도는 며칠 전부터 나왔고요. 어제는 바이든 후보가 대국민 연설까지 했습니다. 하지만 결국 승리의 쐐기를 박은 건 펜실베이니아였죠? [김동석] 그렇습니다. 미국 국민 전체가 한 3일 동안 네바다, 애리조나, 조지아, 펜실베이니아. 네 군데의 개표가 지연되고 또 개표하는 상황을 알리지 않기 때문에 깜깜하게 막판을 기다리고 있었는데요. 펜실베이니아 토요일 오전 11시 반에 20명의 선거인단을 253에 보태면서 270 매직넘버를 넘어서서 46대 대통령 당선이 확정됐다라는 뉴스가 크게 터졌습니다. AP가 먼저 쓰고 CNN이 대거 보도를 하면서 거리는 축제입니다. 첫째는 시민들이 드디어 확정이 됐다라는 안심하고 안도하는 이런 분위기를 연출하면서 펜실베이니아가 이러한 뉴스를 만들어내고 말았습니다.[앵커] 지금 현지 분위기 궁금한데요. 현지 분위기가 어떻습니까?[김동석] 일단 나흘 만에, 이런 적이 없었죠. 미국에서 대통령 선거가 끝나고 이렇게까지 지연된 적이 없었는데 일단은 대통령 선거 결과가 확정됐다라는 소식에 안도감을 나타내고 있는 분위기고요. 그다음에 대개 대도시 도심지에서 바이든 지지자들이 준비하고 있다가 굉장한 환호를 하는 모임들이 곳곳에서 일어나고 있습니다. 점점 오후에 들면서 이러한 축하객들이 모여들고요. 아마 오늘 저녁에 각 도시권 내에서는 굉장한 축제 분위기가 이어지지 않을까 이런 게 지금 미국의 일반 시민, 국민들 분위기입니다. [앵커] 말씀하신 것처럼 바이든 후보 지지자들은 현지 시각으로 오늘 밤이 축제 현장이겠지만 트럼프 지지자들의 반발도 만만치 않을 것 같습니다. 선거 전부터 우려됐던 폭력 사태도 이미 현실화한 상황인데요. 오늘 바이든 후보 당선 보도 이후 이와 관련한 폭동이나 약탈 소식도 전해지고 있습니까?[김동석] 크게 충돌이 돼서 어떠한 큰 소동이라는 뉴스는 아직까지는 없습니다. 한 3일 이상을 끌었기 때문에 분위기가 누그러진 부분도 있고요. 워낙 바이든 쪽이 생각보다는 많은 격차를 내면서 리드한 곳들이 나왔기 때문에 국민투표를 400만 표 이상 앞섰기 때문에 이런 분위기는 낮아지고 또 한쪽에서 법적인 소송 언급 나오는 명분이 약하기 때문에 일반 여론은 그렇게 큰 충돌을 피해가지 않는가 이런 상황인데 그래도 기관이라든지 공권력 경찰들은 긴장을 늦추지 않고 있다 이런 뉴스들이 계속 나오고 있습니다.[앵커] 외신에 바이든 승리 속보가 전해진 이후 트럼프 대통령은 불복 의사를 밝혔습니다. 이번 선거가 전혀 끝나지 않았다, 바이든 후보가 서둘러 거짓 승자 행세를 한다, 이렇게 말을 했는데요. 이 같은 움직임에 대해서 시민들의 생각은 어떨까요? [김동석] 지금 백악관이나 트럼프 캠프 쪽에서 문제를 제기해서 소송을 제기하는 내용들이 지방법원이나 연방법원에서 받아들이기에는 근거가 미약하고 증거가 별로 없고 하기 때문에 뉴스로 나오는 것들로만 해서는 별로 명분이 없기 때문에 분위기는 사실 법적인 소송이 된다고 하지만 이것이 선거 결과를 바꾸는 데 무슨 영향을 줄 거라고 생각은 안 하고 일단은 이 패배가 승복을 하지 않는 것 때문에 생겨날 여러 가지 지연이나 이런 혼란 같은 것들은 있겠지만 결국에는 조 바이든이 대통령으로 당선이 되고 권력 승계가 이어지지 않을까 이렇게 생각하고 있고 이런 분위기를 뉴스가 전하고 있습니다.[앵커] 사실 올해 초만 해도 트럼프 대통령이 재선에 성공할 거라고 보는 의견이 지배적이었습니다. 그런데 이렇게 선거 직전에 민심이 돌아선 건 아무래도 코로나19 영향이 크다고 봐야겠죠? [김동석] 그렇습니다. 올초에 팬데믹이 오기 전까지는 미국의 호전된 경제 때문에 트럼프 대통령 재집권은 그냥 아무 일도 아니겠다, 이렇게 있었는데 코로나바이러스 상황 때문에 미국이 혼돈을 겪고 굉장한 피해, 사망자가 나고 이것에 대한 대통령 리더십이 대처를 잘못하는 것에 대한 민심 이반에서 오고. 이런 상황에서 실시되고 있던 우편투표라는 것 때문에 투표율이 올라가고 이런 상황에 몰려서 급기야 트럼트 대통령이 재선에 실패하는 이런 상황이 됐는데 아마 이번 선거에 트럼프 대통령은 팬데믹 상황에 대해서 굉장히 원통하게 생각하고 있지 않을까 이렇게 짐작이 됩니다. [앵커] 바이든 당선인이 넘어야 할 관문 중에는 트럼트 대통령이 건 소송이 있습니다. 현재 소송은 전방위로 펼쳐지고 있는데요. 미시간과 조지아주 건은 1심 법원에서 기각된 상태지만 펜실베이니아주 내에서는 일부 유리한 판결도 나온 듯합니다. 그래도 대세에는 영향이 없겠죠? [김동석] 가장 중요한 부분이 펜실베이니아인데요. 펜실베이니아의 사무엘 앨리토 대법원장이 명령을 내렸습니다. 투표 당일날 이후에 들어오는 우편투표는 따로 관리해서 개표를 해라라고 했는데 소송에 대해서 그런 명령을 내렸는데 사실 펜실베이니아는 투표날 당시에 들어온 것까지만 개표한 것부터 바이든이 앞서기 시작했기 때문에 이러한 문제제기에 대해서 당선, 이기고 지는 데는 영향을 안 주겠다. 사실 이런 조건을 갖고 소송한 것들이 여러 가지 있기 때문에 이번 트럼프 쪽에서 제기하는 소송이 결국에는 대법원에서 판결하고 받아들이기는 어렵지 않겠는가 이렇게들 전망하고 있습니다. [앵커] 이제 관건은 트럼프 대통령의 입지가 좁아지고 있는 것 아니겠습니까? 공화당뿐 아니라 이제는 캠프 안에서도 현실을 받아들이자 이런 목소리가 나온다고요? [김동석] 지금 조 바이든 당선자 캠프에서는 벌써부터 공화당 유력인사들, 지금 공화당 캠페인 했던 사람들과 물밑 접촉이 있다라는 뉴스가 계속 나오고 있습니다. 트럼프 대통령 혼자서 그리고 트럼프 측근들이 이렇게 불법이다, 선거를 도둑맞았다 이렇게 문제제기하는 것이 어쩌면 쉽게 가라앉지 않겠느냐라는 전망을 할 정도로 공화당 내의 앞을 보는 공화당 책임자들이 바이든 쪽과 의견을 교환하고 있고 앞으로 어떻게 할 것인가라는 것을 의논하기 시작했다는 뉴스가 나오는 걸 봐서는 비교적 빨리 이런 분위기가 가라앉지 않을까 이렇게 생각하는 의견들이 많습니다.[앵커] 바이든 후보가 이번 대선에서 승리했다는 외신 보도를 전해 드리기까지 정말 오랜 시간이 걸렸습니다. 말씀해 주신 소송 외에 이제 공식적으로 공식 취임까지 어떤 절차들이 남아 있을까요? [김동석] 우선 완전히 개표가 끝난 다음에 12월 8일까지 각 주의 총무처 장관들은 선거 결과에 대해서 입증하는 인증을 해야 됩니다. 그리고 각 주에서 12월 14일날 대통령선거인단이 모여서 다시 대통령을 선출하고요. 이 결과를 가지고 1월에 새로 개원되는 117회기 연방하원에서 이걸 인정하는 결과를 거치면 제46대 미국 대통령 취임식을 하게 됩니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 바이든 후보가 남아 있는 관문을 모두 통과하면 내년 1월 20일 미국의 제46대 대통령으로 취임하게 됩니다. 1972년이었죠. 델라웨어주 연방 상원의원 당선을 시작으로 수십년 동안 화려한 정치인생을 걸어왔는데요. 미국 시민들이 보는 바이든의 이미지 어떻습니까?[김동석]친근감 있는 후보죠. 서민 출신이고 그다지 권위 있고 그렇게 정치를 해 오지 않았기 때문에 그리고 조 바이든이 갖고 있는 가족의 가치라는 것에 굉장히 가깝게 하기 때문에 이전의 트럼프 대통령과는 극명하게 이미지가 대조되기 때문에. 특히 시민들을 편안하고 안정되게 하는 대통령의 리더십의 행태기 때문에 시민들은 반기고 많이 가깝게 생각하게 되고. 이미지 측면에 있어서는 서민의 대통령이고 시민의 대통령이다 이렇게 모두들 판단하고 받아들이고 있습니다.[앵커] 한인사회에 미칠 영향도 궁금해지는데요. 한인사회에서는 바이든 후보의 당선을 어떻게 보고 있습니까?[김동석] 안심했습니다. 트럼트 대통령의 반이민 정책 때문에 한인사회뿐만 아니라 이민자들이 얼마나 공포스럽게 4년을 견뎠는지 모릅니다. 더 중요한 것은 트럼프 대통령 4년 동안에 인종주의자들, 백인우월주의자들이 무장을 하고 거리를 활보했습니다. 조 바이든 대통령이 이러면 안 된다, 다양성을 존중하고 이민자의 나라가 이민자를 존중해야 된다는 입장을 갖고 왔기 때문에 이번 대통령 선거 결과에 미국에 있는 한인들은 안도하고 이제는 그래도 이전의 상황으로 회복되지 않겠는가, 정상으로 돌아간다, 이런 기대를 하면서 46대 대통령 당선자를 맞이하고 있다, 이렇게 설명이 됩니다.[앵커] 한인사회가 안도하고 있다고 말씀해 주셨는데요. 부통령 후보인 카멀라 해리스 상원의원은 미국의 첫 여성 부통령이자 흑인 또 아시아계 부통령이 되는 새 역사를 쓰게 됐습니다. 이 부분이 우리 한인사회에도 특별한 의미가 있겠죠? [김동석] 미국 최초의 한인 여성 연방 하원의원이 탄생했습니다. 한국계 흑인 의원입니다. 카멀라 해리스의 인도계 흑인입니다. 미국 내의 이런 모습에 이민자들이 리더십을 발휘하고 미국을 리드해 나가는데 카멀라 해리스 최초의 여성 부통령은 아시안 이민자들, 유색인종한테는 각별한 의미가 있고 굉장한 미국에서의 자신감을 주는 이런 의미가 있다고 하는 아주 역사적인 사건이라고 이렇게들 반기고 있습니다. [앵커] 말씀 감사합니다. 지금까지 김동석 미주 한인유권자대표 연결해서 현지 분위기 알아봤습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
