브라질 13세 성전환자, 또래 집단 가혹행위로 숨져
브라질에서 13세 성전환자가 또래 집단의 가혹행위로 숨졌다.9일, 현지 언론에 따르면 지난 4일 북동부 세아라주에 사는 성전환자 케론 하바시(13)가 10대 학생들에게 구타와 돌팔매질을 당해 목숨을 잃었다. 하바시는 지금까지 브라질에서 성전환자 혐오로 살해당한 피해자 가운데 가장 나이가 어린 사람으로 알려졌다.현지 경찰은 사건 발생 12시간 만에 범죄에 가담한 한 명을 체포했으며 또 다른 용의자들을 쫓고 있다고 밝혔다.브라질 상파울루시에서는 매년 전 세계 사람들이 참여하는 세계 최대 규모 축제인 '성 소수자 프라이드 퍼레이드'가 열린다. 축제가 시작하면 쇼핑센터와 매장들은 성 소수자 프라이드를 상징하는 무지개 깃발을 내걸고, 전 세계에서 모인 수백만 명이 상파울루 거리에서 행진을 벌인다. 하지만 스톤월 등 국제 성소수자 권리 단체에 따르면 브라질은 전 세계에서 성전환자 혐오 범죄가 자주 발생하는 국가 가운데 하나다. 지난 2019년을 기준으로, 전 세계에서 알려진 수만 350명의 성전환자가 살해됐는데 이 가운데 152명이 브라질에서 숨졌다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
