17세 무면허 운전으로 동승자 사망...."처벌해주세요" 靑 청원
경북 구미에서 10대 여고생이 무면허로 운전하다가 동승한 남학생 1명이 숨진 사건과 관련해 운전자를 처벌해달라는 청와대 국민청원이 올라왔다.지난 9일 국민청원 게시판에는 '17살 무면허 운전자를 처벌받게 도와주세요'라는 제목의 글이 게재됐다.구미경찰서에 따르면 사고는 지난 3일 오전 2시 20분쯤 구미시 공단동 남구미대교 인근에서 발생했다. 당시 차량에는 운전자 A 양(17)을 포함해 6명이 타고 있었다. 경찰은 A 양이 가로수를 들이받으면서 차에 타고 있던 1명이 숨지고 나머지는 중경상을 입어 병원에서 치료받았다고 밝혔다.자신이 사망한 학생의 지인이라고 밝힌 청원인은 "(운전자 A 양이) 시속 120km로 달리며 핸들을 양쪽으로 움직이다가 바퀴가 헛돌아 차가 미끄러졌다"라고 설명했다.그러면서 "운전자는 이미 전과 1범으로 어머니 차량을 훔쳐 사고를 낸 적이 있는데, 사람이 죽었는데도 미성년자여서 불구속 상태로 수사가 이루어지고 있다"고 주장했다.청원인은 "A 양은 장례식장에 와서 울지도 않고 사죄도 하지 않고 귤 먹으면서 잠을 잤다. 지켜보는 저희도 억장이 다 무너지고 화가 났다"며 "구속 수사로 바꾸어 최대한 처벌을 받았으면 좋겠다"고 호소했다. 이 청원에는 13일 오전 11시 현재 1만 6천여 명이 동의했다.경찰은 운전 미숙으로 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다고 전했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
