호텔 현수막 작업 중 추락한 남성, 장기기증하고 세상 떠나
부산 한 호텔에서 현수막 설치 작업 중 추락해 뇌사상태에 빠졌던 30대 남성이 장기를 기증하고 세상을 떠났다.한국장기조직기증원은 13일 뇌사상태로 병원에서 치료를 받던 A 씨가 심장과 좌우 신장을 기증하고 숨졌다고 밝혔다.A 씨는 지난달 30일 부산의 한 호텔 연회장에서 대형 현수막을 설치하던 중 리프트가 쓰러지며 추락했다. 이 사고로 A 씨는 뇌사 판정을 받았고, 가족들은 장기기증을 결정했다.한국장기조직기증원은 "형 B 씨가 '뇌사라는 안타까운 상황에서 오직 동생의 일부라도 살아있기를 바라는 마음으로 기증을 결심했다'며 오열했다"고 전했다.앞서 지난 5일 A 씨의 친형이자 흉부외과 전문의라고 밝힌 B 씨는 제대로 된 수사를 촉구하는 청와대 국민청원 글을 올리기도 했다.당시 청원 글에서 B 씨는 "동료 말에 따르면 당시 테이블 세팅 때문에 리프트 바닥에 안전지지대를 설치할 공간이 없었다고 한다. 사고 위험이 있으면 사업주가 조치를 취하거나 작업을 하지 않아야 했다"며 "또 호텔에서 제공한 리프트는 일인용 대형 현수막 설치용이 아니었다. 안전에 관해서는 전혀 고려하지 않는 무리한 작업을 지시한 것"이라고 주장했다.하지만 호텔 측은 행사업체가 갑자기 현수막 부착 위치를 계획과 달리 변경했다고 주장하고 있다. 또 호텔에서 제공한 리프트가 쓰러진 것에 대해서는 안전 지지대를 사용하지 않아 사고가 났다고 주장하고 있다.경찰은 사고와 관련한 책임 소재 여부를 수사 중이다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
