[뉴있저] 코로나19 신규 확진자 200명 육박...내일 도심 집회 우려
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 천은미 / 이대목동병원 호흡기내과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]노동자단체와 보수단체 등의 서울 도심 집회가 내일도 예정돼 있습니다. 경찰이 해당 집회에서 인원 기준 위반과불법 행위에 대해 엄정 대응할 방침입니다.서울 지방경찰청은 여의도권에서 민주 노총을 비롯한 24개 단체, 31건과 강남권에서는 탄핵 반발 16개 단체, 47건의 집회 신고가 접수됐다고 밝혔습니다. 경찰은 집회 제한 인원 등을 준수하게 하고 국회나 여야 당사 등 주요 시설에 대한 불법 행위는 철저히 차단할 계획입니다. 또 코로나 19 확산이 우려될 경우해산 절차를 진행하기로 했습니다.우리나라에서 첫 번째 코로나19 확진자가 발생한 지 내일로 300일째가 됩니다. 하지만 한때 100명 이하로 줄었던 신규 확진자가 다시 200명에 육박하면서 방역당국은 긴장하고 있습니다. 이대목동병원의 천은미 호흡기 내과 교수를 연결해 자세한 이야기를 나누어보겠습니다. 천 교수님 나와 계시죠. 안녕하십니까?[천은미]안녕하십니까?[앵커]며칠 전부터 심상치 않더니 드디어 신규 확진자 수가 거의 200명에 이르렀습니다. 이번에 다시 확산하는 건 이유가 뭐라고 보십니까?[천은미]코로나 확진자가 최근에 많이 확산한 이유는 생활공간에서 감염자가 많이 늘고 있는 것 같습니다. 우선 1단계로 하향이 되면서 일상생활을 다 시행하고 있는 상태에서 사람들이 많이 모이게 되고요. 또 겨울철이 되면서 바이러스의 증식력도 증가되고 사람들의 면역도 떨어지면서 사람들이 많이 모이는 이런 문제가 복합적으로 작용한 것 같습니다.[앵커]기온이 떨어지면 바이러스가 더 생존할 수 있거나 또는 전파가 밀집한 환경 속에서 쉬워진다 그렇게 얘기를 들었는데 이런 계절적인 요인이 확진자 수 증가에 한 큰 원인이라고 보시는군요?[천은미]맞습니다. 해외도 보면 지금 확진자들이 최고로 늘고 있는 이유가 겨울이라는 그런 특성이 있습니다. 우선 우리들도 면역 자체가 많이 떨어지고요. 밀집도도 늘어나고 또 바이러스 자체가 생존력이 여름보다는 거의 2~3배 이상, 서너 배까지 높아진다고 되어 있습니다.[앵커]정부의 사회적 거리두기 기준에 따르면 수도권은 일주일간 일평균 확진자가 100명 이상일 경우 이렇게 되어 있습니다. 그다음에 1.5단계로 올라가는 건데 격상기준이 아직 조금 아닌 것 같기는 합니다마는 미리 이렇게 올릴 필요가 있는 겁니까, 아니면 일단 그 기준을 정한 대로 가는 게 맞습니까?[천은미]이번 주 추세를 보게 되면 아무래도 1단계 하향 영향과 그다음에 핼러윈 데이 영향도 있고요. 또 겨울이 가까워오는 여러 가지 영향에 의해서 선제적으로 단계를 격상하는 것이 더 효과적이지 않을까 생각합니다. 지금 100명, 200명 숫자로 우리가 제한할 것이 아니라 추세 자체가 상향 곡선을 그리고 있다면 분명히 선제적으로 우리가 거리 두기를 상향하는 것이 효과적이라고 생각합니다.[앵커]조금 전에 전해드렸습니다마는 노동자 단체나 보수단체에서 주말인 내일도 많은 집회를 열도록 예정되어 있습니다. 국민이 집회에 대한 자유가 있고 보장해야 될 가치이기는 합니다마는. 어떻게 보면 95명이 모이나 105명이 모이나 비슷한데 100아래라고 그러면 괜찮고 100 위 조금 넘으면 안 되고. 글쎄요, 이 상황에서 이걸 어떻게 판단해야 될까요?[천은미]100명 이하라고 해서 모여도 되는 것은 아닙니다. 코로나19가 가장 감염이 많이 되는 이유는 사람과의 대화를 통해서입니다. 그래서 식사 후에 마스크를 안 쓰고 얘기할 때 많이 감염되고요. 가족간 감염이 7.8배 정도 높다는 건 그만큼 가까이서 생활을 하고 대화를 하는 과정에서 감염이 되기 때문에 이렇게 10명 이상이라도 모이게 되면 그 과정에서 얘기를 하게 되죠. 이런 집회 자체가 지금 사실 여름 때 8.15때보다 저는 더 개인적으로 위험한 시기가 아닌가 생각합니다. 지역사회 감염이 생활 곳곳에서 나오고 있기 때문에 이런 상태에서 너무 많은 곳에서 집회하게 되면 이것이 또 폭발적인 어떤 감염의 고리가 될 수 있다고 생각합니다.[앵커]그리고 마지막으로 코로나 백신 얘기를 여쭤보고 싶습니다. 기대감은 상당히 높아져 있는데 아직은 낙관하기는 이르다. 또 오래 기다려야 된다 여러 가지 얘기가 나오고 있습니다. 교수님 판단하시기에 백신이 지금 어디까지 와 있다고 보십니까?[천은미]우리가 기대했던 것보다는 좋은 결과가 나오지 않을까 생각합니다. 물론 일부의 결과이기는 하지만 우리가 독감백신이 보통 40, 60% 효과를 갖고 있는데요. 홍역과 유사할 정도로 90% 가까이 예방률이 나왔다고 하는 건 굉장히 우리가 고무적인 일이고 그래서 저는 개인적으로 항체치료제라든지 이런 효과적인 치료제와 더불어서 백신이 개발되고 있고 또 정부에서도 백신을 최대한 빠른 시기에 우리 국민 전체 60% 정도가 접종할 수 있게 노력한다고 합니다. 저는 끝까지 희망의 빛이 보이는 것 같습니다. 내년 초 정도가 되면 우리 국민들도 어느 정도 백신을 접종할 수 있을 것 같고 그러면 코로나19와 같이 생활을 할 수 있겠지만 이런 어려운 시기는 충분히 극복할 수 있다고 생각합니다.[앵커]그러면 마스크나 손씻기, 이런 방역수칙을 준수하는 거와 백신이 함께 쭉 같이 병행되어 가다 보면 어느 날 코로나를 극복할 수 있겠군요. 알겠습니다. 천은미 교수님 고맙습니다.[천은미]그렇습니다. 올 겨울만 잘 지내면 될 것 같습니다. 감사합니다.[앵커]고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
