바이든, 대역전 드라마로 대선 승리...대국민 연설
■ 진행 : 이승민 앵커■ 출연 : 조진구 경남대 극동문제연구소 교수, 최진봉 성공회대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 조 바이든 민주당 대선 후보가 미국의 46대 대통령에 당선됐다고 미국 언론들이 일제히 보도했습니다. 개표 닷새 만에 당선 소식이 나오자 미국 곳곳에서 환호도 나오고 있습니다.잠시 뒤 조 바이든 후보가 대국민 승리 연설을 할 예정이지만 트럼트 대통령은 아직까지 승부를 결정지을 수 없다라고 하면서 곳곳에서 법적 소송을 대응하고 있는 상황입니다.이와 관련된 내용들 전문가와 함께 자세히 살펴보겠습니다. 조진구 경남대 극동문제연구소 교수 그리고 최진봉 성공회대 교수 두 분 나와 계십니다. 안녕하십니까?[인터뷰] 안녕하십니까? [앵커] 지금 엎치락뒤치락 하다가 결국은 개표가 마무리돼 가는 것 같은데요. 막판까지 경합주 5곳에서 치열한 경쟁을 보였습니다. 오늘 새벽에 펜실베이니아에서 승리가 결정되면서 결과적으로 조 바이든 후보가 승리했다고 봐도 되는 거죠? [최진봉] 맞습니다. 95% 개표 상황에서 역전됐었죠. 트럼프가 앞서가다가 95% 개표 상황에서 바이든이 다시 승리하면서 결과적으로 바이든이 승리가 선언이 된 건데 펜실베이니아 20석 이상이 걸려 있잖아요. 거기에서 승리하면 다른 곳에서 져도 바이든 입장에서는 270석을 확보하는 데 문제가 없었어요.그런데 그 전까지만 해도 조지아나 아니면 미시간, 위스콘신 이런 데가 논란이 됐었는데 거기가 계속 개표가 늦어졌잖아요. 우편투표도 그렇고 들어오는 날짜도 각각 달랐거든요.마지막 개표 하기 전에 우편투표 들어오는 날을 언제까지 할 것이냐 계속 논란이 됐기 때문에 승리선언이 늦어졌어요. 그런데 가장 핵심이었던 펜실베이니아에서 최종적으로 개표가 종료가 되고 바이든의 승리로 최종 선언이 됐는데 엎치락뒤치락하면서 정말 오랫동안 5일 정도 되지 않았습니까? 그 정도로 오랜 시간 문제가 있었는데 펜실베이니아에서 이기게 되면 사실 러스트벨트에서 그렇게 큰 논란이 없이도 승리가 선언될 수 있는 상황이었고 그래서 펜실베이니아 승리가 결정되면서 결국 바이든이 승리를 선언하게 되는 그런 상황까지 왔다고 볼 수 있습니다.[앵커] 사실 바이든 후보도 마지막까지도 펜실베이니아에 상당히 주력을 했었잖아요. 이유가 있었겠죠? [최진봉] 왜냐하면 펜실베이니아 같은 데서 승리를 하게 되면 다른 데 논란이 있어도 사실 별 의미가 없어져 버려요. 트럼프 입장에서는 그러니까 트럼프 대통령 입장에서는 제가 러스트벨트 말씀드렸는데 이런 곳에서, 거기에는 선거인단 숫자가 적다 보니까 트럼프 입장에서는 그쪽에서 계속 문제를 제기하면서 승리 선언을 늦출 수 있거든요.그런데 펜실베이니아는 20석을 갖고 있기 때문에 거기에서 승리가 되면 결국 트럼프가 더 이상 거기에 대해서 문제를 제기할 수 있는 상황이 안 된다는 거죠. 즉 다른 지역에 아직 개표가 늦어지는 상황에서 최종 결정이 나오지 않아도 펜실베이니아가 결정되는 순간 바이든이 270석을 충분히 확보하고 남기 때문에 그런 차원에서 본다고 하면 바이든 입장에서 확실하게 승리를 선언할 수 있는 아주 중요한 승기를 잡았다 또는 결정할 수 있는 중요한 계기가 됐다, 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.[앵커] 지금 저희가 화면에 델라웨어 윌밍턴의 이 시각 현재 모습을 보여드리고 있습니다. 잠시 뒤에 우리 시각으로 10시가 되면 조 바이든 후보가 바로 이곳에서 자신의 대국민 승리 연설을 할 예정입니다. 사실 그동안 조 바이든 후보가 앞서나가기는 했습니다마는 직접적으로 내가 당선이 됐다고 공식선언은 최대한 자제를 하면서 일단은 끝까지 상황을 지켜보자. 내가 분명히 이길 것이기는 하지만 그래도 조금 더 차분하게 지켜보자고 얘기를 했었는데 잠시 뒤 10시에서 공식적으로 내가 승리했다고 선언하는 거죠? [조진구] 맞습니다. 아마 정치가로서의 정치가로서의 오랜 경험도 있고 또 국민들이 어떤 상황에 있는지도 충분히 알고 있는 것 같아요. 그렇기 때문에 신중하게 어차피 이긴 거지만 국민들한테 가장 중요한 건 어떻게 마음의 상처를 봉합하고 통합 시킬 것인가가 중요하기 때문에 먼저 당선 승리 선언을 하는 게 중요하지 않거든요.아까 최 교수님 말씀하셨지만 지난 2016년의 선거와 가장 다른 점은 당시 트럼프는 어떤 사람인지 몰랐어요, 국민들이. 그런데 금방 말씀하신 러스트벨트에서. 러스트벨트가 기본적으로 과거에는 민주당의 텃밭이었거든요. 그런데 거기에서 졌어요.그렇기 때문에 이번에는 과거 2016년에 선거 실패를 반복하지 않기 위해서는 여기가 중요하다는 걸 누구보다 잘 알고 있었고 실제로 국민들은 그걸 판단했다고 생각해요. 이번에는 트럼프가 아니라 바이든이라고 판단했다고 생각해요.[앵커] 펜실베이니아가 마지막까지도 결과가 점칠 수 없었던 부분이 아무래도 우편투표가 마지막에 개표가 되면서 늦어졌던 부분이 있는데. 우편투표는 아무래도 바이든 후보 쪽으로 많이 기울었다 이렇게 평가할 수 있겠죠? [조진구] 그렇게 보는 게 맞다고 생각이 들어요. 그리고 가장 중요한 건 그런 의미에서 많은 사람들이 사전투표에 갔던 이유는 한 가지라고 봐요, 궁극적으로는. 이렇게 코로나바이러스가 유행하고 있는 상태에서 우리의 생명을 지켜줄 수 있는 대통령은 바이든이라고 판단했을 가능성이 높다는 거예요.지금 보니까 23만 명 이상의 미국인들이 사망을 했거든요. 이대로 계속 진행된다면 2차 대전 때 사망한 미국인보다 훨씬 많을 수 있어요. 그렇기 때문에 국민들 한 사람, 한 사람 입장에서 본다면 우리의 건강을 지켜줄 또 떨어진 국제사회에서 미국의 위상, 지위를 회복시켜줄 수 있는 대통령은 바이든이라고 선택한 것이 아닌가 이렇게 생각합니다.[앵커] 지금 저희가 기자회견장, 잠시 뒤 오전 10시에 조 바이든 후보의 대국민 승리연설이 시작되면 바로 현장을 연결해서 저희가 동시통역과 함께 전해 드릴 예정인데요. 그런데 지금 보면 일단 조 바이든 후보는 승리선언을 앞두고 있는 상황입니다. 그런데 트럼프 대통령이 이 대선 결과를 승복할 수 없다는 입장을 계속 유지하고 있잖아요. 지금 줄소송이 예고돼 있는 그런 상황인데 앞으로 어떻게 전개될까요?[최진봉] 아마 트럼프은 끝까지 법적 소송을 할 것으로 예상됩니다. 왜냐하면 트럼프 입장에서는 투표가 시작하기 전부터 사실 트럼프는 그런 얘기를 했잖아요.나는 절대로 특히 우편투표는 믿을 수 없다, 불법투표가 이루어질 가능성이 있다. 거기에 대해서는 내가 법적으로 대응하겠다고 얘기했었고 또 트럼프는 선거 끝나고도 지금 바이든이 오늘 기자회견 하기 전에도 본인이 트윗을 날려서 승리선언하는 것을 계속 견제하는. 그건 훔쳐가는 거다 이런 얘기까지 하고 이렇게 되다 보니까 트럼프 입장에서는 제가 볼 때 끝까지 승복을 안 할 가능성이 있습니다.그래서 어떤 형태로든, 아마 제가 예상하기는 트럼프는 할 수 있는 모든 방법을 동원해서 바이든의 대통령 취임 자체를 막을 가능성이 있다.물론 그게 이루어질 가능성은 개인적으로 낮다고 보지만 할 수 있는 모든 수단을 다 동원할 거라고 봅니다.주법원에 소송을 제기하고 거기에서 받아들이지 않으면 연방대법원까지라도 계속 문제를 제기할 것 같아요. 지금 재검표도 2군데에서 요청했거든요. 그렇게 되면 결국 시간이 계속 늦어져요.그러니까 시간이 늦어지게 되면 절차상 1월 20일날 취임을 해야 되는데 그 중간에 거쳐야 될 단계들이 있습니다. 예컨대 먼저는 선거인단을 구성해서 선거인단들이 주의회에 있는 주도에 가서 투표를 해야 되거든요.그런데 선거인단이 만약에 구성이 안 되면, 12월 8일까지. 그렇게 되면 논란이 발생할 수 있고 문제가 발생할 수 있어요. 그리고 만약 주 의회에서 선거인단을 정확하게 넘기지 않으면, 연방의회로. 그렇게 돼서 만약에 잘못된 선거인단이 넘어가게 돼서 270명이 확보가 안 되는 상황이 될 수도 있거든요.이랬을 경우에 하원으로 넘어가서 하원에서 이제 대통령과 부통령을 선출하게 되는 경우가 생길 수 있는데 그런 경우까지도 상정하면서 아마 트럼프 입장에서는 가능한 한 바이든이 취임하지 못하도록 만드는 그런 전략을 쓸 텐데 저는 개인적으로 전 세계의 이목이 집중돼 있는 상황이고 트럼프가 저런 행동을 했을 때 과연 동의를 얻을 수 있을까. 정말 본인 입장에서 정치적으로 위기에 처할 수 있다는 생각이 들고요.미국 여론이나 아니면 제가 볼 때 공화당 쪽에서도 상당 부분 트럼프의 저런 행동에 있어서 부정적인 생각을 갖고 있는 의원들이 많거든요. 그래서 실현되기는 어렵지 않겠느냐 하는 생각은 듭니다.[앵커] 결정지었다는, 270명의 선거인단을 확보했다, 조 바이든 후보가 확보했다는 소식을 트럼프 대통령이 골프장에서 들었다고 하거든요. 사실 이게 결과가 아직 나오지도 않았는데 골프장에서 골프를 즐겼다는 건 어떻게 판단해야 될까요? [조진구] 한마디로 말하면 철부지죠. 현직 대통령으로서 국민들한테 심판받았다는 생각이 전혀 없다는 건 정말 미국 국민들 입장에서 본다면 수치스러운 일이에요.그리고 가장 큰 문제는 앞으로 정권 이양이 어떻게 제대로 잘 이루어질 거냐가 중요한데 정권 이양을 하는 데 있어서 협력을 잘 하지 않을 가능성이 있어요. 그렇다면 바이든 대통령 당선자로서는 상당히 어려움에 처할 수 있어요.그렇기 때문에 저는 이제는 더 이상 머물러서는 안 된다고 생각하고 트럼프 대통령이 솔직하게 패배를 인정하고 앞으로 정권 이양에 적극적으로 협력하겠다고 표명하는 게 미국 국민들한테 혹은 트럼프 대통령 개인한테도 중요하다고 생각해요.[앵커] 그런데 지금 트럼프 대통령 주변에 있는 사람들, 참모들도 그렇고 지지자들도 아직까지는 트럼프 대통령의 뜻을 따라주는 모양새를 보이고는 있지만 이게 판세가 조금 진행되다 보면 분위기가 바뀔 수도 있을까요?[조진구] 저는 금방 바뀔 수 있다고 생각해요. 보수적인 언론들조차도 폭스뉴스나 아니면 뉴욕포스트인가요? 보수적인 언론 쪽에서도 계속 트럼프 지지를 해 왔습니다마는 조금 아마 방향을 선회하고 있다는 보도도 있기는 해요.그렇기 때문에 이런 큰 물결을 거슬르기는 힘들다고 생각을 하고. EU를 비롯한 외국의 정상들이 전부 다 바이든 당선자라고 부르지는 않았지만 거의 확실시되고 있는 상황에서 축하하는 메시지를 보냈거든요. 이건 겸손하게 받아들이는 게 트럼프 대통령한테 그런 자세가 필요하다고 생각합니다. [앵커] 조 바이든 후보가 선거인단을 279명을 확보하면서 270명을 확보하면 당선이 되는 수치를 훌쩍 넘어섰습니다. 지금 현재 저희가 잠시 뒤에 조 바이든 후보가 대국민 승리연설을 할 델라웨어 윌밍턴의 기자회견장의 모습을 오른쪽에 보여드리고 있고 그리고 왼쪽에는 조 바이든 후보의 승리를 지지하는 지지자들이 거리에 나와서 지금 미국 성조기를 들고 환호하는 모습을 볼 수 있습니다.이미 미국 사회가 사실은 트럼프와 조 바이든 후보 쪽, 양쪽으로 양분되어 있다고는 하지만 그래도 이번 대선을 치르는 과정에서 그렇게 우려했던 그런 큰 상황들은 벌어지지 않았어요.[최진봉] 그렇게 큰 상황은 안 벌어졌죠. 지금 말씀하신 것처럼 예상했던 것보다는 그렇게 상황이 심각하지는 않은데 그럼에도 불구하고 사실 극렬 지지자들 같은 경우는 트럼프 지지자들 같은 경우에 개표소에 가서 사실 무기까지 들고 가서 시위를 벌이는 경우도 있었고요.또 여러 가지 중심가들, 예컨대 시카고라든지 워싱턴DC라든지 이런 지역 같은 경우에는 양측이 갈라서서 집회를 하고 서로를 비난하는 그런 모습도 보였기 때문에 사실은 그게 단적으로 보여지는 미국의 양분된 모습이라는 생각이 듭니다.이번 선거가 사실은 너무 격렬하게 치열하게 양 진영으로 나눠서 대결하는 그런 양상을 보이다 보니까 치유의 시간이 상당히 오래 갈 거라는 생각이 들고요.만약에 이제 바이든 후보가 승리 선언을 하고 결정되더라도 그러고 나서도 트럼프를 지지하는 사람들 입장에서는 많은 부분 또 집회를 통해서 본인들의 목소리를 낼 가능성이 있지 않나 하는 생각이 들어서 중요한 건 트럼프가 저렇게 인정 못한다는 얘기를 하면 할수록 그런 부분들은 강화될 거라고 저는 봅니다. 대통령이라고 하면 대통령을 지금까지도 하고 있잖아요, 어쨌든. 그런 분이라고 하면 미국의 민주주의의 상징이고 민주주의에 가장 앞선 나라로 우리가 알고 있는데 저런 모습을 보면 정말 미국이 민주주의에 앞선 나라인지 의문이 들 정도예요.대통령이라는 사람이라면 정말 국가를 위해서 또 국민을 위해서 통합의 메시지를 내고 치유의 메시지를 내야 된다고 저는 보고요. 그리고 승복할 수 있는 모습을 보이는 것도 멋진 모습이라는 생각이 들어요.그게 이렇게 본인이 계속 거부하고 승리를 선언하는 것에 대해서 거부하는 모습을 보이고 승복하지 않는 모습을 보이면 보일수록 더 양분된 극렬한 분열의 모습이 미국에서 계속될 수 있기 때문에 그런 부분들은 상당히 트럼프가 새겨듣고 태도를 바꿔야 되지 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 우리 시각으로 오전 10시에 조 바이든 후보의 대국민 승리연설이 예정돼 있었습니다. 지금 10시가 조금 넘긴 시각인데 아직까지 조 바이든 후보는 모습을 보이지 않고 있습니다.지금 화면 왼쪽에 조 바이든 후보의 승리를 지지하는 지지자들이 나와서 환호를 하고 열광하면서 조 바이든 후보의 승리를 축하하고 있습니다.오른쪽에 지금 화면에 보여드리고 있는 곳이 바로 잠시 뒤에 조 바이든 후보가 나와서 연설을 할 장소입니다.델라웨어 월밍턴의 모습을 저희가 보여드리고 있는데요. 아무래도 오늘 대국민 승리 연설에서 자신이 이겼다라는 그런 선언도 하겠지만 앞으로 미국을 어떻게 하나로 통합해갈 거냐, 어떻게 치유를 해갈 것이냐 이런 부분도 밝혀야 되지 않겠습니까?[조진구] 그렇습니다. 아메리카 퍼스트도 중요하지만 아메리카 협조주의, 미국의 떨어진 위상을 어떻게 회복하고 국제사회에서 어떤 리더가 되겠다 하는 걸 미국 국민뿐만 아니라 국제사회에 발신하는 그런 기회거든요.그렇기 때문에 얼마 전에 이야기 나왔습니다마는 파리기후협약에 복귀하겠다, 이런 얘기 나왔거든요. 그러면 안보나 이런 문제는 어떻게 할 것이냐. 혹은 환경문제는 어떻게 할 것이냐. 이런 다양한 무역이나 통상문제를 포함해서 이런 것에 관해서 트럼프와는 다른 그런 협조 노선을 제기할 가능성이 저는 있다고 생각해요.그런데 무엇보다 국민들의 마음을 어떻게 치유하고 통합시킬 것이냐. 나는 민주당 지지자의 대통령이 아니라 공화당 지지자를 포함한 미국민의 대통령이라는 걸 보여줄 겁니다, 아마. [앵커] 미국인들이 이번에 투표율도 상당히 높았고 그만큼 이번 대선에 거는 기대라든지 관심이 상당했었는데요. 지금 화면 오른쪽에 기자회견장의 분주한 모습이 보이고 있는데 잠시 뒤에 조 바이든 후보가 나올 것으로 보입니다.지금 미 국민들이 트럼프 대통령이 현직 대통령이라는 프리미엄이 있는데도 불구하고 조 바이든 후보를 선택했을 때는 뭔가 다른 기대를 하는 부분이 분명히 있을 텐데 그런 건 어떤 부분일까요?[최진봉] 저는 일단 트럼프 대통령이 당선되고 나서 여러 가지 정책들을 취하는 걸 보면 이게 이게 일관성이 부족한 부분이 있어요. 즉흥적인 여러 가지 태도들을 보였고 국제사회와도 많은 충돌을 일으켰습니다.기후협약에서 탈퇴를 하고 이란과도 여러 가지 논란도 있었고 충돌도 있었고요. 그러고 나서 또 우방국이라고 하는 나라들에 대해서 아메리카 퍼스트라고 주장하면서 우방국을 압박하는 그런 태도도 보였죠. 우리나라도 방위비 문제로 계속 압박을 받았지 않습니까? 주한미군 철수를 주장하기도 하고. 여러 가지 이런 모습을 보면 전통적인 우방과의 관계에서도 상당히 금이 가 있다고 볼 수 있고요.본인 위주 즉 미국 우선주의가 되다 보니까 다른 나라와의 협력 부분이 많은 부분 어려움이 있었습니다. 무역문제만 해도 미국을 우선으로 생각하는 모든 정책을 쓰다 보니까 다른 나라들의 반발을 사는 부분도 많이 있었고요.그리고 또 미국 내에서도 분열이 심했습니다. 사실은 진보와 보수로 갈라져서 자기를 싫어하고 자기를 지지하지 않는 사람들에 대해서 공격적인 성향을 계속 보였고요. 그리고 결정적으로 코로나19 이후의 대응을 보면 트럼프 대통령은 코로나19를 아주 하찮은 것처럼 여겼지 않습니까?그래서 제대로 마스크도 착용하지 않았고 그러다 보니까 미국에 엄청나게 많은 환자들이 발생하게 되고 이런 것들을 볼 때 과연 트럼프 대통령이 위기상황을 잘 관리할 수 있는 능력을 갖고 있는지. 또 국민의 건강을 제대로 생각하고 있는지, 본인의 정치적인 이익과 목적을 위해서만 움직이는 대통령이 아닌지 이런 의문들이 많이 있었고 분열된 미국 사회를 계속 트럼프가 만약에 대통령으로서의 임무를 계속하게 되면 그런 분열의 양상이 계속될 수 있다는 위험성이 작용했다고 보고 또 하나는 인종 차별의 문제도 많은 부분 논란이 되지 않았습니까?그런 부분들을 잘 봉합을 했어야 돼요, 사실은. 그러니까 흑인 사망사건 터진 이후에 과연 대통령으로서 백인과 국민간 갈등을 해결하기 위해서 어떤 태도를 보였습니까? 도리어 경찰편에 서서 흑인들에 대해서 비판적인 입장을 보이는 부분도 많이 있었습니다.그러다 보니까 인종 간의 갈등을 더 부추기는 그런 모습을 보여주다 보니 미국 대통령이 전통적으로 갖고 있었던 통합의 메시지보다는 분열을 부추기는 그런 태도들. 이런 부분들이 사실은 많은 부분 반감을 사게 되는 요소가 되지 않았을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 그런데 이번에 투표율이 높았던 만큼 사실 조 바이든 후보의 득표율도 상당하지만 트럼프 대통령의 득표율도 결코 낮은 게 아니거든요. 그런 걸 보면 미국인들의 마음이 어떻게 평가를 받을 수 있을까요?[조진구] 역시 분열되어 있다는 게 드러나 있는 거거든요. 소위 말해서 암반 지지층이라는 게 드러나기도 했어요. 그럼에도 불구하고 지난 2016년 선거하고 다른 점은 트럼프 대통령에 대한 평가가 이번에 나타났다고 생각해요.전통적인 지지자들이 다시 일부 바이든으로 돌아왔다는 생각이 들고 그거에 대한 기대가 이번에 이런 투표결과로 나타나지 않았나 생각이 들어요. 그럼에도 불구하고 여전히 트럼프 대통령의 지지자가 있다는 것도 현실적으로 미국 사회의 커다란 문제점이자 현재 문제라고 생각이 됩니다. [앵커] 조 바이든 후보가 당선 승리, 대국민 승리연설을 앞두고 있는데 우리 문재인 대통령이 여기에 대해서 입장을 밝혔습니다. 바이든 후보의 당선을 축하하고 한국과 미국 양국의 미래발전에 대한 기대가 크다라고 입장을 밝혔습니다.그동안에는 바이든 후보의 공식입장, 공식 승리를 우리 정부에서도 아직까지는 조금 조심스럽게 접근하는 그런 모습을 보였었는데 문재인 대통령이 조금 전에 트위터에 축하 메시지를 올렸습니다.지금 트위터 내용을 보면 축하드립니다. 우리의 동맹은 강력하고 한미 양국 간 연대는 매우 견고합니다. 문재인 대통령은 우리 공동의 가치를 위해 두 분과 함께 일해 나가기를 고대합니다.함께 열어나갈 양국관계 미래발전에 기대가 매우 큽니다. 같이 갑시다, 입장을 밝혔습니다. 이러면 이제 우리 정부도 앞으로 한미관계의 공식 파트너로 조 바이든 당선인으로 인정하는 거죠? [최진봉] 그렇죠. 인정한 거라고 볼 수 있죠. 왜냐하면 이걸 빨리 보내는 것도 중요하거든요. 대통령 입장에서는 양국 관계를 생각하면 가능한 한 빠른 시간에 당선자한테 축하메시지를 전해서 우호관계를 더 강화시킬 필요가 있기 때문에. 그리고 대통령께서 그렇게 공식 선언을 한 것도 미국 언론이나 아니면 미국의 전체적인 분위기를 봤을 때 바이든의 당선을 확정적으로 볼 수 있는 상황이라고 판단한 것으로 보여집니다. 그러니까 트럼프 대통령이 아무리 지금 현재 법적 소송을 하더라도 그걸 뒤집을 수 있는 상황은 아니라고 보고요. 그런 상황들을 인지해서 아마 대통령이 그렇게 하신 것 같습니다.[앵커] 지금 저희가 윌밍턴 기자회견장 앞의 모습을 보여드리고 있는데 지금 경찰차량들이 많이 들어오고 있습니다. 아무래도 조 바이든 당선인으로 봐도 될 것 같은데요.조 바이든 당선인을 경호를 하면서 기자회견장으로 들어오는 모습을 저희가 보여드리고 있습니다. 그 앞에는 많은 지지자들이 나와서 승리를 축하하고 환호하고 있는 모습입니다. 당초에는 오전 10시, 우리 시각으로 오전 10시에 기자회견을 하는 것으로 예정돼 있었는데 지금 한 10분 정도 늦어졌습니다.아무래도 여러 가지 준비사항들이 필요하기 때문에 시간이 걸린 게 아닌가 싶은데요. 지금 많은 차량들이 조 바이든 당선인을 호위하면서 현재 기자회견장으로 들어오는 모습 보여드리고 있습니다.지금 우리 정부로서도 일단 공식적으로 조 바이든 당선인의 승리를 공식화했고요, 어떻게 보면. 앞으로 한미관계에서도 상당히 중요한 역할을 해야 되지 않을까 싶어요.[조진구] 그렇죠. 지금 경호차량의 형태를 보니까 사실상 당선인에 준하는 경호를 하고 있는 것 같아요. [앵커] 거의 대통령급으로 경호를 하고 있죠. [조진구] 그렇기 때문에 조금 시간이 걸리지 않았나 하는 생각이 들고요. 대통령께서 바이든 당선을 축하하는 메시지를 보낸 건 아주 적절하다고 생각이 돼요.그리고 앞으로 관계발전을 위해서 함께 해리스 부통령 당선자죠. 같이 해 보고 싶다고 말씀하신 것도 상당히 의미가 있다고 생각돼요. 그렇기 때문에 앞으로 이제 정권 이양 과정에서 한미 간에 어떤 협의가 이루어질 건가. 그 협의를 위해서 우리가 무엇을 할 것이가에 대한 준비를 철저히 하는 게 중요하다고 생각합니다.[앵커] 그렇죠. 사실 대선 과정이 진행되면서 어느 후보, 어떤 쪽이 승리하는 게 우리에게 더 유리한 건가 이런 판세 전망도 있었는데 바이든 당선인이 대통령이 되는 부분이 우리로서는 인맥 네트워크 관계에서는 상당히 더 유리하다는 평가들이 많지 않습니까?[조진구] 꼭 그런 건 아닌데요. 그렇기는 하지만 과거에 오바마 정권 때 8년 동안 부통령을 했던 시절이 있기 때문에 그동안에 우리가 갖고 있는 정보뿐만 아니라 의회든 민간이든 네트워크가 있기 때문에 커다란 문제는 없을 것으로 생각돼요.다만 오바마 시절하고 지금의 국제적인 상황이 너무 많이 변화했기 때문에 변화된 상황을 어떻게 반영할 것이냐 하는 것이 우리도 과제고 사실상 바이든 대통령 당선인에게도 과제고 미국의 더 큰 과제거든요. 그렇기 때문에 함께 고민하고 노력하는 과정이 앞으로 진행될 거라고 생각됩니다. [앵커] 앞서서 저희가 조 바이든 당선인이 탄 차량이 경찰차의 경호를 받으면서 기자회견장으로 들어오는 모습을 보여드렸는데요. 이제 잠시 뒤면 바로 윌밍턴 기자회견장에 조 바이든 당선인이 모습을 드러낼 것으로 보입니다. 대국민 승리연설을 할 예정입니다.그동안에는 일단 선거결과를 끝까지 지켜보자고 최대한 자제했던, 입장발표를 자제했던 바이든 당선인이 이제 잠시 뒤에 공식적으로 자신이 대통령에 당선됐다는 것을 천명할 예정입니다.물론 대국민 승리연설은 조금 늦어지기는 했습니다마는 그래도 그동안에 인수위도 이미 꾸렸고 바이든 당선인으로서는 그런 준비를 착착 해 오지 않았습니까? [최진봉] 그렇습니다. 왜냐하면 사실 2000년에 있었던 경험을 떠올렸다고 생각해요. 앨 고어하고 그 당시 부시 대통령이 경쟁했을 때 플로리다에서 마지막 재검표를 하지 않았습니까?그런데 재검표가 이루어지지 않았어요, 연방법원에서 해 주지 않아서. 그런데 그때도 사실 머뭇머뭇하다가 부시 대통령이 그 당시에 먼저 승리선언을 했거든요, 재검표 소송이 진행되는 과정에서. 그런 부분들을 일정 부분 반면교사로 삼았다고 보거든요.바이든 입장에서는 가능한 한 확실한 승기를 잡았다고 하는 쐐기를 박는 부분이 필요하다고 봤던 것 같아요. 그래서 인터넷상이기는 하지만 인수위 홈페이지를 만들었고 그다음에 플로리다와 관련해서 리뷰를 받았습니다.그건 적극적으로 미국을 위해서 내가 지금부터 준비하며 미국 대통령으로서 할 수 있는 자격을 갖추고 있다는 걸 강하게 어필하는 그런 부분이라고 생각이 들어요.왜냐하면 승리선언이라고 하는 것은 사실은 여론을 주도하고 여론을 이끌어가는 데 중요한 역할을 하거든요. 머뭇머뭇하다가 잘못해서 지금 현재 트럼프 대통령이 소송하고 이러면서 계속 공격해 오면 나중에 이 승리가 애매해질 수도 있고요.상당히 본인이 승리선언할 수 있는 기회를 놓치게 되면 이게 부정적인 여론이 형성되면서 혼란에 빠질 가능성도 있어요. 그래서 명확하게 쐐기를 박기 위해서는 승리선언이 중요하다고 생각했는데 지금까지는 그래도 조심스럽게 접근했어요.너무 교만한 모습을 보였을 때 여론이 돌아갈 수 있으니까. 다만 차근차근 대선 이후에 대통령으로서의 업무를 수행하기 위한 필요한 준비를 하는 모습을 계속 보여주고 우리가 반드시 승리할 것이라고 하는 발언을 여러 번 했거든요, 저 윌밍턴에서. 그런 것도 결국은 여론을 통해서 쐐기를 박아서 트럼프 공격으로부터 본인이 보호받고 싶어하는 또 대통령으로 당선되는 게 명확하다고 하는 그런 부분들을 확실하게 하기 위한 조치가 아니었나. 그래서 결국 지금의 이런 여론을 보면 전체적으로 트럼프의 이런 여러 가지 불복 가능성에 대해서 얘기가 나옴에도 불구하고 여론은 전체적으로 바이든의 당선 쪽으로 가고 있는 상황이거든요.이런 부분이 있다고 하면 그런 절차들이 결국은 바이든이 확고한 여론의 지지를 받고 당선인으로서 선언할 수 있는 기회를 만들어주지 않았을까 이렇게 보여집니다.[앵커] 펜실베이니아와 네바다주 상당히 치열한 경합이 벌어졌던 주였는데 이 두 주에서 선거인단을 확보하면서 바이든 당선인이 279명의 선거인단을 확보했습니다.그 이후에 조 바이든 당선인이 자신의 승리를 공식적으로 선언하는 그런 대국민 승리연설을 조만간 곧 하게 될 텐데요. 사실 바이든 후보가 46대 미국 대통령이 됐는데 최고령 대통령 아니겠습니까?[조진구] 그렇죠, 맞습니다. 최고령 대통령일뿐 아니라 그렇기 때문에 다음 대선에 나올 수 있을까 하는 그런 걸 생각하면 이번이 마지막이지 않을까 하는 얘기가 있어요.그렇다면 아마 조기에 레임덕이 벌어질 수 있다는 그런 우려도 없는 건 아닙니다. 또한 고령이다 보니까 정말 바이든 대통령 4년 동안 대통령직을 수행할 수 있을 정도로 건강상태가 양호한가, 이런 데도 의문을 제기하는 게 있어요.그렇기 때문에 앞으로의 과제이기도 하지만 바이든 당선인으로서는 건강을 유지하면서 4년 동안 하고 싶은, 본인이 해야 할 것들, 국민이 기대하는 것들을 충분히 할 수 있는 능력이 있어요.오랫동안 정치적인 경험도 있고 외교 경험도 풍부하기 때문에 할 수 있는 능력이 있기 때문에 펼쳐나갈 수 있는 기회가 마련되어 있다고 생각하고. 다음에 민주당의 후보를 어떻게 육성해갈 것인가 하는 그런 과제는 남아 있습니다마는 이번에 부통령이 여성 흑인 부통령이거든요.민주당 경선에서는 바이든 당선인을 상당히 비판하기도 했지만 민주당 내에서도 사실은 여러 가지 이념적으로 갈려져 있는 부분도 있어요. 하나가 아니기 때문에 어떤 의미에서 본다면 바이든 당선인의 과제이기도 한데. 흩어져 있는 민주당 내의 지지자들도 어떻게 결합시킬 것이냐. 혹은 이걸 정책으로 승화시킬 것이냐 하는 그런 과제가 있기 때문에 저는 그럼에도 불구하고 지금까지의 경력, 경륜 이런 걸로 보면 충분히 해나갈 수 있는 능력이 있다고 생각이 됩니다.[앵커] 연방 상원의원으로 36년이나 재직했었고 젊은 시절부터 정치에 입문했었기 때문에 그동안에 연륜이라는 게 상당히 있을 거라고 보는데 그런 조 바이든 후보에 대한 기대감도 있지만 아무래도 나이도 있고 말씀하신 것처럼 레임덕도 우려되는 상황이다 보니까 해리스 부통령에 대한 관심도 상당하더라고요.[조진구] 그렇죠. 그러니까 저는 그렇게 생각합니다. 건강을 유지해서 다음에 또 나올 수 있지만 어떻게 하면 해리스 부통령이 정치가로서의 입지를 굳혀나갈 거냐. 그러기 위해서 아까 말씀드렸지만 미국 사회의 분열이 상당하거든요.또 국제사회에서 떨어지고 있는 리더십의 문제를 어떻게 회복할 것이냐, 이걸 보여줄 수 있는 기회가 이번에 부통령으로서 해리스 의원이 해야 할 일이라고 생각해요. 그렇기 때문에 그걸 충분히 잘 한다면 민주당 내에서도 뿐만 아니라 국민들한테 충분한 지지를 얻을 수 있고 그다음 대통령 선거에서도 충분히 다시 나설 수 있는 자격이 주어지지 않을까 이런 기대 섞인 우려라고 할까요. 해 보고 싶습니다.[앵커] 그렇군요. 사실 그동안에 미국 대선 과정을 보면 연임을 하는 경우들이 상당히 많았잖아요. 그런데 이번에 트럼프 대통령은 연임에 실패하게 됐거든요. 아무래도 패인을 어떻게 분석해야 될까요?[최진봉] 아까 잠깐 제가 언급해 드렸습니다마는 트럼프 대통령의 4년간 대통령직을 수행하는 과정의 모습을 보면 사실은 전통적인 미국의 모습하고 약간 차이가 있어요.물론 본인이 아웃사이더라고 직접 얘기했던 것처럼 아웃사이더 역할을 하면서 분열을 자꾸 부추기는 모습을 보이다 보니까 미국 내에서 상당히 큰 갈등이 있었고요.그다음에 아메리카 퍼스트를 주장하면서 계속 자국 이기주의를 너무 많이 강조하다 보니 우방국과의 전통적인 우방관계가 많이 틀어지는 부분이 있었습니다.이런 부분도 사실 미국민들에게는 상당히 불안한 요소로 작용했다고 보여지고요. 또 인종갈등 문제가 트럼프 대통령 당선 이후에 많은 부분 더 부각되는 모습이 보였거든요.그러니까 미국 내에서는 사실 이런 대통령을 과연 우리가 온 국민을 통합하는 역할을 할 수 있는 대통령의 직무에 적합한 분으로 판단할 수 있을까에 저는 의문이 있었다고 봐요.그리고 아까도 말씀드렸지만 코로나19 문제가 결정적으로 영향을 미쳤다고 저는 보거든요. 그러니까 코로나19에 대응하는 미국 정부의 대응 모습을 보면 초기부터 상당히 부실한 대응이 이루어졌어요.감기 정도로 취급하면서 코로나19에 대한 대응이 부족했고 그러다 보니까 엄청나게 많은, 전 세계적으로 확진자가 제일 많은 나라 중에 하나예요, 미국이. 이런 상황까지 됐으니까 미국 국민들 입장에서는 과연 국민의 안정과 건강이라고 하는 부분이 대통령이 가장 지켜야 되는 부분 아니겠습니까?그런 부분이 제대로 지켜지지 않은 부분에 대한 불만. 그리고 이민자들이나 아니면 소수민족, 이런 민족에 대해서 상당히 부정적인 영향을 미치는 그런 이미지를 만들어내는 역할도 트럼프 대통령이 했다고 저는 봅니다. 그런 부분들은 사실은 미국 내 소수민족이나 이민자로 하여금 반발을 살 수 있는 요소로 작용했다고 보여지고요. 이런 부분, 그러니까 흑인이나 아니면 소수민족, 이민자들, 이런 사람들도 사실 트럼프 대통령의 정책에 대해서 상당히 부정적 생각을 가지고 있었다. 이런 부분들이 종합적으로 작용하다 보니까 아주 콘크리트 지지층이라고 소위 얘기하는 중산층의 백인 중심의 지지층은 계속 끌고 갔지만 국민 전체의 지지를 얻는 데는 상당히 어려움이 있었다. 그런 부분이 선거에 반영돼서 이런 경우가 나오지 않았나 이렇게 보여집니다.[앵커] 그런데 이번에 대통령 선거뿐 아니라 상하원의원 선거도 같이 치러졌는데 거기에서는 공화당이 승기를 잡았거든요. 그런 걸 본다면 미국민들이 공화당에 대해서 어떤 판결을 한 것이 아니라 트럼프 대통령 개인에 대해서 평가했다고 보면 될까요?[최진봉] 그렇게 보는 게 맞을 것 같아요. 그러니까 공화당 전체라기보다는 트럼프 대통령이 갖고 있는 독특한 스타일이 사실은 미국 전체를 이끌어가는 데 공화당의 목소리보다 트럼프의 목소리가 훨씬 더 컸어요. 그러니까 당이 주도하는, 여당이 주도하는 게 아니라 결국은 트럼프 개인의 개인플레이로 미국이 4년 동안 진행돼 왔다고 볼 수 있거든요.사실은 트럼프 대통령의 저런 행동에 대해서 공화당 내부에서도 불만의 목소리가 많이 있었음에도 불구하고 그럼에도 불구하고 본인들이 만들어낸 대통령에 대해서 크게 반발하지 않았지만 사실은 의원 개인들이 갖고 있는 모습들을 보면 트럼프 대통령 입장과 반대하는 목소리를 낸 적도 많이 있습니다. 그렇다고 하면 공화당 자체에 대한 판단이라기보다는 대통령이라고 하는 개인 특히 트럼프 같은 경우는 모든 걸 본인의 즉흥적인 의지에 의해서 끌고 갔던 나라, 이런 모습에 대한 반발. 그리고 의견을 총의를 모아서 하는 게 아니잖아요.우리가 나중에 얘기 나누겠지만 대북 문제만 해도 그래요. 탑다운방식 해서 본인의 마음대로 하는 게 많지 않았습니까? 그러니까 정상적이고 시스템을 통해서 운영되는 국가가 아니라 대통령 개인의 생각과 가치관과 즉흥적인 태도들이 너무 많은 정책에 영향을 미치게 됐다.그렇게 됐을 때 과연 그러면 정책의 일관성 문제라든지 아니면 다른 나라의 외교문제 같은 경우에 타국이 과연 미국을 신뢰하면서 정책적인 공유라든지 아니면 함께할 수 있는 모습이 될 수 있을까. 여기에 대한 불만들이 많이 있었지 않나 이런 생각이 듭니다.[앵커] 트럼프 대통령의 파격적이고 즉흥적인 면 때문에 어떻게 보면 김정은 위원장과의 독대가 이루어졌을 수도 있을 것 같은데요. 지금 북한도 아마 이 기자회견을 눈여겨 보고 있을 것 같아요. 어떤 생각을 하고 있을까요?[조진구] 지켜보고 있겠죠. 아까 최 교수 말씀하셨지만 아메리카 퍼스트라는 게 국민의 입장에서 본다면 정말 중요한데 이게 아메리카 퍼스트였느냐 실제 보니까 아메리카 퍼스트가 아니라 트럼프 퍼스트였다라고 하는 게 결정적인 것 같고 금방 말씀하신 것처럼 북한도 지금 이 결과를 주시하고 있을 것으로 생각돼요.그리고 내년 1월달에 당대회를 개최한다고 하기 때문에 국내적으로 본다면 북한도 국민들한테 어떤 메시지를 전할 거냐. 경제, 수해, 코로나에 대해서 어떻게 할 것이냐 하는 메시지를 전달해야 될 것인데 대외적인 측면에서는 미국과의 관계를 어떻게 할 거냐. 하노이 노딜 이후에 북미 상태 완전히 교착상태에 빠져 있고 남북관계도 교착상태에 빠져 있기 때문에 그런 걸 생각한다면 지금 많은 정책적인 고민을 하고 있을 거고 그게 내년 초에 어떻게 드러날 건가로 볼 것인데. 바이든 대통령도 과거에 오바마 때로는 바로 돌아가지는 않을 것으로 생각돼요.이미 북한의 핵 능력이라는 건 오바마 정권 때하고는 달라요. 그렇기 때문에 이 달라진 상황을 어떻게 평가하고 북한과 어떤 교섭을 할 것이냐. 핵능력을 축소하겠다 하는 걸 전제조건으로 했습니다마는 김정은 위원장과 만나겠다고 했거든요.또 실무회담을 보다 중요하게 생각한다고 얘기를 했는데. 하노이 노딜 결과는 실무회담의 실패에서 온 거거든요. 그렇기 때문에 실무회담을 어떻게 할 것이냐. 얼마나 많은 권한을 줄 거냐 하는 것도 앞으로의 관건이기 때문에 지금 북한도 미국도 중대한 고비에 와있다고 생각합니다.[앵커] 조 바이든 제46대 미국 대통령 당선인이 잠시 뒤에 대국민 연설을 할 예정입니다. 앞서 관계자들이 마이크도 체크를 하고 분주하게 오고 가는 모습이 보였는데. 곧 바이든 당선인이 모습을 보일 것으로 기대가 됩니다.지금 화면 왼쪽에는 바이든 후보를 지지하는 지지자들이 나와서 환호하고 또 대국민 연설을 기다리고 있습니다. 미국은 동부 시각이 저녁 8시 23분을 넘어가고 있는데요.우리 시각으로 잠시 뒤에 직접 나와서 조 바이든 당선인이 당선 승리를 공식적으로 천명할 것으로 보입니다. 당초는 10시로 예정되어 있었습니다마는 지금 상당히 지연이 됐습니다.현장에서 여러 가지 준비시간이 필요하기 때문에 지연된 것으로 보이는데요. 곧 나와서 당선인이 대선 승리를 공식화할 것으로 보입니다. 저희가 기자회견이 시작되면 바로 동시통역을 연결해서 현장에서 생중계로 전해 드리도록 하겠습니다.지금 우리로서도 오늘 기자회견 상당히 관심 있게 지켜보면서 앞으로 대북문제도 그렇고 한미문제도 그렇고 어떻게 풀어나갈 건지 분주하게 계산하고 있을 것 같아요.[최진봉] 그렇습니다. 아마 NSC도 열려서 어떤 방식으로 그러면 대북문제라든지 그다음에 한미관계 이런 문제를 어떻게 잘 조율할 거냐 하는 부분. 또 강경화 장관이 미국을 방문하려고 하고 있지 않습니까?이런 여러 가지 과정에서 그러면 만약에, 지금은 사실 강경화 장관 같은 경우는 현재 국무장관의 초청으로 가기는 하는데 만약에 가게 되면 어쨌든 지금 당선된 바이든 후보의 캠프에 있는 분들 중에 외교부 관련된, 외교정책 관련된 분하고 만나서 얘기를 할 수밖에 없어요.그건 당연히 그래야 된다고 저는 보고. 그래서 아마 준비를 열심히 할 거라고 봅니다. 지금 상황에서 우리가 보도는 되고 있지 않지만 청와대나 아니면 NSC 중심으로 해서 어떤 방식으로 외교 정책이나 아니면 지금 현재 당선된 바이든 후보의 그 캠프에 있었던 외교 담당자들 아니면 대북문제 전문가들 이런 분들과 어떻게 소통하고 어떻게 우리의 생각과 우리가 갖고 있는 로드맵 같은 걸 설명할 건가 하는 부분에 대한 고민이 많이 있을 것으로 보여지고요.어쨌든 트럼프 대통령에서 바이든 당선인으로 넘어가게 되면 여러 가지 정책적 변화가 있을 가능성이 있습니다. 왜냐하면 아까 언급해 드렸습니다마는 바이든 같은 경우에는 전통적인 미국의 방식 이런 부분들을 다시 되돌리겠다고 그러거든요.그러니까 트럼프 대통령이 지금까지 했던 4년간의 여러 가지 모습들을 지우고 예전 미국의 모습으로 돌아가겠다. 다시 보면 오바마 대통령의 모습으로 돌아가겠다는 거 아니겠습니까?그러면 우방과의 관계도 긍정적으로 개선될 가능성이 있고요. 방위비 문제도 지금 현재는 교착상태에 빠져 있지만 당선되고 나서 빠른 시간에 안에 방위비 문제도 해결될 거라고 봅니다.그래서 아마 바이든이 갖고 있었던 가치관은 예전에 오바마 정부에서 했던 정책과 크게 다르지 않을 것이기 때문에 우리가 이미 한번 경험했던 정부였고 그런 차원에서 본다고 하면 빠른 태세전환을 통해서 미국과의 관계가 더 공고해질 수 있고 새로운 정책적 라인이 들어서는 그 라인들과 함께 협조할 수 있는 그런 시스템으로 만들어가는 데 부족함이 없을 것으로 보여집니다.[앵커] 조 바이든 당선인, 사실 오바마 대통령 시절에 부통령을 했었기 때문에 우리에게는 전혀 낯설지 않은 인물이거든요. 그동안 미국 정치에서 상당히 획을 그어온 그런 인물인데 조 바이든 당선인이 어떤 인물인지 설명을 해 주시죠. [조진구] 아까도 말씀드렸지만 조 바이든 당선인은 29살에 상원의원에 당선된 분이에요.[앵커] 상당히 젊은 때, 최연소였죠? [조진구] 36년간 상원의원을 했을 뿐만 아니라 부통령을 8년 동안 했고 상원에서 외교위원장도 했습니다. 또 이란과의 핵합의에도 관여한 적이 있기 때문에 외교적인 측면에서 본다면 트럼프보다 훨씬 더 수완이 있고 경륜이 풍부하다고 볼 수 있습니다.그렇기 때문에 그런 측면에서 본다면 저희도 과거에 경험이 있기 때문에 새로운 건 아니다. 그런데 아까도 말씀드렀다시피 지난 오바마 때하고 지금은 상황이 많이 바뀌었기 때문에 바이든 대통령 당선인도 아마 취임 이후에 충분히 과거의 정책을 한번 리뷰하는 기간을 가질 거예요.그러니까 오바마 때하고 무엇이 달라졌을까. 그다음에 트럼프 4년 동안 어떻게 달라졌을까. 그리고 앞으로 어떻게 우리가 해야 할 건가 이런 걸 종합적으로 검토할 시간이 필요하고 그거에 맞는 적재적소의 인재를 각 포스트에 임명할 것으로 생각되기 때문에 섣불리 판단하기는 어렵습니다마는 전혀 새롭지는 않지만 이런 평가에 대한 것도 우리도 같이 공유하면서 해나갈 필요가 있다고 생각합니다.[앵커] 지금 기자회견장의 음악이 흘러나오고 있는데요. 아마 조 바이든 당선인이 곧 나올 것으로 보입니다. 지금 입장을 하는군요. 많은 환호와 함께 지금 조 바이든 당선인과 해리스 부통령이 들어오고 있습니다. 부통령이 먼저 들어오는군요.경쾌한 음악과 함께 많은 지지자들의 환호를 받으면서 해리스 부통령이 먼저 입장을 했습니다. 지금 손을 흔들면서 승리를 함께 축하하고 있습니다.해리스 부통령, 최초의 흑인 부통령이자 또 아시아계 부통령이 될 예정인데요. 먼저 연설을 하는 것 같네요. 들어보시죠. [카멀라 해리스 / 미국 부통령 당선인] 여러분, 안녕하십니까? 안녕하세요. 감사합니다. 감사합니다, 여러분. 존 루이스 의원은 돌아가시기 전에 민주주의는 하나의 상태가 아니라 행동이다라고 말한 바 있습니다. 이 말이 무슨 의미였을까요.바로 민주주의는 결코 당연한 것이 아니라는 사실입니다. 민주주의는 우리가 민주주의를 위해 싸울 의지만큼, 딱 그만큼만 강력한 것입니다.우리가 민주주의를 지키고 당연하게 생각하지 않아야 합니다. 민주주의를 보호하기 위해서는 싸워야 하고 희생이 필요합니다.하지만 그 속에는 기쁨이 있습니다. 또한 진보가 있습니다. 왜냐하면 우리 미국 국민들은 더 나은 미래를 만들 힘을 갖고 있기 때문입니다.우리의 민주주의가 바로 이번 선거에 달려 있었습니다. 바로 미국의 정신이 걸려 있는 선거였습니다. 전 세계가 우리를 바로 여러분을 지켜보았고 이제 여러분이 미국의 새로운 시대를 열어주셨습니다.우리의 선거캠프 스태프 여러분, 자원봉사자 여러분, 너무나 멋진 팀이었습니다.역사상 가장 많은 국민들을 이 선거라는 민주적 절차에 참여시켜준 데 대해서 감사드립니다.또한 이번 승리를 가능하게 해 준 것은 바로 전국의 선거관리당국의 직원 여러분이었습니다.모든 표를 개표하기 위해서 너무나 많은 고생을 하셨습니다.우리 모두가 감사를 드려야 합니다. 여러분이 바로 우리 민주주의를 지켜주셨습니다.그리고 미국인 여러분께 말씀드리고 싶습니다.여러분, 감사합니다.역대 최고의 투표율을 기록하면서 여러분의 목소리를 들려주셔서 감사합니다.어려운 시대라는 것을 알고 있습니다.특히 지난 몇 달간 너무나 힘들었습니다.슬픔과 고통과 우려 그리고 너무나 큰 희생이 있었습니다.하지만 우리는 용기와 회복력 그리고 여러분의 관대한 정신을 또한 지켜볼 수 있었습니다.지난 몇 년간 우리는 평등과 정의를 위해서 그리고 우리의 생명을 지키기 위해서 또 우리의 행성을 지키기 위해서 행진을 해 주셨습니다.그리고 투표장에 나와주셨습니다.그리고 여러분은 분명한 메시지를 보냈습니다.여러분이 희망과 단합, 상대방에 대한 예의, 과학 그리고 진실을 선택했다는 그런 메시지입니다.여러분은 조 바이든을 미국 다음 대통령으로 선택해 주셨습니다.조 바이든 대통령 당선인은 치유 그리고 단합을 할 수 있는 인물입니다.스스로도 비극적인 개인사를 가지고 있기 때문에 우리의 목표의식을 단합 속에서 다시 한 번 회복해 줄 수 있는 그런 인물입니다.그리고 조 바이든 후보의 배우자 질 바이든은 아주 훌륭한 영부인이 될 것입니다.그리고 질 바이든 영부인의 가족에 대한 사랑이 있었기 때문에 이런 성과가 가능했다고 생각합니다.저는 부통령 후보로서 조 바이든 당선인이 아들 보 바이든을 정말로 사랑했다는 사실을 깊이 알게 되었습니다.보 바이든에게 사랑의 인사를 전합니다.저의 남편 더글라스 그리고 저의 아이들 그리고 저의 가족 모두에게 너무나 사랑한다는 말을 전하고 싶습니다.우리는 조 바이든 그리고 질 바이든 부부가 저의 가족을 이렇게 엄청난 여정에 함께 할 수 있게 해 준 것에 대해서 감사하게 생각합니다.그리고 저의 어머니, 샤멀라 해리스는 여전히 저의 다짐 속에 살아 있습니다.저희 어머니가 19살에 인도에서 미국에 오셨습니다.아마도 그때 이런 순간을 상상하시지 못하셨을 겁니다.하지만 저의 어머니께서는 미국에 이런 순간이 가능하다는 사실을 믿고 있었습니다.그래서 저는 어머니를 생각합니다.그리고 여러 세대에 걸쳐서 여성 그리고 흑인 여성들이 어떤 삶을 살아왔는지 생각합니다.아시아계, 백인, 라틴계 그리고 원주민 미국인들을 생각합니다.우리 미국 역사에 걸쳐서 이 순간이 가능하도록 길을 열어오신 분들입니다.여성들은 싸웠고 너무나 많은 것을 희생하면서 평등과 자유 그리고 정의를 이루어왔습니다.여기에는 너무나 자주 무시되었던 하지만 민주주의를 뒷받침해 왔던 흑인 여성들도 포함되어 있습니다.100년 이상 투표권을 지키기 위해서 싸워왔던 모든 여성들, 수정헌법 제19조를 지키기 위해서 싸워왔던 여성들 그리고 이번에 투표를 하기로 선택한 그리고 투표권을 지켜내기 위해서 계속해서 싸울 의지를 보여준 그런 여성들이 있었기에 이 순간이 가능했습니다. 오늘 저는 이 여성들의 투쟁과 굳건한 의지 그리고 비전에 대해서 생각합니다.지금까지의 역사와 관계없이 앞으로 무엇이 가능한가에 대한 그런 비전이 있었기 때문에 제가 여기까지 올 수 있었습니다.그리고 조 바이든 대통령 당선인은 우리나라의 체계적인 차별의 벽을 넘어서 여성을 부통령 후보로 지명하는 그런 담대함을 보여주었습니다.제가 부통령직을 수행하는 첫 여성이지만 제가 마지막은 아닐 것입니다.왜냐하면 오늘 이 모습을 지켜보고 있는 소녀들은 우리나라가 가능성의 국가라는 것을 볼 수 있기 때문입니다.우리가 어떤 성별을 가지고 있든간에 야심을 가지고 꿈을 꿔라. 그리고 확신을 가지고 리드해라. 그리고 다른 사람들이 깨닫지 못한다고 할지라도 내 안에 있는 진정한 나의 모습을 실현하라는 분명한 메시지를 전해 주고 싶습니다.그리고 미국인 여러분, 누구에게 투표를 하셨든 간에 저는 조 바이든 그리고 오바마 대통령이 그랬듯이 저는 언제나 모든 미국인들을 생각하면서 부통령직을 수행하겠습니다.지금부터 정말 힘든 일 그리고 꼭 필요한 일이 시작됩니다.그것은 바로 코로나 사태를 종식시키고 생명을 구하는 것입니다.또 경제를 회복시키고 미국의 근로자들이 경제적으로 회복하고 또 세계적인 인종차별을 극복하고 기후위기를 극복하고 미국을 단합시키고 미국의 정신을 회복하는 그 꼭 필요한 일들을 지금부터 해나가야 합니다.앞으로의 여정은 쉽지 않을 것입니다.하지만 미국은 준비되어 있습니다.조 바이든 대통령 당선인과 저 역시 준비되어 있습니다.대통령 당선인은 세계가 인정할 수 있는 리더이며 우리의 아이들이 존경할 수 있는 리더입니다.그리고 우리의 군인들을 존중하는 통수권자일 것입니다.그리고 모든 미국인들을 위한 대통령이 될 것입니다.그러면 이제 여러분께 제46대 미합중국 대통령 당선인 조 바이든을 소개합니다.[조 바이든 / 미국 대통령 당선인] 안녕하십니까?미국인 여러분. 그리고 델라웨어 주민 여러분. 제 친구 톰 커퍼 상원의원이 저쪽에 보이는군요.그리고 크루즈 상원의원 그리고 주지사께서도 저쪽에 계시는군요.그리고 전 주지사 루텐 미너께서도 오셨군요.그리고 저의 자매 발레리도 저쪽에 보이는군요.여러분, 안녕하십니까?미국인들은 목소리를 냈습니다.우리에게 분명한 그리고 확정적인 승리를 안겨주었습니다.우리 미국인들은 역사상 가장 많은 전 국민 득표를 기록했습니다.7400만 표를 기록했습니다.하지만 더욱더 놀라운 것은 전국적으로 그리고 전 세계적으로 이제 희망 그리고 미래에 대한 희망이 새롭게 생겨나고 있다는 사실입니다.그리고 저는 여러분께서 저에게 보여주신 신뢰에 대해서 너무나 감사하게 생각합니다.저는 나라를 분열시킨 것이 아니라 단합시키는 대통령이 되겠다고 약속드렸습니다.민주당주와 공화당주가 따로 있는 것이 아니라 미국이 하나라는 사실을 보여드리는 그런 대통령이 되겠습니다.저는 모든 미국인들의 신뢰를 얻기 위해서 마음 속 깊은 곳에서부터 노력하겠습니다.저는 미국이 국민의 나라라고 생각합니다.제가 출마한 것은 미국의 정신을 회복하고 미국의 지반 즉 중산층을 재건하기 위해서였습니다.그리고 우리가 전 세계에서 다시 존중받는 국가가 되도록 만들겠습니다. 너무나 많은 미국인들이 그 비전에 표를 행사해 주셨다는 것에 너무나 영광스럽습니다.그러한 비전이 현실이 되도록 해야 할 커다란 시험대가 저의 앞에 놓여 있습니다. 여러분, 저는 질 바이든의 남편입니다.그리고 그녀의 사랑과 뒷받침이 없었다면 그리고 저의 아들, 딸 그리고 모든 손주들, 그 배우자들, 모든 가족이 함께하지 않았다면 여기까지 올 수 없었다는 것입니다.저의 아내는 군인의 어머니이자 교육자로서 평생을 살아왔습니다.그래서 저는 이렇게 말씀드리고 싶습니다.미국의 모든 교육자들에게 오늘은 아주 기쁜 날입니다.질 바이든 영부인은 아주 훌륭하게 역할을 수행해낼 것입니다.너무나 자랑스럽습니다.또한 저는 너무나 훌륭한 카멀라 해리스 부통령과 함께 대통령직을 수행하게 되었습니다.해리스 부통령은 최초의 여성 부통령이자 남아시아계 그리고 흑인의 후예인 부통령이기도 합니다.미국에서 무엇이 불가능하다고 말하지 마십시오. 미국에 불가능은 없습니다.지금까지 너무나 오랫동안 이 순간이 가능하도록 싸워오신 모든 분들을 저는 생각합니다.다시 한 번 미국은 더욱더 정의로운 나라가 되었습니다.해리스 부통령 당선인이 이제 앞으로 모든 미국인들을 위해서 계속 함께할 것입니다.코로나 사태 속에서 너무나 많은 분들이 이번 선거를 위해서 노력해 주셨습니다.그리고 각 지역마다 선거 그리고 개표과정을 지켜낸 많은 분들께 감사를 드립니다.또한 저의 선거캠프 모든 관계자분들께 감사드립니다.저는 여러분께 너무나 많은 빚을 졌습니다. 그리고 저를 지지해 주신 모든 분들께도 감사드립니다.저는 우리가 만들어온 이 선거운동에 대해서 그리고 우리가 역사상 가장 다양한 정치적 연합을 만들어냈다는 것에 대해서 자랑스럽게 생각합니다.진보와 보수, 남녀노소, 도시와 농촌 그리고 성소수자, 원주민, 라틴계, 아시아계 그리고 흑인 등 모든 사람들을 포괄하는 그런 정치적 연합을 우리는 구축해냈습니다.그리고 너무나 자랑스럽게 선언하고 싶습니다.미국의 흑인들이 이번 선거에서 큰 목소리를 내주었습니다.여러분이 저를 지지해 주신 만큼 저는 여러분을 끝까지 뒷받침하겠습니다.저는 처음부터 이렇게 말씀드렸습니다.이번 선거운동은 미국과 같은 모습을 띌 것이라고 말입니다.우리는 그것을 해냈습니다.바이든 행정부 역시 그럴 것입니다.트럼프 후보에게 투표한 분들도 계실 겁니다.물론 실망스러워시겠지만 이제 선거운동 기간의 갈등은 뒤로 하고 우리의 긴장은 낮추고 서로에게 기회를 줄 때입니다.우리의 상대방을 적으로 취급해서는 안 됩니다.우리는 모두 미국인입니다.성경에는 이런 구절이 있습니다.씨를 뿌리게 되면 수확의 계절이 온다.그리고 갈등 후에는 반드시 치유의 시기가 온다라고 말입니다.그것이 바로 우리의 앞에 놓여진 과제입니다.이제 선거는 끝났습니다. 당선인으로서 저의 의무는 바로 예의와 공정, 과학 그리고 희망을 확산시켜나가야 할 그런 의무를 갖고 있다고 생각합니다.이제 우리 앞에는 코로나 사태를 종식시키고 인종차별을 종식시키고 그리고 우리의 보건의료체계를 더욱더 강화해야 할 의무가 놓여 있습니다.그리고 기후변화를 억제함으로써 지구를 구해내야 할 의무가 있습니다.정치적 예의를 회복하고 민주주의를 지켜내야만 합니다.그리고 우리 모두가 요구하는 공정한 기회를 국민들에게 부여해야 합니다. 여러분, 일단 우리는 코로나 사태의 억제부터 시작해야만 할 것입니다.경제를 회복하기 위해서는 반드시 우리의 생명을 구해야만 할 것입니다.그래야지만 우리 인생에서 가장 중요한 순간들을 회복할 수가 있습니다.우리는 전문가들 그리고 과학자들을 대통령직 인수위원회의 요직에 임명할 것입니다. 그렇게 해서 2021년 1월 20일부터 코로나 사태의 확산을 억제하는 그런 노력을 시작할 것입니다.그러한 노력의 기반은 바로 과학이 될 것입니다.저는 최선을 다해서 코로나 사태의 확산세를 억제할 것입니다.여러분, 저는 자랑스러운 민주당원입니다.그러나 저는 모든 미국인들의 대통령이 될 것입니다.저는 저를 위해서 투표하지 않은 분들께도 최선을 다해서 일할 것입니다.이제 상대방을 악마화하는 그런 관습은 지금 당장 중단되어야 합니다.민주당과 공화당은 언제나 협력해 왔습니다. 그것은 우리가 해온 선택입니다.지난 몇 년간 우리가 협력하지 않기로 선택했다면 이제부터 우리가 협력하기로 선택할 수 있습니다.우리의 의무는 미국인들의 요구를 받아들여서 협력하는 것입니다.저는 의회에 민주당과 공화당 모든 의원들께 그런 선택을 저와 함께해 주길 요청합니다.그러한 협력은 느릴 수 있지만 미국에서 계속해서 기회를 확대해나갈 것입니다.너무나 많은 미국인들의 꿈이 너무나 오랫동안 지연되어 왔습니다.이제 우리는 미국이 인종이나 민족, 종교 혹은 정체성 혹은 장애여부와 관계없이 기회를 가져야 한다는 그런 꿈을 다시 한 번 실현시켜나가야 할 것입니다.여러분, 우리는 역사적 변곡점에 서 있습니다.우리는 미국이 어떤 국가인지 그리고 어떤 나라가 될 것인지 다시 한 번 선언했습니다.1860년 링컨 대통령은 미합중국을 지켜냈습니다. 그리고 프랭클린 대통령은 뉴딜을 통해서 미국에 새로운 희망을 제시했습니다.그리고 존F 케네디 대통령은 뉴프런티어 정신을 1960년에 제시했습니다.그리고 12년 전 오바마 대통령은 우리는 할 수 있습니다라는 비전을 우리에게 제시했습니다.여러분, 우리는 이제 또 다른 변곡점에 서 있습니다.우리는 절망을 꺾고 미국의 목적의식을 회복하고 다시 한 번 번영해나가야 합니다.우리는 해낼 수 있습니다.미국의 정신을 회복하겠다고 저는 말씀드렸습니다.우리가 함께 해나가야 합니다.우리 미국은 언제나 선과 악의 투쟁 속에서 발전해왔습니다.이제 우리 미국의 희망 그리고 선이 다시 한 번 승리할 때입니다.전 세계가 미국을 지켜보고 있는 지금 저는 미국이 전 세계에 희망의 등불이 될 것이라고 확신합니다.미국은 단순히 힘에 의해서가 아니라 모범을 보임으로써 세계를 이끌어갈 것입니다.또한 저는 항상 이렇게 믿어왔습니다.미국은 한마디로 정의를 할 수가 있습니다. 바로 가능성입니다.미국에서는 모든 사람들이 자신의 꿈을 실현할 수 있는 기회를 부여받아야 합니다.누구도 그 기회를 뺏어서는 안 됩니다.저는 미국의 가능성을 믿습니다.우리는 언제나 앞을 바라봅니다.존중과 예의 그리고 그 누구도 소외시키지 않는 그런 미국을 향해서 우리는 나아갈 것입니다.결코 포기하지 않는, 결코 중도에 그만두지 않는 그런 나라를 만들어갈 것입니다.우리는 위대한 국가입니다.우리는 위대한 국민입니다.우리 미국은 하나입니다. 그리고 지금까지 우리가 함께한다면 우리는 모든 것을 이루어왔습니다.저는 이번 선거운동 과정에서 저의 아들 보 바이든을 생각해 왔습니다.제 아들이 보여줬던 희생의 정신에 대해서 저는 항상 생각해 왔습니다.그리고 코로나 사태 속에서 너무나 많은 미국인들이 생명을 잃었습니다.저는 그렇게 돌아가신 분들과 또 유족들을 생각합니다. 이러한 어려움 속에서도 우리는 다시 한 번 희망을 가지고 일어날 것입니다.우리는 미국에 대한 그리고 서로에 대한 믿음을 가지고 또 미국에 대한 사랑을 가지고 또한 정의에 대한 갈증을 가지고 그러한 과정을 함께 만들어나갈 것입니다.단합하고 치유하고 모든 미국인들에게 도움을 주는 그런 미국을 만들어나갈 것입니다.우리는 함께한다면 언제나 성공해왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 제가 어릴 때 저희 할아버지께서는 항상 믿음을 가져야 된다 이렇게 이야기를 하셨습니다.그리고 할머니께서는 그 믿음을 사람들에게 확산시켜야 된다고 말씀하셨습니다.그 말씀을 여러분께 전하고 싶습니다.감사합니다.[앵커] 조 바이든 제46대 미국 대통령 당선인의 대국민 승리연설을 함께 들으셨습니다. 지금 델라웨어 윌밍턴 기자회견장은 축제장입니다. 많은 지지자들이 환호를 하고 있고 또 방금 보신 것처럼 조 바이든 당선인이 자신의 승리를 공식적으로 선언했습니다. 앞서서 카멀라 해리스 부통령 당선인이 먼저 나와서 소감을 밝혔는데. 글쎄요, 차분하면서. 승리의 기쁨에 절대 들뜨지 않으면서도 밝게 웃으면서 지지자들에게 자신의 메시지를 전하는 걸 봤었는데요. 어떻게 보셨습니까?[최진봉] 일단 지금의 상황이 그렇게 녹록지 않은 상황이잖아요. 해야 할 일들이 너무 많습니다. 해리스 부통령도 그런 얘기를 했었고 바이든 당선인도 그런 이야기를 했었지만 기본적으로 미국이 지금 여러 가지로 분열된 상태고 코로나19 문제가 확산되면서 계속 논란이 되고 있는 상황이고 이러다 보니까 지금 그렇게 기뻐할 수 있을 만한 상황은 아니에요.물론 당선된 거 자체는 기뻐해야죠. 그거 자체는 축하할 일이고 기뻐할 일이지만 그럼에도 불구하고 앞으로 해야 될 여러 가지 일들에 대해서 해야 될 계획들을 얘기하는 과정이 더 길었다고 저는 보고요.그래서 보통 코로나 극복이 가장 우선적이었고. 두 번째로 경제 회복 문제도 얘기를 했었고요. 인종차별 문제 얘기했었습니다. 그리고 기후위기, 기후변화에 다시, 왜냐하면 트럼트 대통령이 거기서 빠져나왔잖아요.후퇴를 했거든요. 전 세계가 기후위기를 벗어나지 않으면 정말 어려움에 빠질 수 있다. 그다음에 통합의 메시지를 던졌습니다. 그래서 두 분의 부통령이나 대통령 당선인의 목소리를 들어보면 결국 이 5가지를 회복하는 일이 너무 급하고. 그리고 대통령이 본인의 돌아가신 아들 얘기를 했잖아요.그 얘기를 하면서 생명의 소중함을 얘기했어요. 이게 코로나19와 연관된 부분이거든요. 그러니까 군인으로 근무하다가 결국 사망을 했는데 그 아들이 생각났다고 이야기하면서 코로나19로 희생당한 많은 분들에 대한 애도의 마음도 표하고 코로나19를 반드시 극복해서 경제를 살리겠다 얘기를 한 걸 보면 트럼프 대통령이 너무 코로나19 대응에 안이했고 그것이 결국 미국의 경제도 퇴락하게 만들고 많은 사람들이 고통과 어려움 가운데 빠지게 됐다. 그 부분부터 치유하면서 다시 한 번 예전의 전통적인 미국의 모습으로 돌아가겠다 이걸 강조했다고 보입니다. [앵커] 지금 승리 연설 이후에 조 바이든 당선인의 가족 그리고 해리스 부통령 당선인의 가족들과 캠프 관계자들이 나와서 지금 계속해서 승리를 자축하고 있습니다.해리스 부통령 당선인이 먼저 나와서 연설한 다음에 조 바이든 대통령 당선인을 소개했는데 저희가 앞서서 건강이 조금 우려된다고 얘기했었는데 바이든 후보가 가볍게 뛰면서 나왔거든요. 그게 나는 건강에 문제가 없다 이런 걸 보여주는 게 아닌가 싶어요.[조진구] 그런 것도 있을 것 같아요. 상당히 두 분의 연설이 감동적이네요. 무엇보다 해리스 부통령 당선인의 경우는 자신감이 있었고요. 그리고 바이든 부통령은 준비돼 있다. 우리는 준비돼 있고 나도 준비되어 있다는 걸 얘기했어요. 그리고 우리는 하나라는 것도 얘기했고요. 바이든 대통령 당선인의 경우도 자기를 지지하지 않은 트럼트 지지자에 대한 배려도 있었어요. 그렇기 때문에 자기는 민주당원이지만 미국 국민을 위해서 일하겠다. 미국은 하나다 이런 메시지를 보냈고. 또 피부색깔이나 성소수자든 민족이든 종교든 상관없이 모든 사람에게 기회가 공평하게 부여돼야 된다. 미국은 할 수 있다. 다시 말하면 아메리칸 드림을 실현할 수 있는 그런 나라라는 걸 다시 한 번 강조했던 그런 아주 인상적이고 감동적인 연설이었던 것 같아요.[앵커] 이제 불꽃놀이 불꽃까지 터지면서 지금 승리를 자축하고 있습니다. 말씀하신 것처럼 바이든 대통령 당선인의 연설 속에는 화합, 치유 이런 단어들이 계속해서 나왔거든요.미국은 하나다 이런 단어들이 나왔는데. 결국은 지금 가장 큰 과제가 아무래도 바이든 대통령이 얼마나 분열돼 있는 미국을 하나로 만들 수 있을 것이냐. 그 과제가 남아 있는데. 글쎄요, 그 과정이 그렇게 쉽게 해결되지는 않겠죠? [조진구] 순탄치는 않을 것 같습니다. 그리고 미국 사회 분열이라는 게 갑자기 트럼프 정권이 들어서서 생겨난 것도 아니에요. 오래된 문제이기 때문에. 오래된 문제이기는 하지만 트럼프 대통령은 그걸 더 과격하게 과격한 발언이나 행동을 통해서 이걸 더 조장했거든요.그런 조장하는 대통령이 아니라 분열을 화합하고 치유하는 대통령이 되겠다 하는 메시지를 보냈을 뿐만 아니라. [앵커] 상대방을 비방하는 걸 멈춰야 된다고 얘기했잖아요.[조진구] 그러니까요. 그리고 또 마지막에 믿음을 가져라. 할아버지, 할머니 얘기를 했잖아요. 믿음을 확산하라 이것도 상당히 중요한 것 같아요. 그리고 또 하나는 국민들이 함께해야 한다. 국민들한테 나는 국민을 위해 일할 테니까 국민 여러분도 협력해 주십시오라고 하는 정중한 요청이 있다고 봐요.그렇기 때문에 한마디로 말하면 미국은 하나다, 나는 하나의 미국의 대통령이 되고 싶다. 그 메시지로 축약되지 않을까 하는 생각이 듭니다.[앵커] 이렇게 하나의 미국을 강조했는데 글쎄요, 이 기자회견을 보고 있는 아직까지는 백악관에 있는 트럼트 대통령은 이 기자회견을 어떻게 보고 있을까요?[최진봉] 상당히 제가 볼 때는 기분 나쁘게 보고 있겠죠. 개인적으로 볼 때 아마도 트위터로 뭔가 날릴 가능성이 있다고 봐요. 지금 현재 상황으로 보면 뒤집을 수 있는 상황은 저는 아니라고 보고요, 개인적으로. 그러나 그럼에도 불구하고 불복선언을 계속할 가능성이 있습니다.쉽게 물러나지 않을 거다. 본인이 이미 투표가 개표되기 전부터 그런 얘기를 했어요. 나는 지는 걸 싫어하고 쉽게 인정하지 않을 거라는 얘기를 했고. 그렇다고 하면 할 수 있는 모든 방법을 동원할 거다. 그러나 그렇게 하면 할수록 본인은 더 고립될 거라고 저는 봅니다.그렇게 하는 게 절대 본인한테 도움이 안 되고. 지금의 이 상황을 뒤집을 수 있는 상황은 전혀 아니다. 빨리 포기하고 인정하고 승복하는 게 그나마 본인의 인격을 어느 정도 지켜주지 않을까 이런 생각이 듭니다.[앵커] 일단 조 바이든 후보는 오늘 연설에서 트럼프 대통령에 대한 불복에 대해서 직접적으로 언급은 하지 않았거든요. 어쨌든 포용하겠다는 언급을 하면서 조금 더 여유 있고 승자로서의 모습을 보여주는 것 같아요.[최진봉] 그렇습니다. 그게 사실은 국민들한테 더 오픈이 된다고 봐요. 국민들이 더 좋아하는 모습이지 않겠습니까? 그러니까 패배자에 대한 공격하거나 이러지 않고 우리 모두는 이제 하나가 돼야 된다고 하는 메시지를 계속 던지고 있습니다.트럼프와 정반대 이야기를 하고 있어요. 트럼트 대통령 같은 경우는 지금도 계속 분열을 조정하는 듯한 발언을 해요. 나를 지지하는 사람들은 가만있지 말아라고까지 얘기하거든요.그런 경우에 뭘 이야기하겠습니까? 집회에 나오고 적극적으로 폭력적인 행동도 하라고 부추기는 듯한 뉘앙스의 메시지예요. 그런 메시지에 반해서 지금 바이든 당선인 같은 경우는 계속 통합의 메시지를 던지는 거예요.나는 자랑스러운 민주당원이지만 나는 공화당, 민주당 가리지 않고 모든 국민들이 하나 되는 통합의 정치를 하겠다고 주장을 하고 있습니다.이 두 가지 주장만 딱 놓고 봐도 국민들이 과연 어떤 메시지에 더 호응을 하겠습니까?저는 그런 차원에서 본다고 하면 바이든 후보나 해리스 후보, 이제 당선인이 됐죠. 이분들의 메시지 자체가 훨씬 호소력이 있고 국민들 없에서는 더 치유되는 메시지가 될 거라고 봐요.이렇게 선거기간 동안 국민들도 얼마나 마음이 답답했겠습니까? 극렬하게 대응하고 대치되는 이런 모습을 보면 사실은 기쁜 마음보다 선거를 통해서 분열되지 않을까 하는 우려가 많았었는데 대통령 당선인의 신분으로서 저런 치유의 메시지, 화합의 메시지를 계속 던지는 건 어찌 보면 국민들한테 훨씬 더 호응을 많이 얻어내고 여론적 지지를 끌어낼 수 있는 그런 감동적인 메시지였다 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
