백악관 앞 환호와 함성..."트럼프는 해고됐다" 팻말도
[앵커]조 바이든 민주당 대선 후보가 미국의 46대 대통령에 당선됐다고 미국 언론들이 일제히 보도했습니다.개표 닷새 만에 당선 소식이 나오자 미국 곳곳에서 환호도 나오고 있습니다.워싱턴 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 김지환 특파원!우선, 현지 분위기부터 알아보겠습니다. 백악관 앞 상황은 어떻습니까?[기자]지금 이곳 시각은 오후 7시를 넘긴 상황인데요. 백악관 앞에는 바이든 지지자와 시민들이 여전합니다.백악관 앞을 비롯해 일대에 천 명 넘게 모인 것으로 보인데요. 이 곳은 그야말로 축제 분위기입니다.인파가 너무 몰린 탓에 저희 취재진은 50m 정도 떨어져 있는 상태인데, 제 뒤쪽으로 사람들이 '바이든 대통령'을 연호하거나 자동차 경적을 울리며 환호하고 있습니다.워싱턴의 유권자 93.3%는 바이든을 뽑은 만큼 "승리를 확정 지어준 펜실베이니아에 고맙다", "트럼프 대통령은 해고됐다" 등의 손팻말도 보입니다.성조기를 들고 바이든 이름이 새겨진 티셔츠를 입은 사람들은 춤까지 추면서 바이든의 승리를 축하하고 있는데요.혹시 모를 상황에 대비해 경찰까지 출동해 경비 태세를 갖추고 있습니다.[앵커]바이든 당선인이 펜실베이니아를 가져오면서 승리를 굳혔는데, 현재 선거인단 수는 어떻습니까?[기자]앞서 미국 언론들은 조 바이든 민주당 대선 후보가 미국의 46대 대통령에 당선됐다고 일제히 보도했습니다.주요 언론들은 조 바이든 후보가 핵심 경합 주인 펜실베이니아, 네바다에서 승리했다고 전했습니다.CNN은 바이든 후보가 279명의 선거인단을 확보하면서 대통령 당선을 확정 지었다고 알렸는데요.폭스뉴스와 AP의 경우 남부 경합 주인 애리조나까지 바이든의 승리 지역으로 분류했습니다.그러면서, 지금까지 290명의 선거인단을 확보했다고 보도하고 있습니다.당선 확정 소식을 보도한 언론들은 현재 바이든의 당선 이유와 앞으로 행보 등을 전하고 있는데요.CNN은 미국 전역에서 시민들의 환호가 나오고 있다는 소식과 함께 바이든 당선인이 자신의 공약대로 다음 주 12명 규모로 코로나19 TF를 구성할 것이라고 밝혔습니다.바이든 후보가 대통령에 당선됨에 따라 카멀라 해리스 부통령 후보가 미국의 첫 흑인과 아시아계 출신 여성 부통령이 됐습니다.[앵커]바이든 당선인의 반응은 어떻습니까? 공식 입장을 내놓은 게 있나요?[기자]바이든 당선인은 보도 직후 트위터에 우리의 위대한 나라를 이끌 수 있도록 저를 선택해주셔서 영광이라고 밝혔는데요.우리가 해야 할 일들은 힘들겠지만, 저에게 투표를 했든 안 했든 모든 미국인의 대통령이 될 것임을 약속드린다고도 덧붙였습니다.당선인의 성명도 바로 냈습니다.미국 국민이 나와 해리스 당선인에게 보내준 신뢰가 영광스럽고 겸허하게 받아들인다고 전했습니다.전례 없는 장애물들에 직면해 기록적 규모의 미국인이 투표했다면서 민주주의가 미국의 심장 깊은 곳에서 요동치고 있음이 다시 입증된 것이라고 강조했습니다.이어서 선거는 끝났고 국가로서 하나가 될 때라며 미국이 단합하고 치유할 때라고도 밝혔습니다.도널드 트럼프 대통령이 선거가 끝나지 않았다며 불복 의지를 거듭 피력하는 상황에서 모두의 대통령이 되겠다며 통합의 필요성을 강조한 것으로 풀이되는데요.잠시 후 대국민 연설도 할 예정입니다.승리 소감과 함께 인수위 구성 등 향후 계획에 대해서도 밝힐 것으로 보입니다.[앵커]트럼프 대통령의 반응은 어떻습니까?[기자]트럼프 대통령은 본인 소유의 버지니아주 골프장에서 소식을 들은 것으로 전해졌습니다.미국 대선 역사상 현직 대통령이 패배한 건 28년만인데요.성명을 내서 불복입장을 거듭 밝혔습니다.이번 선거는 전혀 끝나지 않았다고 말했습니다.그러면서, 조 바이든이 거짓 승자 행세를 하고 있다고 밝혔습니다.특히 미디어를 향해서도 진실이 드러나는 것을 원하지 않아서 바이든을 돕고 있다고 비판했습니다.트럼프 대통령은 이어 자신의 캠프가 현지시각 9일부터 선거법이 지켜질 수 있도록 법원에서 소송 사건을 추진하기 시작할 것이라고 강조했습니다.또 미국인들이 당연히 누려야 하는 정직한 개표 결과를 가질 때까지 자신은 쉬지 않을 것이라고 말했습니다.바이든이 당선됐다는 보도가 나오고 있지만, 트럼프 대통령이 대규모 소송전을 선언한 만큼 혼란은 당분간 이어질 것으로 보입니다.지금까지 워싱턴에서 YTN 김지환[kimjh0704@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
