[더뉴스-더인터뷰] 조두순 출소 앞두고...결국 피해자 가족 떠나기로
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 이은의 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]아동성범죄자 조두순의 출소가 이제 한 달 앞으로 다가왔습니다. 출소한 뒤에 경기도 안산의 자택으로 돌아갈 예정인데 결국에는 피해자 가족들이 이사를 결정했다 이런 소식이 들려오더라고요.[이은의] 사실은 그 당시 한 두 달 전, 석 달 전 이게 계속 논란이 됐잖아요. 그런데 그때부터도 답은 정해져 있었던 겁니다. 왜냐하면 가해자 조두순에게 뭔가를 강제할 수 있는 것들을 고민하는 것처럼 많은 정치인들이나 행정가들이 이야기는 했지만 사실 그건 법률적으로나 현실적으로 조금 어려움이 있고요. 그리고 오히려 해 줄 수 있는 건 피해자에게 모금을 하든 아니면 정책적 지원을 하든 이사를 가는 것들 혹은 어쨌든 가해자와 분리되는 것들을 배려해 주는 조치뿐이다 보니까 사실은 지금 나타나는 결과들은 이미 다 예상된 수순, 예정된 수순이었다고 볼 수 있습니다.[앵커] 그런데 이와 별개로 지금 조두순 출소와 관련해서 안산시민과 지역주민들이 불안감이 크니까 여러 재범 방지방안이 나왔거든요. 그래픽이 있습니다. 지금 조두순 재범 방지 방안, 이렇게 보호관찰관 지정, 그다음에 알코올 치료 등 전문프로그램 이런 재범 방지 방안이 쭉 나왔는데 실효성이 있다고 보십니까?[이은의] 물론 다 노력해야 되는 부분이기는 한데. 이게 본질적인 해결책을 주는가는 좀 다른 문제인 것 같습니다. 안산시민만 불안한 건 아니잖아요, 사실. 조두순만 불안한 것도 아닙니다, 사실. 우리에게는 굉장히 재범 우려가 높은 이런 죄질의 전과자들 혹은 재범 우려가 있는 사람들이 존재합니다. 그 사람들은 같은 피해자에게도 혹은 새로운 피해자를 만들지 않게 하기 위해서 어떤 조치가 필요한데 그러려면 사회격리시설 그러니까 사회보호시설 이런 식으로 이 사람들을 분리할 수 있는 어떤 조치들과 법률이 필요하고요. 그리고 좀 더 강력하게 피해자를 지원하면서 지금 가해자들, 재범 우려가 높은 사람들이 피해자에 근접해서 가지 않고 살아갈 수 있는 것들을 혜택을 주는 차원에서가 아니라 피해자와 분리하는 차원에서의 지원책 같은 것들이 근본적인 방안들이 노력되어야 합니다.[앵커] 근본적인 조치와 법률이 필요하다고 말씀해 주셨는데 관련 법률을 개정한다고 얘기가 나왔습니다마는 아직 처리가 된 게 아닌 거죠? [이은의] 아직 처리가 되지 않았고. 더구나 사회보호시설과 관련된 재범 우려가 높은 사람들을 분류해서 격리하는 수용시설 같은 운영의 문제는 사실 오히려 선진국의 다수가 운영하고 있음에도 불구하고 우리 같은 경우에는 도입을 다시 하려고 했다가도 몇 년 전에 국가인권위원회에서 인권침해 우려가 높다는 것 때문에 지금 반려되고 숙고하라고 권고되고 해서 이 법안이 발의되지 못했던 상황입니다. 이번 참에 그 해당 법률에 대해서도 다시 꺼내서 정비하는 것이 꼭 필요하다고 생각됩니다.[앵커] 변호사님 그리고 마지막으로 앞서 간략하게 말씀해 주시기는 했는데 지금 모든 게 초점이 맞춰져 있는 게 가해자를 어떻게 재범을 막겠냐에 초점이 맞춰져 있는데 정작 중요한 건 피해자를 어떻게 생활을 잘 영위할 수 있게 도와주는 것도 중요하다고 생각이 들거든요. 어떤 방안들이 구체적으로 있겠습니까?[이은의] 사실 지금 현재 잘 되고 있지 않은 것들은 가령 피해자는 가해자가 돌아오기 전에도 범죄가 일어났던 곳에서 생활하고 싶지 않을 수 있습니다. 가해자가 있던 공간에 비슷하게 존재하고 있다는 또 그 주변인들과 생활하게 되잖아요.그러니까 출소할 때만 아니라 사실은 그 범죄가 일어난 직후에 피해자의 삶을 만약에 이주가 필요하다든가 다른 전업이 필요하다든가 하면 부모의 경우에 만약에 아동이 피해를 입었는데 부모가 이주가 필요한데 이주를 하는 경우에 직장의 문제라든가 직업의 문제 이런 것들에 제한이 있고 제약이 있다면 그런 부분들을 어떻게 해결하고 도와줄 건가에 대한 고민들이 필요합니다. 그런데 여전히 그 부분이 적고요.그리고 예를 들어서 한 번 피해를 입었고 이런 경우에는 다시 뭔가 가해자가 출소할 무렵에 다시 맞딱드리게 될 수 있는 우려가 있는 거잖아요. 지금 조두순 같은 경우는 보도가 계속되고 사람들이 누구인지 알잖아요. 이런 경우에는 차라리 낫습니다. 아이러니한 거죠. 그런데 사실은 언론이 보도하지 않았고 사람들이 많이 관심을 갖고 있지 않은 경우에는 피해자가 이 사람이 출소한다고 경찰에 얘기하면 무슨 대답을 들을까요? 우리가 그 부분을 수사기관도 사회도 생각해 보아야 되지 않나 생각이 듭니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 이은의 변호사와 함께 관련된 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
