[YTN 실시간뉴스] 문 대통령, 바이든 당선인과 오늘쯤 통화..."한미 동맹 강조"
■ 윤석열 검찰총장 부인 김건희 씨의 의혹 사건을 수사하고 있는 검찰이 김 씨가 운영하는 전시기획사의 과세자료를 확보하고 사실상 강제수사에 들어갔습니다. 추미애 법무부 장관은 정치하려면 사퇴부터 하라고 윤석열 총장을 또 압박했습니다.■ 문재인 대통령이 바이든 미국 대통령 당선인과 오늘쯤 첫 전화 통화를 할 것으로 보입니다. 통화가 되면 굳건한 한미 동맹을 바탕으로 코로나19와 기후 위기 대응, 한반도 평화 정착에 협력 의지를 다질 것으로 전망됩니다.■ 코로나19 새 환자가 146명으로 나흘째 세 자릿수를 이어갔습니다. 정부는 감염에 취약한 고위험군이 몰린 요양시설 종사자와 이용자 검사를 주기적으로 하기로 했습니다. ■ 16개월 된 아이를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 아이 어머니가 아이가 숨진 지 한 달 만에 구속됐습니다. 그런데 아이를 진료한 의사가 학대가 의심된다고 신고했지만, 경찰은 제대로 조사도 안 한 채 부모 말만 믿고 사건을 종결했습니다.■ 지난달 은행 가계대출이 10월 기준으론 역대 최대인 10조6천억 원 늘고, 전세 자금 대출을 포함한 주택 관련 대출이 5년 만에 최대인 6조9천억 원 늘었습니다.■ 블랙프라이데이와 성탄절을 앞둔 성수기를 맞아 모처럼 수출 물량이 늘었지만 물건 실을 배를 못 구해 기업들이 어려움을 호소하고 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
