바이든 승리 선언...문 대통령 축하 메시지 "같이 갑시다" ①
■ 진행 : 김영수 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 최민희 전 민주당 의원, 박정하 전 청와대 대변인* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 조 바이든 당선인은 오바마 행정부 당시 부통령을 하는 등 오래 정치생활을 한 만큼 우리나라와도 인연이있습니다.[앵커] 동맹을 중시하는, 뼛속까지 외교 전문가란 평가를 받는 만큼 한미 관계와 북한 비핵화에 어떤 영향을 미칠지 주목됩니다. 최민희 전 민주당 의원,박정하 전 청와대 대변인과 관련 내용 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 안녕하세요.[앵커] 일단 바이든 당선인 오늘 아침에 대국민 연설이 있었습니다. 그거 먼저 들어보고 얘기 나누어보겠습니다.[조 바이든 / 미국 대통령 당선인 : 미국인들은 우리 모두를 위한 명백한 승리, 확실한 승리를 우리에게 선사했습니다. 공화당, 민주당에 상관없이 미국 전체만 바라보는 분열 대신 통합을 가져오는 대통령이 될 것을 약속합니다. 모든 사람들의 신뢰를 받을 수 있도록 제 모든 진심을 담아서 일하겠습니다. 이제 서로에게 기회를 줍시다. 험담은 중단하고 정치 열기를 가라앉히고, 만나 이야기를 들을 시간입니다. 이제 미국에서 치유가 일어나야 하는 시간입니다.][앵커] 환호성 굉장히 크게 들리는 것 같습니다. 간단히 요약하면 통합이거든요, 메시지가. 어떻게 보셨습니까?[최민희] 우선 이번 선거에서 트럼프가 졌잖아요. 그런데 7000만 표 얻고 지는 거예요. 지난번에 트럼프가 지난 선거에서 얻은 거보다 많이요. 그리고 바이든 대통령은 7500만 표 정도잖아요, 지금까지. 그러면 그것도 미국 역대 가장 많이 얻은 표예요.그러니까 이건 어떤 측면에서는 분열이 너무 극심해서 양쪽 지지자들이 극렬하게 결집했다, 이런 얘기거든요. 게다가 TV 화면에 비치기에는 그 분열의 양상이 우리와는 다르죠. 그 나라는 총기를 소유하다 보니까 아주 폭력적인 형태로도 나타납니다.바이든의 일성이 예를 들면 보통은 민주당이 지향하는 바 나라를 이렇게 이끌겠다잖아요. 그런데 이번에는 통합으로 가겠다고 아까 얘기하는 중에 리슨을 강조하잖아요.만나자 그러니까 씨 그리고 리슨, 듣자를 강조하는 이런 상황인 것 같습니다. 그런데 중요한 건 통합을 할 만한 마땅한 방법이 지금은 없다는 겁니다. 그래서 대선 이후에도 미국은 상당 기간 트럼프의 태도 여하에 따라 혼란이 계속되는 그런 상황이 될 것 같습니다. [앵커] 어떻게 들으셨습니까?[박정하] 일단은 말씀하신 것처럼 극심한 분열상에 치열한 선거전이 진행됐으니까 통합에 대해서 많이 강조했는데요. 중간에 저희가 녹취에서 보여주지는 못했습니다마는. 지면으로 보면 전 세계의 존경을 받는 미국 그다음에 힘이 아니라 모범으로 미국이 세계를 이끌어가도록 하겠다. 이런 부분이 있어요.그러니까 지금까지 트럼프 대통령이 아메리카 퍼스트 이러면서 미국 이익주의, 이익 우선주의로 갔던 것들이 과거 전통적으로 우리가 봤던 미국이 세계에서 하는 역할 이런 것들이 다시 한번 재현될 수 있는 그런 기조도 보였다, 이번 연설을 통해서. 그렇게 보여집니다.그러니까 통합 그다음에 세계에서의 모범되는 미국 국가. 이런 것들이 바이든 당선인이 앞으로 이끌어나갈 미국의 모습 아닌가 이렇게 보여졌어요.그리고 1월 20일 취임식까지는 아마 극도의 혼란 상황이 계속될 텐데. 그동안 이어져왔던 미국의 전통을 트럼프 대통령이 어느 순간까지 접을 것인가. 그것도 지켜볼 대목인 것 같아요.[앵커] 아까 말씀해 주셨는데 이번 대선에 새로운 기록들이 꽤 많이 나왔죠. 투표율도 그렇고 득표도 그렇고 최고령 대통령까지 나왔는데 바이든 당선인의 어떤 모습들, 어떤 정책들이 유권자들의 마음을 흔들었다고 보십니까?[최민희] 보통 그렇게 얘기를 해야 돼요, 우리가. 바이든의 어떤 핵심정책이 표를 얻었다. 이번에는 아니죠. 이번에는 코로나 상황하고 그리고 안티 트럼프 정서가 얼마나 결집됐느냐로 결판이 난 거죠. 그러니까 보통은 미국이 전통적으로 추구하는 가치. 그 가치 중에 우리는 이걸 하겠다. 그런데 미국 민주당이 사실은 국제 경제적 질서에서 보면 굉장히 미국 중심주의입니다.그러면 그건 미국 중심주의를 실현할 수 있는 가치들이 나와야 되잖아요. 예를 들면 미국에 생산기지를 복귀하겠다든지 이건 지금 미국의 과제잖아요. 그런 거 기억 하나도 안 나고 실제로 미국에 있는 친구들한테 물어봐도 그렇게 얘기해요.트럼프에 반대하는 거다. 그래서 우리가 흔히 이번 선거를 얘기할 때 코로나와 안티 트럼프. 트럼프 대 안티 트럼프의 싸움이었다, 이렇게 얘기하잖아요.그런데 이 흐름 속에서 저는 한 가지는 짚어낼 수 있을 것 같아요. 그건 뭐냐하면 미국은 연방국가잖아요. 그리고 다인종국가잖아요. 그러니까 여기서 인종주의를 주장하는 리더는 그동안에 생존이 불가능했어요.그런데 트럼프은 노골적으로 인종주의적 입장을 내면서 오직 백인 우월주의를 내세웠단 말이죠. 그래서 이번에 선거결과가 조금 더 분석돼야 하겠습니다마는 막판에 주로 흑인 밀집지역의 유권자들의 결집으로 바이든이 승리하거든요.한 가지는 확실한 것 같습니다. 인종주의적 트럼프의 정책에 대해서 흑인 유권자들이 철퇴를 내렸다. 이 부분은 확실한 것 같습니다.[앵커] 경기 침체적인 면에 있어서도 바이든 후보 쪽에 많이 간 것도 영향이 있을까요? [박정하] 한 두세 달 전으로 보면 사실은 미국의 경제지표가 크게 나쁘지는 않았어요. 전체적으로 봤을 때 경제지표가 나쁘지 않았고 그 이후 코로나가 굉장히 확산되면서 우열이 가려지고 지금 결과적으로는 미국 대통령 선거가 며칠 전에 있었습니다마는 이제야 결과에 대해서 나오고 있는 혼동상황이 올 때까지 사실은 여러 가지 혼란이 있었는데. 결과적으로 보면 코로나19에 대한 대처가 결정적으로 미국 대선 결과에 대해 영향을 미쳤던 것 같고 그다음에 선거 이후 분명하게 어느 한쪽이 당선됐다고 얘기를 못할 정도로 치열한 접전이 됐던 건 소위 말하는 북쪽의 펜실베이니아를 중심으로 한 러스트벨트에서 기존의 트럼프 지지자들이 의외로 많이 투표에 참여해서 트럼프 지지를 보여준 것 등이 영향을 미쳤던 거로 보여집니다.과거 기록을 보면 1900년도 이후에 미국 대통령 중에서 재선에 실패한 게 아마 트럼프를 포함해서 6명 정도라고 얘기를 하고 이번이 28년 만에 부시 대통령 이후 28년 만에 재선에 실패한 건데. 유심히 미국 대선전을 보셨던 분은 저런 걸 보셨을 거예요. 트럼프 대통령이 선거 유세를 위해서 에어포스원을 타고 다니고 그다음에 어디 가서 연설을 할 때 공화당 후보 트럼프가 아니라 미국 대통령 앰블럼이 있는 걸 쓰고. 이런 걸로 따지고 보면 사실은 현직 대통령이 재선에 실패한다는 게 굉장히 어려운 문제인데 이렇게까지 된 게 아까 말씀드린 것처럼 코로나19에 대한 영향 그리고 기존에 트럼프 대통령이 보여줬었던 여러 가지 불확실성에 대해서 미국민들이 다소 회의적인 판단을 했던 거 아닌가. [최민희] 그런데 이 대목에서 경제에 대해서 우리가 얘기할 때 경제지표가 괜찮았다, 이렇게 얘기를 하잖아요. 그런데 코로나19로 그 경제지표가 타격을 받게 된 거죠. 이게 하나 있고 또 하나는 지난 선거에서 러스트벨트에서 트럼프가 표를 얻은 이유는 백인 노동자 중심 정책을 쓰겠다는 거였고 동시에 일자리 100만개인가를 약속합니다. 그런데 실제로 성적이 그렇게 안 나온 거예요.그러니까 일자리에 대한 기대 그리고 노동정책에 있어서도 백인 이외의 인종에 대해서는 차별적 정책을 썼잖아요. 그런데 그것이 효과가 안 나타났을 때 실망을 하게 되는 거 아닙니까?그러다 보니까 일반적인 경제정책에 대한 심판이라기보다는 지역적으로 어떤 지역은 일자리를 100만개 만들라고 해 놓고 왜 수십 만개도 못 만들었어? 이런 심판. 이번 선거는 아마 나중에 분석하면 그런 지역적으로 이유들이 찾아지지 않을까 싶어요.[앵커] 공약을 지켜내지 못한, 트럼프 대통령. [최민희] 경제정책에 관해서, 특히.[앵커] 트럼프 대통령 그럼에도 불구하고 지금 오랜 전통을 또 깨고 있죠. 승복 메시지를 내지 않고 계속 버티고 있는 상황인데. 5일 회견 내용을 저희가 준비했는데 녹취 준비되면 한번 들어보고 다시 얘기 나눠보겠습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 (지난 5일) : 만약 합법적인 표만 센다면 나는 쉽게 이길 것입니다. 하지만 불법적인 표까지 센다면 그들은 우리로부터 선거를 훔치려들 것입니다. 우리는 우리가 이번 선거를 굉장히 쉽게 이길 것으로 생각합니다. 우리는 많은 소송이 진행될 것으로 보는데 우리가 워낙 증거를 많이 확보했기 때문입니다. 아마도 연방대법원까지 가야 끝날 거에요.][앵커] 녹취 들어보셨고 이제 9일부터는 소송전에 나서겠다, 이렇게 언급을 했는데. [박정하] 지금 소송전 그다음에 개표 중단도 일부 주에서는 걸어놨고 이런 것들이 있는데. 당분간은 트럼프 대통령이 워낙 스타일이 그러니까 저렇게 할 거로 예상이 돼요.예상되는데 아까 말씀드린 것처럼 미국이 그동안 승복의 역사가 있었잖아요. 그 전에 앨 고어도 그랬고요. 얼마 전 선거도 그랬는데 트럼프 대통령이 어디까지 버틸 수 있느냐. 그리고 지금 결과가 이렇게 드러났는데 혼자 계속 저렇게 독주할 수 있느냐. 아니면 공화당 중진들의 의견들이나 공화당 지지자들 그다음에 전통적으로 미국을 아끼는 미국민들의 지지 이런 것들을 언제까지 트럼프가 버틸 수 있느냐. 이건 한번 지켜봐야 될 것 같아요.그런데 지금 11월 중반 조금 못 됐잖아요. 이달 그다음에 12월 초까지는 여전히 저런 혼란상황이 계속될 것 같고 그러다 보면 미국도 미국이고 전 세계적으로 리더십이 부재한 상황에서 여러 가지 어수선한 일들이 당분간은 있지 않을까 이렇게 예상됩니다.[앵커] 문재인 대통령은 바이든 당선이 확정되면서 SNS로 공식적으로 메시지를 내지 않았습니까? 이게 사실 공식 외교채널이 아니라 트위터로 메시지를 남긴 건데 이건 아무래도 사실상 지금 트럼프 대통령이 불복 소송을 예고하고 있다는 점을 고려한 거라고 볼 수 있겠습니까?[최민희] 아무래도 그렇죠. 그러니까 이게 전 세계가 힘들어지는 거죠. 승복을 해야 전 세계에서 메시지를 공식적으로 내는데. 게다가 우리나라의 경우는 대북문제라는 독특한 이슈 때문에 또 트럼프 대통령의 스타일과 같이했던 게 사실이잖아요.그렇기 때문에 그런 메시지인데 사실은 트럼프가 불복하는 데는 미국 선거제도가 갖는 복잡성이 있는 것 같습니다. 그러니까 사실 선거가 끝났다고는 하지만 절차가 아직 안 끝났어요.12월 14일에 선거인단이 모여서 형식적으로 진짜 대통령을 뽑는 거잖아요. 그런데 거기에서 뒤바뀐 경우가 10번 정도 있었다는 거예요. 그러니까 그런 아주 희귀한 경우에 의존하고 있는 거죠. 그다음에 지금 저분이 자꾸 이거 불법이다, 합법이다를 나누는 것도 표가 무슨 합법적인 표가 있고 불법적인 표가 있겠습니까. 그런데 중요한 건 예를 들면 노스캐롤라이나 같은 경우는 11월 12일까지 도착하는 표를 계산하겠다는 거예요.11월 12일. 선거는 11월 3일. 9일 정도까지 표가 들어오는 걸 다 하겠다는 건데. 그러니까 이런 것이 트럼프로 하여금 비집고 들어갈 틈을 주는 그런 거죠. 그래서 아무리 연방제 국가라고 해도 투표제도는 단순 명쾌해서 내 표가 딱 가고 끝나야 되는 것이거든요. 그러니까 이건 저희가 생각할 때도 이해가 안 가는 부분은 있다. 아무리 연방제 국가라도. 그런 생각이 듭니다.게다가 지금 트럼프가 의지하는 데는 연방대법원이잖아요. 연방대법원이 6:3 정도로 트럼프의 사람들이 많다는 거예요. 그런데 결국은 연방대법원이 최악의 경우 끝낼 것 같습니다.왜냐하면 아무리 트럼프가 임명한 사람이라고 하더라도 앨 고어 때는 몇 백만 표 차이로 나타났잖아요. 지금은 수만표 차이까지를 연방대법원이 어쩌지 못할 거다. 그래서 결국은 공화당 내부에서 승복을 이끌어내는 방식으로 끝나지 않을까 합니다.[앵커] 문 대통령 메시지 얘기를 조금 더 해 봐야 할 것 같은데요. 대통령 메시지를 SNS로 냈습니다. [박정하] 통상의 경우 당선인이 나오게 되면 물밑에서 각국의 외교전이 진행돼요. 그러니까 어느 나라가 어떤 순서로 어떤 시간에 통화할 건가 이게 굉장히 중요하거든요.몇 번째로 할 것인가. 저희도 막 언론에서 많이 보도를 합니다마는. 그래서 물밑 외교전이 굉장히 심해지고 그다음에 통상 정상회담을 위해서 여러 국가들이 조율이 들어가죠. 그런데 지금 앞서도 우리가 계속 얘기했지만 바이든 당선인이 나 당선됐어요라고 선언은 했지만 그리고 미국 언론에서 다 바이든이 당선됐다라고 선언했지만 트럼프가 여전히 불복하고 있는 거예요.그러니까 아마 청와대로서도 공식적으로 바이든 당선인과의 소통, 전화통화나 이런 것들을 하기 이전에 아마 그래서 트위터를 통해서 이렇게 축하의 메시지를 전하고 있는 것 아닌가 싶고요.아마 조금 지나고 나면, 이번에 강경화 장관이 오늘인가요? 미국을 갔으니까 여러 가지 접촉들을 할 거고 외교절차를 논의할 텐데 그 이후에 상황이 정리될 거고요.아마 먼저 그런 의미에서 대통령, 청와대에서 트위터를 통해서 축하 인사를 하고 한미동맹에 대해서 강조하는 그런 메시지를 먼저 낸 것으로 분석합니다.[앵커] 강경화 장관의 방미 관련해서 잠시 뒤에 저희가 자세하게 얘기를 나눠보고요. 우리 정치권도 미 대선 결과에 많은 관심을 가졌습니다. 일단 여야가 일제히 한미동맹 강화를 외치면서 축하했지만 미묘한 입장차가 있었는데요.먼저 저희가 준비한 그래픽이 있습니다. 이걸 보면서 함께 얘기를 나눠보겠습니다. 띄워주시죠. 먼저 더불어민주당은 경제, 군사 동맹을 넘어 평화 동맹까지 추진하길 바란다면서 조속한 한미 정상회담을 기대한다고 밝혔고요.국민의힘 측은 공허한 한반도 운전자론, 한미동맹을 폄훼하는 발언으로 한미관계를 부정한 문재인 정부의 과거 또한 개선의 계기를 맞아야 할 것이라고 입장을 냈습니다.트럼프 대통령이 미국 보호주의와 일방주의 외교에 중점을 두면서 한미동맹에도 불협화음이 적지는 않았는데. 바이든 행정부에서는 한미관계가 어떤 식으로 설정될까요?[최민희] 그러니까 우선 미국이 미 민주당을 면밀히 볼 필요가 있습니다. 그런데 본래는 미국 민주당과 한국의 민주당 인맥이 굉장히 촘촘했었죠. 그런데 미국 민주당은 바이든도 그렇겠지만 전 세계적으로 존경받는 미국 그게 기치이기 때문에 예를 들면 동맹 간의 방위비 협상 같은 사실 그렇게 크지 않은 돈이잖아요, 미국 입장에서 보면. 그런데 우리에게는 굉장히 큰 돈입니다.이런 문제를 가지고 트럼프처럼 쩨쩨하고 치사하게 굴지는 않을 것 같습니다. 그런데 우리가 기억해도 슈퍼 101조가 나온 게 민주당 때잖아요.그러니까 미국에 대한 보호무역, 미국 경제중심주의는 그건 미국 대통령 공통이다. 이렇게 보는 게 맞는 것 같습니다. 그리고 사실 이건 한미동맹이 폄훼됐다는 증거는 어디에도 없어요. 그냥 야당의 공세였고요. 그리고 트럼프는 어느 때보다 립서비스로는 대한민국 대통령에 대한 신뢰를 얘기했죠. 그런데 모든 게 순기능과 역기능이 있습니다마는 트럼프의 그런 스타일, 장사꾼적 기질의 지도자, 그런 리더십이라는 건 일관성이 없잖아요. 저는 바이든 대통령과 상대할 때 최대의 긍정적인 점은 일관성, 예측 가능함일 거라고 생각합니다. [박정하] 여야가 공히 한미동맹에 대해서는 강조를 해요. 그런데 각론에 가서 우리가 앞서 봤던 것처럼 조금 달라지는데. 트럼프 대통령의 북한과의 관계를 보면 판문점 정상회담이 있었고 하노이 노 딜이 있었고 주로 정상 간의 톱다운 방식의 외교. 북한과의 관계에 있어서. 그런 걸 해 왔는데 바이든 당선인은 그렇게 진행을 하지 않을 거고 아마 실무선부터 차근차근 밟아나가는 북한 관계를 모색할 거로 예상이 됩니다.그러다 보면 지금까지 문재인 대통령이 추구해 왔던 북한과의 관계 설정 문제, 그다음에 문제를 풀어가는 방식 그다음에 미국과 북한과의 관계도 약간의 변화가 있을 거고. 그 변화에 따라서 우리가 적절히 잘 대응을 해야 된다는 걸 아마 야당에서는 주장을 하고 있는 것으로 보여집니다.그리고 앞서 제가 말씀드렸지만 바이든이 당선선언을 하면서 미국의 역할, 전 세계에서 존경받는 미국. 이 말씀을 드렸던 이유가 지금까지 미국 우선주의 그다음에 세계 경찰의 역할을 그동안 부인해 왔던 트럼프의 외교정책과는 조금 다른 모습을 바이든 당선인은 보여줄 것 같아요.특히 우리와의 관계에 있어서 북한과의 문제 그다음에 중국과의 문제 이런 것들. 그러니까 지금까지 우리 정부가 해 왔던 외교방식과 외교절차 스타일을 한번은 재점검해 보고 어떻게 가는 게 지금 이 세계 정세 속에서 그다음에 특히나 요동치고 있는 동북아 정세 속에서 우리가 어떻게 스텐스를 잡아야 되는지에 대해서 점검은 한번 해 볼 계기는 되었다, 이렇게 보여집니다.[앵커] 지금이야말로 저희 외교안보 라인이 어쨌든 역량을 가장 많이 발휘해야 하는 시기인 것 같습니다. 바이든 당선인 잘 알려졌지만 정치인생 50년이고 김대중 전 대통령과 만난 적이 있는데 그 녹취가 준비가 돼 있으면 한번 봤으면 좋겠습니다. 당시 만났을 때 장면을 저희가 한번 보겠습니다.[조 바이든 / 당시 미 상원 외교위원장 (지난2001년) : 다시 뵙게 돼서 반갑습니다. 만나서 기분이 좋네요.][故 김대중 전 대통령 (지난2001년) : 바이든 위원장께서는 저의 햇볕정책을 일관되게 지지해주시고, 이번 출국 전에도 그런 의사를 표시하면서 한반도 문제 해결에 강한 의욕을 가지고 오신 것을 잘 알고 감사히 생각하고 있습니다.][설훈 / 더불어민주당 의원 (YTN 라디오 출연) : 자기는 김대중 대통령 아주 존경한다. 그런 이야기까지 하셨어요. 심지어 조 바이든 위원하고 김대중 대통령하고 넥타이까지 바꿔 끼고 그랬습니다. 그런 예도 있어요. 그래서 조 바이든 후보는 굉장히 친한파이고, 한국 문제를 정확히 알아요.][앵커] 작은 인연이라도 잡아야 하는 거 아니겠습니까? 어쨌든 외교라는 게 사람이 하는 거고 작은 인연도 커질 수 있는 것이니까요. 지금 정치권에서 저희가 바이든 당선인과 연이 닿아 있는 분이 있을까요?[최민희] 제가 아까 말씀드렸는데 미국 민주당과 한국 민주당은 인맥이 되게 촘촘하게 되어 있습니다. 실무선부터 고위층까지. 그리고 왜 바이든과 DJ의 인연이 나오냐면 사실 DJ는 1975년, 1980년. 그때 사실 죽을 뻔했다가 살아난 구사일생이잖아요.그래서 그 시기에 외국 자료 보면 DJ을 칭할 때 동아시아의 만델라, 평화와 인권의 상징, 민주주의 투사 이렇게 돼 있거든요. 그런데 미국 민주당이 대체로 인권, 평등, 평화 이런 걸 강조하기 때문에 미국 민주당 쪽 정치인들이 DJ에 대해서 되게 우호적이었습니다.우리가 왜 만델라를 보면 막 우호적이듯이 그중의 한 분이 청년 바이든이었다고 합니다. 그리고 청년 바이든과 박지원 국정원장과의 관계는 굉장히 돈독하대요.그러니까 청년부터 알기 시작해서 지금까지. 그리고 민주당 쪽뿐만 아니라 국민의힘 쪽에서도 박진 의원 등등이 관계가 있잖아요. 그러니까 지금은 여야가 초당적으로 모든 인맥을 다 공유하면서 초기에는 정부가 아무래도 사전작업을 할 수밖에 없지만 미국에 의원들이 갈 때는 여야가 힘을 합쳐서 국회 차원의 사절단이 가고 이러려는 노력이 중요할 것 같아요.[앵커] 앞서 저희가 김대중 전 대통령과의 만남 모습을 영상으로 보여드렸는데. 이후에 오바마 행정부 때도 부통령 자격으로 한국에 오기도 했고요. 그간의 행보나 발언 등을 봤을 때 한미관계, 북미관계에 어떤 관계를 설정할 것인지 예상해 볼 수 있는 부분이 있을까요?[박정하] 바이든 당선인이 부통령 시절에 오바마 대통령과 함께 일을 하면서 8년 동안 부통령을 했어요. 굉장히 조용한 스타일로 일을 해 와서 저희가 특별히 기억하는 게 없을 정도로 굉장히 조용한 스타일로 일을 해 왔는데 앞서 말씀드린 것처럼 그동안 트럼프 대통령이 보여줬던 극적인 효과 아니면 정상 간의 소통을 통해서 무슨 일을 해결하는 깜짝쇼 같은 이런 것들은 굉장히 지양될 것 같아요.그러니까 그 전에 저희가 봤던 것처럼 실무선에서의 검토 그다음에 한미동맹의 관계 그리고 전 세계 정세 속에서의 미국이나 한국의 역할 등등을 고려하면서 북한 문제를 해결해나가는 그런 스타일로 북한과의 관계, 동북아 외교를 펼쳐나갈 것으로 예상됩니다. 그러니까 저희 정부도 그에 맞춰서 우리 북한 문제, 동북아 외교문제를 정리해야 될 것 같고요. 앞서 최민희 의원 말씀해 주셨지만 사실은 이럴 때 중요한 게 작은 인연으로 찾아나가는 외교채널이거든요.그래픽에서 봤지만 정치권에서 오래 있었던 야당의 박진 의원도 그렇고 그다음에 정통 외교관 출신인 조태용 의원도 그렇고 라인이 어딘가 있을 거라고요.그러니까 이럴 때는 여야를 떠나서 고민하지 말고 다 사람을 찾아서 청와대에서 도움을 구하고 그다음에 외교 공관 내에서도 정통적인 외교관들은 바이든 쪽에도 굉장히 인연이 있는 분들이 있을 거예요.그러니까 지금처럼 사실은 조금 아쉬운 부분입니다마는 정치인 중심의 대사나 이런 분들 말고 정통적으로 지금까지 훈련을 받아오면서 미국 내에서 인맥을 쌓아왔던 정통 외교관들이 어떤 라인을 갖고 있는지 이런 것도 다 협조를 구해서 저희가 뚫을 수 있는 채널들은 모두 다 뚫어서 바이든 당선인과의 관계를 만들어가는 게 중요한 때라고 보입니다.[앵커] 초당적인 협력을 해야 될 시기다, 이런 말씀이신 것 같고요. 강경화 외교부 장관이 아까 말씀하셨는데 오늘 워싱턴DC로 떠났습니다. 그런데 이걸 놓고 국민의힘에서는 시기적으로 부적절하다, 이런 비판이 나오는 것 같아요.[박정하] 물론 야당으로서는 충분히 지적할 수 있는 문제라고 보여져요. 지금 외형적으로 볼 때 트럼프 대통령은 결과에 대해서 아직 승복 못하고 있고 그다음에 바이든은 당선 선언을 했습니다마는 여전히 미국 리더십의 혼재 상태잖아요.이 상황에 가서 강경화 장관이 폼페이오 국무장관의 초청으로 가서 만나기는 합니다마는 이미 끝난, 실질적으로 대통령 임기는 아직 남아 있습니다마는 과거 정부의 사람을 만나는 것에 대해서 야당이 걱정하는 부분은 분명히 인정은 됩니다.그러나 아까 말씀드린 것처럼 사실 그동안 해 왔던 우리 외교관들의 노력들이 있을 거예요. 그리고 외교부에서도 아직 밝혀지지는 않았습니다마는 가서 바이든 당선인과의 비공식 채널 등이 저는 준비돼 있을 거라고 보여져요.그러니까 이때는 우선 잘 일할 수 있도록 도와주고 그다음에 조그만 인연이라도 찾아서 먼저 얘기해 주고 이래서 우리나라와 미국과의 관계를 잘 이끌어가고 그다음에 지금 굉장히 어려운 세계 속의 관계에서 우리가 잘 성장할 수 있는 그런 것들을 온 국민이 다 도와주는 게 맞지 않나 저는 개인적으로 생각합니다.[앵커] 어떻습니까? 강경화 장관이 이번에 미국에 방문하면서 소기의 목적을 달성할 수 있을까요? [최민희] 달성하려고 가지 않을까요. 일을 거꾸로 한번 생각해 보세요. 폼페이오가 초정을 했습니다. 그런데 강경화 장관이 트럼프 떨어졌으니까 나 안 갈 거야, 이거 더 웃기는 거죠, 사실은. 그렇게 외교라는 게 속 좁게 이루어지지 않고 그걸 바라볼 때 바이든 측의 누군가가 다 보고 있거든요.그런데 폼페이오가 초청을 했는데 강경화 장관이 떨어진 캠프 후보한테 왜 가?이랬다면 오히려 바이든 후보 쪽에서도 이상하게 봤을 겁니다, 외교라는 게. 그래서 조금 시야를 넓여허 통 크게 봐야 될 시점이고 강경화 장관이 UN에서 오래 일했는데 인맥이 없겠습니까? 그러니까 이 부분은 좀 더... 저런 논평은 낼 수 있죠, 야당이니까. 그런데 조금 다른 루트를 통해서는 이런이런 사람을 만나볼 수 있도록 서로 돕는 게 그게 국익에 부합할 것 같아요.[박정하] 통상 이런 경우 외교부가 굉장히 바빠요. 그리고 청와대 내에 있는 외교안보라인도 굉장히 바쁜데. 심지어는 바이든이 좋아하는 음식 아니면 친구관계 이런 것까지도 다 나오거든요.그리고 바이든과 같이 일하게 될 참모진들도 예상을 해서 모든 라인의 정보를 다 수집을 하게 돼요. 그러니까 누구라도 가서 어떻게든 찾아서 조금의 단초라도 얻을 수 있다면 그게 나중에 큰 도움이 될 수 있거든요.지금은 정보를 모아서 어떻게든 바이든 당선인이 어떤 외교를 펼칠 건가에 맞춰서 저희가 외교정책을 수립하는 게 중요한 때라고 보여져요. 그러니까 한 사람, 한 사람 인맥 찾는 것도 중요하지만 이 정보가 수집돼서 중요한 콘텐츠 그러니까 우리 외교는 향후 어떻게 나갈 것인가. 이런 것들을 서로 정립하는 그게 제일 중요한 때라고 보여집니다.[앵커] 한미동맹 관계, 앞서 말씀을 해 주셨는데 저희 입장에서는 사실 북미 협상이 빨리 재개가 돼서 한반도 비핵화의 목표를 이루어야 하는데. 바이든 당선인과 김정은 위원장이 그렇게 좋은 사이는 아니지 않습니까? 지금까지 말로 오간 거로만 보면. [최민희] 말로 오간 거만 보면 트럼프하고는 더 나쁘죠. 늙다리 미치광이, 로켓맨 두 분이 난리였고 그런 말이 오갈 즈음에는 핀셋 폭격 얘기가 막 나올 때거든요.그러니까 우선 이게 미국의 대북정책, 북미관계에 대한 정책이라는 건 사실은 공화당이 집권하건 민주당이 집권하건 근본이 정해져 있습니다. 그건 두 개의 한국 정책이에요, 지금까지. 그렇기 때문에 구조주의적으로는 그렇고 그러면 트럼프가 지금 계속 말씀을 하시지만 트럼프 스타일에 따라 톱다운을 얘기했지만 톱다운하기 어려웠잖아요. 그건 왜? 미국의 소위 정치권의 여론 주도층들이 그게 틀렸다고 생각하기 때문이거든요.그런데 우리나라 입장에서 보면 트럼프의 그런 스타일에 맞게 어떻게든 평화관리를 할 수밖에 없었어요. 그래서 트럼프와의 관계에서 우리가 얻은 건 전쟁 방지, 평화였다고 생각합니다.초기에는 막 전쟁이 일어날 것 같은 분위기였는데 평창을 계기로 좀 완화됐으니까요. 그런데 이후에 바이든의 경우는 실무협상의 단계적인 결과로 결정하는 분이기 때문에 이제는 무엇보다도 실무협상에 집중할 때가 된 것이죠. [박정하] 지금 트럼프 대통령의 미국과의 분명 다른 모습의 북한과의 관계가 설정될 거예요. 그러면 사실은 지금까지 한반도 평화 유지를 위해서 그다음에 한반도 운전자론 이런 것들이 공허해질 수도 있는 상황도 올 수 있거든요.저는 이런 면에서 아까 모든 정보, 모든 인맥 이런 말씀을 드렸고. 자칫 미국과 그다음에 국제사회와 공조되지 않은 어정쩡한 한반도 운전자론이라는 건 국제적인 외톨이가 될 수도 있는 상황이니까 이런 점을 정부가 잘 챙겨봤으면 하는 면. 또 하나, 동북아시아에서도 우리가 중국과 미국과의 관계가 전략적 모호성이라고 해서 지금 진행되고 있습니다마는 이건 사실 동북아시아부터 인도태평양라인까지 미중간의 패권전쟁인데 언제까지 이렇게 애매한 입장을 보일 건가 이런 것에 대해서도 한번 바이든 당선인은 어떤 외교를 펼칠 건가를 정리해서 분명한 입장과 향후 우리 전략적 스탠스를 정해야 될 때라고 보여집니다.[앵커] 지금 중국과 미국 간의 갈등이 굉장히 심해지는 상황이었고 앞으로도 한번에 좋아질 거라는 분석은 없더라고요. 앞으로 어떻게 우리나라가 그 사이에서 역할을 해야 될지. [최민희] 우선 박근혜 대통령이 중국하고 전략적 동반자관계를 선언했죠. 그래서 그때 미국과의 갈등이 좀 일었습니다. 그러니까 이게 진보, 보수 정당과 지금 미국과 중국은 세계 1, 2위국이 패권전쟁을 하는 것이죠. 그런데 우리나라는 군사외교적으로는 한미동맹으로 그리고 경제적으로는 이미 우리는 최대 교역국이 중국 아닙니까?그러니까 이 관계 속에서 모든 정부가 줄다리기를 해 온 거죠. 그러니까 저는 거꾸로 이런 상황에서 미국 입장, 정치군사적으로 미국 입장으로 간다? 그거 위험하겠죠, 경제가 문제니까. 그래서 이런 줄다리기는 계속될 것이고 그렇기 때문에 여기에 남북관계가 끼어 있어서 남북관계 진전해서 끝까지 폐쇄하지 않을 려고 했던 게 개성공단입니다.그래서 저는 그 부분은 이명박 대통령이 옳았다고 생각해요. 이건 박근혜 정부에서 개성공단 폐쇄했거든요. 그래서 최소한 금강산 관광 재개 그리고 개성공단 재개까지는 남북간의 노력과 미국에 대한 설득으로 이뤄내면서 가는 상황으로 봅니다.[앵커] 말씀은 여기까지 듣고요. 저희가 잠시 뒤에 이어지는 뉴스에서 다시 한 번 다양한 내용들을 한번 다뤄보도록 하겠습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
