[뉴스큐] "16개월 영아" 사망 사건...막을 대책은 없나?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 승재현 / 한국형사정책연구원 연구위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 정말로 대책은 없는 걸까요. 전문가와 함께 자세히 알아보겠습니다. 승재현 한국형사정책연구원 연구위원 나오셨습니다. 안녕하십니까?[승재현] 안녕하십니까? [앵커] 또 끔찍한 충격적인 사건이 발생을 했습니다. 이런 뉴스 전할 때마다 정말 마음이 아픈데요. 먼저 이 사건, 이번 사건은 왜 일어났다고 보십니까?[승재현] 아이한테 명복부터 먼저 빌고... 저희들 아동정책조정위원 하면서 이 사건 한번 막아보겠다고 지금도 노력하고 있는데 이제 도대체 어떻게 해야 될지도 모르겠어요.도대체 이런 사건들이 이렇게 국민들에게 계속적으로 반복적으로 뉴스로 나올 수밖에 없는 상황을 어떻게 받아들여야 될지도 잘 모르겠고. 사실 저희들이 정책을 만들어갈 때 첫 번째 아동학대가 발생하는 건 정말 내면에 숨겨져있는 거라서 저희들이 발견을 못할 수는 있지만 분명히 그다음에 아동학대가 발생하는 건 저희들이 신고의 의무를 분명히 부여했고 지금 같은 경우에는 2~3번 그런 징후라고 하죠. 징후가 분명히 있었음에도 불구하고. [앵커] 주변에서 지인들의 신고가 있었다고 합니다.[승재현] 신고가 있었고 멍이 들었고 의사도 신고를 하고 했는데 그 과정 속에서 아이의 생명을 과연 정말 우리가 구할 수 없었을까. 분명히 여기에 가담한 모든 사람들은 진짜 통렬한 책임을 저는 생각해야 된다고... 제가 울컥해서 그러는데요.통렬한 책임을 가져야 한다고 생각합니다.[앵커] 앞서 지적해 주신 대로 첫 번째 가족 내에서 일어나는 건 사실은 알 수 없는 일이라고는 하지만 이 아이의 경우에는 입양된 아이였고 그 아이를 폭행해서 지금 숨진 정황이 드러나고 있는 거거든요. 왜 이런 거라고 봐야 될까요?[승재현] 지금 어머니라고, 우리가 양어머니라고 하는 사람의 여러 가지 행동을 보면 선뜻 이해 안 되는 부분이 많은데요.부검할 때도 특정 언론에 보면 부검 결과가 잘 나왔으면 좋겠다. 그러면 그 의미가 뭔지를 모르겠어요.부검 결과가 잘 나온다는 게 자기의 범행을 은폐하기 위한 결과를 말하는 건지. 그러면 그건 선회를 한다고 치더라도 아이가 사망한 날 물건을 공동 구매하는 걸 제안하는 모습을 보면 아이에 대한 어떠한 연민도 없었지 않았느냐라는 생각. 그리고 앞에서 뉴스에도 나왔지만 밥 먹으러 가는데 16번이나 식사를 하는 장소에 데려가지 않고 일정한 장소에 방임을 했다라는 모습. 그리고 아이가 그 많은 몸에 상처가 발생했다고 본다면 처음부터 입양에 대한 의사는 없었는 게 아닌가. 그리고 오늘 실질영장심사를 가면서도 아이에 대한 명복이라도 빌어야 되고 잘못이라도 이야기를 해야 되는데 그런 모습이 보이지 않고 거의 전력질주해서 들어가는 모습이 보였는데요.그런 모습들이 저한테는 굉장히 불편했다고 말씀드리겠습니다.[앵커] 모든 국민들이 다 불편해하고 있습니다. 국과수에서 이제 나왔습니다.사망원인을 외력에 의한 복부손상이다 이렇게 발표를 했는데 이런 발표가 나오면 부모로서 눈물도 흘리고 참회하는 그런 모습을 보여야 하는데. 계속 부인하고 있거든요. 정신적으로 뭔가 문제가 있는 건 아닙니까? [승재현] 그건 분명히 살펴봐야 한다고 생각합니다. 다만 정신적인 문제가 아이의 지속적인 학대에 있어서는 저는 정상적인 의식이라고 생각하기 때문에 이걸로 심신미약 판명해서는 절대로 안 되고 그냥 악의적인 반복적인 상습적인 아이에 대한 학대 정황이다.오히려 어떻게 보면 제가 이 기록을 다 못 봐서 참 조심스러운 말씀인데. 아이의 그런 아픔에 있어서 절대적인 공감을 못 했다면 분명히 그 부분에 대해서는 형량을 가중하는 요소로 그리고 우리 아동학대 처리 특례법에 보면 상습이면 2분의 1 가중하는 부분이 있으니까요.왜 이런 아이에 대한 공감이 없었는지 그게 감경 사유로 우리가 바라볼 것이 아니라 형의 가중 사유로, 상습이나 아니면 아이에 대한 보호할 수 없잖아요.저희가 보호라는 단어는 관심과 배려인데 그걸 받아야 될 아이, 아까 24개월까지 그 어머니의 젖꼭지를 물고 정말 어머니에게 전적으로 의지하는 그 아이에게 그런 모습을 보였다면 그 부분은 분명히 경찰이나 검찰 그리고 법원에서 가중사유로 고민해야 되지 않을까 생각합니다.[앵커] 사실 오늘 이제 구속 전 피의자 심문을 받았고 이제 구속 여부가 오늘 결정될 텐데 궁금한 건 처벌수위가 어느 정도 되느냐. 앞서서 감경되느냐, 가중되느냐 이야기를 해 주셨으니까요. 이 부분은 어느 정도 되는 겁니까?[승재현] 법정형부터 먼저 말씀드리겠습니다. 아동학대처리특례법에 보면 아동을 학대를 해서 사망에 이르게 했을 때 아동학대치사. 사실 살인과 동등한 죄명인데요.사형만 없지 무기 또는 5년 이상의 징역에 해당되는 형벌로 저희들이 아동학대 치사를 막기 위해서 법정형을 만들어놨으니까요.법정형은 무엇보다 높다라고 말씀드리는데 과연 이 법정형이 높다고 해서 그 아동을 학대한 부모에게 그만한 형량이 확보되는 건 또 별개의 문제거든요.그래서 검찰이나 경찰에서는 분명히 잘못된 부분이 있으면 그 아이 16개월이면 아프다고 말도 못하는 아이인 거예요.그 아이가 받았을 그 마음의 고통을 생각해서 정말 수사당국에서는 철저하게 이 사건의 진상을 파악하고 법원에서도 그 아이의 마음을 조금 이해해서 정말 책임에 걸맞은, 즉 죄값을 달게 받을 수 있는 형량을 부여했으면 하는 마음입니다.[앵커] B양이 입양된 뒤 8개월 동안 무려 3차례나 아동학대 의심신고가 있었습니다. 그런데 관계기관이 제대로 조사를 하지 않았습니다. 어떤 관계기관들이, 어떤 책임이 있다고 보십니까?[승재현] 지금 아동학대처리특례법에 보면 두 가지 기관이 다 나가게 되어 있습니다. 첫 번째는 사법경찰관이 나갈 수 있고 그다음에 거기에 조사를 할 수 있는 보건복지부 공무원이 나갈 수 있는데요.첫 번째 같은 경우에는 아이의 다리에 멍이 있다고 해서 아까 말씀드렸잖아요.관계기관에 신고를 할 수 있다고 했는데. 이 기관이 도대체 누가 나갔는지는 모르지만 거기에 대해서 아이 어머니는 이렇게 말해요.마사지를 하고, 아이의 다리를 교정하기 위해서 마사지하는 과정 속에서 멍이 들었다고 하는데 여기서 꼭 말씀드리고 싶은 게 전문적인 식견이 필요합니다.이게 그냥 마사지를 해서 멍이 들었는지, 의사들은 알거든요. 이게 그냥 정말 맞아서 멍이 들었는지를, 아니, 그 공무원도 알아야 되고 그 경찰관도 알아야 되는 거예요.그걸 마사지했다고 마사지구나, 혐의 없네? 이렇게 가는 게 아니라. 그다음에 또 두 번째는 아이를 30분 정도 차 안에 놓고 갔다는 부분에 대해서 아마 경찰 쪽에서 무혐의를 한 것 같은데요.아이는 절대로 혼자 30분 동안 차 안에 있어야 되는 그런 인격적인 존재가 아니에요.[앵커] 언제 사고가 날지 모르니까요.[승재현]같이 있어야 되고 그 부모의 보살핌을 일순간도 놓치지 않고 받아야 되는데. 그런 부분이 있고. 저는 마지막에 너무 화가 나는데요.아이가 먹지를 못해서 영양실조에 걸렸대요. 그래서 의사선생님이 걷지 못하는 아이가 영양실조가 걸렸다고 신고를 하니 양어머니가 아이의 입에 염증이 생겨서 아이가 많이 못 먹었다. 저도 아이 키우는데 아이 입에 염증 생기면 그 염증 낫게 만들고 아이를 어떻게든지 먹이려고 하지 그래서 안 먹으면 안 주나요?그게 말이 안 되는 일이잖아요. 그걸 어떻게 경찰 쪽에서는 그 말을 곧이곧대로 믿었는지, 아마 경찰 쪽에 감찰한다고 하는데요.모르겠습니다. 경찰에서는 굉장히 저를 싫어할지 모르겠지만 아동학대의 원인은 법과 시스템이 만들어지는 것도 중요하지만 거기에 수사를 하고 조사하는 관계 공무원, 수사경찰관의 정말 마음이 더 중요하다고 생각하는 거예요.주인공의 마음으로 아이를 보호하겠다는 생각을 해야지. 그냥 그런 사건이 발생했네? 또 그런 사건이겠지 이렇게 지나가는 마음으로 봐서는 안 된다고 생각하고. 이 부분에 조금이라도 불충분한 그다음에 어떤 잘못된 부분이 있으면 엄혹하게 저희들이 그 부분에 대해서 책임을 물어야 한다고 생각합니다.[앵커] 가정 내에서 발생하는 일은 알 수 없다고 하더라도 말씀하신 대로 관계기관에 신고가 되면 정확하게 확인이 돼야 될 필요가 있는 거니까요.그런데 이 영아를 입양한 가정에 딸이 하나 있는 것으로 알려져 있습니다. 그간에 학대를 당했던 가정들을 보면 형제가 있는 경우가 상당했거든요.이런 경우에는 아이들이 어떻게 분리돼서 보호조치됐는지. [승재현] 저는 보통 아동학대 사건, 얼마나 많이 봐왔겠습니까. 제일 중요한 건 부모 중에서 지금 양부모, 그 어머니도 문제인데 아버지도 제가 봤을 때는 절대로 자유롭지 못한 사람이거든요.그걸 분명히 목격했고 거기에 대해서 막을 수 있는, 어떻게 보면 아버지가 어머니의 학대의 기둥이 될 수 있었는데 그 아버지도 그런 부분에 대해서 무관심했다면 분명히 이 아이도 그런 부분에 대해서 저는 살펴는 봐야 되지만 분명히 일정 부분 트라우마가 있었다고 보이고. 생각해 보세요.내 동생은 밥을 안 먹고 나만 밥 먹으러 가는 그 아이의 마음이 어땠겠냐고요.분명히 그 부분에 대해서도 아이도 분명히 심적으로 뭔가에 대한 불안감을 느꼈다면 아이에 대해서 적극적인 치료가 필요하고 양아버지가 되겠죠, 사망한 그 아이의 입장에서는 둘 다 구속하는 게 여러모로 그래서 지금 아마 어머니만 먼저, 학대의 정황이 높은 어머니만 먼저 구속영장을 청구했다고 보는데요.여하튼 공범 관계를 열어놓고 이건 사실관계가 확인돼야 되겠지만 공범 관계를 열어놓고 아버지도 확인해야 되는 거고. 그 아이, 친딸도 트라우마가 발생하지 않도록 정말 심리치료나 주위에서 여러 가지 지원대책들을 만들어야 된다고 생각합니다.[앵커] 이런 안타까운 사건을 막을 수 있는 기회가 여러 번 있었습니다. 그 기회를 위해서는 아동학대 여부를 파악할 수 있는 전문가들이 필요하고요.전문가가 없다면 그 전문가를 양성할 수 있는 교육도 필요한 상황인 것 같습니다.[승재현] 10초만 말씀드리겠습니다. 분명히 지금 같은 경우에 우리 아동학대처리특례법에 임시보호조치, 임시조치라는 게 만들어져서 그런 경우에 있어서 분명히 우리가 그걸 격리하고 치료시설에 보낼 수 있도록 법을 만들어놨는데 지금 그게 아무것도 안 된 거예요.격리도 안 됐고 치료시설도 가지 않았기 때문에 앞으로 혹시나 이런 일이 발생하면 관계 공무원과 그다음에 사법경찰관은 분명히 격리조치를 취해 주시고 아이를 꼭 치료시설로 보내주셨으면 고맙겠습니다.[앵커]주변에서 또 좀 더 적극적인 관심도 가질 필요가 있을 것 같습니다. 지금까지 승재현 한국형사정책연구원 연구위원과 함께했습니다. 잘 들었습니다.[앵커] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
