[뉴스큐] 운 없는 총리? 정세균 "그런 말 하면 안 된다"
간추린 정치권 소식도 알아보겠습니다.첫 소식은 '운 없는 총리?'로 잡아봤습니다.정세균 총리, 오늘 국회에서 열린 코로나19 관련 긴급현안질의에 참석했는데요.민주당 김성주 의원이 코로나19 터지자마자 취임해 운이 없다고 하자, 그런 말 하면 안 된다고 지적했습니다.어떤 상황이었을까요?[김성주 / 더불어민주당 의원 : 코로나 첫 확진자 발생한 날이 언제입니까? ][정세균 / 국무총리 : 1월 20일이었죠.][김성주 / 더불어민주당 의원 : 총리 취임하자마자 불운하게도 코로나 사태를 맡게 되신 거군요.][정세균 / 국무총리 : 그렇습니다.][김성주 / 더불어민주당 의원 : 운이 없으셨어요.][정세균 / 국무총리 : 글쎄요, 이제 그래도 국민을 위해 일할 기회를 가진 것은 일만 잘하면 그것을 운이 없다고 표현하지 않는 게 좋을 것 같습니다.]여당 의원 입장에서 정 총리 응원하고 싶었던 것 같은데요.모든 국민이 힘겨운 시간을 보내고 있는 시기에 운이 없다, 나쁘다 이렇게 보는 것은 정 총리 말대로 적절치 않은 것 같기도 합니다.다음도 오늘 국회 본회의 이야기인데요, 정 총리와 국민의힘 김미애 의원 사이에 고통 분담하자는 월급 공방 벌어졌습니다.화면으로 보시죠.[김미애 / 국민의힘 의원 : 우리 국민들 일년 동안 죽어났습니다. 총리님, 월급 못 받은 적 있습니까?][정세균 / 국무총리 : 그런 적 있습니다.][김미애 / 국민의힘 의원 : 아니 총리 하시는 1년 동안 못받은 적 있습니까?][정세균 / 국무총리 : 그걸... 몰라서 묻습니까?][김미애 / 국민의힘 의원 : 궁금합니다, 저는. 저는 왜냐! 저는 고통스럽습니다. 저는 고통스럽습니다. 국민들 1년 동안 생계 곤란입니다. 가게 문 닫습니다.][정세균 / 국무총리 : 의원님.][김미애 / 국민의힘 의원 : 다 월급 받으시죠?][정세균 / 국무총리 : 의원님.][김미애 / 국민의힘 의원 : 제 말을 들어주십시오. 국민의 소리입니다. 저도 월급받는 거 미안합니다. 그러면 그 고통을 우리가 정말 뼈저리게 느끼면서 소홀히 해서는 안 된다는 겁니다.][정세균 / 국무총리 : 말로만 하지 마시고 실행을하세요. 작년에. 실행을 하세요. 작년에 우리 정부는 실천을 했습니다.]고통 분담 실천했다는 정 총리의 말대로, 정부는 지난해 총리를 포함해 장차관급 공무원들의 급여를 넉달간 30% 반납했습니다.공무원이나 국회의원 월급 반납하는 것도 좋겠지만, 자영업자들 한숨과 탄식을 조금이나마 덜어줄 근본적인 대책 마련이 더 급하다는 점 알아주셨으면 좋겠습니다.다음은 오랜만에 국회 출석한 추미애 장관 관련 소식입니다.정인이 사건과 관련해 검찰의 문제점은 없는지 살펴보겠다고 강조 한건데요, 오랜만에 야당 의원들도 고개를 끄덕이는 답변을 내놨습니다.들어보시죠.[추미애 / 법무부 장관 : 경찰이 아동학대치사죄로 지금 의견을 보냈고 또 검찰이 그렇게 더 이상 수사를 하지 않고 기소를 한 것인지 여부에 대해서는 이후에 감독권한을 가지고 살펴보겠습니다.][전주혜 / 국민의힘 의원 : 검찰이 기계적인 판단을 하는 것에 대해서 시스템 점검을 해야 합니다.]경찰의 부실수사 논란이 일고 있는 만큼, 검찰의 수사지휘도 적절했는지 당연히 살펴봐야 합니다.다만 그 주체가 추미애 장관이 될지, 아니면 청문회 기다리고 있는 박범계 후보자가 될지, 혹은 다른 누군가가 될지는 좀 더 지켜봐야겠습니다.마지막 소식은 윤석열 총장 응원 화환에 불을 지른 피의자에게 구속영장을 신청한 것을 두고 정치권도 시끌시끌하다는 소식입니다.지금 보시는 것처럼 지난 5일 70대 남성이 검찰개혁 주장하면서, 대검찰청 앞에 있는 화환에 불을 냈는데요.경찰이 구속영장을 신청했고, 검찰이 받아들여 영장을 청구했지만 법원은 도망갈 걱정없다며 기각했습니다.이걸 두고 신동근 민주당 최고위원, 이게 영장청구할 만한 사안인지 납득이 안된다며 검찰총장 심기용 영장청구였다면 검찰권의 중대한 남용이라고 비판한 겁니다.사실상 윤석열 총장을 겨냥한 발언으로 보이는데요, 시청자 여러분 생각은 어떻게 생각하십니까?지금까지 간추린 정치권 뉴스였습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
