[뉴스라이브] 나흘째 신규 확진 세 자리..."코로나 백신 내년 하반기 국내 가능"
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 천은미 / 이대목동병원 호흡기내과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19의 신규 확진자는 나흘째 100명을 넘어섰습니다. 전 세계 코로나 확산세가 빨라지는 가운데 글로벌 제약사 화이자가 개발 중인 백신이 90%의 효과가 있다는 중간 발표에 기대감과 함께 신중론이 교차하고 있습니다. 정부는 백신이 차질없이 개발될 경우 내년 하반기 국내 접종을 목표로 준비를 하겠다고 밝혔는데요. 자세한 상황, 전문가와 함께 살펴보겠습니다. 류재복 해설위원 그리고 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수 나와 있습니다. 안녕하십니까?조금 전에 발표된 어제 하루 동안의 신규 확진자 수, 나흘째 100명을 유지했네요?[류재복] 어제는 많았습니다. 146명인데요. 수도권의 환자 발생의 양상은 큰 변동이 없습니다. 한 80명 정도대를 유지하고 있는데. 문제는 지역에서 소규모 집단감염이 동시다발적으로 일어나고 있습니다.사실 어제는 집계하기가 힘들 정도로 아주 많은 곳에서 집단감염이 일어났죠. 그래서 어제는 환자가 발생한 그 지역이 10개 시도에 걸쳐 있었는데요. 눈에 띄는 것은 충남, 강원, 경남 이런 곳에서도 상당히 많은 확진환자가 나온 그런 특성을 보이고 있고요.아무래도 계절적인 요인. 지금은 특별하게 확진환자가 늘어날 수 있는 요인이 아직은 없거든요. 특히 핼로윈데이가 지금 열흘 정도 지났는데 아직까지 관련된 감염 보고가 없는 것으로 봐서는 아마 계절적인 요인이 가장 크게 작용하는 게 아닌가, 이렇게 분석됩니다.[앵커] 지금 말씀하신 것처럼 수도권을 제외하고는 경남이 10명, 강원 8명, 충남 6명인데. 경남 같은 경우에는 사천에서 노인들이 집단감염된 사례가 나오지 않았습니까?[류재복] 그러니까 경로당이 지금 다 문을 열었기 때문에 이곳에서 만나셨던 어르신들이 집단감염을 일으켰는데 감염자가 모두 60대에서 80대 어르신들입니다.그래서 첫 번째 환자는 지난 8일에 70대 여성과 그 남편 이렇게 두 분이 확진됐고 경로당을 이용했던 분들 그리고 이분들이 만났던 분들. 사우나를 같이 간다거나 이런 식으로 해서 감염이 확산되는 추세고 가족으로까지 전파가 일어나고 있거든요.그렇기 때문에 사천 경로당 집단감염은 더 확산될 가능성을 배제할 수가 없습니다. [앵커] 또 강원도 원주와 가평의 보습학원 그리고 군포의 의료기관, 안양 요양시설에서도 확진자가 나왔죠? [류재복] 그렇습니다. 보습학원은 보습학원을 중심으로 환자들이 나왔는데 그 보습학원을 다니는 학생의 부모가 공무원이고 그다음에 할머니는 노인일자리창업센터 관련디있고 그래서 학교, 학원 그다음에 군청까지 이렇게 연계되어 있습니다.그래서 많은 곳이 문을 닫고 검사 대상수가 상당히 많거든요. 그런 문제가 있는데 현재 11명 정도가 감염됐고요. 오산의 요양병원은 조금 상태가 심각한데요.첫 번째 환자가 지난달 24일에 확진을 받았습니다. 그러니까 지금으로부터 거의 20일 가까이 시간이 지났는데 지금까지도 환자가 나옵니다. 이게 초기 대응이 문제가 있었다는 걸 보여주는 것인데요. 지금까지 간병인이 4명이고요. 입원 환자가 29명, 그다음에 병원에서 종사하는 분 1명 이렇게 확진을 받았는데 이 병원이 지금 지적되는 부분은 뭐냐하면 이 환자가 있었던 층, 그러니까 환자가 나온 다음에 대부분은 적어도 그 층 또는 그 건물을 코호트격리하는 게 대부분의 경우인데 이 병원은 그 병실만 격리를 했습니다.그 병실을 격리하고 또 시간이 조금 지난 뒤에 2층하고 5층에 확진자가 나오니까 또 2층하고 5층만 격리하고. [앵커] 보통은 병원 전체를 격리하지 않습니까?[류재복] 그리고 또 시간이 지나서 3층에서 환자가 나오니까 또 3층을 격리하고. 이런 식으로 초동 대응이 조금 미흡했다는 지적을 많이 받거든요. 그래서 시간이 지나도 확산이 잡히지 않고 계속해서 늘어나는 걸로 분석되고 있습니다. [앵커] 사실 지금 사회적 거리두기가 수도권은 1단계지만 지역 같은 경우에는 환자 수가 조금 적게 나온다 하더라도 지금 지역별로 강화해서 1.5단계로 올린 지역들이 꽤 있지 않습니까?[류재복] 그러니까 거리두기를 세분화했을 때 말씀드린 기억이 있는데 큰 특징을 2가지 정도로 꼽자면 첫 번째는 어떤 상황에서도 마스크는 쓰는 걸 거의 의무화시켰던 거, 심지어 벌금까지 물리게 했다는 것이고. 또 하나는 지방자치단체의 결정권 그러니까 자율권을 상당히 크게 넓혀 놨습니다.그래서 지자체가 스스로 판단해서 확진 환자의 숫자와 관계없이 상황이 긴급하다고 생각하면 거리두기 단계를 올릴 수 있도록 했거든요. 그래서 원주라든가 천안, 아산이 이미 올라가 있는데. 순천은 순천의 은행을 다니는 그 직원이 광주로 건강검진을 받으러 갔다가 이제 확진됐죠.  그랬는데 그 은행의 직원들 그리고 지표환자의 가족들이 확진을 받았고. 그러다가 이제 은행에 왔던 고객이 감염된 겁니다. 그런데 은행이라는 게 아시겠지만 상당히 방역에 신경을 쓰고 있는데도 불구하고 고객이 확진판정을 받았기 때문에 현재는 7명이지만 검사대상이 1000명이 훨씬 넘어갑니다.왜냐하면 은행을 이용하는 고객이 있고 거기에 왔던 고객 중에 확진판정을 받은 분은 노점상이기 때문에 또 많은 분들을 접촉했거든요. 그래서 검사대상 수도 상당히 늘어났기 때문에 순천이 1.5단계를 격상했고 내리는 시점은 정하지 않았습니다.그러니까 이 사태가 완전히 정리된 뒤에 다시 1단계로 회귀하겠다 이런 방침인 것이죠. [앵커] 지금 신규 확진자 수가 나흘째 100명대를 계속 유지하고 있는데 말이죠. 지금 사회적 거리두기 단계가 1단계로 완화된 상황에서 이런 식의 확산세는 사실 불가피한 측면이 있는 거 아닌가 싶어요.[천은미] 맞습니다. 1단계로 완화됐기 때문에 그리고 일상생활을 다하고 있죠. 그래서 나오는 확진자들을 보시면 모임이 많으니까 가족모임, 친지모임뿐 아니라 시장이나 은행처럼 우리가 일상 업무를 보는 곳에서 확진자가 나오고 있는 게 문제가 되고 있거든요.그러니까 분명히 단계 완화가 영향이 있고 또 말씀하신 계절적인 영향, 바이러스의 변이 여러 가지가 종합적으로 확산세를 늘리고 있다고 생각합니다.[앵커] 지금 주간 단위로 확진자 발생 추이를 보여드리고 있는데 10월 초부터 10월 말까지 꾸준히 늘어나고 있어요. 이런 추세이다 보니까 지금 거리두기 단계 많이 완화돼 있어서 사실 일상생활이 그대로 유지되고 있는데. 이걸 다시 격상시켜야 되는 거 아니냐 하는 얘기가 나오고 있는데 기준이 있지만 그래도 거기에 앞서서 격상시켜야 되지 않겠느냐, 그런 논의가 있어요. 어떻게 생각하십니까? [천은미] 지방 같은 경우는 지금 수준이 안 되더라도 1.5단계로 다 올리고 있거든요. 수도권도 아마 이번 주에 지금처럼 계속 확산세가 되면 저는 격상을 반드시 고려해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 선제적으로 하지 않고 어느 명수에 맞춰서 이걸 격상하게 되면 걷잡을 수 없이 많이 나올 수가 있습니다. [앵커] 일단 수도권은 1.5단계 격상 기준이 100명이잖아요, 일주일 단위로 나오는 건. 그런데 아직 100명까지는 다다르지 않았기 때문에 그대로 지금 유지되고 있는데 이 부분에 대해서 또 손을 봐야 되는 겁니까, 어떻습니까?[천은미] 그러니까 숫자가 100명이 아니기 때문에 지금 안 하는 게 아니라 추세를 봐야 됩니다. 지금 우리가 검사 건수도 확인을 해야 되고 그리고 그 상태에서 확산세가 10명, 계속 올라가게 되면 분명히 문제가 있는 거죠. 그 경우에는 숫자에 연연하지 말고 선제적으로 올리는 게 맞다고 생각합니다.[앵커] 일단 방역당국에서는 지금 상황을 좀 더 지켜보다가 2~3주 정도 뒤에 만약에 이 상황이 계속 지속된다면 2~3주 정도 뒤쯤에 격상할 가능성도 있다고 얘기했거든요. 그러니까 지금 당장은 아직 고려하지 않고 있는 것 같기는 한게요.[천은미] 2~3주면 조금 늦을 수도 있지 않을까. 왜냐하면 이번 주가 거의 100명 이상이 통과가 된다면 저는 조금 선제적으로 올리는 게 더 좋을 것 같습니다.[앵커] 1.5단계로 격상이 되면 어떤 것들이 불편해지는 건가요?[류재복] 그러니까 1.5단계까지는 실질적으로 통제가 들어가는 것은 많지는 않습니다. 그러니까 좌석을 놓을 때 거리두기를 더 한다든가 또는 공간에 4제곱미터당 1명씩 거리를 둔다거나 이런 방식들이 많고요.직접적인 통제 그러니까 영업이 제한된다거나 모임이 금지된다거나 하는 건 2단계부터 들어가는 것이죠. 1.5단계가 어느 정도 완충작용을 할 수 있다고 하는데 저는 천 교수님이 아까 말씀하신 것처럼 방역당국이 물론 2~3주라는 것을 정해놓은 건 아니지만 이번 주부터 기온이 크게 떨어지고 있습니다.감기와 코로나19라는 게 같은 호흡기 질환이기 때문에 감기 환자가 일어날 가능성이 높다면 코로나19 환자도 늘어날 가능성이 대단히 높거든요.지난 5년간의 독감환자를 분석해 보니까 70% 이상이 겨울에 나왔거든요, 12월부터 2월까지 나왔기 때문에. 지금부터 방역당국은 거리두기 격상 문제를 포함해서 조치들을 구체적으로 지금부터 계획을 세워놓을 필요가 있다고 보입니다.[앵커] 천 교수님, 어떻습니까? 지금 감기나 독감이 유행할 시기는 아닌가요, 어떻습니까?[천은미] 아니요. 유행합니다. 이제 감기 환자들이 조금씩 늘고 있고요. 또 입원환자도 늘고 있기 때문에 분명히 호흡기 질환은 지금 올라가고 있는데 다행히 마스크를 썼기 때문에 과거처럼 그렇게 많이 나오지는 않지만 지금은 독감도 분명히 나오고 있습니다.[앵커] 실제 진료하시면서도 독감환자들이 늘었다는 걸 느끼십니까?[천은미] 아니요. 독감환자가 늘지는 않았어요. 그렇지만 이제 정부당국 발표도 보시면 조금씩 나오고 있고 과거보다는 훨씬 줄기는 분명히 준 것 같습니다.[앵커] 과거보다는 훨씬 줄었다. 마스크 착용 때문에... 지금 이런 상황 속에서 해외 상황도 좀 심상치가 않습니다. 미국이나 유럽의 확진자가 급증 추세여서 전 세계적으로 5000만 명 이상 확진이 된 상황인데 지금 해외 유입 환자도 어제 같은 경우 33명이에요. 해외에서 들어오는 분들에 대한 관리도 더욱 강화를 해야 될 것 같아요.[천은미] 이번에 중국이 더 강화를 하지 않았습니까? 우리나라에서 중국 들어갈 때 하나가 아니라 두 군데 지정병원에서 핵산검사를 3시간 간격으로, 48시간 이내에 굉장히 까다롭게 지금 했거든요.중국은 그렇게 하면서 아마 저 확산세를 막는 것 같고 해외에서 말씀하신 5000만 명 이상이 감염됐고 겨울이 되면 더 빨라질 겁니다. 그러면 국내에도 해외 입국을 최대한 방역을 조절해 주지 않으면 국내에는 계속 감염이 확산될 거라서 중국처럼 철저하게 검사를 지정하는 게 필요하지 않을까 생각합니다.[앵커] 지금 방역당국에서는 코로나19 확산을 막기 위해서 무엇보다도 마스크 착용을 철저히 해 줄 것을 강조하고 있습니다. 권준욱 부본부장의 얘기 듣고 오겠습니다.11월 13일 그러니까 이번 주 금요일부터 마스크 착용을 제대로 하지 않으면 과태료가 부과되는 거죠? [류재복] 그렇습니다. 한 달 동안 계도 기간이 있었고요. 이미 법이 만들어진 지가 꽤 됐기 때문에. 그리고 지금 사실 마스크 착용은 어느 정도 습관이 됐다고 저는 보거든요. 그래서 크게 더 신경 쓰실 필요는 없는데요.그러니까 음식을 먹거나 또는 물에 들어가거나 이렇게 상식적으로 마스크를 쓸 필요가 없다고 생각되는 외에는 전부 마스크를 쓰면 된다, 이렇게 생각하시면 될 것 같아요.가장 그게 편할 것 같습니다, 그렇게 생각하시는 게. 대신 몇 가지 신경을 쓰셔야 되는 것은 입과 코를 막지 않으면 과태료 대상이라는 거. 그러니까 입과 코를 완전히 막아줘야만 마스크를 쓴 것으로 인정을 받는다는 것이고요.[앵커] 그러니까 코는 막지 않고 입만 막은 경우에는 그게 걸리는 거군요?[류재복] 오히려 코는 코로나19 바이러스가 들어올 때 그것을 받아주는 수용체가 가장 많은 곳이기 때문에 가장 감염이 쉽거든요. 그래서 오히려 코는 더 철저히 가려야 될 것 같고요.그다음에 망사형 마스크라는 게 있지 않습니까? 이것은 차단율이 17%밖에 되지 않습니다. 그러니까 망사형 마스크라든가 밸브형 마스크라고 해서 방독면 같이 생긴 게 있는데 그게 사실은 방독의 기능을 전혀 못하는 거거든요.오로지 숨을 쉽게 쉬자고 하는 거니까 이런 것들은 마스크로 인정받지 못합니다. 그러니까 이런 것들은 쓰시면 안 되고요. 스카프라든가 겨울에 춥다고 해서 워머 같은 거 하고 계시지 않습니까? 이런 것도 전부 다 마스크로 인정받지 못한다는 걸 유념하셔야 되겠습니다.[앵커] 마스크 종류도 여러 가지가 있는데 덴탈마스크도 쓰고 또 면마스크도 쓰거든요. 이건 괜찮은 거예요?[류재복] 그런 건 괜찮습니다. 그러니까 지금 착용 인정 마스크는 보건용, 수술용, 비말차단용 그다음에 천 마스크, 일회용 마스크 이런 것들 전부 다 마스크로 인정받는 것이고요. 그 외에 아까 제가 말씀드렸던 그런 것들은 인정받지 못하는 거죠. [앵커] 단속은 누가 합니까? 경찰이 하나요, 질병청이 하나요?[류재복] 지방자치단체에서 하게 됩니다.[앵커] 지자체에서 자체적으로. [류재복] 과태료 현장에서 그러니까 신호위반 같은 건 현장에서 딱지 떼듯이 그런 식으로 과태료를 먹이게 되는 것인데 아마 상징적인 조치가 될 가능성이 높고요. 실제로 과태료를 먹이는 경우가 분쟁의 우려가 조금 있거든요.왜냐하면 마스크를 썼는데, 안 썼는데 단속 상태에서 마스크를 쓰면 어떻게 될 것이냐, 이런 여러 가지 경우의 수가 나올 수 있기 때문에 아마 그런 것들은 약간의 마찰은 있지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.[앵커] 그렇군요. 마스크를 얼마 만에 쓰느냐. 한 소비자단체가 설문조사를 해 봤더니 마스크를 매일 새 걸로 써서 교체하는 사용하는 사람은 5명 가운데 1명밖에 되지 않는 것으로 나타났습니다.마스크 재사용 문제, 사실 마스크 대란이 일어났던 초기부터 논란이 있었던 부분인데 마스크 재사용, 어디까지 이게 가능한 겁니까? 어디까지 감염을 막을 수 있는 건가요?[천은미] 마스크 재사용은 원칙적으로 안 되죠. 일회용이니까 하루 정도에 한 번은 갈아주셔야 되는데 많은 분들이 특히 연세 있는 분들이 조금 마스크가 비용도 비싸고 아깝기 때문에 오래 쓰는 경향이 있는데 마스크 자체가 오염이 되면 코로나19 바이러스가 굉장히 오래 머무는 것으로 되어 있습니다. 특히 겨울이 되면 차고 건조하게 되면서 바이러스 생존력이 4일에서 9일까지도 연장되거든요. 그러면 이 마스크를 우리가 2~3일 쓰게 되면 우리가 마스크를 만질 수밖에 없거든요.만질 때마다 손을 씻는 것도 아니고 그러다 보면 이 마스크에서 감염이 되기 때문에 이번에 은행에서 감염된 사례도 보시면 마스크를 양쪽에 다 썼는데 지금 감염이 됐다고 했죠. 그러면 볼펜이나 이런 터치펜으로 감염이 됐을 수도 있지만 마스크를 만지는 과정에서 표면을 만지거나 손잡이를 만져서 감염될 확률이 높습니다. 그래서 마스크는 가능한 한 일회용으로 써주는 게 가장 필요하다고 생각합니다.[앵커] 원칙적으로는 하루에 1개를 써야 된다고는 하지만 조사를 해서 나타난 게 2~3일 정도는 보통 쓰거든요. 그런데 연속해서 쓰는 건 사실 문제가 있을 수 있지만 또 어떤 사람들은 보면 썼던 마스크를 놔뒀다가 한 2~3일 뒤에 다시 쓰는 경우도 있어요.그런 경우에는 코로나 바이러스가 마스크에 묻어 있었다고 하더라도 그 사이에 사멸되고 괜찮은 거 아닙니까?[천은미] 그래서 아까 말씀드린 대로 이게 여름에는 조금 빨리 사멸을 하는데 겨울인 경우에는 거의 9일까지도 생존을 하기 때문에 가능하면 일회용으로 사용하는 걸 권장드리고 어떤 분들은 세탁을 해서 쓰는 분도 계신데요. 세탁은 하시면 구조 변형이 되기 때문에 효과가 없다는 것을 말씀드리겠습니다.[앵커] 천 마스크 쓰는 경우는 어떻습니까?[천은미] 천마스크에 필터를 넣으셔야죠. 천마스크는 우리가 세척하더라도 그 안에 필터를 넣어서 쓰는 경우는 필터만 교체하시면 되니까 이건 가능하겠습니다.[앵커] 이런 와중에 지금 화이자의 백신 개발 소식에 전 세계가 주목하고 있습니다. 우리나라뿐만 아니라 전 세계 주식시장이 출렁이고 있는데요. 하지만 방역당국에서는 아직 낙관하기에는 이르다면서 냉정한 대응을 주문하고 있습니다. 들어보시죠. 화이자의 백신 개발 소식에 이후에 세계보건기구도 그렇고 바이든 당선인도 환영한다는 의사를 밝혔는데. 그런데 지금 트럼프 대통령 같은 경우에는 반대로 이게 자신의 당선을 거부하는 그런 세력들의 농간이다 이런 얘기까지 하고 있어요?[류재복]트럼프 대통령은 이 자리에서 언급할 필요가 없을 것 같고요. 실제로 그 부분에 대해서는 해명이 나와죠. 뭐냐하면 대통령 선거를 염두에 둔 것이 아니라 중간 조사 결과를 발표하는 것은 화이자에서 한 게 아닙니다.화이자에서 독립된 위원회가 있어요. 이 위원회는 화이자하고 전혀 관련없는 전문가들이 모여서 지금까지 임상시험 결과를 분석하고 결과를 도출해내는 데 시간이 걸렸던 겁니다.그래서 발표가 된 거지 무슨 선거하고 관련 지어서 누군가 음모를 했다는 건 상식적으로 말이 안 되는 것 같고요. 실제로 거의 전 세계가 흥분을 했고 전 세계가 다 환영 일색입니다.우리도 어제 거의 브리핑의 대부분이 이쪽에 할애가 됐는데 걱정되는 부분들도 상당히 많죠. 왜냐하면 이게 초기 단계의 결과 발표하는 거거든요. 실제로 이 임상이 모두 끝나는 건 아직도 시간이 한 1년 이상 남아야 됩니다.그렇기 때문에 지금 결과는 대단히 좋다고 하더라도 이것이 어떤 변수로 어떻게 변동될지, 마지막에 어떤 결과가 나올지는 지켜봐야 되는 것이고. 그다음에 발표의 대상 숫자도 사실은 94명이면 많은 게 아니거든요.화이자는 164명까지는 보겠다는 건데요. 그것도 사실은 많다고 볼 수도 없고. 그다음에 이렇게 되면 긴급승인 신청을 한다고 하니까 11월 말에 신청을 하면 다음 달부터 우리 다 맞을 수 있는 거냐, 이거인데 그건 아니고요. 긴급사용승인이라는 건 말 그대로 긴급하게 급한 곳부터 우선 쓰겠다는 것이거든요. 그러니까 좀 더 지켜봐야 되는 것이고. 우리는 더 큰 문제는 이게 RNA 기반이거든요.그러니까 DNA하고 RNA라는 게 어렵기는 하지만 쉽게 얘기하면 DNA는 두 가닥으로 만들어진 구조고 RNA는 한 가닥 구조기 때문에 자꾸 끊어집니다. 쉽게 변할 수 없고 상할 수 없다는 거거든요.그래서 이걸 운송하는 데 영하 70도에서만 운송이 가능하다는 거거든요. 그걸 만드는 것도 사실은 보통 일이 아니죠. 그리고 영하 70도라고 해도 보존기간이 2주 이상 안 간다는 얘기도 있기 때문에 사실은 앞으로 넘어야 될 산이 훨씬 더 많은 거죠. [앵커] 화이자에서 발표한 게 중간발표라고 전해져 있고 90% 이상의 효과가 있다고 했는데 지금 보통 일반적으로 얘기할 때 1상, 2상, 3상 이렇게 얘기하지 않습니까? 그런데 지금 그러면 화이자는 중간 발표가 어느 단계에 있다는 거예요?[류재복] 그러니까 3상을 시작했거든요. 7월에 시작했는데 그게 2021년까지가 3상 기간이에요. 그런데 첫 번째, 그러니까 초기부분이라고 보면 됩니다. 초기부분인데 사실은 예상했던 것보다 성과가 훨씬 좋았거든요. 그렇기 때문에 화이자가 발표를 한 것이고 사실은 지금 전 세계에 있는 제약회사들이 백신 개발을 거의 전쟁 수준으로 경쟁을 벌이고 있어서 모더나가 이번 달 안에 3상 결과를 발표하겠다고 이미 얘기했고요.아스트라제네카는 부작용 때문에 조금 늦어져서 12월이면 자기들도 노약자들을 맞출 수 있다고 얘기를 하니까. 이번 발표도 사실은 무슨 연구기관이라든가 세계보건기구가 발표한 게 아니라 화이자라는 회사에서 발표를 한 겁니다. 그런 것들도 조금 염두에 둘 필요가 있다는 거죠. [앵커] 이 화이자 백신 개발 소식에 전 세계가 상당히 기대감을 가지고 바라보고 있는데. 교수님께서는 의료인으로서 이 화이자 백신, 어느 정도로 효과가 있을 거라고 보십니까? [천은미] 화이자가 워낙 큰 회사이기 때문에 신뢰가 가긴 하고요.특히 우리가 독감백신은 보통 예방률이 한 40에서 많아야 60%거든요. 그런데 이게 90%가 나왔기 때문에 홍역 같이 영구면역이 되는 경우도 1회 접종이 93%, 2회 접종이 97% 굉장히 높은 거와 거의 유사할 정도로, 그래서 많은 국가에서 흥분하고 있는 거고요.그래서 게임체인저다, 정말 코로나를 극복할 수 있다는 얘기까지 나오는데. 말씀하신 대로 초기단계에서 나온 결과입니다. 그러니까 90% 이상이 백신을 맞은 경우에는 감염이 안 된다는 거죠. 그렇기는 하지만 노인이라든지 어린이라든지 임산부에 대한 결과가 아직 나오지 않았고 또 다른 회사에 대한 아직 백신 결과가 나오지는 않았습니다.그래서 말씀하신 운송, 초저온 상태에서 운송을 해야 되는 문제도 있기 때문에 국내에서 이것이 상용화 되기에는 아직 많은 시간이 필요할 것 같고. 그 점에 대해서는 우리가 좀 더 고려해야 되고 그때까지는 마스크 착용을 열심히 해야 된다고 생각합니다.[앵커] 조금 전에 말씀하신 것처럼 미국의 파우치 소장 같은 경우 노인이나 어린이에게 효과가 있는지 또 안전성이 있는지, 이게 아직 검증되지 않았다고 얘기했는데. 특별히 노인이나 어린 아이들에게 이 백신의 효과나 안정성을 강조하는 이유가 있습니까?[천은미] 우선 연세가 많은 노령층에는 백신의 효과가 많이 떨어집니다. 그러니까 독감백신 같은 경우도 건강한 성인은 70~80%까지 항체가 생기지만 노인들한테는 한 30~40%밖에 안 나오는 경우도 많죠. 그런데 지금 코로나19의 사망이 65세 이상이 80%고요.독감도 75세 이상이 거의 50% 사망. 그러니까 연세가 많은 분들이 대부분 사망하는 게 호흡기 감염질환인데 또 아이러니하게 항체가 잘 안 생기는 거죠, 면역 상태가. 그래서 그것이 가장 중요한 거고. 건강한 성인들은 독감으로 사망하는 경우가 거의 없거든요.코로나도 마찬가지입니다. 그래서 노인이나 어린이들, 특히 임산부들 이 경우에 안전해야 되고 최우선이 안전성이고 그다음에 어느 정도 유효성이 있는지가 가장 중요한 요점이 되겠습니다.[앵커] 앞서서 유통이나 보관이 상당히 까다롭다고 했는데 사실 우리가 독감백신 대란 때도 보면 이게 상온에서 잘못 보관해서 문제가 된 경우들이 있지 않았습니까? 영하 70도면 국내에서 이렇게 유통시키는 백신들은 거의 없지 않습니까?[천은미] 없습니다. 초저온, RNA백신이기 때문에 특별히 초저온이 필요한 거고요. 아스트라제네카 같은 경우에는 상온은 아니고 독감백신 정도의 저온에서 운송할 수 있지만 RNA 백신은 영하 70도, 80도, 그리고 모더나도 영하 20도거든요.그러면 그걸 보관도 문제지만 운송을 할 수 없죠. 국내로 들어오기 위해서도 정말 그런 초저온의 냉장고가 필요한 거고. 그래서 지금 화이자에서는 그걸 운송하는 보관용기를 지금 개발하고 있다고 하지만 그러려면 그거에 대한 비용을 또 우리 정부에서 다 부담을 해야 되기 때문에 쉽지 않은 문제인 것 같습니다.[앵커] 화이자에서는 일단 가격이 확정은 아니지만 그래도 조금 저렴하게 내놓겠다, 예상가보다 저렴하게 내놓겠다고 얘기를 하고 있는데 말씀하신 것처럼 운송비용이라든지 이런 것들이 곁들여진다면 가격을 낮추기가 쉽지 않아 보이기도 하네요.[천은미] 그러니까 화이자에서는 굉장히 낮춰서 우리가 2회 접종을 해야 되는데 그걸 독감백신 정도의 가격에 제공할 예상입니다. 말씀하신 대로 운송이나 그런 문제가 또 같이 부가적으로 있기 때문에 어려움이 있을 것 같습니다.[앵커] 방역당국에서는 화이자의 백신, 지금 중간결과 발표에 대해서 고무적으로 받아들이고 있지만 우리나라에서 접종하는 건 내년 하반기 이후에나 가능할 것이다, 이렇게 예측하고 있죠? [류재복] 지금 전 세계적으로 강대국을 중심으로 해서 백신 확보 전쟁이 벌어지고 있거든요. 그렇기 때문에 이제 우리가 기대는 곳이 코백스 퍼실리티라는 것이죠. 이게 뭐냐하면 공적인 백신 분배기구 이렇게 보시면 되죠. 그러니까 아무래도 강대국이 아닌 나라들은 백신의 혜택이 늦어지기 때문에 그 나라에서, 그리고 백신의 공공성을 생각하는 나라에서 기금을 모아서 백신을 공동으로 구매해서 나라별로 이렇게 나누어주는 방식인데요.우리나라는 지금 올해 독감백신 맞는 사람들을 3000만 명 정도로 잡지 않았습니까? 60%라는 게 집단감염과 관련이 되기 때문에. 그래서 1차적으로는 코로나19 백신을 3000만 명 정도에게 맞출 계산을 하고 있고요.코백스 퍼실리티를 통해서 1000만 명 정도 그리고 나머지 2000만 명은 각 회사 민간 기업체를 통해서 하는데 백신을 민간기업을 통해서 확보하는 건 그렇게 어렵지는 않은 모양입니다.왜냐하면 아스트라제네카는 사실은 대량생산 공장을 우리가 유치했거든요, SK에서. 그렇기 때문에 아마 도입하는 문제는 큰 문제는 없을 것 같고요.그래서 정부에서는 아마 내년 하반기 정도면 우리도 어느 정도 혜택을 보지 않을까 이렇게 전망을 하고 있는 근거가 되는 것이고요. 물론 다 맞을 수는 없을 겁니다.그러니까 우리도 우선순위를 어떻게 둘 것이냐, 누구를 먼저 맞출 거냐 이런 것들도 사실은 굉장히 국민적 합의가 필요한 거거든요.그러니까 시간은 상당히 걸리겠지만 어쨌든 개발이 됐다는 것 하나만으로도 사람들이 상당히 희망을 갖기 때문에 그런 것들은 좋은 징조가 아닌가 보입니다. [앵커] 그런데 지금 외국에서도 백신 개발 소식이 들려오고 있지만 국내도 상당히 발빠르게 움직이고 있는 상황인데 어느 정도까지 진전이 됐습니까?[류재복] 우리는 아직 세계적으로 지금 3상은 아예 시작도 못 했고요. 우리는 아직 1상 그러니까 첫 번째 단계의 수준이기 때문에 백신은 조금 늦고요. 치료제는 우리가 상당히 효과가 있습니다. 그래서 치료제는 아마 내년 초면 나올 것 같고요. 백신은 시간이 상당히 걸리지 않을까 그렇게 보입니다.[앵커] 지금 저희가 화면으로 보여드리고 있습니다마는 제넥신이라는 회사에서 개발하고 있는 건 1상과 2상 사이인 건가요? [류재복] 1상 중이죠. 1상 중인 것으로 봐야 되고 나머지 두 회사는 1상을 신청한 상태입니다. 그러니까 아직 우리가 1상 시험을 하겠습니다라고 해서 그 조건을 맞춰서 식약처에 제출하면 거기서 승인을 해 줘야 시작되는 거거든요. 그러니까 우리는 많이 늦다고 봐야 되죠. [앵커] 그렇군요. 백신 관련해서는 방역당국에서도 내년 하반기쯤에나 가능할 거라고 얘기했는데. 결국은 내년까지도 이 상황을 계속 유지해나가야 된다는, 거꾸로 얘기하면 그런 얘기가 되네요?[천은미] 맞습니다. 일상과 같이 동반해서 지금처럼 유지해나가야 되고. 하지만 희망이 없는 게 아니죠. 터널의 끝이 보인다는 거죠. 그래서 그 터널의 끝까지로 저희가 지금 가고 있는 거니까 국민들이 조금 더 협조해 주시면 되고. 한 가지 제가 부탁드리고 싶은 건 이게 마스크를 보통 식사 전에는 쓰시는데요.식사 끝나고 나서도 사실 쓰셔야 되는데 식사 끝나고 나서는 마스크를 벗고 상당 기간 대화를 하시는데요. 30분 이상 대화를 하면 떨어져 있는 일반인도 한 3배 정도 감염이 되고요. 가족끼리는 거의 7배가 감염된다고 합니다.그래서 식사 끝나고 나서 대화할 때 조금 불편하시겠지만 마스크를 꼭 써주시면 아마 지역사회 감염이 상당히 차단되지 않을까 생각합니다.[앵커] 백신이 나오기 전까지는 역시 많은 전문가들이 얘기하지만 마스크가 최대 효과 있는 백신이거든요. 식사 장소에서도 식사하기 전 또 식사를 끝낸 후 반드시 마스크 착용 지켜주시기 바라겠습니다.지금까지 류재복 해설위원 그리고 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수와 함께했습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
