[YTN 실시간뉴스] 바이든 "오바마케어 폐지 안 돼"
■ 대선 패배를 인정하지 않고 있는 트럼프 미국 대통령이 에스퍼 국방장관을 경질하자마자 그동안 침묵하던 측근 인사들이 일제히 지원 사격에 나섰습니다. 미국 언론들은 트럼프 측의 조직적인 저항이 시작된 것으로 분석하고 있습니다.■ 정권 인수 작업에 속도를 내고 있는 바이든 당선인은 전 국민 건강보험법인 이른바 '오바마 케어'가 사라지지 않도록 할 거라고 밝혔습니다. 또 이번 주 내로 '기관검토팀'을 발족해 인수 업무에 더 속도를 낸다는 계획입니다.■ 코로나19 국내 새 환자가 사흘째 세자릿수를 이어갔습니다. 당국은 지금의 확산세가 이어질 경우, 수도권 거리 두기 단계를 다시 높이는 걸 검토하고 있습니다.■ 박지원 국정원장이 스가 일본 총리를 만나, 문재인 대통령의 한일 관계 정상화 의지와 강제동원 배상 문제에 대한 의견을 전달했다고 밝혔습니다. 한일 관계의 돌파구가 마련될지 주목됩니다.■ 정의당이 추진하고 있는 중대재해기업처벌법 처리에 국민의힘이 힘을 보태기로 하고, 더불어민주당도 따로 법 제정에 나서기로 하면서 중대재해기업처벌법이 속도를 내고 있습니다.■ 아동 성범죄자 조두순의 출소가 한 달 앞으로 다가오면서 경찰이, 관내 방범시설을 점검하고 모의 훈련을 하는 등 대비 태세를 갖추고 있지만, 시민들의 걱정은 쉽사리 해소되지 않고 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
