[뉴스큐] 다음 달 조두순 출소...경찰의 대응 준비 상황은?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 전화연결 : 모영신 / 안산 단원경찰서 과장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 초등학생 납치 성폭행범 조두순이 징역 12년의 형기를 마치고 다음 달 출소합니다. 정부는 조두순을 24시간 밀착 감시하겠다는 입장이지만 지역 주민들의 불안은 여전합니다.[앵커] 그래서 경찰이 조두순의 거주 예정지 부근 지역에 대한 점검을 벌였습니다. 안산 단원경찰서 모영신 여성 청소년과 과장 연거해서 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 과장님, 나와 계십니까? [앵커] 안녕하세요. 조두순 출소가 다가오면서 대응태세 점검을 벌였다고 하는데 주로 어떤 부분을 중점적으로 점검하신 겁니까? [모영신] 전자발찌 부착 준수 사항 위반을 가정하여 경찰과 보호관찰소와 연락체계, 합동 출동 여부, 출동 후 현장 조치 등을 점검하였습니다. [앵커] 조두순 출소 후에 대응팀을 따로 운영하신다고 들었는데요. 모두 몇 명이 돌게 되고 24시간 어떻게 운영이 되는지요? [모영신] 여청과 내의 여청 강력관 5명으로 구성이 됩니다. 법무부 보호관찰소에서 24시간 대상자의 동선을 파악하는데 만약에 이상징후가 발견되면 바로 특별대응팀으로 통보하고 보호관찰관과 현장 출동하여 바로 합동 대응하게 됩니다. [앵커] 그래도 주민분들은 많이 불안해 하실 것 같은데요. 혹시 방범카메라, 방범초소, 새로 설치를 하는 곳이 있습니까? [모영신] 주거지 반경 1km를 여성 안심구역으로 지정하고 방범용 CCTV를 총 33개소에 추가 설치하고 있습니다. 그리고 11월경에 주거지 최근접한 장소에 방범초소를 설치하여 본격적으로 운영하게 됩니다. [앵커] 경찰분들께서 워낙 지금 단단히 대비를 하고 계시지만 사실 워낙 충격적인 사건이었어서 많은 안산 시민들은 불안함이 큽니다. 안산 시민들께 한말씀 전해 주시죠. [모영신] 우리 경찰에서는 촘촘한 관리 및 범죄 예방 활동으로 대상자의 재범을 차단하고 우리 시민들이 평온한 생활을 유지하도록 최선을 다하겠습니다. [앵커] 알겠습니다. 지금까지 안산 단원경찰서 모영신 과장과 얘기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
