[뉴스앤이슈] 秋-尹 갈등 "2라운드"...정치권 "검찰 특활비" 공방
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 추은호 / YTN 해설위원, 배종호 / 세한대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘의 정치권 소식. 추은호 YTN 해설위원 그리고 배종호 세한대 교수 두 분과 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 안녕하세요. [앵커] 안녕하세요. 추미애 법무부 장관이 국감장에서 윤석열 검찰총장의 주머닛돈이라고 지칭하면서 감찰을 지시했던 특수활동비. 이 특활비를 바라보는 여야의 시각차가 정치권의 뜨거운 감자로 지금 떠올랐습니다. 여당에서는 총장의 특활비가 개인 정치자금으로 쓰일 우려가 있다는 이야기까지 나왔고요. 야당에서는 오히려 추미애 장관의 자충수다 이렇게 비판까지 나왔는데요. 결국 현장 검증에 나선 여야 법사위원들. 같은 자료를 봤는데 해석은 동상이몽이었습니다. 영상 먼저 보고 오시죠. 검찰총장의 특수활동비. 이게 제대로 쓰이나. 국회에서 공방이 있었고요. 어제 현장 검증까지 있었는데요. 같은 자료를 봤는데 여야 의원들 해석은 다르게 나온 이런 상황입니다. 이게 관심 분야가 달라서 그랬을까요? [배종호] 서로 입장이 달라서 그렇겠죠. 지금 문서 검증 가지고 한 거니까 아직 정확한 결과는 나오지 않았고 이 문제가 이제 시작이어서 앞으로 계속해서 더 확산될 것으로 보이는데요. 지금까지의 문서검증 결과 여야의 입장이 전혀 상반되지 않습니까? 지금 여당 의원들은 추미애 법무부 장관의 특활비 같은 경우에 전혀 사용하지 않았고 문제가 없다라고 서류 결과를 가지고 해석을 했고. 거기에 대해서 지금 국민의힘에서는 추미애 법무부 장관이 전혀 안 썼다고 어떻게 장담할 수 있겠느냐라고 반박을 하고 있고요. 지금 윤석열 검찰총장 같은 경우는 국민의힘에서 윤석열 검찰총장이 특활비를 전혀 문제 없이 사용했다라는 것이 서류로 확인됐다, 이렇게 얘기를 하고 있고. 지금 민주당에서는 그것은 앞으로 계속해서 조사를 해 봐야 된다, 이런 입장인데요. 지금 국민의힘과는 조금 다르게 민주당에서는 두 가지 점을 집중해서 볼 것 같아요. 하나는 과연 검찰 특활비, 대략 한 90억 정도 되는데요. 이 부분을 윤석열 검찰총장이 공정하게 배분했는지. 이 얘기는 윤석열 사단에만 집중적으로 주고 나머지 이성윤 중앙지검장이라든지 이런 자신하고 파가 다른 사람에게는 안 주지 않았느냐라는 이 부분 하나하고 그리고 90억 정도 되는 특활비를 과연 윤석열 검찰총장이 사적으로 유용한 부분은 없는지. 그래서 이 두 가지 하자가 있다면 여권에서는 앞으로 감찰 결과를 통해서 문책을 해서 해임까지 가겠다라는 그런 구상으로 정리가 되고 있습니다. [앵커] 전반적인 내용을 지금 다 짚어주셨고요. 잠시 뒤에 하나씩 조금 더 따져보겠습니다. 추은호 해설위원, 특수활동비라는 게 기존 업무추진비하고는 조금 다른 거고요. [추은호] 많이 다르죠. [앵커] 많이 다른 거고요. 수사, 외교안보의 기밀을 요하는 것에 쓰인다, 이렇게 되어 있는데 정확한 건 어떤 겁니까? [추은호] 일단 업무추진비라고 하는 건 과거에 판공비라고 표현을 했지 않습니까? 공무수행에 들어가는 돈, 그것이 업무추진비입니다. 그건 기본적으로 클린 카드라는 것을 통해서 쓰도록 되어 있는 거고. 특수활동비라는 것은 기밀을 유지할 필요가 있는 정보수집이라든가 또 수사활동에 필요한 돈이다라고 하는 것이 기본적인 전제입니다. 그런데 특수활동비는 물론 검찰만 쓰는 것이 아니라, 법무부만 쓰는 것이 아니라 가장 많이 쓰는 곳이 국방부가 가장 많이 쓰고요. 그다음에 경찰이 또 많이 쓰고요. 그다음에 세 번째가 법무부 그다음에 청와대 이런 식으로 되어 있을 겁니다. 외교부도 쓰고 상당히 여러 부서에서 쓰고 있습니다. 그런데 아시다시피 대검, 검찰은 우리나라에서 예산편성권이 없습니다. 예산을 짜서 정부에 제출할, 기재부에 제출할 권한이 없습니다. 법무부가 예산편성권을 갖고 있거든요. 그렇기 때문에 해마다 법무부 몫의 특수활동비가 책정되면 그중의 일부를 대검으로 넘기고 그 대검이 일선 지검으로 배당하는 그런 형식을 취하고 있습니다. 올해의 경우에는 3차 추경예산에서 삭감이 돼서 올해에는 한 188억 정도가 될 겁니다, 법무부 특수활동비가. 그중 절반 정도인 94억 정도가 대검, 검찰로 넘어갔고 또 그중에 한 10% 정도는 법무부 검찰국으로 또 다시 올라 갑니다. 법무부에서도 그 몫의 일부를 쓰고 있는 그런 상황입니다. [앵커] 일단 예산 배정, 대략 올해 기준으로 보면 188억 정도가 법무부에 일단 가고 그중에 절반 정도가 대검으로 가는 거고요. 거기서 법무부에도 검찰 관련 업무가 있으니까 다시 10% 정도가 간다, 이런 얘기인데 영수증 첨부는 해야 됩니까, 안 해도 되는 겁니까? [추은호] 영수증 첨부는 기본적으로 투명하게 집행해야 됩니다. 아무리 기밀을 유지한다는 원칙이라도. [앵커] 기본은 투명하게 집행하는 게... [추은호] 기본적으로 투명해야 되지만 그렇지만 정보수집이라든가 수사활동을 할 때 기밀을 유지하기 위해서는 상대방, 수령자의 인적사항이 드러나는 경우가 상당히 위험한 경우가 많겠죠. 예를 들어서 수사정보를 수집하는데 공익제보자를 불러놔서 조사를 할 때 그 사람이 누군지, 또 얼마나 썼는지, 어디서 밝혔는지라고 하면 상당히 위험에 처하지 않습니까?그렇기 때문에 그런 경우에는 수령자를 밝히지 않고 그냥 수령했다라고 하는 서명만 있거나 집행, 어떻게 했다라고 하는 그런 내역만 있으면 받아들여지는, 기재부의 지침이 그렇게 되어 있습니다. [앵커] 그러니까 경우에 따라서 상황에 따라서 아주 투명하게 기재를 못 하는 경우가 생길 수 있는데 그러면 검증을 어떻게 정확히 합니까? [배종호] 그러니까 쌈짓돈이다, 눈먼 돈이다, 이런 얘기를 하고 있고요. 실제로 박근혜 전 대통령 같은 경우 특활비가 문제가 돼서 유죄 판결을 받아서 지금 옥살이를 하고 있는 부분이 있고요. 그리고 국정원장 같은 경우도 3명이 특활비 문제 때문에, 3명이 30억 이상을 박근혜 전 대통령, 청와대에 상납을 했고 그 부분은 개인용도로 써서 처벌을 받았는데. 이 부분에 대해서 추은호 위원께서 잘 말씀해 주셨지만 기밀성을 필요로 한다는 그런 이유로 인해서 지금 영수증 처리도 하지 않고 사실상 눈먼 돈처럼, 쌈짓돈처럼 주머닛돈처럼 쓰고 있는 이런 상황이 문제가 되고 있거든요. 그래서 이 부분에 대해서 정비를 한다고 했음에도 불구하고 제대로 정비가 되지 않고 있고 이번에도 법무부에서도 이 특활비 문제가 좀 다시 나왔어요. 그래서 기본 경비, 그러니까 특활비로 명목은 되어 있는데 기밀성하고는 전혀 상관이 없는 기본경비로 사실상 전용하고 있는, 이런 부분들이 있거든요. 그래서 이런 부분은 일반 예산으로 잡아서 써야 될 필요가 있고요. 지금 윤석열 검찰총장 같은 경우는 감찰 결과가 나와봐야 되겠지만 전체 본인의 예산 중에서 한 6분의 1 정도만 일선 지방검찰청에 내려보내고 6분의 5를 본인이 임의적으로 판단해서 사용하고 있다라는 지금 그런 문제제기를 하고 있는 상황입니다. [앵커] 문제제기인 거죠? [배종호] 그렇습니다. [앵커] 지금 특활비는 말씀하신 대로 늘 논란이긴 한데 이게 그런데 또 필요하니까 기재부 예산안에 잡혀 있는 것 아니겠습니까? [추은호] 그렇습니다. 기밀유지하는 데 반드시 필요한 부분들이 있습니다. 앞서 제가 공익제보자 사례를 들기는 했습니다마는 만약에 신원이 노출될 경우에 정보활동이나 수사 진행하는 데 문제가 생기는 경우가 있을 거거든요. 그래서 꼭 필요한 부분들이 있기 때문에 이런 부분들은 특수활동비를 다 없애지는 못할 겁니다. 하지만 배종호 교수님 말씀하셨듯이 세목을 바꿀 필요는 있다. 과거에 특수활동비가, 국정원 특수활동비가 문제가... 가장 덩치 큰 특수활동비를 썼던 국정원의 경우에는 지금은 안보비라는 이름으로 세목을 바꿔서 집행을 하고 있는데요. 예를 들어서 법무부 예산의 특수활동비의 경우를 보더라도 절반 정도가 검찰 활동 프로그램으로 상당히 절반 정도가 진행되고 법무부 자체에서 쓰는 것도 보면 외국인 동향이라든가 교정활동, 상당한 몫으로 상당히 쓰여지고 있습니다. 그런 부분들도 과연 특수활동비 목적에 맞느냐. 일반 항목으로 세목을 바꿀 필요가 있지 않느냐, 이런 지적들은 참여연대 같은 시민단체에서도 계속 지적되고 있는 것이고요. 그런 부분들을 한번 국회에서도 이번 기회에 다시 한 번 검토해 볼 필요가 있다는 생각이 듭니다. [앵커] 세목을 바꾸는 등의 여러 가지 방법들을 좀 들여다볼 필요는 있다. 추미애 장관이 지난 5일 국감에서 특활비 문제 지적하면서 윤석열 총장이 사건이 집중된 서울중앙지검에 특활비를 보내주지 않았다, 이렇게 얘기를 했었는데요. 어제 현장검증에 함께 여야 의원들이 나섰습니다. 결론은 어땠을까요? 다 같이 듣고 오시죠. [추미애 / 법무부 장관(지난 5일) : 말씀드리기 참 뭐합니다만, 사건이 집중돼있는 서울중앙지검에서는 최근까지 특활비가 지급된 사실이 없어서 상당히 수사팀 애로 겪는다는 이야기도 사실은 듣고 있는 형편입니다. 제가 뭐라고 하지는 못하겠고요.][백혜련 / 더불어민주당 의원 : 여전히 서울중앙지검에 가장 많은 사건이 있단 건 다 아실 거로 생각하고요. 그런데도 전년 대비 절반으로 줄었다.] [김도읍 / 국민의힘 의원 : (법무부) 각각의 국이나 교정본부 이런 데서 기본 경비로 특수활동비를 쓰는 거예요. 근데 기본 경비는 특수활동비를 쓸 수 있는 본질적인 성격이 아니거든요.][앵커] 서울중앙지검에 특활비를 내려보냈느냐, 안 내려보냈느냐 이게 또 국회에서 쟁점이었는데 그러니까 여당과 추미애의 얘기는 검찰총장이 주고 싶은 곳에는 많이 주고 안 주고 싶은 곳에 덜 주고. 이런 취지의 발언이었던 것 같은데요. 어쨌든 어제 보면 중앙지검에 내려가긴 한 것 같고 백혜련 의원은 전년 대비 규모가 절반으로 줄었다, 이렇게 얘기를 하고 있어요. [배종호] 지금 이 부분도 여야의 주장이 전혀 다른데요. 말씀하신 대로 국민의힘에서는 전혀 문제 없이 대략 한 16% 정도, 그러니까 월 평균 한 8000만 원 정도를 중앙지검에 내려보냈다고 주장하고 있고요. [앵커] 근거가 없다고 보시는 건가요? [배종호] 저는 양쪽의 주장이 전혀 다르니까 제가 그 주장의 근거를 확인한 바가 없으니까 일단 주장을 가지고 얘기를 하겠습니다. 그리고 백혜련 의원 같은 경우는 무슨 얘기냐, 전년도에 비해서, 과거에 비해서 절반 정도밖에 오지 않았다라고 지금 주장을 하고 있거든요. 그럼 그 주장의 근거는 민주당 같은 경우는 윤석열 검찰총장이 특수활동비를 윤석열 사단에만 집중적으로 지원을 하고 그래서 윤석열 사단에 지원해서 자신이 원하는 수사에 집중한다. 즉 예를 들면 이번에 원전 조기 폐쇄 관련해서 대전지검 같은 경우에만 내려보냈다, 이런 예단을 하고 있고요. 그렇지만 국민의힘에서는 아니다. 윤석열 검찰총장은 검찰조직을 공정하게 운영하면서 예산도 공정하게 특활비를 지원했다, 이렇게 주장을 하고 있는데. 이번에 1차 문서 검증 관련된 문서들이 너무나 부실해요. 그래서 이 부분에 대해서 좀 더 정확한 자료들이 나와야 되겠고. 지금 윤석열 검찰총장 같은 경우는 나는 공정하고 투명하게 했다. 그리고 당당하게 협조해라라고 주장을 하고 있기 때문에 양쪽에서 다 이 부분에 대해서 적극적으로 협조를 해서 국회가 투명하게 검증할 수 있도록 해야 되는 것 아닌가, 이런 생각이 듭니다. [앵커] 어제 현장조사로는 그러면 명확히 확인된 건 하나도 없는 거고 지금 여당에서는 기존 대비 절반으로 줄었다. 지금 야당에서는 16% 정도가 꾸준히 중앙지검으로 내려가고 있다, 이렇게 얘기했고 검찰에서는 동서남북 그리고 수도권까지 다 합한 금액보다 많은 금액이 내려가고 있다, 이렇게까지 밝힌 상황이에요. 그래서 지금 명확하게 어떤 게 뭔지를 모르겠는데. 어쨌든 내려가기는 한 것 같은데 추미애 장관은 특활비가 지급된 사실이 없다, 이렇게 국회에서 얘기했거든요. 이건 어떤 근거에서 이런 얘기가 나왔을까요? [추은호] 일단 저는 기본적으로 이 사안을 이렇게 봅니다. 특활비라는 건 국민 세금입니다, 기본적으로. 국회 법사위에서 국민 세금이 제대로 쓰였는지, 이것을 들여다 본다는 건 지극히 마땅히 해야 될 역할이고요. 이건 철저하게 해야 될 역할인데. 그렇지만 어제 대검 방문해서 국회의원들이 회계전문가들은 아니거든요. 한 3시간 들여다보고, 그것도 부실한 자료를 들여다 보고 이것이 잘못됐다, 잘됐다라고 판단하기에는 사실상 부족한 시간이고 역량이 안 될 겁니다. 그렇기 때문에 이 문제는 정말 제대로 썼는지를 보려면 1차적으로 감사원이 들여다 봐야 될 거고요. 감사원도 몇 년 전에 계속 들여다본 적은 있습니다마는. 그리고 국회에서 더 심도 깊게 하려면 다른 전문가들을 구성해서 정말 영수증 하나, 있는 것 하나하나 제대로 집행이 됐는지를 이 경우를 삼아서 철저하게 들여다 볼 필요가 있을 것 같습니다. 말씀하신 추미애 장관이 서울중앙지검이나 이렇게 집행이 안 됐다라고 규정하는 근거는 저도 잘 모르겠습니다. 어디서 들었다는 건데 그것이 정확한 어떤 근거를 가지고 말하는 것인지는 정확하게 모르겠습니다마는 기본적으로 법무부 장관은 검찰 사무의 최고 책임자입니다. 그리고 지휘할 권한, 그리고 감독할 의무가 있습니다. 그렇기 때문에 제대로 특활비가 국민의 세금이 집행이 됐는지, 사용됐는지를 들여다보겠다라고 하는 의지는 지극히 당연한 겁니다. 하지만 우려되는 건, 야당에서 특히 우려하는 건 뭐냐 하면 법무부에서 그러면 이제부터 대검으로 특활비 전체를 보내지 않고 일선 지검으로 법무부에서 알아서 보내겠다, 그런 것 아니냐라고 하는 우려를 갖고 있는데. [앵커] 그런 얘기가 실제로 보도가 있었죠. [추은호] 그런 우려가 만약에 사실이라면 어떤 우려가 제기되냐면 법무부 장관이 직접적으로 일선 하나하나의 수사에 대해서 개입하려는 거 아니냐, 돈을 빌미로 해서, 돈을 무기로 해서. [앵커] 그렇게 되면 지금 여당이 검찰총장에 가지는 여러 가지 우려나 의심의 시각이 법무부 장관으로 또 똑같이 갈 수도 있다는 건가요? [추은호] 그렇습니다. 지금 우리나라 검찰이 막강한 권한을 갖고 있지만 인사권과 예산편성권은 법무부 장관한테 있습니다. 다른 경찰청이나 국세청이나 이런 데는 인사권이나 예산편성권을 다 갖고 있는데 유일하게 검찰만이 안 갖고 있습니다. 왜냐하면 여러 가지 이유가 있습니다. 검찰 권한이 워낙 비대하기 때문에. 또 검찰총장이 예산 따내기 위해서 국회에 나가서 돈 달라고 하는 것이 검찰의 권위를 깎고 그리고 정치적 중립성이 훼손될 우려가 있다. 그런 이유 때문에 지금 안 되고 있는데. 차제에 한번 예산편성권도 어떻게 할 거냐라는 부분도 야당에서는 앞으로 제기할 가능성이 저는 있다고 생각됩니다. [앵커] 그렇군요. 어제 감사 이후에 야당에서는 오히려 법무부의 특활비 사용이 문제가 발견됐다, 이런 주장도 하고 있어서요. 지금 오히려 법무부 장관 특활비로 불길이 번지고 있는 모양새인데요. 오늘 아침 주호영 원내대표 그리고 박상기 전 법무부 장관 인터뷰 내용 같이 듣고 오시겠습니다. [주호영 / 국민의힘 원내대표 : 법무부는 특활비를 쓸 수 없도록 돼 있다, 추 장관은 자기 임기 때는 쓴게 없다고 하는데 조국 장관과 박상기 장관때, 위법하게 쓴거 밝혀야 하고, 추미애 장관이 쓴적이 없다고 한걸 보면 법무부 없애야 하는지 검찰에서 돌려받았다는거 증명됐고, 추 장관이 쌈짓돈이라고 하는데, 정부내 특수활동비를 정비하고 정밀하게 볼 필요가 있다.][박상기 / 전 법무부 장관 : 법무부에는 검찰 이외에도 방금 말씀드렸듯이 출입국이라든지 범죄 예방이라든가 이런 부분에 있어서도 역시 특활비가 필요한 부분이 있기 때문에 검찰만이 특활비를 쓰는 건 아니지만 물론 금액은 제일 많죠, 검찰이. 조직이 크기 때문에. 특활비 사용과 관련해서는 사실 그게 예산의 성격상 구체적으로 그 집행 내역을 알 수는 상당히 어렵습니다.][앵커] 법무부의 특활비에 대해서 박상기 전 장관은 학자 출신이고 주호영 원내대표는 판사 출신인데요. 두 분 다 얘기가 또 다릅니다. 법무부의 특활비 사용 규정은 어떻게 되어 있습니까? [배종호] 지금 법무부의 특활비 사용 규정은 구체적인 규정이 없었어요. 그런데 2018년에 아시겠지만 안태근 검찰국장의 돈봉투 사건이 문제가 돼서 당시에 박상기 법무부 장관이 재임시기였는데 그래서 이때 내부적으로 특활비 사용 규정을 만들어라라고 내부 규정을 만들었다는 거예요. 그렇지만 이 내부 규정도 임의적으로 판단할 수 있도록 하는 여지를 계속 남겨뒀기 때문에 이 부분에 대해서 명확하게 정리가 안 된 채로 지금 사용이 되고 있는 것으로 알고 있거든요. 그런데 아시겠지만 특활비 자체가 기밀성을 이유로 해서 이 부분에 대해서 임의적으로 사용할 수 있도록 해 주고 있기 때문에 그 부분에 대해서는 영수증 처리도 하지 않고 있기 때문에 감독할 수 있는 사실상 제도적인 장치가 없다는 게 상당히 안타까운 부분이고요. 그래서 제가 생각할 때는 이번에 이 특활비 논란을 계기로 해서 가능하면 특활비를 원천적으로 최대한 없앨 수 있으면 없애야 된다. 왜냐하면 꼭 필요한 부분만 남겨놓고 기본경비는 일반예산으로 전환하면 되는 거예요. 지금 법무부 같은 경우도 뭐가 문제가 되고 있냐면 총 193억의 법무부 자체 특활비 예산이 책정돼서 왔거든요. 그 가운데 93억을 보냈는데 그중에 10%를 왜 떼서 법무부가 받아서 사용을 해야 되는지. 그리고 나머지 100억 관련해서도 그럼 어디에 썼느냐라고 얘기를 하니까 인원 문제, 그러니까 교정 관련해서, 또는 출입국 관련해서. 그래서 이런 부분에 썼다고 하니까 이런 부분은 기본예산에 해당되는 것이기 때문에. [앵커] 그래서 투명하게 해도 된다. [배종호] 그래서 법무부 차관이 이 부분은 잘못됐다, 인정을 했고 그래서 특정 업무경비로 전환하겠다라고 했는데요. 과연 법무부, 검찰만의 문제가 아니고 전체 예산의 문제 아닙니까? 특히 국정원 같은 경우는 한 7000~1조 가까이 되는 이런 예산이 특활비로 잡혀 있기 때문에, 안보비 포함해서. 차제에 국회 차원에서, 감사원 차원에서 특활비에 대해서 다시 한 번 대대적인 수술을 가할 필요가 있지 않나 이런 생각이 듭니다. [앵커] 국민들의 피 같은 세금이 들어가는 돈인 만큼 꼭 필요한 부분만 남겨놓고 앞으로는 투명하게 집행하는 예산으로 잡는 것이 좋지 않겠느냐, 이런 의견 주셨는데. 어제 현장 검증 이후에 추미애 장관은 예년과 다르게 특활비에 손을 안 댔다, 이렇게 별도의 입장을 냈는데요. 아까 주호영 원내대표 얘기를 들어보면 그러면 전임 장관인 조국 장관, 박상기 장관 것도 들여다보고 전체 특활비도 보자, 이렇게 얘기하고 있습니다. 이런 주장에 대해서는 어떻게 보십니까? [추은호] 저는 기본적으로 추미애 장관 경우에는 정치인을 오래 한 분입니다. 그렇기 때문에 정치자금법을 어떻게 다뤄야 되는지, 돈 관리를 어떻게 해야 되는지는 아마 결벽에 가까울 정도로 잘 써야 된다 하는 것은 몸에 배어 있으리라고 생각합니다. 그래서 굳이 특수활동비를 추 장관이 전용해서 썼다라고는 그렇게 의심하지는 않습니다, 기본적으로. 왜냐하면 자기 본인의 업무추진비도 있고 하기 때문에. 그러면 과연 박상기 전 장관이나 조국 전 장관은 어떻게 했느냐, 이 부분에 대해서는 또 어제 추미애 장관이 야당의 질문에 법무부 측에서는 대답을 또 명확하게 안 한 부분이 있기 때문에 이렇게 주호영 원내대표의 공격을 받고 있는 부분들인데. 그 부분에 대해서는 지난번에 2017년인가 그때 법무부 특수활동비 문제가 됐을 때 박상기 법무부 측의 이야기는 검찰의 특수활동비는 검찰만 쓰는 게 아니다. 법무부도 법무부 검찰국 중심으로 검찰 활동을 같은 하는 거다. 그렇기 때문에 법무부 검찰국에서 일정 부분 한 10% 정도 쓴 건 있을 수 있다, 당연한 관례다라고 이렇게 해명을 했는데 그런 부분들은 앞으로도 계속될 겁니다. 그런 식의 주장들은 계속될 겁니다. 그런데 앞으로 또 공수처가 발족되지 않습니까. 그러면 공수처는 또 특수활동비를 또 어떻게 할 거냐라고 하는 문제들이 앞으로 등장을 할 거고 공수처 발족에 마뜩치 않은 야당에서는 내년쯤되면 공수처 특활비 출처 밝혀라, 이런 공세를 취할 가능성이 상당히 있습니다. 그렇기 때문에 이번 기회에 정말 배종호 교수님 말씀하신 대로 그렇게 꼭 불요불급한 게 아닌 것은 일반 세목으로 전환하고 좀 투명하게 하려고 하는 노력들이 행정기관에서도 진행이 되어야 된다라는 말씀을 꼭 드리고 싶 습니다. [앵커] 정말 복잡한데요. 이게 여야가 바뀌면 또 입장이 달라지기 때문에 더 복잡해질 수 있어서 뭔가 두 분 말씀하신 대로 확실한 기준은 좀 지금 시점에서 마련할 필요가 있겠다 싶고요. 추미애 법무부 장관이 검찰총장 특활비에 대해서 감찰 지시를 내렸고요. 이 조사결과 보고 필요한 조치 하겠다, 이런 얘기를 했습니다. 지금까지 검찰총장에 대해서 감찰 지시 여러 번 내렸고 지금 특활비에 대한 감찰 지시까지 내려졌는데 이 감찰, 이번 건의 감찰 지시의 정당성은 어떻게 보십니까? [배종호] 문제가 있으면 당연히 감찰할 수가 있는 거죠. 아까 추은호 위원께서도 말씀하셨지만 법무장관 같은 경우에는 검찰 사무의 최고 감독자거든요. 그래서 수사지휘권도 있고 또 감찰을 지시할 수 있는 감찰권도 있고. 그렇지만 감찰을 지시하려면 막연하게 아무런 근거 없이 감찰 지시를 할 수 없기 때문에 구체적인 감찰 지시가 있어야 되겠고요. 그리고 감찰 지시를 했으면 어떤 결과물이 좀 있어야 될 필요가 있겠고요. 그렇지만 본인의 주장의 근거가 좀 나와야 되는데 지금 윤석열 검찰총장 같은 경우에 전혀 내려보내지 않았다고 얘기를 했는데 상당 부분 내려보낸 부분이 있기 때문에 추미애 법무부 장관도 문제 제기를 함에 있어서 좀 정확한 근거를 가지고 해야 된다. 그리고 그 발언에 대해서 책임을 져야 된다. 왜냐하면 본인이 주장한 것에 아무런 결과물이 나오지 않는다면 법무부 장관의 신뢰도가 상당히 떨어질 거 아니겠습니까? 그래서 그 부분에 대해서는 상당히 신중하게 발언하고 처신할 필요가 있지 않나 이런 생각이 듭니다. [앵커] 여야의 여러 가지 시각 차, 또 갈등. 결국 검찰개혁 문제로 귀결되는데요. 검찰개혁에 있어서 가장 중요한 문제로 추진돼 온 공수처. 출범에 속도가 붙을까요? 초대 공수처장 추천 시한이 어제까지였는데요. 대략 11명 정도로 압축이 됐어요? [추은호] 그렇습니다. 11명으로 압축이 됐기 때문에 이제는 추천위원회에서 13일로 제가 알고 있는데, 회의를 열 겁니다. 그래서 일단 추려내는 작업들을 하게 될 겁니다. 최종적으로 2명이 남을 때까지, 대통령에게 2명을 추천하게 되어 있기 때문에. 작업들이 시작이 될 텐데 문제는 비토권입니다. 후보추천위원 7명 중 6명의 찬성을 받아야 됩니다. 2명이라도 거부를 하면 후보 추천에서 탈락을 하기 때문에 굉장히 어렵죠, 6명 추천을 받는다는 것이. 그렇기 때문에 지금으로서는 민주당에서 2명 그리고 국민의힘에서 4명, 또 법무부, 변협 여러 군데에서 추천을 했는데 여야 정당에서 추천한 후보들에 대해서는 각각 비토할 가능성이 상당히 있지 않느냐라는 생각이 들고요, 우선적으로. 물론 사람에 따라서 다를 수는 있겠습니다마는. 그리고 법무부 장관이 추천한 후보에 대해서도 국민의힘 추천위원들이 순순히 받아들일까라는 부분에 우리가 의문의 여지가 있습니다. 그래서 일단 관심을 받게 되는 것이 대한변협에서 추천한 분, 법원행정처에서 추천한 분, 이런 분들이 한번 유력하지 않을까라는 것이 일반적인 생각인데 그건 회의가 진행돼서 개인에 따라서 차이가 있을 것으로 보입니다.좀 지켜봐야 될 것 같습니다.[앵커] 전체적으로 보면 일단 국회에서 추천한 것만 보면 여당에서는 판사 출신 2명, 야당에서는 검사 출신 4명입니다. 여기도 확연히 갈리는데 지금 여당에서는 공수처가 어떻게 보면 검찰을 견제하는 성격도 있는데 검찰 출신이 가는 게 맞느냐, 이런 시각이 많은 것 같고요. 야당에서는 수사 경험이 그래도 중요한데. 그래서 검사 출신을 한 것 같은데 이거 어떻게 보십니까? [배종호] 지금 말씀하신 대로 여당은 판사 출신 그리고 야당은 검사 출신만 했어요. 그러면 여기에 이미 여야의 입장이 담겨 있는 거죠. 말씀하신 대로 공수처의 역할이 뭐냐, 기본적으로 검찰개혁을 해야 되고 또 검찰 통제를 해야 되고. 특히 검찰이 과거에 부당하게 수사를 했던 결과에 대해서 공수처가 다시 재수사를 해야 되지 않습니까? 그러면 그 주요 대상이 검사들이 될 수밖에 없기 때문에 판사들로서는 부적절하다라는 것이 민주당의 입장이고요. 그리고 국민의힘에서는 4명의 후보 다 검찰 출신이고 특히 마지막 대검 중수부장이 포함되어 있는데, 김경수 씨라고. 그런데 지금 국민의힘에서는 어쨌든 안에 공수처 출범을 사실상 막아야 되겠다. 그러려면 비토권을 일사분란하게 행사를 해야 되지 않습니까? 그래서 이 사람들이 검찰 조직을 대변할 수 있는 그런 사람들로 가야 되겠다. 그래서 검사 출신 4명으로 후보를 보냈는데요. 제가 볼 때는 이 부분은...[앵커] 일사분란하게 막겠다, 이런 의사를 표명한 적은 없고, 야당에서. [배종호] 그건 제 주관적인 생각이 아니고 지금까지 쭉 해 온 국민의힘의 행보가 그러니까. 왜냐하면 국민의힘에서는 기본적으로... [앵커] 그런 의심이 충분히 들 수 있다는 얘기인 거죠? [배종호] 기본적으로 국민의힘에서는 공수처가 위헌이다. 그래서 공수처 출범하면 안 된다. 그래서 이미 위헌심판 제청을 해놓은 상태고 그리고 넉 달이 지나서야 마지막으로 부랴부랴 지금 공수처장 후보추천위원들을 추천하는 그런 상황 아니겠습니까? 객관적으로 국민의힘의 주장과 또 그동안 행태를 가지고 제가 얘기를 드린 것입니다. [앵커] 알겠습니다. 어쨌든 야당의 도돌이표 비토권이 계속 행사가 되면 공수처장 추천이 안 되기 때문에 이 부분에 대한 정치권 우려가 있고요. 일단 11명 추천됐으니까 이 이후에 속도가 어떻게 붙을지는 지켜보도록 하겠습니다. 정치권 여러 가지 검찰개혁 문제 등을 포함해서 어수선한 분위기인데. 이제 재보궐선거를 향한 여야의 움직임도 이런 상황속에서 시작이 됐습니다. 여당은 선거기획단을 출범했고요. 야권에서는 국민의당 안철수 대표발 야권재편 이야기가 한참 나오고 있는데 오늘 이 이야기를 좀 남은 시간 동안 해보겠습니다. 그런데 안철수 대표가 다시 신당을 만들자, 이렇게 주장하고 나왔는데 지금 제1야당인 국민의힘을 중심으로 하는 건 아니잖아요. [추은호] 그렇습니다. 안철수 대표가 다시 신당 창당, 야권 재편, 이렇게 이야기... 신당 창당을 통한 야권 재편이죠. 이렇게 이야기를 했는데 주장은 그렇습니다. 국민의힘이 국민적 지지를 못 받고 있지 않느냐, 20% 정도 지지에 머무르고 있는데. 답보상태이고. 그렇기 때문에 국민의힘으로서는 재보궐선거에 승리를 할 수가 없다. 재보궐선거 또 정권교체를 위해서는 야권이 재편을 해야 된다. 그것도 단순하게 반문재인 연대, 누구를 반대하는, 한 특정인을 반대하는 그런 야당 역군 연대가 아니라 혁신연대, 국민연대, 미래연대를 통해서 해야 된다라고 하는 그런 주장입니다. 국민의힘 내부에서도 반문연대를 해야 된다라고 하는 주장들은 계속 있어 왔습니다. 특히 김무성 전 의원을 중심으로 해서는 반문연대로 해서 안철수 전 대표까지도 소환을 해야 된다는 주장도 있는데 안철수 대표가 말하는 혁신연대라고 하는 것은 반문연대와는 다르다고 하는 것은 결국 자기를 중심으로, 자신을 중심으로 한번 야권이 재편돼야 한다고 하는 그런 희망사항과... [앵커] 안철수 대표를 중심으로 해서 중도, 보수, 진보까지. [추은호] 그렇습니다. 본인이 중심이 되어야 된다라고 하는 그런 생각들, 그런 의지들이 담겨 있는 구상이 아닌가라는 생각이 듭니다. [앵커] 안철수 대표의 지금 설명해 주신 이런 야권재편 구상에 국민의힘 김종인 위원장의 반응은 관심 없다, 이런 반응입니다. 이 이야기 듣고 오시죠. [안철수 / 국민의당 대표 : 제가 혁신플랫폼 말씀드린 것이 범야권의 공동노력 없이는 문재인 정권에 대한 견제가 제대로 이뤄질 수 없다는 절박감 때문입니다.][권은희 / 국민의당 원내대표 : (안철수 대표) 제안 이후에 국민의힘 의원들에게서 공감하는 반응들을 듣고 있고 이번주에 이와관련된 구체적인 논의들이 진행될 예정입니다.][김종인 / 국민의힘 비상대책위원장 : 우리 당이 어느 한 정치인이 밖에서 무슨 소리한다고 거기에 휩쓸리고 그런 정당이 아니라는 것을 내가 분명히 해요.][앵커] 김종인 대표 얘기 들어보면 확실히 선을 긋고 있는 것 같긴 한데요. 이게 그냥 밀당일까요, 아니면 안철수 효과는 이제 없다, 진짜 이렇게 보는 걸까요? [배종호] 안철수 대표하고 김종인 비대위원장의 갈등과 충돌, 이렇게 정리하면 될 것 같아요. 일단 정권교체를 하기 위해서는 야권이 1:1 구도를 만들어야 된다. 그러기 위해서는 단합해야 된다라는 부분에는 두 사람의 의견이 일치해요. 그러면 그 명분과 관련해서는 김종인 비대위원장 같은 경우는 연대에 방점이 찍혀 있는가 하면 안철수 대표 같은 경우는 혁신을 얘기하는 거죠. 왜냐하면 연대를 하게 될 경우에는 3석과 103석의 정당이 합치면 당연히 흡수통합되는 것 아니겠습니까? 그래서 김종인 비대위원장 같은 경우는 흡수통합하겠다, 그런 입장이에요. 그래서 안철수 대표가 만약에 정치에 뜻이 있다면 국민의힘으로 들어와서 같이 하나가 되자, 그런 입장이고요. 안철수 대표 같은 경우에는 그렇게 하면 본인이 흡수통합 당하니까 아니다. 우리가 제3지대에서 빅텐트론을 만들자. 그래서 연대를 해도 개혁연대를 하자라는 그런 입장인데요. 그래서 본인들이 양쪽 다 계속해서 지금은 마주 달리는 열차처럼 계속 가고 있지만 결국은 내년 4월 7일 재보궐선거가 상당히 분수령이 될 것이다. 그 얘기는 뭐냐 하면 안철수 대표 입장에서는 대권 도전을 끝까지 할 것인지, 아니면 서울시장 선거로 방향을 틀 것인지를 결정을 해야 돼요. 그러나 안철수 대표가 만약에 대권으로 계속 갔을 경우에 승산이 없다. 그래서 서울시장을 거쳐서 대권을 도전해야 되겠다라는 생각이 들 경우에는 국민의힘 김종인 비대위원장의 카드를 받아서 서울시장 선거를 나갈 가능성도 상당히 배제할 수는 없다. 그리고 오히려 저는 그 가능성이 상당히 더 높다, 이렇게 전망을 합니다. [앵커] 그렇군요. 안철수 대표가 지금은 본인을 중심으로 한 제3지대 빅텐트론을 얘기하지만 나중에는 국민의힘으로 들어가서 서울시장 후보로 나올 수도 있다, 이렇게 전망을 하셨는데요. 추은호 해설위원님은 어떻게 보십니까?[추은호] 기본적으로 안철수 대표의 경우에는 지난 서울시장 선거에 나오지 않았습니까? 그때 바른미래당, 국민의힘과 유승민 전 의원의 바른정당이 합쳐서 바른미래당으로, 서울시장 후보로 나왔었죠. 본인 생각으로는 그때 굉장히 희생했다라고 생각을 할 겁니다. 왜냐하면 유승민 당시 의원 경우에는 대구시장에 나와야 된다라고 하는, 아니면 경기지사 나와야 된다는 주장들이 있었지만 피했고 자신은 십자가를 졌다라고 하는 생각들이 굉장히 강할 겁니다. 그래서 나는 내 역할을 다 했다, 최근까지도 그런 생각들을 해 왔던 것 같습니다. 그래서 서울시장 안 나올 거다라고 계속 말해 왔던 것이 그런 생각들이 반영이 된 것 같은데 최근 들어와서는 말하는 것을 보면 조금 뉘앙스가 달라집니다. 정권교체를 위해서는 어떤 역할도 마다하지 않겠다라고 이렇게 좀 가능성을 열어두는 듯한 표현도 하고 있고요. 그래서 앞으로 어떻게 바뀔지 모르겠습니다. 국민의힘 내부에서 안철수 대표의 이런 빅텐트론이든 혁신연대든 여기에 호응하는 움직임들이 좀 더 활발해진다라면 서울시장 보수, 어떻게 보면 중도보수의 단일 후보로서 자신의 가능성도 열어둘 수도 있다라는 생각이 들고요. 일단 당장 12일에 김무성 전 의원이 주도하는 마포 포럼에서 초청돼서 연설을 하게 되어 있습니다. 거기서 또 어떤 생각들을 표현하는지 정말 관심이 아닐 수가 없습니다. [앵커] 그렇군요. 그러니까 가능성은 서울시장 재보궐선거에 나갈지, 안철수 대표가. 이 가능성은 두 분 다 열려 있다 이렇게 보시는 건데. 바른미래당, 조금 전에 얘기하시지 않았습니까? 안철수 대표가 지금 신당을 창당한다고 해도 사실 바른미래당도 취지는 중도 보수를 다 합리적인 분들이 모여서 해 보자라고 했는데 사실 이게 스펙트럼이 넓다 보니까 결국 해산이 됐단 말이죠. 이번에는 좀 기존과 다른 면이 있을까요? [배종호] 제가 볼 때는 김종인 비대위원장의 입지가 저는 나름대로 공고하다고 봅니다. 왜냐하면 초선의원들이 과반을 넘는데, 국민의힘에서. 이 초선의원들 입장에서 지금 국민의힘에는 김종인 비대위원장 외에는 대안이 없다, 이런 생각을 갖고 있거든요. 그렇지만 여기에 비해서 영남 중진 의원들은 김종인 비대위원장을 흔들고 있고 조기에 퇴진하라. 그래서 전당대회를 빨리 열자라는 입장인데 이것과 맞물려서 지금 안철수 대표가 사실상 김종인 비대위원장 흔들기에 나서고 있는 거예요. 그래서 본인이 유리한 입지를 선택하겠다라는 그런 배경인데. 아까 제가 말씀드린 대로 본인이 서울시장 선거로 나간다고 결정만 한다면 들어가는 것이 아니고 방법은 얼마든지 있어요. 미스 트롯 방법도 있고 그래서 그 부분에서 본인이 유리한 입지를 보장받든지 또 사실상 내각적으로 서울시장 후보 자리를 담보를 받든지 그런 과정에서 지금 던지고 있는 카드가 아닌가, 저는 이렇게 해석을 합니다. [앵커] 모든 가능성은 열려 있으니까 좀 지켜봐야 될 것 같고요. 여당 쪽으로 가보면 어제 재보선기획단 첫 회의를 열었습니다. 이낙연 대표가 가장 유능하고 도덕적인 후보를 낼 것이다. 인물로 승부수를 띄우겠다, 이런 이야기를 했는데 하나만 짚어보죠. 그런데 더불어민주당이 선출직 중도 사퇴 때는 공천 불이익을 준다, 이 규정이 있었는데 여기에 예외 조항을 추가했어요. [추은호] 선출직 공직자는 본인의 임기 4분의 3을 마치지 않으면 다른 선거에 출마할 때 25%의 감점을 받게 돼 있는 것이 기존의 당헌이었습니다. 그것을 지난 8월 전당대회에서 교체해서 그 조항을 없애버렸다는 거죠. 이건 어떤 의미냐면 내년 4월에 열릴 서울시장 또 부산시장 재보궐선거에 현역 의원들이 많이 등장할 가능성이 점쳐지고 있지 않습니까? 서울시장만 해도 우상호 의원이라든가 박용진, 박주민 의원 이런 분들이 당내에서 거론이 되고 있고 부산시장도 박재호, 최인호, 전재수 의원 등이 거론이 됐는데, 물론 다른 분들도 거론되고 있지만. 이분들이 나섰을 경우에 기존의 당헌에 의하면 25% 감점을 받습니다. 굉장히 큰 거거든요. 만약에 여성 후보랑 대결하게 된다라면 여성 후보가 10% 또 가산을 받게 되면 거의 35% 정도의 감점을 받고 뒤진 상태에서 들어가기 때문에 상당히 남성 현역 의원들이 후보가 되기 굉장히 어려운 것이 현실입니다. 그렇기 때문에 더불어민주당 특히 서울시장 후보 경우에는 유능한 후보를 내야 된다. 당선 가능성이 큰 사람이 되어야 된다라는 것이 절체절명의 과제일 겁니다. 그렇기 때문에 현역 의원들을 옥죄는 그런 당헌들을 없앰으로써 문호를 열어놨다 하는 생각이 듭니다. [앵커]이게 기존에 있던 규정이라서 이걸 이걸 없애는 것이 이번에 설명을 들어봤습니다마는 불가피한 측면이 있을 수도 있고 그렇다고 해도 바꾸는 게 맞느냐, 충돌할 것 같습니다. 짧게 마지막 의견 듣겠습니다. [배종호] 정당은 선거에서 승리하는 게 가장 최고의 목표이지 않겠습니까? 지난번에 서울시장 재보궐선거 후보를 다시 공천하기로 당헌을 바꿨지 않습니까? 그런 맥락에서 이해를 하면 될 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 시간이 넘쳐서 오늘 두 분 이야기는 여기까지 듣겠습니다. 추은호 YTN 해설위원, 배종호 세한대 교수 두 분과 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다. [인터뷰] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
