[자막뉴스] 넉 달 만에 마르고 까맣게 변한 아이, 그리고 몇 개월 뒤...
입양된 A 양이 새 부모를 만난 지 3개월쯤 지났을 당시 사진입니다.뽀얀 피부에 살이 올라있습니다.하지만 불과 넉 달 뒤, 피부는 까맣게 변했고 팔다리도 가늘어졌습니다.결국, 생후 16개월이었던 지난달 13일 아이는 세상을 떠났습니다.양어머니가 택시를 타고 응급실에 데려왔을 때 심정지 상태였습니다.몸 곳곳에 멍이 있었고 골절도 발견됐던 것으로 전해졌습니다.하지만 양부모는 학대 의혹을 강하게 부인했습니다.국과수는 정밀 부검 결과, "외력에 의한 복부 손상으로 사망"했다는 판정을 내렸습니다.A 양이 사망한 지 한 달 가까이 지난 시점에 경찰은 이 부검 결과를 토대로 아동학대치사 등 혐의를 적용해 양어머니에 대한 구속 영장을 신청했고, 검찰은 이를 받아들여 영장을 청구했습니다.경찰은 양아버지에게도 학대 등 범죄 혐의가 있다고 봤지만, 사건 당시 출근한 상태였던 점 등을 고려해 영장은 신청하지 않았습니다.[경찰 관계자 : 아버지도 공범으로 입건은 했고, 범죄 사실이 일부는 있어요. 근데 치사 부분은 조금 (적용이) 어려울 것 같아요. 출근하고 있었으니까.]수차례 아동학대 의심 신고에도 아이를 방치했다는 비난이 거세지고 나서야 경찰은 뒤늦게 담당 경찰관에 대한 감찰에 들어갔습니다.취재기자ㅣ신준명영상편집ㅣ오훤슬기그래픽ㅣ강민수자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
