호텔 현수막 작업 중 추락한 남성 뇌사..."철저히 수사해달라" 청원 올라와
부산의 한 호텔에서 현수막 설치 작업을 하던 중 리프트가 추락해 30대 남성이 뇌사 상태에 빠진 가운데, 그의 가족이 해당 사건과 관련해 철저한 수사를 촉구하는 국민 청원을 올렸다.전날(5일) 청와대 국민청원 게시판에는 '제 동생이 부산 00 호텔에서 대형 현수막 설치 작업 중 추락하여 현재 의식불명 상태다. 도와달라'는 제목의 청원 글이 올라왔다.추락한 남성의 친형이라고 밝힌 청원인은 "안전 관리에 미흡했던 호텔 측과 업체 측 관련자들이 합당한 처벌을 받을 수 있도록 해달라"고 호소했다.청원인은 "제 동생은 동료와 같이 호텔에서 제공한 리프트로 대형 현수막을 벽에 부착시키기 위해 고공 작업을 하다가 리프트가 통째로 옆으로 넘어지면서 6m 높이에서 추락해 심한 뇌 손상을 입었다"며 "당시 연회장에는 같이 일하던 동료 1명 외에는 아무도 없었고, 119가 도착할 때까지 지나가던 보안요원 1명을 붙잡아 같이 처치를 했다고 한다"고 주장했다.이어 "동료 말에 따르면 당시 테이블 세팅 때문에 리프트 바닥에 안전지지대를 설치할 공간이 없었다고 한다. 사고 위험이 있으면 사업주가 조치를 취하거나 작업을 하지 않아야 했다"라며 "또 호텔에서 제공한 리프트는 일인용 대형 현수막 설치용이 아니었다. 안전에 관해서는 전혀 고려하지 않는 무리한 작업을 지시한 것"이라고 주장했다.청원인은 "사실 저는 흉부외과 전문의다. 동생은 결혼도 하지 않고 은퇴하신 부모님을 모시고 살며 조카들에게도 아빠 노릇을 도맡아 해왔다"라며 "중환자실에 누워 사경을 헤매고 있는 동생을 위해 의사인 형이 아무것도 해 줄 것이 없다는 생각에 이 글을 쓰면서도 눈물이 멈추질 않는다"고 심경을 전했다.청원인은 "지금까지도 호텔 측에서는 피해자 가족에게 찾아오지 않았다. 흔한 위로의 말도, 사과 한마디도 하지 않고 수수방관하고 있다"며 "동생에게 억울한 일이 생기지 않도록 조사나 수사가 제대로 이뤄질 수 있도록 해달라"고 호소했다.이 청원은 6일 오전 8시 50분 기준 5,140명의 동의를 받았다.해운대 경찰서에 따르면 지난달 30일 오후 3시 11분쯤 부산 해운대구 호텔 연회장에서 리프트를 타고 올라가 작업을 하던 남성이 리프트가 옆으로 넘어지면서 함께 추락했다.경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
