[뉴스큐] 美 대선 개표 막바지...초접전 중인 조지아주 상황은?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 이상연 현지언론 애틀란타K 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 개표가 거의 끝나가고 있는 조지아주 상황을 알아보겠습니다. 이상연 애틀란타K 대표 연결되어 있습니다.안녕하세요? 일단 조지아주 개표가 거의 끝나간다고 들었고요.트럼프 대통령이 크게 앞섰다가 지금은 바이든 후보가 따라와서 표차가 1000여 표밖에 나지 않는다고요?[이상연] 지금 이곳 미국 동부 시각 기준으로 새벽 2시입니다. 3일 투표 당일에 37만 표까지 벌어졌던 투표 차가 지금 1200표로 줄었고요.한 2만 5000표 정도의 개표되지 않은 표가 남아 있는 것으로 보고 있습니다.하지만 개표되지 않은 많은 표들이 대부분 바이든 후보의 표밭인 선거구에 집중돼 있어서 현재로서는 바이든 후보가 추월해서 이길 것이라는 분석이 우세한 편입니다.[앵커] 그렇다면 지금 표는 2만 5000표가 남아 있고 표차는 1000여 표. 그렇다면 조지아주도 조만간 승리 선언이 있겠네요?[이상연] 지금 새벽 2시라고 말씀드렸는데요. 오늘 밤에는 개표 상황을 공개하지 않는다고 했습니다. 개표 상황은 내일인 이곳 시간으로 6일에 발표될 것으로 보입니다.[앵커] 조지아주도 다른 경합주와 마찬가지로 개표 초반 트럼프 대통령이 많이 앞섰던 곳입니다. 민심이 지난해와 크게 달라진 이유는 어디에 있다고 보십니까? [이상연] 이곳 언론들은 세 가지 요인으로 분석을 하고 있습니다. 우선 지난 선거에 비해서 조지아주 인구 지형이 크게 변화했다는 것이 가장 큰 이유로 분석됩니다.백인들이 대다수를 차지했던 조지아에 유색인종과 함께 민주당 지지 지역인 뉴욕이나 캘리포니아 지역에서 이주하신 분들이 많아졌다는 겁니다.두 번째는 지난 2016년 선거에 소극적이었던 흑인들, 유색인종의 투표율이 크게 늘었다는 것입니다.이번 선거 전부터 민주당 쪽에서는 30, 30이라는 얘기를 많이 했습니다. 흑인 유권자가 전체의 30%를 차지하고 백인 유권자의 30%가 바이든 후보를 지지하면 승리할 수 있다는 것인데요.이번 선거에서는 그 두 가지 조건이 모두 맞아떨어졌습니다. 마지막으로 지난 선거에서 트럼프 후보를 지지했던 교외 지역의 여성 유권자들이 이번에는 바이든 후보 쪽으로 많이 돌아섰습니다.4년간 트럼프 후보에 대한 피로감에다가 코로나19 사태까지 터지면서 아마 핵심 지지층이 이탈이 있었던 것으로 보입니다. [앵커] 알겠습니다. 인종의 다양성이 커졌고 특히 유색인종 유권자들이 적극 참여했고 여성 유권자들이 바이든 후보를 많이 찍었다, 이렇게 세 가지로 정리해 주셨습니다.잘 들었고요. 당초 대선 결과에 따라 큰 소요 사태가 일어나지 않을까 그런 걱정도 있었습니다. 일부 주에서는 트럼프 지지층이 개표소에 난입하는 사건도 있었는데 그곳 애틀란타는 어떻습니까?[이상연] 이곳에서도 어제 애틀란타 도심에서 한 100여 명의 트럼프 지지자들이 모여서 개표를 중단하라는 시위를 했습니다.또 거기에 맞서서 반대하는 분들의 시위도 있었고요. 자칫 무력 충돌로 이어질 수도 있었지만 다행히 평화스럽게 끝났습니다.하지만 투표 결과가 발표되는 내일이나 모레가 큰 고비가 될 것으로 보고 있습니다. 개표 결과 트럼프 대통령이 지는 것으로 나오면 아마 무력 충돌까지 일어날 수 있지 않을까, 촉각을 곤두세우고 있는 상황입니다.[앵커] 트럼프 대통령이 지는 것으로 나오면 무력 충돌 가능성도 있을 것 같다라고 해 주셨는데 정부 차원에서 경찰력을 동원해서 사전 차단하는 그런 준비는 하고 있습니까? [이상연] 이곳은 공화당 소속 주지사가 있는 곳이어서 투표 부정에 대한 시비는 다른 곳보다는 적을 것으로 예상됩니다. 하지만 펜실베이니아주 같은 곳에서는, 경합주 같은 곳에서는 개표소를 또 습격하겠다는 첩보도 속속 이어지고 있고요.불안하기 때문에 현재 주 정부에서는 만약에 사태에 대비해서 경찰력은 물론이고 주방위군까지 준비시켜놓고 대기하고 있는 상황입니다.[앵커] 지금 미국 언론들은 매우 신중한 접근을 하고 있는 것 같은데요.만약에 지금 조지아주도 바이든 후보가 가져간다면 그렇다면 당선이 확실하다라는 보도도 나올 것 같은데 어떻습니까?[이상연] 흥미롭게도 CNN이 친트럼프 언론이라고 할 수 있는 폭스뉴스보다 신중한 자세를 보이고 있습니다.CNN은 애리조나 같은 경우는 두고봐야 한다는 분위기고요. 하지만 가장 보수적인 접근으로 봐서 바이든 후보가 253명을 확보하고 있지 않습니까?그래서 여기에 조지아주 선거인단 16명을 더하면 269명이 됩니다. 꼭 절반이 되는데요.만약 다른 곳을 다 지더라도 조지아주에서 승리하면 동률이 되기 때문에 이 경우 연방하원에서 대통령을 결정합니다.연방하원은 지금 민주당이 장악하고 있기 때문에 조지아만 승리를 해도 승부는 결정난다, 이렇게 보고 있습니다.[앵커] 트럼프 대통령은 개표 과정의 문제를 이유로 개표 중단소송을 제기했는데 조지아주에서는 받아들이지 않았잖아요. 주당국은 어떤 이유 때문에 받아들이지 않은 겁니까?[이상연] 트럼프 대통령이 소송을 제기한 이유는 한 선거구에서 투표가 끝난 후에 53명의 부재자 투표를 받아들였다는 이유로 소송을 제기한 것인데요.53명의 숫자가 적기 때문에 아마 개표를 중단하기 위한, 트집을 잡기 위한 소송이 아니냐, 그런 관측이 나왔습니다. 이것에 대해서 법원에서는 양측의 증언을 다 청취한 다음에 투표 마감 이전에 접수된 것이 확실하다면서 피고의 손을, 주정부의 손을 들어준 것이죠. 트럼프 대통령의 주장에 전혀 근거가 없다는 것입니다. 판결 이후에 해당 카운티, 해당 지역의 개표가 즉각 재개가 됐고요.그 결과 바이든 후보에 대한 몰표가 나왔습니다.[앵커] 알겠습니다. 애틀란타에도 우리 교민들이 많이 사시잖아요. 교민들은 이번 선거에 대해서 어떤 반응입니까?[이상연] 이곳 한인 가운데서도 민주당 지지자도 계시고 공화당 지지자도 있습니다. 또 트럼프 대통령을 열광적으로 지지하는 분들도 많이 있습니다.하지만 선거 이전에는 지지하는 후보를 열렬히 응원하다가도 선거 결과가 나오면 승복하고 또 화합하는 것이 지금까지 미국 민주주의가 보여준 모습이었습니다.그런데 이번 선거에서는 대통령까지 직접 나서서 불복을 시사했고요. 또 이에 반응하는 극렬 지지층들이 무력시위까지 계획을 하고 있어서 한인들이 많이 불안해하고 있습니다.그래서 위험하니까 며칠간은 도심에 나가지 말라는 그런 말도 돌고 있고요. 특히 비즈니스를 하는 분들은 지난 인종차별 시위 때 많은 폭력 사태를 경험했습니다. 그래서 더욱 불안해하고 있는 상황입니다.아무쪼록 선거 결과가 빨리 발표되고 평화롭게 모든 사태가 지나가기를 바라고 있는 상황입니다.[앵커] 그렇습니다. 선거 결과가 빨리 발표되고 특별한 소요 없이 마무리가 잘 돼야 할 텐데 트럼프 대통령이 만약에 지는 것으로 나온다면 또 충돌 가능성이 있다고 하니까 걱정입니다.만약에 그런 충돌이 있거나 그런 상황이 발생하면 다시 한 번 연결 부탁드리겠습니다. 오늘 새벽 시간인데 연결해 주셔서 감사합니다. 이상연 애틀란타K 대표였습니다. 잘 들었습니다. 고맙습니다.[이상연]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
