대구 경북 최대 스포츠·레저 축제, 대구스포츠·레저산업주간 11월 6일 개막
영남권 최대 스포츠레저전문 전시회라 할 수 있는 '2020 대구 스포츠·레저 산업주간'이 2020년 11월 6일 금요일부터 8일 일요일까지 3일간 대구 EXCO에서 개최된다. 2019년 38,149명 방문으로 역대 최대를 기록한 이번 전시회는 원래 8월 개최 예정이었으나 코로나 19 방역 강화 조치로 11월로 연기하여 개최했다.(주)더 페어스가 주최하고 대구광역시와 대구광역시 체육회, 대구광역시 장애인 체육회, (사)한국낚시협회가 후원하는 이번 전시회에서는 제5회 대구낚시엑스포, 제13회 대구골프엑스포, 제8회 대구캠핑엑스포, 제1회 대구생활체육엑스포가 동시 개최되어 영남권 스포츠 레저 분야 산업발전과 많은 동호인의 관심을 받을 것으로 기대하고 있다.코로나 19 이후 해외여행을 대신해 낚시와 캠핑 등 아웃도어 인구가 늘어남에 따라, 다양한 레저용품 수요가 증대되고 있다. 또한 상반기에 코로나 19로 인한 마케팅 활동에 제약이 많았던 기업들이 대거 참여하여 역대 최대 규모라 할 수 있는 250개사 500 부스 규모를 자랑하고 있다.제5회 대구낚시엑스포에서는 개막일에 해양수산부와 해양경찰 홍보대사인 탤런트 이덕화 씨가 참석하고, 낚시전문채널인 한국낚시채널FTV에 출연하고 있는 유명낚시인 송귀섭, 신국진 씨를 만날 수 있고, 장효민, 최재영과 함께하는 '낚시캐스팅시연' 행사와 '어린이 낚시체험 프로그램'을 진행한다. 전국붕어낚시인협회에서는 '낚시 안전교육', '심폐소생술 체험'을 현장에서 직접 선보일 예정이다.사무국에서는 낚시, 캠핑, 골프 브랜드 용품을 최저가에 구매할 수 있는 환경을 조성해서 위축된 대구 및 경북지역 경제에 활력을 불어넣고, '게릴라경품추첨이벤트'를 통해 방문하는 관람객들에게 즐거움을 안길 예정이다.또, 코로나19로부터 안전한 전시회를 위해 EXCO와 주최사가 '5단계 방역 시스템'을 구축했으니 대구스포츠·레저산업주간에 안심하고 방문해 위축된 경기에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다.제공=대한민국 NO.1 낚시채널 FTV(유지환)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
