트럼프 소송전 돌입...바이든 "승리 확신"
[앵커]미국 대통령 선거가 혼전을 거듭한 가운데 조 바이든 민주당 후보가 경합 주 위스콘신과 미시간에서 승리하는 것으로 집계되고 있습니다.바이든 후보는 승리 선언을 하지는 않았지만, 승리를 확신한다고 말했습니다.도널드 트럼프 대선 캠프는 펜실베이니아와 미시간 그리고 조지아 주에 대해 개표 중단을 요구하는 소송을 제기했습니다.국제부 연결해 자세히 알아보겠습니다. 김원배 기자먼저, 이 시각 개표 상황 살펴보겠습니다.미시간과 위스콘신은 거의 마무리 분위기죠?[기자]네, 그렇습니다.위스콘신과 미시간 모두 99% 개표가 이뤄지고 있는데요.각각 0.6% 포인트와 2.4% 포인트 차이로 바이든 후보가 이기고 있습니다.이에 따라 CNN은 이들 두 개 주 선거인단을 바이든 후보가 확보했다고 전했습니다.아직 개표가 진행 중이면서 승리를 확정 짓지 못한 곳 가운데 애리조나와 네바다는 바이든 후보가 노스캐롤라이나와 조지아는 트럼프 후보가 앞서고 있습니다.AP통신과 폭스뉴스는 애리조나에서 바이든 후보의 승리를 확정했습니다.또 북부 경합 주 가운데 최대 승부처가 된 펜실베이니아는 개표가 가장 늦은 편인데요.트럼프 대통령이 앞서고 있지만 갈수록 격차가 줄어들고 있습니다.89% 개표가 이뤄진 상황에서 격차가 2.6% 포인트까지 줄었습니다.현재 선거인단 확보 현황은 CNN 기준으로 트럼프 대통령 213명, 바이든 후보 253명입니다.[앵커] 우려된 소송전이 현실화하는 분위기입니다. 트럼프 캠프에서 펜실베이니아와 미시간 그리고 조지아 주에 대해 개표 중단 소송을 제기했죠?[기자]도널드 트럼프 미국 대통령이 대선 이튿날인 현지시각 4일 펜실베이니아주와 미시간주 그리고 조지아주에서 개표중단 소송을 내고 위스콘신주에서는 재검표를 요구했습니다.트럼프 캠프는 트럼프 캠프가 조지아주 채텀 카운티 선거관리위원회를 상대로 소송을 제기했다고 밝혔습니다.우편투표 접수 시한인 현지시각 3일 오후 7시 이후 도착한 우편투표를 분명히 분리해 유효한 우편투표와 섞이지 않도록 재판부가 명령해달라는 소송입니다.트럼프 캠프는 접수시한을 넘긴 우편투표가 뒤섞여 개표에 포함됐을 수 있다고 주장했습니다.트럼프 캠프는 현지시각 4일 미시간주에 대해서도 개표에 대한 접근이 제대로 이뤄지지 않았다면서 소송을 제기하고 개표 중단 등을 요구했습니다.또 펜실베이니아주에 대해서도 민주당 측이 투표용지 개표와 처리를 공화당 투표 참관인들에게 숨기는 것을 막기 위해 소송을 낸다고 밝혔습니다위스콘신주에서는 일부 지역에 부정행위가 있었다면서 재검표를 요구할 것이라고 밝혔습니다.바이든 후보는 위스콘신에서 2만 표 정도를 더 얻어 0.6%포인트를 앞섰습니다.위스콘신 주법에 따르면 득표 격차가 1% 포인트 이내일 때 재검표를 요구할 수 있습니다.[앵커] 바이든 후보 측은 어떻습니까? 선거인단 과반 확보를 기대하고 있다고 밝혔죠?[기자]바이든 후보가 2시간여 전에 기자회견을 했는데요.승리 선언을 하지는 않았지만, 승리를 확신한다고 밝혔습니다.직접 들어보겠습니다.[조 바이든 / 민주당 대선후보 : 이제, 기나긴 밤 동안의 계산 후에 우리는 대통령 선거에서 승리하는 데 필요한 270명의 선거인단에 도달할 만큼 충분한 주에서 승리하고 있다는 것이 명백해졌습니다. 저는 우리가 이겼다고 선언하러 여기 온 것이 아닙니다. 개표가 끝나면 승자가 될 것을 확신한다고 보고하러 온 것입니다.]현재 밀리는 곳인 펜실베이니아에서도 이길 것이라고 자신했습니다.앞서 대선캠프 선거대책본부장도 바이든 후보가 승리의 궤도에 올랐다며 기대감을 내비쳤습니다.이와 함께 트럼프 캠프의 소송전 돌입에 대해 터무니없고 전례 없는 일이라고 반박했는데요.표가 개표될 것이라는 믿음으로 1억 명이 사전투표를 했는데 트럼프가 이들의 표를 무효로 만들려고 한다고 비난했습니다.그러면서 법률팀이 이미 준비돼 있다며 지난 2000년 대선에서 앨 고어 후보처럼 먼저 패배를 승복하는 상황은 벌어지지 않을 것이라고 강조했습니다.[앵커]트럼프 대통령을 지지하는 극우단체 대표와 회원들이 백악관 인근 거리에서 피습을 당했다죠?[기자]네 미국 워싱턴DC 경찰은 아직 신원이 확인되지 않은 남녀 3명이 극우단체 '프라우드 보이스'의 단장 등 4명을 흉기로 공격했으며 경찰이 이들을 쫓고 있다고 밝혔습니다.'프라우드 보이스' 단장 등 일행은 현지시각 4일 새벽 워싱턴DC의 술집에서 대선 개표 방송을 지켜보고 귀가하던 중 백악관 인근 거리에서 한 흑인 인권운동 단체의 공격을 받았다고 주장했습니다.경찰은 흑인 인권운동 단체의 소행이라는 발언은 확인되지 않은 주장이라고 밝혔습니다.또 공격을 가한 것으로 지목된 단체도 프라우드 보이스의 주장은 거짓말이라고 반박했습니다.지금까지 국제부에서 전해드렸습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
