[뉴스앤이슈] 美 대선 "불복 사태" 예고...대법원이 대통령 결정할까?
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 민정훈 / 국립국립외교원 교수, 홍현익 / 세종연구소 수석연구위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]혼전을 거듭하고 있는미 대선 상황 전문가들과 분석해보겠습니다. 홍현익 세종연구소 수석연구위원 그리고 민정훈 국립외교원 교수 모셨습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 안녕하십니까? [앵커] 역전에 역전에 또 역전. 접전지인 플로리다, 오하이오, 텍사스를 다 가져간 트럼프 대통령 쪽으로 기우나 했던 판세, 밤사이 또 달라졌습니다. 이제는 바이든 후보가 막판 추격에 또 한 번 역전극을 이어가는 상황인데요. 끝날 때까지 끝난 게 아닌 이번 미국 대선. 관련 영상 먼저 보시겠습니다.[앵커] 그야말로 엎치락뒤치락. 어제 밤까지만 해도 트럼프 쪽으로 승기가 기운다, 이렇게 분석하시는 분들도 있었고 아닌 분도 계셨는데. 이제는 남은 경합주들에서 바이든 후보가 거의 뒤집은 상황이에요. 민 교수님, 상황 어떻게 지켜보셨습니까?[민정훈] 말씀해 주신 것처럼 어제는 트럼프 캠프 쪽에서 웃었고 시간이 지나면서 다시 바이든 캠프 쪽에서 웃는 그런 상황이 연출됐죠. 그래서 보신 것처럼 바이든 후보가 처음 나와서 입장을 어젯밤에 밝힐 때 분위기가 우울한 거 아니냐, 패배 선언하러 나왔다, 이런 우려도 있었고요. 그런 건 아니었죠. 그래서 끝까지 인내심을 가지고 지켜보자, 우리가 이길 수 있을 것이다 이런 얘기를 해서 지지자들을 독려하고 밤이 늦었으니까 지지자들도 주무셔야 될 거 아닙니까?그런 부분에 대해서 입장을 밝히셨고. 반면에 트럼프 대통령은 새벽 2시에 나오시면서 굉장히 의기양양했죠. 그래서 미국의 전통적인 대통령의 행진곡이라고 할까요? 그 음악을 깔고 나오면서 의기양양하게 나와서 끝난 건 아니지만 사실 우리가 이겼다. 만약에 소수의 사람들이 선거를 잘못된 방향으로 끌고 간다면 이걸 용납하지 않을 것이다. 그래서 대법원이 결정할 수 있도록 소송도 갈 것이다, 이런 얘기를 했어요. 그래서 불복 가능성도 시사를 했고. 그래도 그때까지는 상황이 좋았죠, 트럼트 대통령한테. 그런데 그 이후부터 러스트벨트를 중심으로 해서 조기투표 결과가 개표가 되면서 붉은 신기루가 빠지기 시작하는 그런 판세가 형성되면서 바이든 후보에게 다시 유리하게 형성됐습니다. 그래서 펜실베이니아가 여전히 안갯속이기는 하지만 위스콘신, 미시간을 바이든 후보가 가져가게 되고 그리고 애리조나를 가져가는 뜻밖의 선전을 함으로 해서 굉장히 큰 도움이 됐어요.거기다 264표까지 확보했다고 나오기 때문에 네바다나 다른 한 주에서만 바이든 후보가 승리하게 되면 270표를 확보해서 당선이 결정되기 때문에 바이든 후보에게 절대적으로 유리한 상황이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.[앵커] 희비가 한번씩 교차를 했는데 바이든 후보, 승리 선언은 아직 안 했습니다마는 승리를 확신한다, 여기까지는 얘기한 상황입니다. 558명 가운데, 언론마다 집계는 다릅니다마는 지금 바이든 후보가 264명 확보했다고 집계한 언론도 있고요. CNN 기준으로 보면 253명, 이렇게 집계가 늦은 곳도 있는데 어쨌든 바이든 후보는 고지까지 얼마 안 남은 상황이에요.[홍현익] 바이든 대통령이 됐다고 거의 생각을 해도 될 것 같은. 그러나 어제 초저녁까지만 해도 트럼프가 더 유력하지 않냐. 그런데 반전의 시작은 위스콘신이 결정적으로 어제 낮에 한 6% 정도 바이든이 뒤지다가 어제 저녁 먹을 시간쯤에 역전해버렸어요.그리고 미시간과 펜실베이니아가 점점 좁혀져가고 있었고요. 그런 상황에서 결국은 오늘 아침에는 미시간까지 역전이 됐고 그래서 펜실베이니아에서 , 펜실베이니아는 아직 아직 개표가 12% 남았습니다. 거기서 3% 뒤지고 있는데 펜실베이니아에서도 끝까지 개표를 하면 바이든이 이길 수 있을 가능성이 크다고 여겨지고 있는데. [앵커] 이걸 보면 84% 개표를 했을 때, 펜실베이니아의 경우요. 트럼프가 52%, 바이든이 46.7%, 대략 5.3% 정도 벌어져 있었는데 88%까지 개표를 했더니 이게 3.1% 정도 좁혀진 거거든요.[홍현익] 그러니까 75% 개표했을 때 16% 졌었거든요. 11% 더 개표했는데 한 11% 따라갔거든요. 그러면 아직 12% 남았잖아요. 그러면 오히려 바이든이 대승할 수 있어요, 펜실베이니아에서. 그런데도 불구하고 트럼프가 개표 중단 조치 이걸 사법부에 요청해서 중단이 된다고 하더라도 펜실베이니아를 포기해도 270을 달성할 수 있는. 그러니까 어떻게 보면 확실시된다 이렇게 볼 수 있는데. 아직 그냥 당선 이렇게만 얘기를 못할 뿐이지 사실상 바이든이 이겼는데 제가 미국의 미래를 위해서 또 인류 사회를 위해서 트럼프 대통령이 결심하고 깨끗하게 물러나는 자세, 이걸 보여준다면 여생이 편안하실 거다.그런데 만약 여기서 소송으로 가고 계속해서 조금 지저분한 모습을 보이면 아마 그 뒤도 미국에도 안 좋고 개인에게도 저는 별로 안 좋지 않을까. 왜냐하면 지금 미시간하고 위스콘신이 결정적인데 99% 개표가 됐어요.1% 남았어요, 1%. 1%가 아마 사전투표한 것일 텐데 그러면 결국은 펜실베이니아를 아예 안 봐도 졌는데 계속 미련을 남긴다는 건 조금 떳떳하지 못한 역대 미국의 전통에 어긋납니다.[앵커] 이쯤에서 트럼프 대통령이 승복 선언을 하는 것이 좋겠다는 것이 홍현익 박사님 개인 의견이시고. [홍현익] 제 개인 의견입니다.[앵커] 트럼트 대통령이 그렇게 할지 저희가 잠시 뒤에 분석해 보도록 하고. 지금 말씀하신 대로 펜실베이니아는 트럼프 대통령이 그래도 격차가 많았기 때문에 이기지 않을까 했는데 이곳도 추이를 봐야 되는 상황이고요.미시간, 위스콘신 다 이긴 상황이라서 펜실베이니아 져도 바이든 후보가 이길 경우의 수가 굉장히 많아진 수라서요. 6명의 선거인단이 걸려 있는 네바다주도 관심이에요.[민정훈] 그렇습니다. 말씀해 주신 것처럼 펜실베이니아를 이기지 않아도 바이든 후보가 당선될 수 있는 가능성이 매우 높다, 이렇게 말씀드릴 수 있는데. 사실 가장 좋은 건 펜실베이니아를 이기는 거죠. 그렇게 되면 20표를 가져옴으로 해서 다른 경우의 수를 고려할 필요 없이 깔끔하게 경기가 끝나게 되는데 그 부분이 아직 확정되지 않았기 때문에 경우의 수가 나오고 있는 거고요.말씀하신 것처럼 네바다의 6표를 가져오게 되면 바이든 후보가 270표가 되거든요. 그래서 그 부분에 주목하고 있는 거고 이와 더불어서 저는 개인적으로 조지아의 개표결과를 보고 있습니다.네바다 같은 경우에는 현지 시간 5일 오전까지 개표 결과를 업데이트하지 않겠다고 얘기했기 때문에 좀 늦게 나올 수 있어요. 그런데 조지아 같은 경우는 한 93% 정도가 개표된 상황에서 1% 내외로 되고 있기 때문에, 격차가 줄어들고 있기 때문에. 특히 애틀란타 대도시를 중심으로 개표가 집중적으로 이루어지고 있기 때문에 그런 걸 고려해 본다면 아무래도 조지아에서 바이든 후보가 신승을 거두게 된다면 그렇게 되면 네바다, 펜실베이니아, 노스캐롤라이나 이런 경우의 수 필요없이 270을 훌쩍 넘김으로써 승리할 수 있는 것이죠. 그래서 펜실베이니아를 고려하지 않았을 때 네바다와 조지아의 개표 결과가 어떻게 되느냐. 이것은 하루이틀 사이로 나올 수 있기 때문에 조만간 윤곽은 잡힐 거다 생각하고 있습니다.[앵커] 지금 조지아주는 트럼프 대통령이 약간 앞서고는 있는 겁니까?[홍현익] 조지아가 지금 95% 개표됐는데요. 0.8% 앞섰어요. 그러니까 5%에서 조금만 우세를 보이면 역전이 되죠. 그러면 민 교수 말씀하신 것처럼 깨끗하게 펜실베이니아 기다릴 필요 없이 그냥 승리 선언이 가능한데. 그런데 단지 네바다가 아직 14%가 개표가 안 됐는데 바이든이 0.6% 앞섰거든요.14%가 남았기 때문에 네바다를 확정짓고 그다음에 조지아에서 역전하면 이쪽 러스트벨트 상관없이. 왜냐하면 미시간하고 위스콘신은 이미 이겼기 때문에 펜실베이니아 상관없이 끝난다는 거죠, 경기가. [앵커] 그렇군요. 사실 위스콘신하고 미시간주 같은 경우는 초반 격차를 봤을 때 역전이 쉽지 않다, 이렇게 봤었는데 개표가 진행될수록 역전을 한 상황 아니겠습니까? 이거 역시 우편투표의 힘이다 이렇게 봐야 될까요?[민정훈] 그렇습니다. 우편투표의 힘도 있고요. 개표 순서에 따라서 보이는 착시현상이라고 말씀드릴 수 있겠죠. 버지니아가 러스트벨트 3개 주의 개표 순서를 잘 반영해 줬어요. 그래서 버지니아는 원래 민주당이 유리할 것이다라고 예측이 됐는데 사실 공화당 강세인 카운티부터 개표가 되면서 초반에는 트럼프 대통령이 앞서나갔거든요.그렇지만 나중에 리치몬드라든지 페어팩스같이 큰 대도시, 개표가 되면서 나중에 뒤집어서 바이든 후보가 당선이 됐거든요.반대의 경우가 오하이오죠. 오하이오에서는 조기투표가 먼저 들어와서 민주당 바이든 후보가 앞서다가 나중에 현장투표를 많이 한 공화당 표가 들어와서 공화당 쪽으로 넘어왔거든요.그렇기 때문에 조기투표를 언제 개표하느냐. 그러니까 선벨트 같은 경우에는 조기투표를 미리 개표했기 때문에 빠르게 개표 결과가 나온 반면에 러스트벨트 지역에서는 선거 당일이 돼서야 조기투표 결과를 개표할 수 있기 때문에 그런 영향이 있었던 거죠. 그래서 초반에는 공화당 강세인 현장 투표가 개표되면서 트럼프 대통령이 앞섰지만 조기투표라든지 그리고 대도시죠, 위스콘신 같은 경우는 밀워키에서 힘이 마지막에 들어오면서 뒤집혔고 그리고 미시간 같은 경우는 디트로이트가 마지막에 들어왔고 펜실베이니아의 경우는 여전히 피츠버그하고 필라델피아가 개표가 되고 있기 때문에 그 부분에서 표가 막 들어오고 있기 때문에 급박하게 바이든 후보가 따라잡을 수 있는 겁니다.그래서 개표 순서와 조기투표 이것에 의해서 개표 결과가 뒤집힌다 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.[앵커] 이번에 미국에서 보면 사전투표율이 굉장히 높았습니다. 그리고 우편투표하신 분들도 숫자가 어마어마해서 이 힘이 절대적이다 이렇게 볼 수밖에 없을 것 같아요.[홍현익] 그래서 트럼트 대통령이 우편투표가 문제가 많다. 그래서 불복 가능성을 우편투표에 걸고 있었는데. 그러나 우편투표를 하건 현장투표를 하건 한 표는 한 표거든요. 그런데 트럼프 대통령이 주장하는 근거는 뭐냐 하면 우편투표를 하고 현장투표 또 하는 사람이 있다.[앵커] 이중투표를 한다? 현실적으로 가능합니까?[홍현익] 그게 미국이 우리나라보다 전산처리 이런 게 더 늦는 것 같아요. 우리 같으면 이게 딱딱 전산 처리가 돼서 투표하러 가면 우편투표 하셨는데 왜 왔어요? 이렇게 딱. [앵커] 우리 같으면 상상하기 어려운 일인데요. [홍현익] 그러니까요. 의외로 미국이 아주 선진국 같지만 휴대폰 보급자 수, 인터넷 이런 게 우리가 더 앞섰잖아요. 과거에 우리가 민주주의를 사실 미국에서 배웠지만 미국은 또 특수한 게 연방제도라는 데서 선거제도가 복잡하고 그리고 주마다 각 주가 자율적으로 선거인단을 뽑기 때문에 우리처럼 단순하게 총체적인 규칙이 있어서 그 규칙이 전 지방자치단체에 적용되는 게 아니라 각 주마다 자기 마음대로 대의원을 뽑는 거예요.그러니까 어떤 데는 연방대법원에서 판결을 하고 어떤 때는 주대법원에서 판결하고 그런 건 정하기 나름이에요. 그래서 이런 것들이 우리가 쉽게 이해하기가 참 곤란한데. 그러나 지금 제가 보는 큰 그림으로 보면 단지 펜실베이니아 하나 가지고 바이든이 목 매달고 있을 상황이면 그걸 트럼트 대통령이 꼼수로 사법부로 가져가서 개표를 지연시켜서 12월 초까지 270명을 바이든이 못 넘게 막고 있어서 하원에서 투표하는 식으로 갈 수가 있는데 그런데 다른 데서 270을 채울 수가 있기 때문에. [앵커] 펜실베이니아를 제외하고라도 되는 상황이라서. [홍현익] 제외하고도 이길 수 있기 때문에 제가 볼 때는 지금 트럼트 대통령은 사면초가인 상황이라서 점점 포위망이 좁혀 오고 있거든요. 그래서 만약에 다른 데 네바다가 확정되고 조지아에서 만약 바이든이 이긴다든지 또 의외로 노스캐롤라이나도 지금 5% 남았는데 1.5% 앞섰거든요. 5%에서 1.5%도 넘어설 수 있어요. 만약에 대도시가 남았다면. 그럴 경우에 노스캐롤라이나도 15명인데 여기가 넘어가도 그냥 질 수 있는 거거든요, 바로. 그러니까 어떻게 보면 추한 모습을 보이고 패자의 모습을 보이느니 지금쯤 백기를 드는 게 정말 훌륭한 패자의 모습을 보이는 게 좋지 않을까. [앵커] 어쨌든 우편투표가 최대 변수가 이번 선거에서 됐고요. 트럼트 대통령은 우편투표가 사기다, 이런 주장을 계속 펼쳐오지 않았습니까? 어제는 우편투표가 개표되자 마법처럼 우위가 사라졌다. 이런 얘기를 하기도 했습니다.결과가 뒤집히거나 자신이 패배한 지역에서는 소송까지 제기를 했는데요. 본격 소송전 돌입으로 대선 개표 과정에서 혼전이 미국 내 극도의 혼란으로 이어질까 이런 우려의 시선도 나오고 있습니다.현지 상황 어떤지 박광렬 앵커가 전해 드립니다.[앵커][도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 우리는 미국 연방대법원으로 갈 겁니다. 시간이 지나 도착한 투표가 인정되지 않길 바라기 때문입니다. 새벽 4시에 투표용지를 찾아 목록에 올리는 걸 원치 않습니다.][조 바이든 / 민주당 대선 후보 : 개표가 모두 완료되면 우리가 승자가 될 겁니다. 모든 표가 반영돼야 합니다. 그 누구도 우리의 민주주의를 뺏어갈 수 없습니다. 지금도, 그 언제도 안 됩니다.]미 대선 개표를 둘러싼 혼란이 이어지고 있는데요. 극단으로 갈린 지지자들 사이에 주먹 다툼에 흉기 피습 논란까지 이어집니다. 영상으로 보시죠.수도 워싱턴 DC의 모습입니다. 투표를 마친 유권자 천여 명이 트럼프 대통령에 반대하는 거리 행진을 벌였는데 시위대 사이에서 몸싸움을 넘어 격한 주먹 다툼까지 발생했습니다. 여러 명이 나서서 말려보지만, 쉽지 않은데요. 감정이 격해진 사람들 사이의 충돌이 이어지고 일부 시위 참가자는 경찰차 타이어에 구멍을 내기도 했습니다.우편투표를 더 개표할지, 그리고 이를 인정할지를 두고 양측 지지자 입장이 첨예한데요. LA에서는 모든 투표는 집계되어야 한다는 팻말을 든 사람들이 거리로 나섰습니다. 뉴욕주 상황도 크게 다르지 않았는데요. 관련 발언 내용 직접 들어보시죠.[린다 사수르 / 팔레스타인계 정치 활동가 : 우편투표를 포함한 모든 표가 개표될 것을 요구합니다. 누가 당선되는지와 상관없이 이 문제에 대해 싸울 것입니다.]물론 트럼프 대통령 지지자들도 가만히 있지는 않았습니다. '개표 중단'을 요구하며 미시간주 디트로이트의 한 개표소에 난입했습니다. 미 블룸버그 통신에 따르면, 이들은 뒷문을 통해서 건물 안으로 들어갔고, 부정행위가 의심되니 개표를 중단하라는 시위를 벌였다고 하는데요. 건물 출입구와 창문 등을 합판으로 막아야 했습니다.'흉기 피습'을 당했다는 극우단체 주장도 나왔습니다. 극우단체 '프라우드 보이스', 각종 인종차별 반대 시위 현장에서 맞불 집회를 여는 단체인데요. 대선 개표 방송 보고 집으로 돌아가던 단장 포함한 4명이 흑인 인권 단체 회원들로부터 공격을 받았다는 겁니다. 경찰은 용의자 3명을 추적 중인데, 정말 흑인 단체 소행인지는 아직 확인되지 않았다고 설명했고, 해당 흑인 단체도 부인했습니다.온라인상의 혼란도 극심합니다. '스탑 더 스틸' 트럼프 대통령 지지자들이 '대선 사기'를 주장하면서 단 해시태그인데요, 순식간에 SNS를 통해 수천 개 수준으로 불어나면서 여러 확인되지 않은 정보도 공유되고 있습니다.가짜뉴스도 기승을 부립니다. 한 인스타그램 사용자가 자신이 펜실베이니아 투표소에 근무한다며 "트럼프 대통령 찍은 100여 장 투표 용지가 폐기됐다"는 주장을 폈습니다. 이에 해당 지역 선거관리위원장이 "내용을 올린 사람은 이 지역 등록 유권자나 주민이 아니어서 선거관리 업무에 관여하지 않는다"고 반박하기도 했습니다.[앵커] 지금 미국은 선거는 끝났지만 또 다른 혼란이 시작되는 것 아닌가 이런 걱정이 드는데 끝까지 개표를 해야 된다, 늦게 도착한 표는 개표하지 말아야 된다. 두 후보뿐만 아니라 진영간에도 이런 대결, 극단적인 의견차가 있는 것 아니겠습니까?[민정훈] 그렇습니다. 정치적 공방을 넘어서서 이것이 폭력사태까지 이어질 수 있는 가능성이 제기되고 있고요. 지금까지는 그래도 규모가 작고 시위대 간에 유혈충돌이 크지는 않지만. 물론 그 자체만으로도 굉장히 유감스럽다 이렇게 말씀드릴 수 있겠지만 그 부분에 있어서 우려가 되고 있는 부분이죠. 그래서 개표 결과가 어떻게 나오는가가 굉장히 중요합니다.저희가 오늘 논의한 것처럼 만약에 네바다라든지 조지아라든지 펜실베이니아 지역에서 바이든 후보가 승리를 해서 트럼프 대통령이 추가적인 불복 소송을 하거나 주장을 할 수 있는 여지가 줄어든다면 아무래도 트럼트 대통령 지지층들도 극단으로 치달을 수 있는 가능성이 낮겠죠. 왜냐하면 트럼트 대통령의 후속조치가 굉장히 가라앉을 가능성이 있기 때문에. 반면에 펜실베이니아가 트럼프 대통령이 승리하고 그리고 네바다라든지 다른 주에서 굉장히 박빙으로 가게 된다면 그때는 혼란이 커질 가능성이 충분히 있습니다.왜냐하면 그런 상황이 터지게 되면 트럼트 대통령도 자신의 불복 주장을 뒷받침할 수 있는 충분한 명분이 생기는 것이거든요. 그렇게 되면 공화당 의원들이라든지 트럼프 지지층들이 트럼트 대통령의 주장을 뒷받침하기에 충분한 근거가 되기 때문에 그때는 양 진영에서 충돌이 불가피할 거라고 보고 있습니다.그렇기 때문에 가장 좋은 시나리오는 홍 박사님이 말씀해 주신 것처럼 빨리 대선 결과가 바이든 쪽으로 분명하게 나옴으로 해서 미국 사회가 더 이상 혼동을 겪지 않기를 희망하고 있습니다. [앵커] 미국 내 혼란을 줄이려고 하면 바이든 후보가 격차를 벌려서 이기는 것이 혼란을 줄이는 방법일 수 있다. 두 분 다 이렇게 보고 계신데. 지금 미국 내에서 혼란이 계속되다 보니까 미국도 마찬가지군요.가짜뉴스가 기승을 부리고 있는데 한 투표소에 근무한다고 주장한 인스타그램 사용자가 트럼트 대통령 찍은 100여 장 투표용지가 폐기됐다, 이런 주장을 했어요. 트럼프 대통령 찍은 표가 사라졌다, 이런 주장인 거죠? [홍현익] 그러니까 트럼프 대통령을 돕는다는 셈 치고 가짜뉴스를 만들어서 올리는데. 저도 주변에서 제 아는 지인이 친구들이나 평소에 잘 어울리는 사람한테 보통 카톡이나 이런 걸로 아니면 유튜브의 상당히 많은 내용들은 공신력이 있지만 고의적으로 가짜뉴스를 만들어서 올리는 분들도 있거든요. 그런데 그런 걸 평소에 친분이 있는 사람이 올리니까 다 믿고 내가 믿는 사람이 보냈다 믿는데 내용이 사실 위조도 가능하거든요.그래서 트럼프 대통령을 위한다고 저러는데 그것이 결국은 만약에 트럼프 대통령이 깨끗하지 않은 모습으로 과거의 역대 어느 선거에서도 볼 수 없는 추한 모습으로 결국은 그냥 패자로 낙인찍히는, 자기가 인정하는 게 아니라 낙인찍히는. 미국이 제가 볼 때 민주주의의 가장 멋있는 모습은 패배한 후보자가 먼저 성명을 내서 깨끗하게 졌다. 그리고 당선자에게 축하한다. 앞으로 나라나 주를 잘 이끌어주기를 바란다. 나는 그걸 축원한다. 이럼으로써 그다음에 바로 연이어서 당선자가 정말 고맙다. 낙선한 후보자도 정말 훌륭한 사람이다.정말 경쟁할 때는 서로 많이 경쟁했지만 그러나 저분의 장점에 대해서 나는 높이 평가하고 앞으로도 저분과 많은 상의를 하겠다, 이런 식으로 얘기를 해서 저렇게 훌륭한 민주주의가 있나 항상 부러워하고 존경하는 눈으로 봐왔는데 지금의 모습은 제가 실망한 게 언제부터냐면 힐러리 클린턴하고 트럼프하고 대선 토론할 때부터예요. 거기서 정책토론은 3분의 1 정도밖에 안 하고요. 3분의 2는 서로 비방하고 욕하는 건데 힐러리 클린턴은 트럼프한테 인종차별한다, 사람 우습게 본다, 종교에 대해서 자유를 인정하지 않는다 이러고 트럼프는 힐러리 클린턴의 국무부 장관인데 보안을 잘 안 지키면서 개인 이메일을 마구 보내서 국가기밀을 유출했다. 그러니까 또 힐러리 클린턴은 트럼프가 세금신고도 안 한 대통령 후보다.이게 있을 수 있는 일이냐. 그래서 제가 미국이 과거에 생각하는 아름다울 미자 쓰는 미국이 아닌가 그런 생각마저 들 정도였는데 지금의 모습은 더 추한 모습으로 갈 가능성이 커서 매우 우려합니다. 대한민국의 유일한 동맹국이고 그야말로 국제사회를 선두에서 주도해 나가는 그런 자랑스러운 패권국인데 지금 모습은 조금 쇠퇴하는 모습이 아닌가. 참 안타깝습니다.[앵커] 홍현익 박사님 말씀해 주셨듯이 미국에서는 패자의 승복 선언이 어떻게 보면 승자의 수락연설보다 더 주목을 받고 사람들이 더 감동을 받는 경우가 있었습니다. 저희가 어제 이 시간에도 다뤄보고 앨 고어 부통령 후보의 연설도 들어봤었는데 트럼프 대통령이 이렇게 할 가능성은 어느 정도나 된다고 보십니까? 이미 3개 주에는 소송을 제기한 상황입니다.[민정훈] 조금 전에 말씀드렸듯이 트럼프 대통령이 후속 조치를 얼마나 활발하게 나서느냐는 개표 결과에 달려 있다고 보고 있습니다. 트럼프 대통령이 보여줬던 정치적 행위가 굉장히 돌발적인 것 같지만 4년 동안 지켜봤을 때 다 명분을 가지고 뭔가 자신이 승산이 있을 때 움직이고 여론이나 반대가 심할 때는 물러서서 다른 대안을 찾는 그런 모습을 보여줬거든요.그렇기 때문에 어제 트럼프 대통령이 현지 시간으로 새벽 2시에 나왔다고 말씀드렸지 않았습니까? 그때가 제가 생각하기에는 계산된 시간이었다고 생각해요. 이전 대선에서 대체로 미국 개표가 끝나는 시간이 오후 11시나 새벽 1시 정도 되잖아요. 그러니까 2시 정도 되면 지난 대선까지의 결과를 보면 이미 개표는 다 끝난 시간이다.그래서 자기가 1시간 정도 더 기다려서 2시에 나와보니까 내가 굉장히 큰 표차로 경합주를 이기고 있다. 그러니까 사실상 내가 승리한 거다. 이런 명분을 쌓을 수 있었잖아요.그렇기 때문에 새벽 2시가 지난 이후에 개표되는 것은 사기일 수 있고 신뢰할 수가 없다, 이러한 주장이 명분이 되는 것이죠. 그래서 굉장히 자신이 앞서고 있을 때 나와서 의기양양하게 얘기했는데 그 이후에 표차가 줄어들면서 곤경에 처했기 때문에 그리고 그 이후에 보여지는 모습은 굉장히 침묵을 지키고 법적 소송을 한다고 하지만 굉장히 신중하게 움직이는 모습을 보여주고 있습니다. 그런데 아까 말씀드린 것처럼 그에 반해서 공화당 내부에서도 트럼프 대통령의 사실상 승리 선언을 해서 비판이 나오고 이길 수도 있고 질 수 있으니 깨끗하게 승복하는 것도 민주주의다, 이런 비판의 목소리가 나오고 있거든요.그래서 앞으로 이런 목소리가 힘을 얻기 위해서는 말씀드린 것처럼 남아 있는 주들에서 개표 결과가 바이든 후보에게 계속 우호적으로 간다면 트럼트 대통령이 계속적으로 행동할 수 있는 여지가 줄어드는 거죠. 저는 그렇게 승복선언을 하면 조용히 톤다운시키면서 지켜보면서 승복선언을 하면서 끝낼 수 있는 가능성이 있습니다.[앵커] 우편투표 문제점을 계속 지속적으로 얘기했기 때문에 이 문제점을 지적하고 불복 선언을 하고 그래서 결국 가져오겠다, 이게 트럼프의 전략 아니냐 이런 분석이 있었는데 지금 말씀을 들어보면 지금 생각보다 격차가 벌어져 있기 때문에 이런 상황이라면 트럼트 대통령이 합리적인 선택을 할 것이다, 이렇게 보시는데 홍현익 박사님 어떻게 보세요?[홍현익] 저도 그걸 강력히 희망하고 기대하고 미국을 위해서나 전 세계, 대한민국을 위해서도 그게 옳은 길이다. 왜냐하면 어제 밤만 해도 펜실베이니아까지 바이든이 역전시켜야 될 것 같다, 이런 분위기였는데 지금 펜실베이니아를 떼어내도 펜실베이니아는 내일까지 들어오는 우편투표도 다 인정을 하기 때문에 내일까지도 당선자가 나오기가 어렵죠. 그런데 펜실베이니아를 떼어내도 만약에 조지아에서 역전하거나 노스캐롤라이나 이런 데서 역전을 해서 이긴다든지 아니면 네바다가 빨리, 지금 14% 남았는데 여기가 빨리 바이든으로 확정지으면 거의 트럼프 대통령이 사면초가라고 하죠. 여기저기서 바이든의 당선을 축하하는 메시지들이 마구 들려오는데 그거 잘못된 것 같아 이렇게 얘기하는 게 무색해진다는 거죠. 그럴 정도 돼야 트럼트 대통령도 체념을 하지 않을까. 트럼프의 지금까지의 성향을 보면 가능성이 있으면 끝까지 물고늘어지는데 가능성이 없다는 걸 보여주면 되잖아요. 그런데 그건 우리가 인위적으로 할 수 있는 게 아니고 남은 투표수인데. 그런데 지금 네바다인가요? 네바다에서 개표를 중단했잖아요, 잠시. 그런 것들이 조금 갈등을 키울 수 있는. 사실은 네바다에서 서둘러서 14%를 빨리 개표해서 내부의 갈등을 막아보려고 했었는데 무슨 이유인지 잠시 중단을 했어요.[앵커] 네바다를 이기면 사실상 바이든 후보가... [홍현익] 위스콘신하고 미시간이 99% 돼서1% 남았는데 거기서는 1%가 다 트럼트표라고 하지 않는 이상은 역전하기 어렵거든요, 그러니까 네바다가 빨리 나머지 14%를 개표해서 바이든이 이겼다라고 하면 굉장히 입지가 좁아지고요. 거기다 쐐기를 박는 건 5% 남은 조지아의 0.8% 차이기 때문에 여기서 역전되면 벌써 멀찌감치 바이든이 가버리니까 펜실베이니아는 물론이고 미시간하고 위스콘신 소송 이건 별 소용 없이 승복할 수 없지 않을까 생각합니다. [앵커] 명분이 없으면 포기할 거다, 두 분 이렇게 보시는 건데. 두 분의 예상 혹은 희망과 달리 트럼프가 끝까지 소송으로 간다, 최악의 경우를 상정하면 어떻게 되는 겁니까?[민정훈] 최악의 경우를 상정하면 두 가지가 가능한 거죠. 계속 불복 시나리오를 해서 지금 나온 것처럼 위스콘신은 재검표에 들어가고 미시간, 펜실베이니아, 조지아는 개표 중단에 대해서 연방대법원이 결정하겠죠. 그래서 그렇게 된다면 재검표를 하는 것은 과거에도 있었기 때문에 그 부분에 대해서는 위스콘신 지방법원에서 결정해서 결과를 내줄 거고 만약 주대법원에서 결정을 받아들이지 못하면 연방대법원까지 올라가겠죠. 그 부분에 대해서 어느 정도 시간이 걸리지 않을까 생각합니다.그래도 12월 14일, 즉 50개 주의 선거인단이 자신들의 지지후보를 공식적으로 선언해야 되는 마지노선이죠. 12월 14일 이전까지는 어느 정도 마무리가 될 거라고 생각하고요. 그렇게 된다면 위스콘신 경우에는 재검토를 한다 안 한다 이 부분에 대해서 결정이 나올 거고 미시간, 펜실베이니아, 조지아에서의 개표 중단은 트럼프 캠프 쪽의 주장이 그리 설들력이 많이 없습니다.[앵커] 일단 이건 불법이다 이렇게 주장하는데요.[민정훈] 의미 있는 접근을 자기들이 못했기 때문에 불법을 저지를 수 있다, 그리고 아까 앵커께서 말씀하신 100표가 버려졌다, 이런 식의 주장을 하고 있기 때문에 과연 그 부분에 대해서 법원이 받아들일까 이건 굉장히 회의적으로 보거든요.그렇게 되면 법원에서 12월 14일 이전에 미시간, 펜실베이니아, 조지아에 대한 트럼프 캠프 쪽의 주장을 기각해버리면 그때 마무리가 될 수 있는 거죠. 그런데 어쨌든 법원에서 결과가 어떻게 나오느냐를 봐야 되는 거고요. 만약에 12월 14일까지 법원의 결과가 270표의 과반을 만들어내지 못한다면 그래서 그런 상황이 벌어진다면 결국은 연방하원으로 대통령 승자가 결정되는 권한이 주어지게 되는 것이죠. 그러면 1월 3일날 다시 문을 열게 될 새로운 하원에서 각 주1표씩을 행사하면서 대통령을 결정하게 되는데 지금 상황으로 본다면 아무래도 공화당이 다수인 주가 더 많기 때문에 지금의 우위를 공화당이 지속할 수 있다면 트럼트 대통령이 재선이 가능할 수도 있는 것이죠. 그래서 굉장히 복잡해질 수가 있습니다. 그래서 개표 결과가 굉장히 중요한 상황입니다.[앵커] 마지막 접전지로 불리는 곳들 개표 현황도 곧 집계가 될 테니까요. 이후에 트럼트 대통령이 어떤 반응을 보이는지 또 어떤 이야기를 할지 지켜보도록 하고요. 트럼프 대통령 지금 당선 가능성은 많이 줄어들었습니다마는 기존의 여론조사와 비교해 봤을 때는 그래도 상당히 많은 표를 가져간 이런 상황입니다. 여론조사가 이번에도 어떻게 보면 샤이 트럼프의 비중을 많이 못 잡은 건데 이유는 어디에 있을까요? [홍현익] 미국분들이 들으시면 좀 섭섭해하겠지만 아무리 인종적 편견이 없다고 하더라도 아직은 백인이 절대다수거든요. 60% 이상일 겁니다. 그러니까 트럼트는 교묘하게 인종적인 문제 갈등을 부추기는 방식으로 여기가 백인들의 나라 아니냐. 누가 세운 나라냐. 소위 필그림 파더스, 영국에서 종교의 차유를 찾아온 백인들의 나라 아니냐. 이런 걸 실제로 그걸 지적은 안 하지만 사실상 그런 걸 부추겨서 특히 그중에서도 대졸 이상의 인텔리 계층 또 아니면 사회 중진 이상은 알 만큼 세상을 알기 때문에 우리가 설사 그렇더라도 같이 살아야지, 협력해야지, 공생해야지 이런 생각을 하면서 그렇게 인종차별적으로 가면 안 되겠구나 하는데 트럼프 대통령이 기대하는 게 고졸 이하의 백인들, 여기 기대하고요.그다음에 클린턴 당시에 굉장히 미국 경제가 좋아졌는데 민주당이 사실 겨냥하는 게 노동자나 중산층 이하 쪽의 지지가 절대적으로 많았거든요. 그런데 트럼프 대통령 때 미국의 경제가 많이 발전은 했지만 경제 발전의 이면에는 민주당 대통령으로서 신자유주의적인 접근법을 썼어요.그렇게 되면 중산층 이하가 많이 어려워지고 잘사는 사람이 더 많이 잘살게 되는 빈부격차가 더 심해졌거든요. 그래서 탄생한 게 러스트벨트고요. 본래 그 지역이 다 민주당 지역이었는데 그 지역이 공화당 쪽으로 넘어간 것 자체가 신자유주의적인 민주당 정권의 정책, 물론 클린턴 대통령은 미국의 경제를 레이건, 부시에 이어서 굉장히 경제를 살려놓은 사람이에요.그래서 미국 사람들은 다 좋아하겠지만 그러나 러스트벨트에서는 민주당 정부에서 우리가 더 손해를 봤다, 그래서 반감을 가지게 됐다라고 알고 있거든요. 그러니까 그런 상황으로 달아난 표들인데 지금 트럼프가 그 지역에서 다시 어떻게 보면 찬밥신세가 된 건데 그건 트럼프가 북핵문제도 그렇고 한미관계도 그렇고 말한 걸 잘 안 지켜요. 트럼프가 지난 선거 때 러스트벨트의 영광의 시대를 되찾아주겠다 이런 식으로 했지만 4년 동안 미국 경제가 나빠지지는 않았지만 러스트벨트가 확실히 나아진 게 없는 거죠. 트럼프 대통령도 소용 없구나. 역시 그렇다면 이번에는 민주당에 기회를 줘야 되겠구나 그런 사람들이 많이 나왔고 거기다가 트럼프가 여성들에 대해서 비하발언 많이 했죠. 인종차별 발언 많이 했죠. 거기다가 종교, 이슬람에 대해서 사실상 많은 폄하 같은 걸 많이 했기 때문에. 그리고 또 하나 결정적인 게 코로나로 인해서 노인층이 많이 사망을 함으로써 과거 힐러리 클린턴하고 붙었을 때는 노인층들의 지지가 상당히 많았었다고 그러는데 이번에 많이 달아난 거예요, 그 표가. 그러니까 여기저기 자기의 텃밭인 표들이 과거처럼 동원이 안 되니까 이번에 질 수밖에 없었던 거 아닌가 그렇게 생각합니다.[앵커] 그런데 홍현익 박사님 말씀을 들어보면 트럼트 대통령 득표율이 더 내려가야 될 것 같은데 그래도 나름 여론조사보다는 선방한 이런 부분이 궁금해요. 그래서 CNN에서 출구조사 때 여론조사를 하나 했는데 후보 선택 시에 가장 중요시 평가한 부분이 뭐냐 물어봤더니 가장 많은 사람들이 경제를 꼽았더라고요.[민정훈]저희가 대선 결과만 보다 보니까 한 가지 간과하고 있는 게 뭐냐 하면 현직 대통령의 재선을 위해서 뛴 선거라는 거죠. 그러니까 현직 대통령이 갖는 프레임이 대단합니다, 미국에서. 현직 대통령의 프리미엄을 고려해야 되고 그리고 이와 더불어서 트럼트 대통령이 코로나19 오기 전까지 지지율도 견고했고 그리고 경제 호황을 누렸기 때문에 사실 평이 좋았습니다.물론 정당 양극화가 심각했기 때문에 민주당 지지층이냐, 공화당 지지층이냐에 따라 응답이 갈리기는 했습니다마는 대체로 코로나19가 오기 전에 저희가 예측했을 때 이번 재선은 트럼트 대통령이 낙승을 할 거다, 생각했었어요. 지지율도 좋고 경제가 좋고, 바이든 후보가 갖고 있는 후보로서의 매력이 크지 않았기 때문에 낙승할 것이다, 10% 차이로 이길 것이다, 이렇게 예측하고 있었는데 코로나가 판을 뒤집어버린 것이죠. 그래서 제가 생각할 때는 코로나19의 영향 그리고 코로나19가 가져온 대통령에 대한 평가가 무당파를 움직이게 됐고 이와 더불어서 실물경제가 타격을 받으면서 트럼프가 치적으로 내세웠던 경제가 어려워졌잖아요. 그 부분이 지금의 치열한 접전으로 트럼프 대통령의 입장을 떨어뜨린 것이다, 이렇게 생각하고 있습니다.그럼에도 불구하고 트럼트 대통령이 제가 생각할 때는 선거운동은 더 잘했다고 생각하고 있습니다. 코로나19 대응은 잘못했기 때문에 어려웠지만 선거캠페인은 대면유세를 통해서 지지층을 동원하는 그 방식이 바이든 후보가 물론 코로나19 대응을, 방역을 잘해야 된다는 명분을 내세웠기 때문에 대면유세를 할 수 없었겠지만 비대면 유세와 대면유세의 파괴력을 이번에 제가 잠정적으로 봤을 때 여전히 대면유세가 갖는 파괴력이 훨씬 크다는 걸 볼 수 있습니다.그래서 코로나19가 확진돼서 트럼프 대통령이 10월 초에는 어려웠지만 어떻게 본다면 불굴의 의지로 3일 만에 병원에서 나와서 다시 적극적인 선거운동을 함으로써 지지층을 결집하는 데 굉장히 큰 원동력이 됐거든요. 그런 부분에서 본다면 트럼트 대통령이 결국은 정당 양극화가 심각한 미국의 정치 환경에서 지지층을 결집하고 동원하는 데 성공했다.그렇지만 코로나19가 가져온 실물경제 타격이라든지 지지율이 감소된 이런 부분 때문에 무당파층을 놓치면서 박빙으로밖에 갈 수가 없었고 그래서 질 수밖에 없다고 생각합니다. 그래서 트럼프 대통령이 사실은 더 많이 받아야 되는 상황인데 못 받은 거고. 그래서 아무래도 더 받고 못 받고의 차이는 누가 결정하느냐면 무당파층이 결정했기 때문에 지지층을 동원하는 데는 여전히 성공했다, 그래서 이번에 또 보면서 이 얘기는 한편으로는 씁쓸합니다.왜냐하면 코로나19 대응같이 20만 명 이상이 사망하고 수천 명이 확진됐는데도 불구하고 상대당 후보는 못 찍겠다는 거죠. 그러니까 정당 양극화로 인해서 자기당 후보를 지지할 수밖에 없는 이런 상황이 정치를 공부하는 사람의 입장에서 본다면 굉장히 씁쓸한 측면이 있습니다.[앵커] 씁쓸한 그런 마음이 드신다, 어쨌든 코로나 대응은 굉장히 잘못한 건 맞는데 그래서 바이든 후보의 공격도 받았지만 대면유세에서는 강점이 있었다이런 얘기를 해 주셨는데. [민정훈] 그것도 있었고 아까 말씀해 주신 것처럼 가장 중요한 이슈가 경제죠. 경제를 누가 잘할 것이냐. 현직 대통령으로서 트럼프 대통령은 이미 3년 동안 잘해 왔잖아요.그 부분에 대해서 기대가 큰 거죠. 그리고 코로나19는 장기화됐기 때문에 지지층을 동원하는 데는 더 크게 무리가 없었다, 이렇게 생각을 하고 있습니다. [앵커] 이번 선거유세 과정에서 그래서 두 후보 모두 경제 화두를 많이 꺼내들기는 했는데 지금 민 교수님 말씀해 주신 대로 두 후보의 화법 유세 스타일이 확연히 다릅니다. 이 모습 잠깐 보고 오시겠습니다.[도널드 트럼프 / 공화당 대선후보(지난 10월) : 바이든은 가난, 불행, 우울증을 전달할 것입니다. 저는 일자리, 일자리, 일자리와 우리나라 역사상 가장 위대한 경제를 전달할 것입니다. 아시다시피 그것은 내년에 이뤄질 것입니다.][조 바이든 / 민주당 대선후보 (지난 10월) : 저는 경제를 봉쇄하지 않을 것입니다. 바이러스를 봉쇄할 것입니다.][앵커] 지금 들어보셨습니다. 바이든 후보와 트럼프 대통령의 얘기를 들어봤는데 어떤 분의 연설이 더 확 와닿습니까?[홍현익] 트럼프 대통령의 발음이 정확하고 그리고 호소력이 더 있고 트럼프 대통령이 바이든을 뭐라고 별명을 부르냐면 슬리피 조. 맨날 졸고 있다, 그러니까 흥이 안 나요. 옳은 얘기를 하지만 흥이 안 나는. 트럼프는 옳지 않은 얘기를 하더라도 뭔가 옳을 것 같다고 하는 박력이 있고 템포가 행진곡 스타일로 그리고 영어가 영문법 배울 때 5형식 있잖아요.5형식 중에 1, 2, 3형식을 주로 사용해요. 아주 단문으로 짧게짧게 계속 치고 나가는데 재능이죠. 나쁘게 얘기하면 과거에 무솔리니까 히틀러 연상하고. 그러나 그분을 비유했다고 그래서 저를 비난하지 마시고 실제로 사실상 많은 분들이 그렇게 얘기하고 있거든요.그런데 그걸 연속적으로 단문을 계속 이어가면서 이야기하는 게 대단한 능력이거든요. 보통 그렇게 단문으로 계속하려면 상당한 재능이 있어야 돼요. 트럼프 대통령이 그만큼 머리도 좋은 사람인 것 같은데. 저는 트럼프 대통령에 약간 부정적인 감정을 갖고 있는 건 그 태도 문제인데 그렇고. 그리고 또 하나는 아까 민 교수께서 얘기하셨지만 경제. 경제에 있어서 미국의 대통령이나 행정부는 굉장히 주식시장을 살리려고 굉장히 노력하고요.그다음에 더 결정적인 게 뭐냐 하면. 바이든은 어쨌든 세금을 올리려는 사람이에요. 트럼프는 세금을 깎아준다고 얘기해요. 그러니까 설득하기가 굉장히 쉬운 거예요. 보수진영이 설득하기 훨씬 쉬운 거예요. 나 당신의 세금을 깎아주려고 한다. 저 사람은 당신의 세금을 올릴 것이다, 그런데 그걸 진보진영에서 능가하려면 대단한 설득력이 있어야 된다.[앵커] 행진곡 스타일의 연설이다 이런 비유를 해 주셨는데 민 교수님께 마지막 질문을 드리겠습니다. 이제 우리 정부도 미국 대통령이 누가 되느냐에 따라서 준비를 해야 되지 않겠습니까? 앞서 속보로 전해 드렸는데 청와대에서는 누가 되더라도 굳건한 한미동맹 유지할 거다, 이런 원론적인 입장을 밝혔습니다. 지금 미 대선이 우리한테 어떤 영향을 미칠지 이거 다 준비하고 있겠죠? [민정훈] 그렇습니다. 정부 차원에서 외교부, 통일부, 국방부 그다음에 산업부, 관계 부처에서 자기 분야별로 해서 태스크포스를 구성해서 이미 몇 달 동안 치열한 논의를 통해서 두 가지 다른 시나리오에 대해서 준비해 온 것으로 알고 있습니다.바이든 후보가 당선되든지 트럼프 후보가 재선되든지 이런 부분에 대해서 준비를 해왔고 원칙을 내세우는 거죠. 한미동맹의 기반에서 그리고 중국과 전략적 동반자 관계를 잘 유지하면서 한국의 국익을 지켜나가도록 하겠다, 그렇게 공식적으로 얘기하면서 이제 두 가지 시나리오에 충분히 대비하고 있고요.그리고 그런 논의 결과를 청와대에 보고하고 공유하면서 이제 총체적으로 포괄할 수 있는 그림을 그리고 있다고 생각합니다. 그래서 유심히 지금 대선 결과를 지켜보고 있을 것이고요. 대선 결과 확정되는 대로 이제 우리 외교의 절반 이상을 차지하는 대미외교를 다시 활성화하고 국익을 지키기 위해서 적극적으로 움직일 거다, 이렇게 예상하고 있습니다.[앵커] 예상대로라면 이미 승복 연설이 나오고 수락 연설도 끝났어야 될 시점인데 서로 이겼다고 하는 초유의 상황까지 우리가 지켜보는 상황입니다. 오늘 오후까지 아마 미 대선 상황 저희가 계속 전해 드려야 될 것 같은데요. 속보 들어오는 대로 전해 드리겠습니다.홍현익 세종연구소 수석연구위원 그리고 민정훈 국립외교원 교수와 이야기 나누어봤습니다. 오늘 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
