[뉴스큐] 美 대선 상황 급반전에 시위 확산...현지 분위기는?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 안미향 / 美 텍사스주 오스틴 리포터, 김은경 / 美 캘리포니아주 LA 리포터* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 이 시간에는 판세가 트럼프 대통령에게 유리하게 돌아간다 이렇게 전해 드렸는데요.지금은 바이든 후보가 더 유리해진 상황입니다. 이어서 텍사스와 캘리포니아를 연결해서 알아보겠습니다. 텍사스 안미향 리포터!공화당 텃밭으로 텍사스. 트럼프 대통령이 그곳에서는 승리했지만 밤사이 다른 경합지에서 바이든에게 역전을 당했습니다.지금 텍사스 분위기는 어떻습니까?[기자] 텍사스에서의 공화당 승리는 예상됐던 결과였다는 분위기입니다.어스틴 주민들은 올해 이변을 기대했던 것도 사실입니다.어스틴의 트레비스 카운티는 텍사스 전체에서 가장 큰 표차로 바이든 후보가 이겼고 인접한 윌리엄스카운티와 헤이즈카운티에서도 바이든 후보가 이겼기 때문입니다.하지만 텍사스는 규모가 워낙 크다 보니 베틀 그라운드로 두 후보가 경합을 벌인 정도도 큰 성과였다고 평가되고 있습니다.현지 언론들은 진보 성향이 강한 어스틴 주민들이 대통령선거에서 바이든 후보가 이기지 못했다는 것보다 이곳 지역구 연방 상원의원에 민주당이 당선되지 못했다는 것. 그리고 하원 의석수도 13석으로 공화당의 22석보다 한참 부족하다는 것을 더 안타까워하고 있다고 말하고 있습니다.하지만 대통령은 바이든 후보를 지지했지만 상하원 및 지방정부의 선출직 관리들은 공화당에 지지를 보냄으로써 공화당 텃밭이라는 텍사스의 자존심을 지켰다고 말하는 주민들도 상당수 있는 것으로 보도되고 있습니다.또 현재 분위기로는 공화당을 지지하는 분들은 오늘 어스틴의 주요 도로에서 트럼프 후보의 선거캠페인 깃발을 깃발을 자동차에 꽂고 주행하며 축하하는 분위기를 보였습니다.다만 전체적으로 봤을 때는 다소 차분한 분위기가 이어지고 있었고요.하지만 지금 현재 이곳 시각으로 오늘 밤이 지나고 나면 대선 결과가 나오게 될 거고 그렇게 됐을 때 상황이 어떻게 달라질지는 아직 알 수 없을 것 같습니다.[앵커] 사실 뉴욕이나 워싱턴DC에서는 반트럼프 시위도 일어나고 있고 경찰에 체포되는 일도 생기고 있거든요.텍사스는 어떻습니까?[기자] 지금 오늘 어스틴 다운타운에서도 선거개표는 계속되어야 한다라는 시위가 있었고요.앞으로 2번의 시위가 더 예고되어 있습니다.어젯밤 이 시각에 트럼프 대통령이 긴급 기자회견을 해서 선거 이후 개표에 대한 문제를 제기하면서 우편투표의 유효성을 인정할 수 없다는 것과 소송도 불사하겠다는 뜻을 보였습니다.이 때문에 어스틴다운타운 주청사 앞에 모인 시위대는 개표는 계속되어야 하며 선거에 참여한 모든 사람들의 투표가 결과에 반영되어야 한다고 목소리를 높였습니다.또 모든 선거 결과는 보호되어야 한다고 외치면서 가두시위를 이어갔습니다. 집회 주최측은 선거 결과가 어떻게 나오건 마지막 투표용지까지 모두 개표하고 집계에 반영되어야 한다고 주장하고 있습니다.아직 트럼프 지지자들의 시위와 반트럼프 시위와의 충돌은 보고된 바 없지만 안심할 수는 없을 것 같습니다.한편으로 온라인에서도 지금 논쟁이 격화되는 입장인데요.온라인에서도 민주당과 공화당 지지자들의 격돌이 심하게 이어지는 편입니다.공화당 지지자들은 현재 초박빙 접전 중인 지역의 개표소 앞에서 선거 결과를 훔쳐가지 말라고 시위하고 있는데 그 영상을 각종 SNS에 올리며 스탑 더 스틸이라는 해시태그를 올리고 있고요.민주당 지지자들도 온라인에 모든 투표는 반영돼야 된다는 뜻을 에브리 보트 카운트 해시태그로 맞불을 놓고 있는 상황입니다.[앵커] 아무래도 이번 대선의 후폭풍 길어질 것 같은데요.지금 마트에서는 사재기 현상도 나타나고 있다고요?[기자] 그렇습니다.오늘 저도 보고 깜짝 놀랐는데요.어제까지는 사재기가 발생하지 않았었습니다.그런데 오늘 갑자기 이게 나타난 현상인데 일부 지역, 아직 전체적으로 텍사스 전체가 그렇다고 단언할 수는 없습니다.일부 지역과 일부 마트의 휴지 판매대가 이미 텅텅 비었고요.또 한 고객당 한 개씩만 구매할 수 있도록 하는 안내문이 다시 등장했습니다.미국에서 사재기가 가장 심각했을 때가 지난 3월 코로나19 감염이 급격하게 증가할 때로 당시 마스크는 물론 휴지와 계란, 우유 등이 동이 났고 심지어 고기류도 구할 수 없을 만큼 사재기가 심각했습니다.다만 오늘 나타난 사재기는 당시만큼 심각해 보이지는 않았지만 대선 이후 폭력시위에 대한 어떤 불안감 그리고 대선 결과에 따른 사회적 혼란에 대한 걱정이 담긴 것으로 분석됩니다.또 사재기가 왜 생겼느냐는 질문을 제가 마트 직원에게 했더니 폭력시위가 발생하면 집 밖은 위험하기 때문에 생필품부터 구비하는 사람들이 많은 것으로 생각된다라고 답했습니다.아직 일부 지역이기는 하지만 이런 사재기 현상은 대선 결과가 어떻게 나오건 시민들의 불안감이 커지고 있다는 것을 보여주는 사례가 아닌가 싶습니다.[앵커] 안미향 리포터가 직접 마트에 가셔서 사진도 찍어서 보내주셨는데. 텍사스 오스틴에 있는 마트 내부 화면이죠? [기자] 대형마트고요.텍사스 남부지역에서 가장 많은 체인을 가지고 있는 대형마트입니다.[앵커] 알겠습니다. 미국 내 불안감을 상당히 보여주고 있는 것 같습니다.다음은 캘리포니아주 LA 연결해서 알아보겠습니다. 김은경 리포터! 캘리포니아주는 민주당 텃밭입니다. 지금 그곳 분위기는 어떻습니까?[기자] 이곳 LA을 비롯한 캘리포니아주는 앞서 말씀하신 대로 민주당 성향이 강한 곳입니다.따라서 대선후보들이 사실 결과가 뻔하기 때문에 선거운동에 크게 치중하지 않는 곳이기도 한데요.역시나 캘리포니아주의 선거 결과는 바이든 후보가 65.3%, 그리고 트럼프 후보가 32.9%로 2배가 넘는 표 차이가 났습니다.아무래도 캘리포니아주는 특히 미국의 대표적인 멜팅팟 지역으로 이민자들이 많기 때문에 이민정책에 더 친화적인 민주당을 지지하는 유권자들이 많고요.따라서 현재 바이든 후보의 높은 승리 가능성은 대체적으로는 반기고 있는 분위기입니다.[앵커] 그렇군요.하지만 미국 전역에서 반트럼프 시위 또 반대로 개표 중단을 요구하는 친트럼프 시위죠. 이게 일어나고 있습니다.캘리포니아 상황은 어떻습니까?[기자] 이곳 LA는 다행히 큰 시위는 없습니다.하지만 오늘 낮에 LA다운타운에서 소규모 시위가 두 차례 진행됐는데요.이 시위는 반트럼프 시위대 그리고 이번에 새롭게 선출되는 LA 시검사장 후보와 관련된 시위였습니다.오늘 낮에 진행된 두 시위는 비교적 평화롭게 진행됐습니다.또 오늘 낮에 진행됐던 두 가지의 시위 말고 저녁에도 한 차례 시위가 있었는데요.저녁 8시쯤에 모여들기 시작한 시위대는 현재는 거의 해산한 분위기입니다.하지만 경찰들은 여전히 긴장감을 늦추지 않고 있고 또 어제도 비슷한 시간에 같은 시위대가 모여서 어제는 한 40여 명이 체포됐습니다.저녁에 진행된 시위대는 정확하게는 무엇을 요구하면서 모였는지는 현재 보도되지 않고 있고요.다행히 큰 사고가 발생하지는 않은 것으로 밝혀졌습니다.또 LA경찰당국은 이렇게 시위대가 크고 작게 생기자 시민들에게 만일의 사태에 대비해서 가급적이면 불필요한 외출은 하지 말라고 외출 자제령을 내리기도 했습니다.[앵커] 앞서 텍사스에서는 대형마트 사재기 상황도 있었고 불안한 심리를 보여주는 그런 영상들을 저희가 보내드렸는데요.LA는 한인들이 많이 거주하는 곳이지 않습니까?한인사회 분위기는 어떤지도 전해 주시죠. [기자] 오늘 하루 종일 한인들 역시 TV와 컴퓨터 모니터 앞에서 선거 결과에 눈을 떼지 못하는 모습이었는데요.또 이번 선거는 대통령 선거뿐 아니라 캘리포니아주에서 각 선출직에 한인 후보들 10여 명이 도전장을 냈습니다.연방하원의원에도 도전한 영김 그리고 미셸 박 스틸 두 후보 모두 지금 현재 후반부부터 1위 자리를 놓지 않고 있기 때문에 좋은 결과가 예상되고 있습니다.하지만 재선에 도전한 데이빗 류 LA시의원은 현재 2위에 머물고 있습니다.코로나19 그리고 올해 중반에 발생했던 격한 시위 그리고 이민 문제까지 이번 선거는 특히 피부에 와닿는 사안들이 많이 연관돼 있기 때문에 한인들 역시 이 결과에 어느 때보도 큰 관심을 보이는 모습입니다.[앵커] 알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 텍사스와 캘리포니아 현지 분위기 알아봤습니다. 두 분 모두 수고하셨습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
