美 대선 초유의 대접전...우편투표 막판 변수
■ 진행 : 김영수 앵커 문지현 앵커■ 출연 : 김연호 조지워싱턴대학교 한국학연구소 부소장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 미국 대선의 승자가 아직 확정되지 못하고 있습니다. 경합주의 개표 결과에 관심이 쏠리고 있는 가운데 우편투표 결과가 막판 변수로 떠올랐습니다. [앵커]현지 전문가 연결해 자세한 미국 대선 상황 알아보겠습니다. 김연호 조지워싱턴대학교 한국학연구소 부소장 연결돼 있습니다. 안녕하십니까? [김연호] 안녕하세요. [앵커] 일단 조금 전 상황이라서 보셨을지 모르겠습니다. 바이든 후보 기자회견 장면 보셨습니까? [김연호] 네, 저도 방금 봤습니다. [앵커] 어떻게 저희가 의미를 해석할 수 있습니까? [김연호] 어제 밤까지는 굉장히 신중하게 얘기를 했지 않습니까? 트럼프는 사실상 승리를 선언해버렸지만 바이든 후보 같은 경우에는 승리의 길로 가고 있다. 하지만 인내심을 갖고 지켜보자 해서 굉장히 조심스럽게 얘기한 반면에 지금은 앞서 보도가 됐겠지만 애리조나주하고 네바다주까지 바이든 후보가 만약에 승리를 하게 되면 사실 그동안 펜실베이니아주 얘기를 많이 했는데 거기에서 이기든 지든 상관없이 270명 선거인단 확보가 가능하기 때문에 바이든 캠프 쪽에서는 사실상 승리를 자신하고 있고요. 그런 측면에서 지금 연설을 했다고 봅니다. [앵커] 이제 270석까지는 얼마 남지 않았는데요. 가장 주목되는 곳 한 곳만 꼽자면 어디입니까? [김연호] 저는 두 곳을 생각했는데 한 곳만 하라면 애리조나주가 되겠죠. 거기서 만약에 이기게 된다면 트럼프 대통령이 남부 선벨트 지역을 전부 다 이기더라도 여기서 만약에 내주게 되면 뒤집기가 굉장히 힘들어지게 됩니다. [앵커] 지금 다른 경합주도 남은 곳이 꽤 있잖아요. 미시간도 있고 노스캐롤라이나도 있고 조지아 이렇게 몇 군데 있는데 다른 곳 상황은 현재 어떻습니까? [김연호] 남부 선벨트 경합주는 트럼프 대통령이 거의 승리했다고 봐야 할 것 같아요. 조지아, 노스캐롤라이나가 아직 확정은 안 됐지만 거의 트럼프의 승리가 확실하고요. 방금 말씀드린 애리조나하고 네바다가 지금 초미의 관심사인데 바이든 후보가 앞서고 있어서 여기가 의외의 승부처가 될 수 있고요. 중서부 러스트벨트에서는 위스콘신은 이미 바이든으로 넘어갔고 미시간은 바이든이 앞서고 있는데 우편투표가 계속될수록 더 확실해질 것 같고. 펜실베이니아는 지금 트럼프가 앞서고는 있지만 우편투표가 막판 변수죠. 아무래도 그때 바이든 표가 많이 나오지 않겠느냐, 이런 얘기들을 많이 하고 있습니다. [앵커] 트럼트 대통령은 언급했던 대로 지금 법적 절차를 밟고 있습니다. 미시간주와 펜실베이니아주에서 개표 중단 소송을 제기했고요. 또 위스콘신주에서는 재검표를 요구했는데요. 어떻게 보십니까? [김연호] 일단 미시간주는 투표 참관인들이 공화당 쪽에서 뭔가 부당한 대우를 받았다, 쫓겨났다 이런 얘기가 있는데 그것과 상관없이 개표는 계속 진행될 것 같고요.위스콘신주 같은 경우에는 재검표를 요청받더라도 일단은 개표 결과가 나와야 재검표를 합니다. 그러니까 시간이 꽤 필요하고요. 재검표를 하더라도 득표차가 크면 결과를 뒤집기가 어렵겠죠. 그런데 지금 위스콘신주 같은 경우에는 2만 표 정도 차이가 나는데 그 정도면 재검표를 해도 결과가 뒤집힐 가능성이 별로 없다고 합니다.[앵커] 아직까지 개표가 끝나지 않았기 때문에 이렇게 말하기는 그렇기는 합니다마는 승패가 어떻게 나오든 그러니까 누가 지든 결과에 승복하지 않는 시나리오가 나올 수 있다, 이런 우려도 있던데 그럴 가능성이 있다고 보십니까?[김연호] 글쎄요, 그런 우려가 있기는 한데 일단 두 후보가 확보한 선거인단 수는 각 주별로 최종 결정되고 여기에 대통령이 개입할 권한은 전혀 없습니다.그리고 결과에 깨끗이 승복하는 게 미국 정치의 전통적인 미덕이고. 바이든은 이미 어떤 결과든 받아들이겠다고 공언을 했는데 지금 연설하는 걸 봐서는 본인이 질 것 같지 않으니까 그런 얘기를 했을 테고. 트럼프 같은 경우는 공화당이 최종 선거 결과가 나올 때까지는 트럼프 편에 서겠지만 바이든이 이번에 만약에 펜실베이니아까지 승리를 해서 압승을 거두거나 법적 분쟁이 있더라도 그게 마무리되면 결과를 받아들일 수밖에 없습니다.미국 정치 과정상. 또 정치문화가 그렇고요. [앵커] 여론조사 이야기로 가보겠습니다. 4년 전 샤이 트럼프를 반영 못해서 예측을 실패했었는데요.이번에도 바이든 후보가 쉽게 이길 것이다, 이런 내용이 있었는데 아직 진행 중이기는 하지만 빗나갔다고 보는 게 맞는 거겠죠? 원인 어떻게 보십니까?[김연호] 사실 이번에도 여론조사 기관들이 좋은 점수를 받지 못하고 비판을 많이 받는데요.경합주들 특히 남부 경합주들에서 두 후보가 오차범위 안에서 접전을 벌이기는 하지만 전반적으로 바이든이 우세다, 이렇게 여론조사가 나왔는데 막상 뚜껑을 열고 보니까 남부 선벨트 경합지는 트럼프 대통령이 거의 다 가져갔거든요.그래서 이번에도 여론조사 기관들이 백인 노동자들의 표심을 저평가한 거 아니냐. 그리고 특별히 여론조사 기법에 문제가 없었다면 트럼프 지지층의 막판 결집력이 힘을 발휘한 것 아니냐 이런 분석이 가능하죠. [앵커] 선거 전부터 사실 선거 결과에 불복한 소요사태, 폭력사태 우려도 있었는데 실제로 그런 분위기가 감지되는 게 있습니까?[김연호] 총기 판매량도 늘고 있다고 하고 워싱턴이나 뉴욕, 보스턴 이런 데서는 상점들이 나무판을 유리창에 대면서 혹시 있을지 모르는 사태에 대비하고 있고요.그리고 워싱턴 같은 경우에는 시내에서 어젯밤에 시위대와 경찰이 대치하고 뭔가 작은 불상사도 있었던 것 같은데 아직까지는 그 정도입니다.특별히 예를 들어서 약탈이나 방화가 나타날 조짐이 보인다거나 아니면 주 단위, 전국 단위의 조직적인 무장 저항세력이 움직임을 보이고 있다, 이런 얘기는 아직까지는 없습니다.[앵커] 부소장님, 예측하기 힘드시겠지만 지금 현지 언론에서 당선을 확정짓는 보도는 언제쯤 나올 수 있을 거라고 보십니까?[김연호] 아까 말씀드린 대로 네바다하고 애리조나, 그다음에 미시간이 관건인데요.미시간 같은 경우는 주정부에서 미국 시간으로 오늘 밤, 한국으로는 오늘 점심이 지나야 될 것 같은데요.그때쯤이면 윤곽이 나올 것 같다, 이렇게 얘기를 하니까 오늘이 고비가 될 것 같습니다, 미국 시간으로. [앵커] 이번 미국 대선은 세계가 집중하고 있지만 우리도 워낙 영향이 크기 때문에 결과를 주목하고 있습니다.특히 비핵화 협상이 걸려 있기 때문에 더 그런 건데요. 당선자에 따라서 대북정책이 어떻게 달라질까요?[김연호] 굉장히 많이 달라질 것 같아요. 일단 바이든은 독재자의 비위를 맞추지 않겠다, 이렇게 공언했기 때문에 트럼프 대통령이 보여줬던 톱다운 방식은 기대할 수 없게 됐고요.다시 전통적인 협상 패턴으로 돌아가서 압박과 외교를 병행하겠죠. 그래서 시간을 두고 북핵문제 해법을 모색할 가능성이 높고. 트럼트 대통령이 재선된다면 본인의 스타일로 다시 돌아가겠죠. 그리고 본인이 북한 문제에 대해서는 외교적 치적으로 삼으려는 개인적인 집착이 강하다고 해요. 그래서 또다시 정상 간의 대타협을 모색할 가능성이 있습니다.[앵커] 국내 일각에서는 트럼프 대통령의 재선이 한반도 정세만 봤을 때는 긍정적일 수 있다, 이런 해석도 나오고 있거든요. 어떻게 평가하십니까?[김연호] 북한이 어떻게 받아들이느냐가 관건이겠죠. 트럼트 대통령의 재선을 기회로 삼아서 남한에 대한 기존의 적대적인 태도를 버리고 남북미 3자 관계의 선순환을 바란다면 당연히 트럼트 대통령의 재선이 남북관계에 긍정적일 수 있을 겁니다. [앵커] 방금 속보가 들어왔습니다. 바이든 민주당 후보가 경합주 미시간에서 승리했다는 속보가 들어왔습니다. 이로써 선거인단을 16명 추가 확보해서 256명을 현재까지 확보한 것으로 집계가 되고 있습니다. 질문 계속 이어가겠습니다. 사실상 중단됐던 북미 간 대화가 재개될 것인가 이것도 관심인데요. 어떻게 보십니까? 북한은 이번 대선 결과를 또 어떻게 보고 있을까요? [김연호] 일단 새 행정부가 들어서면 보통 6개월 정도 정책 리뷰를 해요. 그래서 당연히 대북정책도 처음부터 다시 면밀히 재검토를 할 텐데요. 바이든이 승리하면 최소한 그 기간 동안만큼은 활발한 대북 협상을 진행하기 어려울 테고요. 트럼프 대통령이 재선된다면 그 기간을 건너뛸 수 있겠죠. 북한은 당연히 미국과의 협상 그것도 하이레벨이죠, 정상 간의 협상을 바랄 테니까 트럼프 대통령의 당선을 몹시 기다리고 있지 않을까요? [앵커] 북한문제뿐만 아니라 한미 간 현안이 방위비 분담금이 있습니다. 지금 주한미군 감축 문제도 관심인데 어떻게 전망하십니까? [김연호] 바이든 후보는 이미 분명하게 얘기했죠. 그래서 미국의 리더십, 국제협력 이게 트럼트 대통령 재임 기간에 굉장히 손상을 받았는데 그걸 복원하겠다.그리고 동맹관계도 복원하겠다. 그러면서 트럼프 행정부의 방위비 분담 요구를 지나치다고 이미 비판을 했거든요. 그래서 만약에 집권을 한다면 방위비 분담을 둘러싼 갈등은 서둘러 봉합하려고 할 테고 주한미군의 갑작스런 변화 이런 것도 나오지는 않을 텐데. 트럼프 대통령이 만약에 재선이 된다면 기존의 태도를 유지 혹은 강화할 가능성이 높겠죠. [앵커] 미 대선 이후 미중관계도 관심입니다. 누가 당선되든 앞으로 경제, 외교, 안보 분야에서 미국 쪽에서도 우리에게 압박이 가해질 가능성 어떻게 보십니까? [김연호] 중국 경제가 부상을 이미 했고 그다음에 코로나 사태 이후에 국제환경이 굉장히 달라져서 미국도 중국을 굉장히 전반적으로 위협적인 존재로 확실하게 보고 있는 것 같아요. 그래서 미중 갈등은 누가 당선되더라도 불가피한 측면이 있기는 하지만 바이든 같은 경우에는 기본적으로 미중관계를 합리적으로 풀어나가려고 노력을 하고 노골적인 대립보다는 경쟁적인 공존을 추구하는 그런 기본 입장이고요.트럼트 대통령은 기존 접근 방식을 계속 유지하겠죠. 그 와중에 한국이 느끼는 압박의 강도는 아무래도 트럼프 대통령 당선이 더 크게 느껴지겠습니다.[앵커] 여기까지 듣겠습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. [김연호] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
