이춘재 증인 신문 박준영 변호사 "증언, 사실과 거짓 구분해야"
1980년대부터 1990년대 중반까지 화성과 청주 일대에서 발생한 연쇄살인 14건이 자신의 범행이라고 자백한 이춘재를 증인 신문한 박준영 변호사가 "증언 내용 중 사실과 거짓을 구분해야 한다"라고 말했다.지난 3일 박 변호사는 자신의 페이스북에 글을 올려 "어제(2일) 4시간가량 이춘재를 증인 신문했다. (이춘재의) 증언 내용을 토대로 많은 기사가 나오고 있다"라며 이같이 밝혔다.박 변호사는 "열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다고 했다"라며 "이춘재의 어제 증언 내용을 가지고 여러 분석이 있는데, 증언 내용 중 사실과 거짓을 구분해야 하고 사실도 어떤 맥락에서 나온 이야기인지를 살펴봐야 한다"라고 강조했다.이어 "곧 증언 내용에 대한 녹취문이 나온다. 다시 살펴보면서 하나하나의 증언 의미를 제 경험을 토대로 말씀드리겠다"라고 했다.박 변호사는 "저는 어제 질문을 직접 했고 (이춘재가) 답변하는 태도도 함께 봤다"라며 "성급하게 이야기하지 않으려고 여러 언론의 인터뷰 요청을 거절했다"라고 전했다. 앞으로 자신의 페이스북을 통해 증언 내용과 관련해 정리한 내용을 공유하겠다고도 덧붙였다.그는 "답답한 부분도 있고 이해할 수 없는 부분도 많았다"라면서도 "한편 그의 증언에 담긴 속내를 나름 예측할 수도 있었다. (이춘재는) 한때 가석방을 기대하며 26년 동안 별문제 없이 수감생활을 해온 사람이다. 증언도 그가 뭘 기대하는지를 함께 살펴봐야 한다"라고 설명했다.박 변호사는 "사람을 간단히 규정할 수는 없다"라며 신중한 태도를 보였다. 지난 2일 이춘재는 수원지법 형사12부 심리로 열린 이춘재 8차 사건 재심 9차 공판에 '재심의 증인' 자격으로 출석했다. 1988년 발생한 이 사건 범인으로 지목됐던 윤 모 씨는 당시 경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다고 주장했지만 받아들여지지 않아 20년 옥살이를 했다. 지난해 이춘재가 자신의 범행이라고 자백한 이후에야 윤 씨의 재심 청구가 받아들여졌다.재판 과정에서 검찰과 변호인 양측 모두 이춘재를 증인으로 신청했고, 이춘재는 화성과 청주 일대에서 발생한 연쇄 살인 진범이 자신이라고 인정했다.재판에서 이춘재는 "피해자들에게 미안하다"라고 사과했다. 그러나 범행 동기에 대해서는 특별한 이유를 모르겠다고 했고, 범행 관련 사건을 모티브로 한 영화 '살인의 추억'을 본 소감에 대해선 "별다른 느낌이 들지 않았다"라고 답했다고 알려졌다. 또 이춘재는 자신이 범행을 잘 은폐하거나 숨긴 것도 아닌데 용의선상에 오르지 않은 것이 이해되지 않는다며 "경찰이 보여주기식 수사를 한 것 같다"는 취지로 말하기도 했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
