개신교인 사찰 방화에...조계종 "화합의 종교로 거듭나라"
대한불교조계종 종교평화위원회가 개신교계를 향해 "화합의 종교로 거듭나라"라고 촉구했다. 이는 지난달 14일 발생한 경기 남양주 수신사 화재 사건이 기독교 신자에 의한 방화로 드러나면서 나온 입장이다. 지난 2일 조계종 종교평화위원회는 위원장인 도심 스님 명의로 이런 취지의 성명을 냈다. 위원회는 "방화한 기독교 신자는 경찰 조사에서 '신의 계시'라고 주장했고 과거에도 사찰 현수막에 수시로 불을 지르고 돌을 던지는 등 폭력행위를 반복했다고 한다"라며 개신교인에 의해 자행되는 사찰 방화를 근절하라고 목소리를 높였다.이어 "개신교는 폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라"라며 "다름을 인정하지 않은 개신교인에 의한 방화 피해는 문화재를 보유한 부산 범어사, 여수 향일암 같은 천년고찰은 물론 다수 사찰에서 발생했고, 불상 훼손 또한 반복되고 있다"라고 지적했다.위원회는 "개신교단 지도자와 목회자들은 신자들의 반사회적 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확히 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다"라고 강조했다.아울러 경찰과 검찰을 향해서는 "공권력은 특정 종교의 불법적이고 반사회적인 행위를 언제까지 방치하고 관망할 것인가"라고 반문했다. 그러면서 "경찰과 검찰은 사찰 방화를 정신 이상이 있는 개인 소행으로 치부하지 말고 해당 교인이 소속된 교단에서 폭력행위를 사주하거나 독려하지는 않았는지 철저히 조사해 사회 화합을 저해하는 폭력 행위의 근본 원인을 밝히고 재발을 방지하라"라고 요청했다.정부와 국회에는 차별금지법 제정을 촉구하기도 했다. 위원회는 "우리 사회는 나이, 성별, 지역, 종교가 다르다는 이유로 차별하고 증오를 키우고 있다"라며 "반사회적인 폭력, 방화, 위협 등에 대해 엄벌하고 증오 범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정해달라"라고 당부했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
