[뉴스큐] 34년 만에 법정에 선 이춘재..."연쇄살인 14건, 모두 했다"
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 최단비 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 화성 연쇄 살인사건 8차 사건의 재심 증인으로 채택된 이춘재가 어제 오후 법정에 출석해서 30여 년 전 화성과 청주에서 벌어진 14건의 끔찍한 살인사건, 모두 자신이 했다고 증언했습니다.[앵커] 당시 대대적인 수사에도 잡히지 않은 게 이해가 안 된다면서 부실한 수사 정황을 언급하기도 했는데요. CNN 등 외신 등도 큰 관심을 보였습니다. 최단비 변호사와 함께 주요 사건 사고 정리해 보겠습니다. 어서 오세요.[최단비] 안녕하세요?[앵커] 어제 이춘재가 법정에 출석했는데 증인으로 출석을 한 겁니다. 증인으로 출석해서 여러 가지 이야기를 했는데 14건의 끔찍한 살인사건을 본인이 저질렀다고 스스로 인정하고 자백했어요.[최단비] 어제가 화성 살인사건의 8차 사건에서 과연 이제까지의 옥고를 치렀던 윤성여 씨가 정말 무죄인가, 그 당시 진범이었는가를 가리는 재심 재판이었습니다. 그렇기 때문에 이춘재가 증인으로 나온 것이고요.만인의 관심이 집중됐었는데 이춘재가 증인으로 나와서 그간의 모든 범죄는 자신이 한 것이 맞다고, 자신이 진범이다라고 자백을 했습니다.하면서 그동안에 자신이 저지른 살인사건으로 인해서 누명을 쓰고 수형 생활을 한 윤 씨에게 진심으로 미안한 마음이고 처음에 이 사건들이 다시 재수사될 때 경찰들이 찾아왔을 때 올 것이 왔구나라는 생각을 했다라는 진술도 했습니다.이런 모든 것들이 처음에는 과연 이춘재가 정말 나와서 자신이 진범이라고 자백을 할 것인가에 대해서 많은 관심이 집중이 됐었는데 아무래도 본인이 이번 사건에 대해서 진술을 한다고 해서 이미 공소시효가 다 완성된 사건이라 본인이 현재 있었던 죄에 대해서 가중처벌이 된다거나 이런 것들은 없기 때문에 본인의 진술에 대해서 자백을 한 것이 아닌가라는 추측들이 나오고 있는 상황입니다.[앵커] 이춘재, 어제 법정에서 여러 가지 이야기를 했습니다만 충격적인 이야기들도 많이 나왔습니다. 그중에서 관심을 끈 게 자신이 그 당시에 용의선상에 오르지 않은 것에 대해서 보여주기식 수사가 이뤄진 것 같다고 했는데 외신들도 앞서 말씀드렸지만 상당히 관심을 가졌거든요.[최단비] 그러니까 그동안에 이렇게 연쇄살인을 저지른 이유가 도대체 무엇일까. 이 범행 동기에 대해서도 많은 의문들이 있었습니다. 그런데 범행동기를 묻자 어떤 계획이나 생각을 갖고 있었던 것은 아니다. 마치 불을 찾아가는 불나방처럼 범행을 저질렀다, 이런 이야기들도 했었고요.또 말씀하신 것처럼 그 당시 경찰이 대대적인 수사를 했었는데 어떻게 용의선상에 오르지 않았느냐, 이렇게 질문을 했더니 그걸 자기도 모르겠다는 거예요. 자신이 어떻게, 예를 들면 범행 후에 증거를 은폐한 것도 아니고 계획적으로 범행을 저지른 것도 아닌데 자신이 어떻게 하면 한 번도 의심을 받지 않았을까, 그래서 보여주기식 수사가 아니었냐라는 단어들도 나왔습니다.아무래도 지금 이번 사건 같은 경우에는 거의 외신에서까지도 말씀하신 것처럼 한국의 수사 실패 사례다. 재심에 대해서까지 관심을 많이 기울이고 있고 특히 어제 재판이 끝나고 그동안에 옥고를 치렀던 윤 씨가 나왔을 때 CNN이 계속해서 장면을 촬영을 했고요. 인터뷰도 요청을 했지만 응하지는 않았습니다.CNN은 이번 재심 판결이 끝날 때까지 계속해서 방송을 촬영할 예정이다, 이렇게 밝히고 있고요. 많은 관심을 가지고 있는 상황입니다. [앵커] 그렇군요. 20년간 억울한 옥살이를 했던 윤 씨. 그러면 당시 수사가 잘못됐다는 건데요. 이 8차 사건을 수사했던 경찰들에 대한 처벌은 어떻게 이뤄집니까?[최단비] 이게 다시 재심이 신청되면서 경기 남부지방경찰청에서 그 당시의 경찰, 검사에 대해서 수사를 했었습니다. 그래서 허위로 예를 들면 어떠한 가혹행위에 의해서 허위 진술을 받아냈는지, 가혹행위에 의해서 허위로 공문서를 작성했는지 이런 부분들을 수사를 했고요. 그래서 직권남용 혐의와 감금 혐의에 대해서 입건까지 됐었습니다.그만큼 혐의가 있다라고 그 당시 경찰에서 인정을 한 거죠. 하지만 너무 시간이 오래 지났기 때문에 직권남용이라든가 감금 같은 경우에는 이미 공소시효가 지났습니다. 이춘재 살인사건도 공소시효가 지났으니 당연히 그것보다 공소시효가 낮은 직권남용과 감금도 공소시효가 지났겠죠. 그래서 그 당시에 입건을 했음에도 불구하고 공소권 없음으로 종결된 사건이라 형사처분은 어렵겠고요.다만 이번에 재심 결정이 난다라고 하면 민사소송은 가능한데 민사소송은 재심 결정이 났을 때부터 불법 행위를 아는 것이라 그 일정한 기간 내에 민사소송은 가능합니다.[앵커] 이춘재 같은 경우는 지난해에 잡히는 것도 관심을 끌었지만 어제가 관심을 끌었던 게 오래간만에, 30여 년 만에 얼굴을 법정에 드러내는 모습을 보이기 때문이었습니다. 하지만 증인이어서 얼굴이 공개되지는 않았거든요. 어떻습니까? 신상공개가 결정되기는 했지만 현재 모습을 볼 수 없는 상황인 겁니까?[최단비] 그러니까 경찰이 형사사건 공개심의위원회에서 신상공개 결정을 했었습니다. 그리고 그 당시에 이름을 공개했죠. 이춘재라는 이름이 그래서 처음으로 공개가 됐습니다. 하지만 얼굴은 공개하지 않았어요. 왜냐하면 신상공개에 대해서 얼굴을 공개할 때는 보통 우리는 소극적인 공개를 합니다.그러니까 적극적으로 그 사람의 얼굴을 공개하기보다는 아마 고유정 사건을 보시면 얼굴이나 사진을 공개하는 것이 아니라 보통 수감 단계에서 이동, 예를 들면 구속영장 실질심사를 받으러 간다거나 아니면 구치소에서 나올 때 그럴 때, 아니면 포토라인에 설 때 얼굴이 공개되거든요.그런데 이춘재는 그런 일이 없었습니다. 그래서 얼굴이 공개가 되지 않았고 다만 언론을 통해서 그간 군 시절이라든지 이런 사진들이 공개가 됐었는데 이번에 재판정에 오면서 그러면 얼굴이 공개될 것인가, 하지만 법원이 얼굴 공개를 인정하지 않았습니다.왜냐하면 법에 따르면 재판이 시작되기 전, 아니면 판결 선고할 때만 촬영을 허락하는데 이춘재는 증인이에요. 그러면 증인은 재판이 시작되고 나서 입장을 합니다. 그렇기 때문에 그 법에서 정한 요건에 해당되지 않고 질서유지에도 반할 수 있다라고 해서 법원이 허가를 하지 않았기 때문에 얼굴이 공개되지 않았습니다.[앵커] 알겠습니다.그리고 다음 사건 여쭤보겠습니다. 지난 7월에 부산에서 일어난 사건인데 성범죄를 피하기 위해서 여성이 남성의 혀를 깨물어서 절단한 사건이 있었는데요. 경찰이 과잉방위라고 하면서도 동시에 또 불기소 의견으로 송치를 했어요. 어떤 이유 때문이었습니까?[최단비] 일단 이 여성 같은 경우에는 술에 취한 상태에서 강제 키스를 당하는 와중에 저항을 하다가 혀를 물어서 혀가 절단된 사건이에요. 그런데 이 당시에 혀가 절단된 그 상대 남성이 이 여성을 중상해 사건으로 고소를 했거든요.그런데 중상해 사건으로 고소가 됐을 때 이 여성은 정당방위라고 주장을 한 겁니다. 정당방위라고 하는 것은 현재의 부당한 침해를 내가 방어하기 위해서, 내 신체의 부당한 침해를 방어하기 위해서 이러한 행동을 했다라고 주장을 했는데 정당방위가 되려면 상당성이 있어야 돼요.예를 들면 굳이 혀를 깨물어서 절단하지 않고도 예를 들면 몸을 밀친다든지 도망을 친다든지 하는 것으로서 방어를 할 수 있었는데 과한 행동으로 방어를 했으면 정당방위가 인정 안 되는 거죠. 그래서 과잉 방위가 적용이 됐습니다. 과잉방위는 처벌을 안 하는 것이 아니라 처벌을 감경하는 정도예요.그런데 이 사안에서는 처벌을 안 했죠. 그 이유는 과잉방위이지만 그 다른 조항에 야간이나 불안한 상황일 때 어떠한 공포나 경악이나 흥분인 상황에서 이런 과잉방위를 했다면 처벌을 하지 않는다는 조항이 있습니다.그래서 상당성이 없어서 정당방위는 아니지만 그 당시에 야간이었고 극도의 흥분 상태에서 자신을 방위하기 위해서 상당성이 조금 넘은 과잉방위였지만 처벌을 하지 않는다라는 판결인 겁니다.[앵커] 알겠습니다. 사실 과잉방위에 해당하지만 처벌을 안 한 사례잖아요. 그러면 정당방위는 아니다 이렇게 설명을 해 주신 건데 이 정당방위의 범위가 우리나라에서 너무 소극적인 것 아니냐라고 하는 지적도 나오고 있거든요. 과거 판례를 들어서 설명을 해 주시죠. [최단비] 사실은 정당방위가 너무 소극적이지 않냐라는 얘기는 많이 나와요. 예전에 강제키스 판례뿐만이 아니라 집 안에 들어왔던 절도범에게 폭행을 가했다가 오히려 상해와 관련된 처벌을 받은 사례들도 있고요.그런 것들도 이미 그 사람들이 절도가 끝났는데 왜 폭행을 계속 가하느냐라고 해서 정당방위를 인정하지 않습니다.강제키스와 관련된 과거 판례들도 보시면 최근에 재심과 관련돼서 굉장히 이슈가 되고 있는 1964년 판례가 있어요. 이 피해 여성 같은 경우에는 성폭행 하려던 상대 남성의 혀를 깨물었는데 오히려 중상해로 상대 남성보다 더 중한 형인 징역 10월에 집행유예 2년을 선고받은 판례가 있었습니다.하지만 또 반면에 정당방위를 인정했던 판례들도 있어요. 2012년 판례 같은 경우에는 물론 검사심의위원회라고 해서 심의위원회에서 불기소 처분을 한 것이지만 그 당시에도 정당방위를 인정해야 된다.왜냐하면 정당방위를 인정하지 않고, 그 당시에 이것을 방위를 인정하지 않으면 더 큰 피해가 있을 수 있다라는 판결들이 있습니다.예전에는 일관되게 정당방위를 좁게 인정을 했다면 최근에는 넓히려고 하는 추세에 있고요. 또 1964년 이 판례, 유죄 판결이 지금 재심 판결에 있기 때문에 이 부분도 좀 집중해야 되는 사건입니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 정당방위가 조금씩 더 많이 인정된다고 하니까 다행인 것 같습니다. 지금까지 최단비 변호사와 주요 사건 짚어봤습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
