[뉴있저] 추미애 "윤석열, 정치적 중립 훼손"...윤석열, 한동훈 근무지에서 강연
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 양지열 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 법무부 장관과 검찰총장, 그리고 검사들. 이 내용을 양지열 변호사와 함께 더 얘기를 나눠 보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 신임 부장검사, 그리고 신임 차장검사. 이렇게 쭉 모아놓고 총장이 당부하고 인사도 하고 교육도 하는 것, 늘 하는 연례행사이기도 합니다마는 올해는 참 상황이 상황이니만큼 이 강연 내용에 관심이 모아졌습니다. 강연 내용이 조금씩 전해지고는 있죠? [양지열] 네, 다른 부분보다 눈에 띄는 부분이 검찰개혁과 관련해서 살아있는 권력에 대한 수사를 하고 형사사법이 공정하게 이루어지도록 하는 것이 검찰개혁에 맞는 것이다라는 식의 강연 내용이 있었다라고 합니다. 그런데 이 말 자체를 들어봤을 때는 얼핏 다른 것, 틀린 것은 아닌 것으로 들릴 수도 있습니다. 원론적인 얘기처럼 들릴 수 있는데 다만 현재 검찰개혁이라는 말이 왜 나왔는지를 생각을 해 보면 검찰에 지나치게 힘이 집중돼 있기 때문에 그 부분을 분산해서 수사권 일부를 경찰에게 넘기고 또 검찰은 본연의 형사와 공판제도 중심으로 가고 인지수사의 중심은 고위공직자비리수사처가 출범을 하면 그쪽으로 옮겨가는 쪽을 맞춰서 가는 게 검찰개혁의 어떻게 보면 제도에 대한 정리 아니겠습니까, 간략하게 줄이자면. 그러면 지금 살아있는 권력을 수사하는 것을 강조하는 것은 어찌 보면 지금 현재 정부에서, 법무부에서 추진하고 있는 검찰개혁의 방향과는 또 결이 그렇게 맞지 않는 것으로 보이기 때문에 이 부분에 대해서도 지금의 검찰개혁, 현 정부가 추진하고 있는 검찰개혁의 제도에 대해서 윤석열 총장이 얼마나 진지하게 받아들이고 있는지 고개가 갸웃거려지는 부분입니다.[앵커] 결국 상황에 대한 인식이 다른 겁니다. 비대한 검찰을 어떻게 조정을 좀 하느냐, 조율을 하느냐의 문제와 정치가 검찰을 찍어누른다, 이렇게 보는 시각과 이 두 개가 계속 상치되고 있는 건데 오늘 그런데 하필 법무연수원은 최측근인 한 검사장이 근무하는 곳이라고 안귀령 앵커도 소개를 했습니다마는 그런데 이렇게 소문나고 서로 주목을 하고 있는 상황에서는 따로 만날 수는 없겠겠죠? [양지열] 둘이 만나기는 한 모양입니다. 왜냐하면 강연이 있기 전에 30분 정도 진천의 연수원의 간부들과 차를 마시는 자리가 있었고 그 자리에 딱히 빠진다는 것도 좀 이상할 수 있기 때문에 그 자리를 비롯해서 가볍게 만나는 정도는, 인사 정도는 한 것으로 그렇게 알려졌습니다.[앵커] 검찰 내부 게시판에는 나름대로 보도에 의하면 들끓고 있다, 이런 표현들도 있는데 추미애 장관을 비판하는 글에 계속 응원하는 댓글들이 쏟아지고 그걸 갖다 무슨 커밍아웃이라고 잘못된 용어를 써서 문제가 됐습니다마는 뭔가 장관에게 비토하는 검사들, 그렇지 않은 검사들 이렇게 둘로 쪼개진 이런 일까지 벌어지는 건데 이게 적절한 일인지 잘 모르겠습니다.[양지열] 일단은 형태 자체가 본문에 대해서 나온 부분이고, 검사들의 게시판에 본문으로 올린 내용은 뭐냐 하면 저는 이 검찰개혁과 관련돼서 검찰개혁을 부정하는 쪽에서의 얘기에 대해서는 뭐가 그러면 검찰개혁이라고 하는 건지 그 방향성이라든가 제도라든가 어떤 부분이 잘못됐다라고 지적하는 게 아니라 추 장관이 최근에 감찰권을 발동을 했다거나 수사지휘를 했다거나 아니면 인사와 관련된 부분에 있어서 기존의 관행과 맞지 않았다는 부분들, 그것이 마치 정치적인 행보인 것처럼 그렇게 보고 거기에 반대를 하고 또 그런 의견을 제시한 검찰 개인에 대해서도 그 부분을 추 장관이 직접 지적을 했다는 부분에 대해서 반발이 좀 있는 것으로 보이는데요. 말씀드렸다시피 제도 자체에 대해서 그러면 검찰이 가야 될 방향, 이 방향이 잘못됐다든가 잘됐다든가 이런 식의 논의가 이루어지고 있지는 않거든요. 상당히 대립 자체를 법무부 장관과 검찰총장과의 어떻게 보면 정치적인 갈등처럼만 보고 있는 게 아니냐. 말씀드린 것처럼 지금 추진하고 있는 검찰개혁의 요체라고 하는 부분들은 빠져버린 논의인 것이고 사실 그 검찰개혁의 요체인 부분은 공수처도 출범을 앞두고 있고 이미 법안 조정으로 수사권도 일부 조정이 됐고 또 검찰이 가지고 있었던 대표적인 게 예를 들어서 피의자 신문조서의 능력 같은 것들을 줄인다든가 이런 부분은 착착 진행이 되고 있거든요.[앵커] 그것도 여야가 같이 후보들을 다 내고. [양지열] 그렇습니다. 그렇기 때문에 지금 와서 마치 이거를 정치적인 논쟁처럼 보는 것 자체가 정작 중요한 실체는 빼는, 빠진, 그냥 갈등만이 표출된 게 아닌가 싶습니다. [앵커] 일부에서는 검난이라고 표현을 하는데 검난이 과연 일부 반발인지 다수 반발인지 집단반발인지 아니면 검난인지 어느 게 기준인지는 모르겠습니다마는 또 일선 검사들 중에서 추미애 장관을 다 비방하고 있는 것만은 아닙니다. 나름대로 임은정 검사 같은 경우는 나름대로 검사들의 행동에 대해서도 비판하는 글을 올렸는데 거기에 대한 반응은 어떻습니까?[양지열]일단 임은정, 현재는 감찰정책연구관으로 가 있죠. 부장검사로 있다가. 대검에서의 감찰관으로 가 있고 임 부장검사의 얘기는 그겁니다. 최근에 주요한 사건 중에 김학의 전 법무부 차관이라든가. 또 어제 이명박 전 대통령 같은 경우에는 형이 확정돼서 수감이 됐는데 그런 부분에 있어서 검찰의 과거에 대한 반성은 없지 않느냐. 먼저 그 반성이 있고 난 다음에 뭔가 앞으로 달라지는 부분들을 얘기를 해야 되는데 검찰은 오류가 없었던 것처럼 얘기를 하고 있기 때문에 이런 부분들이 국민적 공감을 못 받는다라는 얘기를 한 것이고요. 그럼에도 불구하고 워낙 갈등 상황이기도 하고 임은정 부장검사가 검찰 내에서 일종의 내부고발처럼 끊임없이 비판의 목소리를 내다 보니까 거기에 대해서도 또 일부 검사들은 지금 임 부장검사 역시도 정치적으로 행동하는 게 아니냐라는 그런 의견들도 달린다고 합니다.[앵커] 사실 민심은 지난해 여름하고 똑같습니다. 지난해 여름에는 검찰청 앞에 사람들이 가서 촛불을 들었고 이번에는 청와대 국민청원에 그렇게 나름대로 추진하고 있는 검찰개혁에 반발하면 사표 받아라, 이렇게 해서 40만 명이 넘었다는 것 아닙니까? [양지열] 그렇습니다. 그러니까 윤 총장이 살아있는 권력을 수사하라는 그런 얘기를 했었는데 기존에 그러면 살아있는 권력에 대한 수사는 정당했던가에 대해서 의문을 품는 국민들도 있죠. 많이 상당수가 있으시고. 대표적인 게 조국 전 법무부 장관의 수사였던 것으로 보이고. 그리고 지금 국민들이 보기에는 검찰이야말로 살아있는 권력이었고 반성하지 않는 권력이 아닌가. 일부분에 있어서는 정치적 간섭이라는 것과 민주적 통제는 분명히 다른 것인데 민주적 통제마저도 반대하고 반발하는 모습으로 비춰지는 그런 부분이 있기 때문에 국민들 중에서도 상당수 부분은 검찰개혁을 지지를 하면서 그 검찰개혁에 대해서 마치 반대하는 것처럼 비춰지는 검사에 대해서 그럴 거면 차라리 자리에서 물러나시라는 그런 뜻을 전달하고 있는 것으로 보입니다. [앵커] 그런데 묘한 게 추미애 장관은 청와대 국민청원에 답하는 듯한 형식이긴 하지만 또 하필 윤 총장이 오늘 교육하는 날 딱 잡아서 글을 올렸습니다. 그것은 결국 윤 총장이 정치적 행보를 보이는 것 아니냐. 검사들하고 소통하면서 검찰개혁 마무리하겠다, 이런 뜻인 것 같습니다. 묘한 타이밍인데. [양지열] 결국 그렇게 봐야 될 것 같습니다. 계속해서 나오는 것처럼 법무부와 검찰과의 관계, 그리고 형사정책이라고 하는 주요 부분들을 누가 주도권을 가지고 펼쳐나갈 것인가. 그런데 원론적인 얘기긴 합니다마는 선출된 권력에서 정책을 정하는 것이고 그게 실행해가는 것을 집행기관이 보조를 하는 것이고 만약에 그 부분이 잘못됐다라고 한다면 국민들이 그 선출된 권력에 대해서 표로 그 부분을 심판하는 게 가장 원론적이고 정답에 가까운 내용이 아닌가 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 결국 항상 검찰의 집단 반발이 있을 때는 뭔가 조직에 대한 축소라든가 수사권 조정같이 권한의 축소라든가 어떤 검찰이 아닌 다른 비검찰 출신의 통제라든가 이런 것들이 결국 연관되어서 일이 벌어지는데 아무튼 추 장관도 얘기를 했지만 검찰의 개혁은 검사들과의 소통을 통해서 잘 이루어지기를 기대하겠습니다. 변호사님 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
