[인터뷰투데이] MB, 251일 만의 구치소행...독거실 쓰고 대통령 예우 "박탈"
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 김성훈 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 횡령과 뇌물 등 혐의로징역 17년을 선고받은 이명박 전 대통령이 오늘 재수감됩니다.오늘 오후 서울 논현동 자택을 나와 서울중앙지검을 거쳐 동부구치소로 향할 예정인데요. 별도의 입장 표명은 없을 것으로 전해졌습니다.[앵커] 구치소로 이동한 뒤에는 일반 재소자처럼 신체검사 등을 받은 뒤 이전에 사용했던 독거실을 이용할 것으로 예상됩니다.징역 17년 확정으로 연금과 치료 등 이 전 대통령과 가족 등에 대한 예우도 모두 중단됐다고 하는데요. 김성훈 변호사와 함께 자세히 살펴보겠습니다.[앵커] 대법원에서 형이 확정된 이후 이 전 대통령의 움직임에 관심들이 많았는데요. 지난 금요일 병원에 간 것 이외에는 밖으로 모습을 드러내지는 않았죠? [김성훈] 그렇습니다. 2~3일 정도 시간이 있었죠. 이 상황에서 어떤 재판이나 판결에 대해서 입장을 변호인을 통해서 변호인이 어떤 입장을 얘기한 부분은 있었는데 그 이후에 주말에 특별하게 어떤 입장을 발표한 부분은 없었습니다.아마 건강 상태를 체크를 하고요. 또 여러 가지 신병 정리를 하고 수감에 대비하는 시간을 보낸 것으로 보이고요.오늘 이동 과정에서도 일단 지금 보도된 내용에서는 특별하게 어떤 입장 표명을 할 예정은 없는 것으로 확인이 되고 있습니다.[앵커] 지금 공식적으로 이명박 전 대통령이 직접 입장을 밝히지는 않았지만 측근들에게는 걱정하지 말라, 이런 정도의 이야기를 했다고 하는데 이건 어떤 의미로 봐야 될까요?[김성훈]결국은 이 재판 자체, 이 판결에 대해서 결과적으로는 전혀 납득할 수 없고 정치보복이고, 정치재판이라고 이야기를 했다라고 전언에 따르면 그런 내용이 있고요.그렇기 때문에 이 과정에 있어서 어차피 자신이 치러야 할 것이다라는 취지로 이야기를 했다고 보입니다.그래서 이 상황에서 이 부분에 더 적극적으로 입장을 표명하고 한다면 어떻게 보면 또 다른 정치적 갈등을 야기할 수 있는 부분도 있을 수 있기 때문에 오늘도 일단은 보도된 내용에 따르면 특별한 입장 발표는 없지만 하지만 혹여라도 수감 과정에 있어서 그런 표명이 있을지 여부를 주목해서 볼 필요가 있을 것 같습니다.[앵커] 대법원에서 형이 확정된 뒤에 이 전 대통령 측 변호인이 밝힌 내용이 헌법을 무시한 졸속 재판이었다는 내용도 있었고 또 진실을 밝히기 위해서 계속 노력하겠다라고 했는데 말이죠. 그렇다면 이 재판을 다시 한 번 더 가져가겠다, 재심을 요구하겠다, 이런 의도로 봐야 됩니까?[김성훈]결국 이 재판의 결과 과정에 대해서 납득할 수 없다, 이런 취지인데요. 두 가지 면에서는 이 대법원 판결에 의미가 있는 부분이 있습니다.하나는 보통은 대법원이 이 정도 큰 중요한 사건들을 할 경우에는 심리하는 데 기간이 많이 걸리는 경우도 있고요.그에 비해서 일반적인 경우보다는 조금 짧게 판결이 내려졌습니다. 그리고 그런 부분은 있지만 두 번째로는 1심과 2심의 내용을 봤을 때 1심과 2심의 내용이 크게 다르지 않을 경우에는 대법원에서 심리를 길게 하지 않고 법리적인 부분들만 판단해서 그대로 판단하는 부분도 있었습니다.어쨌든 이 부분에 대해서 지금 이명박 전 대통령은 이 기간이 짧고 실질적인 심리가 안 이루어졌다라는 어떻게 보면 항변을 한 부분이 있다고 볼 수 있고요.재심까지도 사실은 있냐라는 이야기가 나오고 있는데 구체적으로 재심이라는 절차를 하겠다고 하지는 않았지만 진실에 대해서 밝히기 위해 노력하겠다고 하고 있습니다.그런데 우리 형사소송법 420조에 재심에 관한 사유가 있는데 크게 여러 가지 내용들이 있지만 하나는 기존 재판의 증거가 위조됐거나 혹은 허위이거나 이런 부분이 명백하게 밝혀진 경우, 그것이 아니라면 이 기존 재판에서 나오지 않았던 새로운 객관적인 증거가 무죄의 증거가 나온 경우에 한정해서 인정을 하고 있고요.그런 경우에도 원칙적으로 재심을 청구한다고 해서 재심이 바로 열리는 것이 아니라 재심을 열릴지 여부를 다시 법원에서 판단한 다음에야 열리게 되어 있습니다.그래서 지금 어떻게 보면 이명박 전 대통령 측에서 이미 주장하고 내세운 증거들은 이미 기존 재판에서 현출되었기 때문에 특별하게 새로운 것이 없는 이상 현실적으로는 재심까지 이르기는 어렵지 않나, 법조계에서는 그렇게 보고 있습니다.[앵커]그러다 보니까 현실적으로는 사면 정도가 방법이 되지 않겠느냐라는 얘기들이 나오고 있는데요.특별사면에 대해서도 이 전 대통령이 재판 자체가 정치적인 행위인데 사면 역시도 정치적이지 않겠느냐라고 해서 그렇게 기대를 하지 않는 듯한 말을 했어요.[김성훈]그렇습니다. 사면 같은 경우에는 당연히 사면은 원래 정치적인 행위가 맞고요.그렇기 때문에 당연히 그 부분에 있어서도 결국은 현 정부 차원에서 검토가 이뤄질 것으로 보이는데 다만 이 부분이 약간 정치적인 부분이기 때문에 어느 시기에 어떤 방법으로 할지 여부에 대해서는 아직 구체적인 논의는 없는 것으로 알려지고 있습니다.다만 박근혜 전 대통령 관련된 선고가 아직 완전히 확정되지 않은 상황이기 때문에 그 부분까지 나온 다음에야 아마 그 부분이 구체적으로 논의화되지 않을까, 이렇게 예측을 하고 있습니다.[앵커] 지금 저희가 화면으로는 이 시각 현재 이명박 전 대통령의 논현동 자택의 모습을 보여드리고 있습니다.보시는 것처럼 자택 앞에는 많은 취재진들이 취재를 하기 위해서 한 쪽 인도 쪽을 완전히 점령한 상태고요. 또 그리고 지금 경찰 경비병력도 이명박 전 대통령 자택 주변을 에워싸고 있습니다.[앵커] 이 전 대통령은 오후에 자택을 출발할 예정이기 때문에 아직까지 집 안에서, 내부에서 뭔가 별다른 움직임은 없는 상황인데요.아무래도 많은 관심이 집중돼 있는 만큼 지금 현재 취재진과 그리고 주민들도 나와서 이명박 전 대통령의 집을 바라보고 있는 모습을 보실 수 있습니다.[앵커]지금 취재기자가 전해 온 바에 따르면 오후 2시에 서울중앙지검에 도착하는 것으로 되어 있습니다.검찰 출석하는 일정도 이미 다 사전에 조율된 거죠? [김성훈] 그렇습니다. 아무래도 일반적인 피고인, 확정된 피고인은 아니고 일반적인 절차와 다르게 보안이라든지 이런 부분에 신경 쓸 부분이 있기 때문에 일정 등을 미리 협의한 것으로 보여지고요. 절차를 얘기하자면 저 그림에도 나온 것처럼 일단 논현동 자택에서 서울중앙지방검찰청으로 나오고요.형 집행이라고 합니다.형은 선고가 됐기 때문에 집행해서 수감하기 위한 절차를 확인하고요. 절차의 가장 첫 번째는 본인이 맞는지 제대로 확인하는 것이겠죠. 그 내용들을 확인한 다음에 그다음에 수감이 1차적으로 이루어지는 곳인 서울동부구치소로 이동을 하게 됩니다.동부구치소는, 원칙적으로 구치소라는 곳은 미결수가 아직 재판이 확정되지 않은 사람들이 있는 곳이긴 한데요.지금 검찰 관계자 입장에 따르면 여러 가지 보안적인 부분들도 있고 또 건강 상황이나 이런 것들을 체크할 필요가 있기 때문에 일단은 서울동부구치소로 수감을 하는 것으로 결정을 했다고 합니다. 그래서 서울동부구치소에 수감해서 일반적인 입감 절차에 따라서 수감이 이뤄질 것으로 보입니다. [앵커] 동부구치소라고는 하지만 그 안에 교도소와 같은 개념의 시설이 있는 거죠? [김성훈] 그렇습니다. 그리고 근처를 지나가보신 분들은 아시겠지만 사실은 이 서울 쪽에 있는 곳 중에서 가장 시설적인 면에서는 괜찮은 시설이라고 할 수 있는데요.[앵커] 지금 저희가 화면으로 보여드리고 있는데요. 동부구치소의 모습, 입구의 모습을 보여드리고 있는데요.구치소로 돼 있지만 형이 확정된 기결수도 여기에 수감돼 있는 거죠? [김성훈] 그런 경우들도 있습니다. 그래서 기본적으로는 동부구치소에 계속 수감이 될 것인지 아니면 혹시 다른 교도소로 이감이 될 것인지 부분들은 지금 검찰 관계자의 이야기에 따르면 한 3~4주 정도의 경과를 봐서 결정을 할 예정이다, 일단 이렇게 보도가 되었고요.구체적인 내용들은 건강 상태라든지 이런 것들을 종합적으로 고려해서 판단할 가능성이 높아 보입니다.[앵커] 그런데 일단 전직 대통령 수용했던 사례들을 감안을 해서 독거, 그러니까 1인실을 사용하게 되고 그리고 전담교도관도 따로 지정이 된다면서요?[김성훈] 네, 그렇습니다. 원칙적으로 수감 절차나 행동에 있어서 기본적으로 다 모두가 똑같아야 하는 것이긴 하지만 현실적으로 수감의 목적 자체가 기본적으로는 또 피감자를 보호하는 부분도 필요하다 보니까 일반적으로 동선이 겹치지 않도록 하는 형태로 설계를 하고 있다라고 보여지고요.그래서 기존에도 1년 정도 수감 생활을 했기 때문에 거기에 준해서 관련된 관리들이 이루어질 것으로 확인되고 있습니다.[앵커] 그런데 수용 절차, 그러니까 수감되는 절차는 일반 재소자와 크게 다른 건 없죠? [김성훈] 그렇습니다. 기본적으로 신체검사라든지 아니면 사진 촬영, 소지품 영치. 이런 것들의 일반적인 절차들이 있는데요.수용기록부에, 소위 확인을 하기 위해서 수감자로서 사진을 촬영하거나 이런 것들 또한 동일하게 이뤄진다고 볼 수 있습니다.[앵커] 저희가 앞서서 1인실, 독거실의 모습을 그래픽으로 보여드렸는데 이게 지난 2018년 3월에 구속영장 발부 때부터 그다음 해 3월, 보석으로 풀려나기 전까지 이 전 대통령이 1년 동안 생활했던 방의 모습을 저희가 그래픽으로 구성해서 보여드렸는데요. 다시 한 번 보여주셨으면 좋겠는데요.지금 저희가 그래픽 화면을 보면서 얘기를 나눠보자면 이 안에 침대도 있고 그렇게 시설들이 갖춰져 있는 약 13.07제곱미터 정도 되는 이런 방에 혼자 거주를 하게 되는 거죠? [김성훈] 그렇습니다. 그리고 지금 선고된 형량에 따르면 17년형이고요.기존에 자신이 수용돼 있었던, 1년을 제외하더라도 16년 동안 원칙적으로는 수용생활을 해야 되는 것으로 보여집니다.지금 이명박 전 대통령의 나이를 고려하면 95세까지 저곳에서 지내야 하는 것으로 지금 판결 선고 내용은 그렇게 돼 있습니다.[앵커] 법에 따라서 이명박 전 대통령에 대해서 예우도 중단이 되는데 어떻게 달라지는지 간략한 설명 부탁드리겠습니다.[김성훈] 전직 대통령 예우에 관한 법률에 따르면 전직 대통령에 대한 몇 가지 중요한 예우들이 있습니다.대표적인 게 연금 그리고 비서관 비용, 사무실 등의 비용 그리고 기념관에 관한 비용들을 지원하게 돼 있는데요.이렇게 금고 이상의 형이 확정된 경우 그리고 또 재직 중에 탄핵이 된 경우에는 이중에서 경비와 경호를 제외한 모든 예우가 박탈이 됩니다.지금 금고 이상의 형이 확정된 것이죠. 그렇기 때문에 경비와 경호를 제외한 모든 예우가 박탈됐다고 볼 수 있고요.거기에 따라서 소위 말해서 전직 대통령의 예우를 받을 수는 없게 되었다고 보입니다.그래서 현재로서는 박근혜 전 대통령도 마찬가지로 예우가 박탈된 상태이기 때문에 전직 대통령으로서 예우를 받는 경우는 없습니다.[앵커] 그러니까 연금 지급이라든지 교통, 사무실 제공비용은 물론이고 저희가 자택 앞을 보여드리고 있습니다마는 오늘은 구치소로 이동을 해야 되기 때문에 경비인력이 있는 것이지 경비 인력도 철수를 하게 되는 거죠? [김성훈] 그렇습니다. 기본적으로 수감생활을 할 것이기 때문에 거기에 대해서 소위 말하는 전직 대통령과 같은 경비인력은 불가능할 것으로 보입니다.[앵커] 지금 이 전 대통령, 잘 아시는 것처럼 17년형을 받았는데요. 이것과 함께 지금 벌금도 있고 추징금도 있습니다.이것을 다 낼 수 있겠느냐, 지금 이명박 전 대통령은 사저가 전 재산이다라고 얘기했는데 말이죠. 이걸 다 갚지 못하게 되면 어떻게 되는 겁니까?[김성훈] 소위 말해서 노역장에 유치되는 것입니다. 지금 벌금형 규모가 130억 원으로 나와 있는데요.납부하지 못한다면 소위 말해서 노역장에 유치를 해서 어떤 일을 함으로써 관련된 벌금을 대납하도록 할 수가 있고요. 지금 시기에 따라서 다르기는 하지만 일반적으로 그렇게 한다면 3년 정도는 관련된 노역을 해야 하는 걸로 확인되고 있습니다.[앵커]3년 노역을 하면 벌금 130억 원이 탕감되는 거예요?[김성훈] 그래서 이 부분에 대해서 노역장에 대해서는 노역장 1일에 대해서 환산하는 금액 관련돼서 있는데요.과거에 다른 뉴스에서 황제노역이라는 얘기를 들어보신 적 있으실 텐데 그러니까 노역장 유치를 해서 기본적으로 하루에 벌금을 충당할 수 있는 부분이 한정적으로 정해져 있기 때문에 그 부분들을 만약에 벌금형이 다소 많다고 해서 무한정 늘리게 되면 또 과다하기 때문에 사실상 어떻게 보면 벌금형이 높은 사람일수록 오히려 하루 노역에 따라서 벌금을 충당하는 금액은 굉장히 높아지는 구조들이 있는 부분이 있습니다.[앵커] 그러니까 수형기간 16년은 그대로 있는 거고 추가로 노역형이 더해지는 겁니까?[김성훈] 노역을 해야 하는 걸로 볼 수 있습니다. 벌금형은 이미 선고가 된 거라고 볼 수 있고요. 벌금형을 이행하지 못할 경우에는 노역을 해야 한다, 이렇게 볼 수 있습니다.[앵커] 그러면 수형 기간 안에는 포함되는 건 아니고요?[김성훈] 그렇습니다.[앵커] 추가로 더 노역을 해야 되는 거죠? [김성훈] 왜냐하면 별개의 형이기 때문이죠. 징역형은 17년형 그다음에 벌금형은 130억 원, 이렇게 별종의 형이기 때문에 벌금을 납부한다면 이 벌금형은 없어지는 거고 형은 다 완료가 된 거지만 벌금을 납부 못 했다면 벌금을 이행하지 못했기 때문에 거기에 갈음한 별도의 노역형을 해야 되는 부분이 있는 겁니다.[앵커] 그렇군요. 일단 오늘 동부구치소로 이 전 대통령이 옮겨진 다음에 이후에 건강 상태라든지 여러 가지들을 고려한 다음에 어디로 또 다른 데로 이송될지 결정한다고 했는데 지금 일단 이 전 대통령이 구치소에 가기 전에도 건강에 대해서 병원 진료도 받았고요.만약에 재수감 뒤에도 건강 문제 때문에 형 집행정지라든지 이런 걸 신청할 수 있는 겁니까? [김성훈] 일단 신청 자체는 할 수 있고요.기본적으로 형집행정지는 검사의 관할 지휘에 따르게 되어 있습니다. 그렇기 때문에 그걸 받아들일지 여부는 봐야 하고요.일단 우리 법에서는 형집행정지에 관해서 형사소송법 461조에서 규정을 하고 있습니다.관련된 내용으로는 형을 계속 집행할 경우에는 건강과 생명유지가 매우 어려울 경우, 곤란한 상황이 있거나 혹은 70세 이상인 사유로 되어 있고요.연령이 많거나 건강이 안 좋다고 해서 무조건 되는 것이 아니라 정확히 말하면 형을 계속할 경우에 건강상, 특히 생명에 지장이 있을 만큼은 위험한 상황인 경우에만 원칙적으로 한정되게 인정되고 있습니다.그래서 건강 상황의 경과에 따라서는 형 집행정지가 내려질 수도 있겠지만, 정지의 처분이 이뤄질 수도 있겠지만 지금으로서는 일단 수감을 하자마자 형 집행정지를 하는 것은 사실상 대법원이 선고한 형의 취지 자체를 몰각시킬 수 있기 때문에 검찰 입장에서는 굉장히 조심스럽지 않을까 이렇게 예상하고 있습니다.[앵커] 지금 저희가 현장의 모습을 계속 보여드리고 있는데요. 이 시간 현재 논현동 이명박 전 대통령의 사저 앞에는 많은 취재진들이 이 전 대통령이 검찰에 출석하는 모습을 담기 위해서 기다리고 있습니다.인도 쪽에 모두 기자들이 자리를 차지하고 있는데요. 주변으로는 경찰 경비 병력들이 지금 현재 이 전 대통령의 자택 주위를 경호하고 있습니다.오늘 이 전 대통령이 검찰에 출석하는 것은 일단 비공개로 알려져 있어요. 출입구도 별도 출입구를 이용하는 거죠? [김성훈] 네, 일단 그렇게 알려져 있고요. 어차피 이게 소위 말하는 우리가 예전에 포토라인과는 개념이 다릅니다.그러니까 지금 수사를 하기 위해서 출석하는 것도 아니고 이미 형이 다 확정돼서 형의 집행을 위해서 하는 매우 행정적인 절차이기 때문에 그 과정에서 주출입구로 들어오거나 이런 부분보다는 그냥 그 형 집행이라는 실질적인 이유에 맞는 한도 내에서만 절차가 진행될 가능성이 높습니다. [앵커] 지금 보니까 자택 앞에 취재진들이 많이 몰려 있습니다마는 별다른 입장을 밝히지 않을 거라고 하는 걸 보니까 차를 타고 바로 그냥 이동하는 모습이 연출이 되겠군요?[김성훈]그렇습니다. 아마 여기서 무슨 성명서를 발표하거나 이런 게 아니면 지금 언론의 관심 자체가 상당히 부담스러울 수 있기 때문에 바로 이동할 수도 있을 것으로 보이고요.다만 또 이 부분은 아직 예정된 부분만 그렇기 때문에 또 어떤 돌발적인 입장 표명을 할 것인지는 저희가 다 그건 예견할 수 있는 부분은 아닌 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 이명박 전 대통령과 관련된 내용 김성훈 변호사와 함께 자세히 살펴봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[김성훈] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
