자가격리 중 무단 이탈해 술집·숙박업소...고발 조치
경기도에 거주하는 A 씨는 지난 9월 17일 해외에서 입국해 10월 1일까지 자가격리에 들어갔다. 그러나 9월 22일 다른 시로 이동한 후 여자친구와 함께 나흘 동안 술집과 숙박업소, 카페 등을 이용한 뒤 25일 격리 장소로 돌아온 사실이 적발됐다. 경기도는 A 씨를 경찰에 고발했다.특히 A 씨와 같은 날 입국한 회사 동료가 A 씨와 같은 장소에서 격리 생활하면서 A 씨를 대신해 자가진단을 한 사실도 드러나 회사 동료도 함께 고발 조처됐다.또 다른 경기도민 B 씨는 지난 9월 6일 미국에서 입국해 9월 20일까지 자가격리 통보를 받았다. 그러나 9월 13일 B 씨는 격리 장소 인근을 산책하면서 자신의 소셜 미디어에 사진을 올렸다.B 씨는 20일 격리 해제됐지만, 21일 한 민원인이 격리 기간 중 B 씨가 올린 산책 사진 등을 증거로 신고해 무단이탈 사실이 드러났다. 현재 B 씨는 감염병예방법 위반 혐의로 고발된 상태다. 또 경기도 ㄱ시에서는 자가격리 기간 동안 누가 쫓아온다며 여섯 번이나 무단 이탈한 사례도 발생해 시 공무원과 경찰이 24시간 감시단을 구성하기도 했다.이에 경기도는 자가격리 무단 이탈자를 대상으로 전원 고발 조치하는 등 무관용 원칙을 밝혔다.도는 이런 내용을 담은 '자가 격리 무단 이탈자 재발 방지 협조'라는 제목의 공문을 지난 29일 일선 시군에 통보했다.이번 조치는 전담 공무원 배치, 자가격리자 안전 보호 앱 등의 관리에도 불구하고 계속해서 자가격리 무단이탈자가 발생한 데 따른 것이다.경기도에 따르면 중앙재난안전대책본부가 자가격리자에 대한 고발 방침을 밝힌 지난 3월 27일부터 10월 28일까지 도에서 발생한 자가격리 무단이탈 건수는 모두 363건이다.이 가운데 127건이 고발 조치됐으며 계도 149건, 고발 예정이 87건이다. 조창범 경기도 자치행정과장은 "쉬는 날 없이 전담공무원들이 매일 밤 11시까지 관리를 해도 친구에게 휴대폰을 맡기고 이탈하는 등 관리에 한계가 나타나고 있다"라고 밝혔다.이어 "(자가 격리 이탈은) 단순 일탈이 아니라 도민들의 생명을 위협하는 방역 거부 행위에 해당한다. 좀 더 강력한 방역망 구축을 위해 부득이하게 무단이탈자에 대한 전원 고발 조치를 취하게 됐다"라고 설명했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
