"목줄 잡고 빙빙" 포항 학대 강아지 격리 조치..주인 소유권 포기 안 해
포항 반려견 학대 사건과 관련해, 피해 강아지가 주인으로부터 8일 격리 보호 조치됐다. 하지만 주인이 강아지에 대한 소유권을 포기하지 않고 있는 것으로 알려졌다.경북 포항북부경찰서는 동물 학대를 한 견주 A 씨와 그의 친구 B 씨 등 20대 여성 2명을 동물보호법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 이날 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 B 씨와 함께 지난해 12월 28일 오후 11시 30분쯤 북구 두호동 골목길에서 자신이 키우는 강아지의 목줄을 잡고 공중에 2, 3차례 쥐불놀이하듯 빙빙 돌리는 등 동물을 학대한 혐의를 받고 있다.A 씨는 경찰 조사에서 학대 이유에 대해 "강아지가 귀여워 아무 생각 없이 재미로 했다"고 말한 것으로 전해졌다. 학대당한 강아지는 11개월 된 푸들로 알려졌다. 이 강아지는 이날(8일) 주인에게서 격리 조치돼 보호소에서 보호 중이다.하지만 주인이 강아지를 돌려 달라고 요구할 시 반환 조치해야 하는 것으로 알려졌다. 포항시 동물보호 담당자는 YTN PLUS와의 통화에서 "강아지는 오늘 분리돼 보호소로 갔다"며 "지금까지는 주인이 소유권 포기를 안 한다고 해서 보호 기간 동안만 보호가 가능하다. 수의사 소견에 따라 보호 기간을 결정하는데, 별다른 치료가 필요한 상황이 아니라 5일 정도 보호가 가능한 상태다"라고 전했다.이어 "강아지를 5일 동안 관찰해보고 이상 증상이 있을 경우 추가 보호 조치가 가능할 수도 있지만, 현재로서는 5일 동안만 보호가 가능한 상황"이라고 설명했다. 동물보호법 시행규칙 제14조 보호조치 기간에 따르면 '소유자로부터 학대받은 동물은 보호할 때에는 수의사의 진단에 따라 기간을 정하여 보호 조치하되 3일 이상 소유자로부터 격리조치 하여야 한다'고 되어있다.시 담당자는 "만약 5일 후 주인이 반환 청구를 해 돌려줘야 할 시 강아지의 상태를 보여주는 등 지속적으로 모니터링 할 예정"이라고 밝혔다.A 씨 등이 강아지 목줄을 잡고 빙빙 돌리는 범행이 담긴 학대 영상은 온라인상에 공유되면서 많은 이들의 공분을 샀다. 이들의 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원도 진행 중이다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
