[자막뉴스] "아빠의 마음으로 만지는거야" 보호시설 목사의 속삭임
남양주에 있는 사회복지시설입니다.주로 가정 내 성폭력 피해를 본 여학생들이 생활하는 곳인데, 초등학생부터 고등학생까지 있습니다.그런데 3년 전 이곳에 원장으로 왔던 목사 54살 박 모 씨가 여학생들을 상습 성추행했다는 주장이 나왔습니다.[이소현 (가명) / 피해자 : 어 맞아 귀를, 귀를 엄청 만지셨어요. 혈관 머시기 하면서…. 동생들 무릎에 앉혀놓고 배를 만진다든지, 큰언니들 발을 만진다든지, 입에다 뽀뽀한다든지….]아빠의 마음이라며 신체 접촉을 시도한 박 씨.[김미정 (가명) / 피해자 : 그냥 아빠의 마음으로 만졌다 이러길래 저는 이해하고서 넘겼는데, 만지지 말라고 한 사람이 있었는데도 안 그러겠다 하면서 며칠 지나면 또 만지고….]미성년자인 피해자들과 술도 마셨는데, 초등학생도 예외가 아니었던 것으로 전해졌습니다.[이소현 (가명) / 피해자 : OOO 원장(피의자)님과 둘이 나가서 마시는 날도 잦아졌고, (몇 살부터요?) 거의 오픈하고 나서 2017년 여름부터 계속….]피해 여학생들은 시설 안에선 기댈 곳이 없었습니다.시설 대표인 또 다른 목사 39살 안 모 씨는 박 씨와 대학원 동기인 데다, 본인도 성추행 의혹의 당사자이기 때문입니다.게다가 시설 복지사는 안 씨의 부인입니다.학생들이 피해 사실을 상담하면 곧바로 남편인 안 씨에게 전달됐습니다.[이소현 (가명) / 피해자 : 자기 부인(시설 복지사)한테 왜 그렇게 말했느냐는 식으로 자기를 왜 성추행범을 만드느냐 갑자기 극대노 하시더라고요.]이런 상황은 3년 가까이 이어졌고 피해 학생 2명은 견디다 못해 퇴소했습니다.하지만 두 목사는 성추행 사실이 없다고 강하게 반박했습니다.박 씨는 신체 접촉은 있었지만, 상처받은 학생들을 위로하기 위해서였다고 해명했고, 안 씨는 손을 잡은 사실은 있지만, 피해 학생이 요청해서 한 거라고 주장했습니다.두 달 전 수사에 들어간 경찰은 두 사람을 아동·청소년 성추행 혐의로 입건했습니다.복지시설엔 한 달 동안 운영 정지 처분이 내려졌습니다.남은 학생 7명은 잠시 다른 곳에 머물고 있지만, 운영이 재개되면 다시 시설로 돌아올 예정입니다.취재기자ㅣ박희재촬영기자ㅣ정태우그래픽ㅣ우희석자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
