"핼러윈 데이" 앞둔 이태원...상인들 "기대 반 걱정 반"
[앵커]'핼러윈 데이'를 앞두고 다시 이태원이 북적이기 시작했습니다.상인들은 반가움과 걱정을 동시에 내비쳤습니다.매출 회복에는 도움이 되겠지만, 이태원 클럽 발 집단 감염 때처럼 코로나19가 다시 퍼질 수 있다는 우려 때문입니다.엄윤주 기자가 보도합니다.[기자]클럽과 각종 주점이 몰려 있는 이태원 거리입니다.이렇게 호박 유령과 기괴한 장식들로 꾸며진 가게들은 오는 31일 핼러윈 데이 분위기를 물씬 풍기고 있습니다.유흥시설들이 밀집한 이곳에는 매년 핼러윈 데이가 있는 주말에만 10만 명 가까이 몰립니다.올해 코로나19로 매출에 큰 타격을 입었던 상인들에게는 기다렸던 대목일 수밖에 없습니다.[주점 관계자 : 이제 돈을 벌 수 있는 기회가 생긴 거죠. 좀 특이하게 이태원이 핼러윈에 대해서는 좀 대목이거든요. 테이블 간격을 좀 넓게 잡고 사실 테이블 몇 개를 뺄 거에요.]하지만 지난 5월 이태원 클럽을 중심으로 퍼져나간 집단 감염의 기억은 여전합니다.손님이 뚝 끊겨 휴업까지 했다가 다시 문을 연 식당 주인은 몰려드는 인파가 반가우면서도 한편으로 걱정도 됩니다.그만큼 구석구석 소독하고 방역 수칙을 지키는 데 신경을 기울입니다.[음식점 가게 주인 : 걱정도 되고 사람들 많이 몰리면 정말로 좋기도 한데, 사람들 많이 몰릴수록 방역 조치도 강화하고 손님들에게 손 소독이랑 대화도 적게 하도록 부탁하면서….]시기가 시기인 만큼 매년 분장하고 파티를 즐겼던 핼러윈 데이를 올해는 건너뛰겠다는 시민들도 있습니다.[시민 : 핼러윈 데이 때 분장하고 나가는 게 재밌어서 항상 했는데, 이번에는 사람들 그렇게 많이 모이면 혹시나 이 동네가 어떻게 될지 그게 되게 걱정돼요. 100% 그 이유로 (참석 안 해요.)]서울 용산구는 다음 달 1일까지를 핼러윈 데이 특별방역 기간으로 지정하고, 이태원 방문을 자제해달라고 호소했습니다.[노정하 / 용산구청 홍보팀장 : 저희 권역별로 나눠서 2명씩 배치돼서 그 일대를, 자기가 맡은 구역들에서 방역 수칙을 제대로 이행하는지 이런 것들을 볼 예정입니다. 얼굴 페인팅해주거나 노점상이 생기면 정비하고 그렇게 할 겁니다.]용산구청은 핼러윈 데이 당일 경찰청, 식약처와 함께 이태원 일대 클럽과 감성 주점 등 고위험시설들에 대한 야간 합동단속을 벌인다는 계획입니다.제대로 방역수칙을 지키지 않은 곳이 적발되면 영업중단 행정 명령도 내리겠다는 방침입니다.YTN 엄윤주[eomyj1012@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
