[자막뉴스] 타이어 휠 고의로 훼손 후 "교체하셔야겠네요"...피해자 속출
타이어 전문업체에서 공구로 멀쩡한 휠을 망가뜨립니다.고객에게 교체를 권유하려고 일부러 그러는 겁니다.['타이어 휠 고의 훼손' 업주 : (타이어를 훼손한 게 이번이 처음이었습니까? 이전에도 그런 경우 있으세요?) 없습니다.]사건이 벌어진 지 일주일 만에 경찰이 해당 업체인 타이어뱅크 매장을 압수수색 했습니다.전·현직 업주와 동행한 가운데 컴퓨터 하드디스크와 매출자료 등을 확보했습니다.휠 파손 등에 쓴 것으로 의심되는 공구도 촬영해 증거 수집을 마쳤습니다.[경찰 관계자 : 증거 확보고, 추가로 피해를 주장하는 사람이 있어서 사실 확인 차 하는 거죠. 피해자 진술을 뒷받침할 물적 증거가 있어야 하니까….]현재까지 경찰에 접수된 비슷한 피해 신고만 최소 서른 건에 이르는 것으로 알려졌습니다.압수수색 과정에서 같은 수법으로 피해를 봤다는 고객이 또 나왔습니다.[피해 주장 고객 : 휠이 휘었다고 하면서 교체를 해야 한다고, 그래서 교체를 한 거죠. 타이어 4개 교체하고, 휠 4개 교체하고…. 인터넷 보니까 너무 똑같아요. 수법이….]경찰은 압수한 자료를 바탕으로 타이어 판매점에서 범행이 상습적으로 이뤄졌는지, 추가 피해자는 없는지 확인할 계획입니다.취재기자ㅣ나현호촬영기자ㅣ문한수화면제공ㅣ시청자자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
