[시청자브리핑 시시콜콜] "어? 나도 당했는데?" 제보 기다립니다 (feat. 타이어뱅크 휠 고의 파손사건)
"타이어 전문 업체 '타이어뱅크'의 한 가맹점 업주가 고객 자동차 바퀴를 일부러 파손한 뒤 교체를 권유한 사실이 알려져 논란이 일고 있습니다."뒤이어 피해자가 경찰에 고소장을 접수하자휠을 훼손한 점주가 고소를 취하해달라는 문자 내용까지 보도했습니다.이에 대해 비슷한 피해를 봤다는 댓글이 줄줄이 이어집니다."잠시 후 휠이 휘어졌다며 휠 교체 비용만 60만 원 부름""휠이 망가졌다면서 딱 저 기사 내용 사진처럼 저렇게 망가졌더군요" 등 한두 사람이 아닙니다.구체적으로 과거 타이어뱅크에서 일했다며 문제가 확실하다는 증언도 나옵니다. 첫 기사로 돌아가 보면 타이어뱅크 본사는 지점 사업주의 잘못이라며 선을 긋고 가맹 계약을 해지했다는 내용이 나오죠.이에 대해 "타이어뱅크 본사직영 운영입니다.""세금 덜 내려고 가맹점 개인 사업자라고 만든 것임" "점장 시스템으로 직영하는 게 맞고요. 매출실적에 따라서 점장 계속할 수도 있고 지점 옮겨서 또 점장할 수도 있습니다." 등 사실상 본사 직영인데 꼬리자르기를 한다는 주장도 많았습니다.이 같은 증언을 미루어 볼 때 문제의 광주 가맹점 외에도 비슷한 사례가 많을 것이라는 합리적 의심을 해볼 수 있습니다.사회부 사건데스크인 박소정 차장은 타이어뱅크 관련 내용을 주목하고 있다며후속 취재를 위한 새로운 영상 등 구체적 제보를 기다리고 있다고 말했습니다.과연 한 지점의 일탈에 불과한 일이었을까요?화면 아래 자막으로 다시 한 번 제보하는 방법을 알려드립니다.YTN 뉴스는 시청자 여러분과 함께 만들어 갑니다.지금까지 시청자브리핑 시시콜콜입니다.<제보>[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr#타이어뱅크 #휠_고의파손 #타이어사기[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
