독감 백신 접종 후 사망한 고교생 형 "억울함 풀어달라" 호소
독감 백신 접종 뒤 숨진 인천 17살 고등학생의 부검 결과 독극물이 검출됐다는 경찰 발표에 유족이 "극단적인 선택을 할 이유가 전혀 없다"라며 반발하고 있다.지난 27일 청와대 국민청원 게시판에는 '제 동생의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 글이 올라왔다.자신이 사망한 고교생의 형이라고 밝힌 A 씨는 "국과수 검수 결과 ****이 치사량으로 위에서 다량 검출됐다고 한다. 이에 독감 백신과의 상관 관계를 조사하지 않고 사건을 종결지으려 한다"라고 주장했다.청와대 관리자의 수정으로 가려진 '****'은 독성이 있는 아질산염으로 알려졌다. 앞서 인천 미추홀 경찰서는 지난 16일 숨진 고교생의 몸에서 치사량의 아질산염이 나왔다는 국립과학수사연구원의 부검 결과를 받았다고 밝혔다. 경찰은 숨진 고교생이 직접 아질산염을 구입한 것을 확인했고 타살 정황은 발견하지 못했다면서 백신과 무관한 사건으로 수사 중이라고 설명했다.청원인 A 씨는 "경찰들이 동생이 평소에 극단 선택을 할 징후가 있었는지, 아질산염을 복용했는지에 대해 수사했다"라며 "아파트 재활용 쓰레기장을 찾아서 19개의 물병을 찾았는데 그 중 한 개의 페트병에서 아질산염이 검출됐다고 한다. 그런데 그것이 저희 집에서 나왔는지도 확실하지 않다고 한다"라고 했다.그러면서 "동생 친구들을 수사한 결과 이상한 점을 찾지 못했다. 사망 전날 독서실에서 집에 올 때도 친구와 웃으며 대화하면서 왔다고 한다"라며 "그런데 경찰은 동생 사인이 국과수를 통해 나왔다며 극단적 선택에 비중을 두고 수사하고 있다"라고 밝혔다. A 씨는 "시험 기간이 아닐 때도 독서실을 다니며 성실하게 공부만 하는 동생 사건이 극단적 선택으로 종결된다면 너무 억울한 죽음이 될 것 같다"라고 호소했다. 해당 청원은 27일 오후 2시 현재 1만 8천여 명 이상에게 동의받았다.해당 고교생은 지난 14일 민간 의료기관에서 무료 접종을 받고 이틀 뒤 사망했다. 국과수는 고교생의 사인이 백신과는 무관하다는 감정 내용이 담긴 문서를 경찰에 보낸 것으로 알려졌다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
