[시청자브리핑 시시콜콜] "인천 형제 화재사건"도 "정인이 사건"처럼 만들지 맙시다!
최근 '정인이 사건'을 계기로 우리 주변 어린이들에 대한 관심이 커졌습니다.'인천 형제 화재사건' 기억하시죠? 그 후속 기사도 주목을 받았습니다.[기자: 그로부터 넉 달 만에 11살 형 A 군이 퇴원했습니다. 온몸 절반 가까이 3도 화상을 입어 한때 의식까지 잃었는데 많이 회복한 겁니다.]지난해 9월부터 치료를 받던 형이 상태가 좋아져 퇴원했고 올해 학교에도 다시 가게 됐다는 내용입니다."몸도 마음도 건강해지고 행복해지기를""아가 살아줘서 고마워""동생 몫까지 건강하게 잘 컸으면""동생 잃은 트라우마부터 치료가 우선이다"관심이 큰 만큼 시청자들의 질문이 이어졌습니다.집을 비워 질타를 받았던 그 엄마가 아들을 계속 키우기로 했습니다.경찰은 가정 형편과 아이를 당장 돌봐야 하는 점 등을 고려해 '아동보호사건 의견'으로 검찰에 넘겼습니다.이렇게 되면 엄마는 징역 같은 형사처벌을 받지 않고 접근금지·감호·사회봉사·치료 같은 보호처분을 받게 됩니다.형제를 위해 모인 억대의 돈은 여러 단체를 통해 들어왔는데 기사에 언급된 사단법인으로 간 금액은 모두 아이 치료비로 사용했다고 기사를 쓴 홍민기 기자가 확인했습니다.아이가 어느 학교에 다니고 있는지 알지만, YTN 기자들은 도를 넘어선 보도를 하지 않습니다.미성년자의 경우 부모나 법적 보호자의 동의하에 취재한다는 준칙을 지키고 있습니다. 더불어 사건 초기에 라면을 끓이려다가 불이 난 것으로 잘못 전해졌는데 YTN 역시 그렇게 보도했다가 나중에 조사 결과가 나온 뒤 정정했음을 알려드립니다.아이에 대한 격려와 염려, 시청자들의 반응 잘 봤습니다.개인적으로 아프게 와 닿은 댓글은 "정인이 사건처럼 만들지 맙시다" 였습니다. '인천 형제'도 '정인이'도 모두 잊지 말아야 합니다.지금까지 시청자브리핑 시시콜콜입니다.#아동학대 #인천형제화재 #정인아미안해[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
