거리 두기·등교 수업 조정..."불안 요소 여전"
■ 진행 : 임지웅 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]사회적 거리 두기 2단계가 오늘로 끝나고내일부터는 조정된 방역 대책이 적용될 것으로 보입니다. 이와 발맞춰 학생들의 등교 수업 방식도 바뀔 예정인데요. 최근 안정적인 발생 상황에도 불안 요소가 여전해 거리 두기 조정 결과가 주목됩니다. 류재복 해설위원과 함께 이 문제에 대해서 집중적으로 알아보도록 하겠습니다.어서 오십시오. 지난 추석연휴 동안 환자가 많이 늘어날 수도 있다, 이런 우려가 있었는데 다행히 아직은 안정세가 유지되는 모습인데요. 그럼에도 방역당국이 여전히 불안요소 세 가지를 들면서 경고를 하는 모습이네요.[류재복]그러니까 지난 일주일 동안이니까 지난 4일부터 10일까지 하루 발생 환자가 평균 49.2명입니다. 우리가 사회적 거리두기를 1, 2, 3단계로 현재 나누고 있다고 볼 때 1단계 기준이 50명이니까요. 그것보다 미치지 못하는 상태인 것이죠. 당초 예상은 연휴가 끝나면 어떤 방식으로든 환자 수가 늘어날 것으로 걱정을 했었는데 잘 막고 있는 그런 모습이고요. 오늘도 사실 그렇게 매우 늘지는 않았죠. 그리고 그 전주, 그러니까 9월 말부터 10월 초까지도 한 51.8명 정도였으니까요.지금 약간 하향 안정세가 유지되고 있다, 이렇게 평가를 내릴 수가 있는 것이고 그런 평가가 오늘 잠시 뒤에 있을 사회적 거리두기 조정에 반영될 것으로 보입니다. 그런데 방역당국은 여전히 불안요소가 세 가지가 있고 이 세 가지가 어느 정도 통제가 돼야 안정적인 방역이 가능하다 이렇게 얘기하고 있는데 첫 번째는 수도권 확진환자가 여전히 상당히 많습니다.요즘 하루 발생 환자의 거의 80% 이상이 수도권에서 나오고 있고 인천은 어느 정도 정리가 된 것 같아요. 그러니까 서울하고 경기를 위주로 거의 대부분의 환자가 나오고 있기 때문에 수도권 확진환자를 어떻게 50명 아래에서 안정적으로 관리할 것이냐, 이게 첫 번째 요소고요. 두 번째는 3밀이라고 해서 밀집, 밀접, 밀폐 상황에서 전파가 계속해서 일어나고 있다는 것이죠.그러니까 다단계라든가 또는 소규모 모임이라든가 이런 것들을 중심으로 해서 감염이 계속해서 늘어나고 있는 그런 양상 이 부분도 막아야 할 것으로 보이고. 세 번째는 병원과 요양원 같은 고위험군들. 고위험군이 우리는 12개로 나뉘고 있지만 그 가운데서도 가장 심각한 곳은 역시 병원, 요양원 그다음에 다단계 이렇게 꼽을 수 있거든요.그런 고위험군에서의 집단발병이 한 번 터지게 되면 사실은 하루 확진환자가 세 자리, 두 자리로 왔다 갔다 할 수 있는 결정적인 요소가 되기 때문에 이 불안요소 세 가지는 앞으로 사회적 거리두기 단계가 어떻게 조정되든 간에 방역당국으로서는 꼭 통제를 해야 될 그런 요소로 꼽고 있습니다.[앵커]잠깐 말씀해 주셨지만 잠시 뒤 오후 4시 반이면 거리두기 조정안이 발표가 될 텐데 거리두기 관련해서는 단계가 완화될 것이다, 이런 가능성이 많은 것 같습니다. 어떻게 볼 수 있을까요?[류재복]지금 조금 전에 말씀드린 것처럼 지표만 놓고 봤을 때는 조정될 가능성이 있고요. 그다음에 우리가 8월 16일에 사회적 거리두기가 강화되지 않았습니까? 두 달 가까이 됐는데요. 사회적인 피로도도 굉장히 큽니다. 사실 2단계만 있었던 것이 아니라 2.5단계가 있었고 또 추석 특별방역대책기간이라고 해서 2단계와 2.5단계의 중간 단계가 유지되고 있거든요. 그렇기 때문에 사실 국민들의 생활이 굉장히 불편하고 또 경제적인 측면에서 타격이 크거든요. 그래서 아마 낮출 가능성이 있다고 보이는데.이것이 지금 구분돼 있는 1, 2, 3단계 이렇게 해서 1단계로 낮출 가능성도 있지만 사실은 지금까지 최근에 방역당국의 말을 종합해 보면 지역별, 업종별, 시설별 특성에 맞는 거리두기를 조정하겠다, 이렇게 얘기를 했거든요. 그러니까 고위험 시설이 수도권은 11종이 사실상 2단계이기 때문에 영업중지가 돼 있는데 이것이 일부 풀릴 가능성이 있고요.그러니까 이런 식으로 지역별, 지역은 이미 수도권과 비수도권으로 나눠져 있는데 더 나눠질 가능성이 있고 그다음에 고위험 시설이라 하더라도 어느 시설은 방역수칙 준수를 조건으로 해서 풀어줄 수 있는 부분들은 풀어줘야 되고 여전히 유지해야 될, 4단계 같은 경우는 풀어주기가 어렵습니다. 그다음에 스포츠 경기 같은 경우도 사실은 관중이 일정 부분 들어가도 될 것 같다는 얘기들이 있거든요. 아마 상당히 세분화돼서 오늘 발표될 가능성이 있고요. 이것과는 별개로 이달 말쯤에는 현재 3단계를 한 다섯 단계로 더 세분화하는, 단계 자체로 세분화하는 그런 방안도 준비 중이다 이렇게 취재가 되고 있습니다. [앵커]방금 전에 들어온 소식이 있어서 먼저 전해 드릴 텐데요. 정세균 국무총리가 내일부터 사회적 거리두기를 1단계로 조정한다는 이야기를 했습니다. 현재 거리두기 2단계 조치로 실내 50인, 실외 100인 이상의 모임과 집합이 금지돼 있고 또 수도권 고위험 시설의 영업도 중단이 된 상태인데요. 오늘 발표로 내일부터는 일률적인 단계 조정보다는 방금 말씀하신 것처럼 지역이나 업종 또 시설별 특성을 따져서 거리두기를 조정할 것으로 예상됩니다.최근 확진자가 두자릿수를 유지하고 있고 경기침체 상황도 고려한 조치로 보이는데요. 아까 말씀해 주신 대로 최근 일일 확진자를 보면 69에서 54, 또 72, 58 이렇게 나흘 연속 100명선 밑으로 떨어져 있는 상황입니다. 그리고 해외 유입을 제외한 국내 지역발생 확진자도 17일 연속 두 자릿수를 이어가고 있습니다.계속해서 한번 이야기를 나눠보죠. 이렇게 1단계로 완화가 됐는데요. 학생들 등교수업도 조정이 될 것으로 보입니다. 지금 교육부는 이 상황이 유지되더라도 등교를 늘릴 것이다라고 이미 방침을 밝혔었는데 앞으로 어떻게 진행이 될 수 있을까요?[류재복]조금 전 총리의 말이 1단계로 전면적으로 낮추는 것은 아닐 것으로 보입니다. 일부는 2단계를 유지하는 게 있을 수 있거든요. 1단계라는 건 사실 1단계의 조건은 하루 확진환자가 50명 미만. 그건 어느 정도 충족됐다고 보더라도 지금 감염경로를 알 수 없는 비율이 원래 5%입니다. 그런데 지금 20% 약간 밑에 정도가 나오거든요. 그렇기 때문에 아마 전면적인 1단계 시행은 아닐 거고요.시설이나 업종별로 또 단계별로 조금씩은 세분화될 가능성이 있는데요. 그것은 조금 더 지켜봐야 될 것 같고요. 만약에 1단계로 낮춰진다면 교육부가 이미 발표한 학사 운영 기본방안에 따르면 거리두기 1단계가 되면 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교의 등교 인원을 3분의 2로 제한하는 선에서 등교수업이 확대가 됩니다. 그게 적용될 가능성이 있죠.그런데 이것도 마찬가지로 지금 서울이나 수도권 지역, 부산 지역은 사실은 발생이 있습니다. 그렇기 때문에 이 지역들은 적용 시기가 늦춰질 가능성도 있고요. 조금은 조정이 될 것 같습니다. 그런데 1단계면 어쨌든 교육부에서는 다음 주 월요일부터는 어쨌든 단계를 완화하겠다는 입장을 계속해서 밝혀왔기 때문에 다음 주부터 적용되지는 않을 거고요. 일주일 준비기간을 둔다면 오는 19일부터는 아마 어쨌든 학생들이 학교에 가는 횟수는 지금보다는 훨씬 늘어날 것으로 보이는데 이것은 지역 또는 수업방식 이런 것들에 따라서 조금 조정될 가능성이 있어 보입니다.[앵커]지금부터는 정세균 국무총리의 모두발언 내용을 한번 들어보도록 하겠습니다. 이 시각 정부서울청사에서 중앙재난안전대책본부 회의가 열리고 있는데요. 모두발언 직접 들어보겠습니다.[정세균 / 국무총리]추석과 한글날 연휴의 특별방역기간이 오늘로 종료됩니다. 오늘 회의에서는 내일부터 적용할 사회적 거리두기 조정방안을 확정하고자 합니다.이번 방안은 민생의 지속 가능성과 방역의 실효성을 조화시키는 데 중점을 두었습니다. 지난 2주 동안 국내 발생 확진자 수는 하루 평균 60명 미만으로 줄었고 감염재생산지수도 1 이하로 떨어져 확산세가 억제되고 있다고 하는 판단입니다. 또한 장기간 계속된 사회적 거리두기로 많은 국민들께서 피로감을 느끼고 계시고 민생경제에 미치는 부정적 영향도 적극 고려하였습니다.이에 전국의 사회적 거리두기 단계를 1단계로 조정하되 방문판매 등 위험요인에 대한 방역 관리는 강화된 수준을 유지하고자 합니다. 시설의 운영 중단은 최소화하면서 대상별 위험도에 따라 정밀방역을 강화합니다.또한 지자체의 자율권을 보장하여 방역수칙 위반 시 과태료 부과 등 실효적인 방역조치가 이루어지도록 하겠습니다. 진정세가 다소 더딘 수도권의 경우 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 꼭 필요한 조치를 유지합니다. 위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 핵심 방역수칙이 여전히 의무화되고 음식점, 카페 등 밀집 우려가 큰 업소에서는 매장 내 거리두기가 계속해서 시행됩니다.이번 거리두기 조정 방안에 대해 국민 여러분의 이해와 협조를 당부드립니다. 어느덧 완연한 가을로 접어들어 이달 중순부터는 단풍이 절정에 이를 전망이라고 합니다. 코로나19의 여파로 올해는 산을 찾아 단풍을 즐기시려는 국민들이 더 많을 것으로 예상됩니다.그러나 실내외를 불문하고 사람들이 많이 모이는 곳은 코로나19로부터 안전하지 않습니다. 관광버스 등을 통한 단체 탐방보다는 가족단위의 소규모 탐방을 권해 드리며 단풍놀이를 가시더라도 마스크를 반드시 착용하고 사람들과의 접촉은 피해 주실 것을 부탁드립니다. 환경부와 지자체 등 관계기관에서는 국민들께서 많이 방문하실 단풍 명소에 대한 방역관리를 강화해 주시고 안전사고 예방에도 각별히 신경 써주시기 바랍니다.국민 안전 측면에서 걱정이 컸던 3일간의 연휴가 비교적 평온하게 마무리되고 있습니다. 한글날 집회와 관련해서는 다행히 불법 집회나 경찰과의 마찰 등 불미스러운 일이 발생하지 않았습니다. 국민의 생명과 안전을 위해 집회를 자제해 준 단체들과 불편을 감수해 주신 시민 여러분께 감사드립니다. 아울러 집회 대응을 위해 휴일에도 수고해 주신 경찰 관계자 여러분께도 감사와 격려의 말씀을 드립니다.이번 연휴가 시작되던 지난 목요일 밤 울산의 초고층 아파트에서 큰 화재가 발생했습니다. 먼저 이번 사고로 피해를 입으신 입주민께 깊은 위로의 말씀을 드립니다. 심야시간대 발생한 화재에다 강풍까지 불어 자칫 잘못하면 대형 인명피해로 이어질 뻔했지만 사망자가 단 한 명도 나오지 않았습니다. 침착하고 차분하게 대피해 준 아파트 주민들과 구조활동에 헌신적으로 임해 준 소방관 여러분들께 진심으로 감사와 격려의 말씀을 드립니다. 감사합니다.[앵커]거리두기 조정방안에 대해서 정세균 국무총리의 발언 내용 들어봤는데요. 가볍게 한번 정리해 보고 이야기를 나눠볼까요. 거리두기 조정방안 일단 1단계로 낮춘다고 이야기했습니다.[류재복]자세한 방안은 잠시 뒤에 나오겠지만 총리가 큰 틀에서 말씀을 하셨죠. 사회적 거리두기를 낮추는 이유를 세 가지를 들었는데요. 첫 번째는 가장 중요한 지표는 역시 하루 발생 환자 수인데요. 두 자릿수를 유지고 있다는 것. 그리고 제가 조금 전에 말씀드린 건 국내 발생을 말씀드렸지 않습니까?50명 이하로 떨어졌고 전체 발생을 놓고 봐도 안정적인 두 자릿수대가 유지되고 있고. 또 하나는 재생산지수라고 해서 환자 한 명이 감염시키는 사람의 숫자, 이게 1을 넘으면 늘어나는 추세고 1보다 낮으면 줄어드는 추세인데 최근에 계속 1 아래를 유지하고 있는 것을 봐서는 폭발적으로 감염이 늘어날 가능성은 크게 많지 않다고 보는 것이고요.세 번째는 지금 두 달 가까이 되는 사회적 거리두기 강화 때문에 국민적인 피로감이 굉장히 높습니다. 실제로 주변에서 많은 얘기들을 하시고 있고요. 그다음에 민생경제 쪽의 타격도 상당히 심하거든요. 특히 소규모 상인들의 문제, 이런 업소들은 빨리 풀어야 된다는 얘기들이 많았습니다. 그래서 아마 이번 1단계로 낮추는 것 가운데 고위험 시설 또는 중위험 시설에서 민생경제와 관련된 부분들은 상당 부분 완화될 것으로 예상되는데요.1단계로 낮추더라도 대부분의 시설은 운영이 재개되겠지만 위험요인이 큰 곳 이런 곳들은 현재 강화된 조치가 유지될 가능성이 높은데요. 말씀드린 것처럼 방문판매업소가 거기에 해당될 것으로 보입니다. 방문판매업소는 사실상 앞으로도 계속해서 운영이 중지될 가능성이 저는 있다고 보고요.그다음에 이번에 특징 중 하나는 많이 풀어주지만 지자체에게 권한을 넘겨서 단속권을 강화하겠다는 거거든요. 그러니까 방역수칙을 지키지 않거나 지자체의 지침 같은 것을 따르지 않는 업소는 과감하게 단속할 수 있고 또 벌칙을 줄 수 있는 그런 지자체의 권한도 강화하겠다는 것을 얘기를 했고요.그다음에 수도권과 비수도권은 여전히 조금 다른 정책이 나올 가능성이 있습니다. 수도권은 2단계 조치 가운데서도 꼭 필요하다는 필수조치는 남겨놓을 가능성이 있다. 그래서 예를 든 것은 다중이용시설에서 방역수칙을 준수하는 것을 의무화하는 이런 조치. 이것은 1단계 조치가 아니거든요. 이런 조치들은 유지할 것으로 보이고요.그다음에 매장 내 거리두기. 식당이라든가 카페라든가 이런 곳에서 매장 내 거리두기도 사실은 1단계 조치는 아닙니다마는 이런 감염을 막을 수 있는 수칙들은 여전히 수도권 안에서는 강화를 시킬 필요가 있겠다. 아마 이 정도로 정리가 될 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 지금부터는 발생 상황을 짚어보도록 하겠습니다. 부산지역에서 감염경로를 알 수 없는 환자들이 잇따라 나오면서 역학조사가 진행됐는데 무허가 방문 주사와 관련이 있을 거다, 이런 분석이 나왔다고요?[류재복]부산에서 최근에 확진환자들이 나왔는데 연세가 많은 분들을 중심으로 원인을 알 수 없고 역학조사를 해도 특별히 어디 다니신 데가 없는데 확진판정을 받으신 분들이 있어서 조사를 해 보니까 무허가 방문 주사를 맞은. 그 사람들의 연락처에 간호조무사, 연락을 하면 집에 와서 수액 같은 걸 놔주는 그런 무허가 간호조무사의 이름이 나왔다는 거죠. 그래서 조사를 해 보니까 이 간호조무사는 지난 3일에 사망을 했습니다. 사망을 했는데 코로나19로 사망한 것은 아니고요. 심정지 상태에서 사망을 했는데 이분의 얘기를 들어보니까 9월 20일부터 의심증상이 있었고 26일부터는 상태가 상당히 나빠졌다.그런데 문제는 이분은 코로나19로 사망한 것이 아니기 때문에 이미 장례가 다 치러진 상태고 조사가 안 됩니다. 그래서 역으로 조사를 했죠. 그래서 조사를 해 보니까 이 간호조무사의 연락처 가운데 66명이 주사를 맞았는데요. 66명 가운데 13명이 확진판정을 받았습니다. 현재로서는 확정을 지을 수는 없지만 아마 이것과 어떤 연관이 있지 않을까 해서 현재 조사를 해 볼 수 있고요. 13명 가운데는 접종한, 주사를 맞은 사람이 7명이고 접촉한 사람 이런 사람들이 있기 때문에 조금 더 역학조사를 하게 되면 명확한 인과관계가 나올 것 같습니다.[앵커]그리고 또 추석연휴가 끝나자마자 경기도 포천에 있는 군부대에서 무더기 확진이 나왔었는데 이번에는 양주 군부대에서도 감염이 일어났다고요?[류재복]군부대가 지금 원인을 알 수 없는 확진환자가 생기고 또 군부대라는 게 많은 장병들이 한꺼번에 아주 밀접하게 접촉하는 그런 환경 때문에 확 퍼지는 양상을 보이는데요. 포천에 있는 군부대는 37명이나 확진이 됐었죠. 여기도 아직까지 감염경로가 명확히 나오지는 않았는데 이번에는 양주에 있는 육군부대에서 병사가 2명, 간부가 2명 이렇게 확진판정을 받았고요.또 확진받은 사람의 부인도 확진을 받아서 현재 5명이 감염됐는데 부대원 300여 명 전수조사 결과는 음성으로 일단 나왔습니다마는 확진자와 접촉한 사람이 감염됐다는 점에서 부대 밖 N차 감염 이것이 걱정되는 것이고요. 그다음에 군부대 내는 워낙에 접촉이 빈번하기 때문에 한번 검사해서 음성이 나온다고 해도 그다음 검사에서 또 양성이 나오는 그런 사례들이 많습니다. 그래서 양주 군부대는 아마 당분간은 계속 코호트 격리를 하면서 검사를 여러 차례 해 봐야 될 것 같습니다.[앵커]이렇게 군부대도 있고 또 병원에서도 집단감염이 일어나고 있습니다. 의정부시 재활전문병원 집단감염 같은 경우는 시간이 꽤 지났는데도 계속해서 멈추지 않고 있거든요. 처음에는 5층 입원 환자를 중심으로 확진이 잇따랐는데 이제 건물 전체 또 병원 바깥까지 전파가 되는 모양입니다.[류재복]그렇습니다. 5층, 4층, 3층 이렇게 입원환자가 있는데 5층이 사실은 지금도 대부분 많은 환자들이 다 5층에 머무는 환자들인데 3층에서도 나왔고요. 지하에서 일하는 직원 또 병원 바깥에 있는 사람까지 감염이 퍼졌는데요. 이것도 역시 마찬가지로 재활전문병원이다 보니까 환자들이 움직임이 원활하지가 않습니다. 하나하나 다 누군가가 도움을 줘야 되기 때문에 접촉이 밀접하게 이루어질 수 있는 것이고요.그다음에 이분들이 오랫동안 재활치료를 받았고 고령층이 많기 때문에 증상 같은 것에 좀 둔감한 편이거든요. 역학조사가 잘 안 돼요. 그래서 이분들도 역시 마찬가지로 지난 5일에 첫 환자가 나왔는데 계속해서 2, 3일 간격으로 검사를 반복하고 있습니다. 그런데 반복할 때마다 확진환자가 새로 나오고. 그러니까 지금도 여전히 코호트 격리는 하고 있고 건물 전체는 폐쇄했지만 상당히 긴장감을 가지고 관리해야 될 곳입니다.[앵커]그리고 말씀해 주신 대로 이런 재활병원. 서울 도봉구에 있는 다나병원도 감염 규모가 날로 커지고 있습니다. 감염 전파뿐 아니라 역학조사에서도 이렇게 환자들이 스스로 움직이기 쉽지 않거나 연세가 많으시면 그런 부분에서도 어려움을 겪기 마련이죠?[류재복]정신질환을 전문적으로 치료하는 병원이니까요. 옛날 청도 대남병원이라고 해서 대구 신천지 사태 때 103명 입원 환자 전원이 코로나 양성판정을 받을 정도로 이분들도 정신과라는 병의 특징상 전파가 용이하고 조사하기가 쉽지 않고 또 간병하거나 간호인력들이 굉장히 밀접해서 돌봐줘야 되는 그런 상황이기 때문에 감염자가 상당히 많고요. 현재까지 59명이나 감염이 됐는데요. 입원 환자가 54명이고 종사자가 5명. 처음에는 입원환자만 전원이 감염이 됐는데 이미 종사자 쪽으로 넘어갔거든요. 이 병원도 마찬가지로 외부로 전파되는 것을 막는 게 가장 급선무로 보입니다.[앵커]마지막으로 독감 백신 관련한 소식도 한번 정리해 보도록 하겠습니다. 상온 노출이 의심되는 백신은 거두어들이는 데 이어서 이번에는 백색물질이 백신에서 발견되면서 또 60만 명 분량을 거두기로 했거든요. 이게 향후에 백신 접종에도 차질이 있을 수 있을까요?[류재복]그렇죠. 올해는 3000만 명에게 접종을 하기로 했고 그 가운데 2000만 명 정도를 무료로 하기로 한 거 아닙니까? 지난 상온 노출 의심 백신이 48만 명분이고 이번에 부유물, 이른바 백색 입자가 발견된 백신이 61만 5000명 분이니까 110만 명이 넘거든요. 이 사람들은 비게 됩니다. 정부에서는 이미 한 40만 명분 정도를 추가로 구입을 해 놓은 게 있는데 그래도 부족하거든요.그리고 무엇보다도 국민들이 불안한 것은 이런 일이 절대로 일어나면 되지 않는데 계속해서 일어나게 되고 또 의도하지 않았던 의도했던 방역당국은 어쨌든 매일매일 얘기가 달라지고 있는 거거든요. 그것이 거짓말이 아니라 할지라도 국민들은 불신이 커집니다.특히 예방접종 같은 것. 이런 것들은 사실은 국민이 방역당국에 보내는 신뢰가 가장 중요한 힘인데 계속해서 말이 바뀌게 되고. 지금 상온 노출 접종환자가 처음에는 100명이었다가 결국에는 3000명까지 늘어나지 않았습니까? 이번 것도 마찬가지로 백색 입자라는 게 사실은 항원의 단백질이 뭉친 거거든요.원래 백신이라는 게 거의 다 단백질로 이루어져 있는데 그게 뭉쳤기 때문에 물론 효능이나 이런 것에는 전혀 문제가 없다고는 하지만 어쨌든 사람이 주사를 맞고 건강과 관련돼 있는데 기분이 좋을 리가 없거든요. 불안할 수밖에 없지 않습니까? 그런데 이것도 이미 접종한 사람들이 있다고 하니까요. 상당히 불안할 수밖에 없거든요. 그래서 방역당국은 이런 관리들은 이번 기회에 한번 전면적으로 재검사를 해 볼 필요가 있다, 이렇게 생각됩니다.[앵커]앞으로 다시는 이런 일이 생기지 않도록 잘 관리를 해야 될 것 같습니다. 이상으로 류재복 해설위원과 이야기를 마치도록 하겠습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
