[뉴스라이브] 신규 확진 674명 완만한 감소세..."변이 바이러스·방역 피로감 변수"
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 최재욱 / 고려대 의과대학 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 700~800명대를 오가던 신규 확진자 수가 오늘은 600명대까지 떨어졌습니다. 새해 들어서 대유행의 확산세가 한풀 꺾인 듯한 흐름입니다.하지만 전파력이 1.7배나 센 것으로 알려진 영국발 변이바이러스 감염 사례가 속속 확인되고 있는 데다 거리두기 장기화에 따른 국민적인 피로감도 높아져서 방역대응에 변수가 되고 있습니다.자세한 상황 전문가와 함께 살펴보겠습니다. 스튜디오에는 류재복 해설위원이 나와 있고 최재욱 고려대 의과대학 교수가 화상전화로 연결돼 있습니다.먼저 신규 확진자 수부터 살펴보도록 하겠습니다. 어제 하루 모두 674명인데요. 환자 수가 많이 줄어들어서 진단검사가 좀 줄었나 했는데 6만여 명으로 나와 있네요?[류재복] 그렇습니다. 어제는 국내 발생은 633명이고요. 검사 수는 그렇게 줄지 않았습니다. 6만 건이 넘었는데 양성률이 1.1%까지 떨어졌죠. 다만 수도권의 선별검사소는 어제 날이 많이 추워서 검사량 자체는 좀 줄었습니다.한 3만 건 정도. 그런데 확진 판정을 받은 분은 178명이라서 어제만 놓고 보면 양성률이 0.6%가량, 평소 양성률의 2배 정도가 나왔는데 어떤 원인인지와 관련된 지표는 나와 있지 않고요.이건 좀 분석이 필요할 것 같습니다. 사망자는 35명이 늘어서 1081명이 됐고요. 위중증환자도 4명이 늘어서 404명이 됐습니다.[앵커] 그런가 하면 지금 상주 BTJ 열방센터와 관련된 확진자들이 계속해서 나오고 있어서 걱정인데 문제는 여기 방문자들에 대한 연락이 닿지 않는 사람들이 있어서 방역 당국이 지금 애를 먹고 있는 것 같아요.[류재복] 결국은 어제 상주에 있는 열방센터는 시설 폐쇄 명령이 내려졌습니다. 왜냐하면 조금 전에 말씀하신 것처럼 방역 검사에 전혀 협조하지 않고 있는 데다 전국적으로 퍼지는 양상을 보이고 있는데요. 당시에 행사가 열렸을 때 그 행사에 참여한 사람을 한 2500~3000명가량 보는데 지금까지 검사받은 사람이 800명 정도밖에 되지 않습니다. 그런데 확진환자는 거의 400명 가까이 나왔죠. 그렇기 때문에 양성률도 굉장히 높고요.그렇기 때문에 어제 자로 방역초소를 설치해서 출입을 전부 중단시켰는데 최근에 이곳에서 방역에 협조하지 않을 뿐만 아니라 비밀리에 모임을 열 준비를 또 하고 있다는 이런 얘기도 나오고 있었거든요.그렇기 때문에 선제적인 조치로 폐쇄명령을 내렸고 이런 협조하지 않는 행위가 계속되면 아마 법인 설립 허가도 취소될 가능성이 있다 이렇게 보이고요.지금 열방센터 참가자들로 인해서 환자가 퍼진 곳이 충청남도, 대전, 광주, 전남, 경북, 울산, 부산까지 퍼져 있습니다. 그렇기 때문에 이 지역에서는 모두 이 행사에 참석했던 사람들에게 의무적으로 검사를 받으라는 역시 행정명령이 내려진 상태인데 협조가 잘 안 되는 그런 모습을 보이고 있습니다.[앵커] 집단감염이 나오고 있는 게 열방센터 외에 동부구치소가 있는데요. 여기서 또 사망자가 추가됐죠? [류재복] 70대 남자분이 사망을 했는데요. 수용자이신데 이분은 조금 납득이 되지 않는 것이 이분이 양성판정을 받은 건 지난해 12월 25일인데요. 당시는 의사 소견이 무증상으로 나왔습니다.그래서 지금 동부구치소에 남아 있는 수용자들은 사실상 생활치료센터의 역할을 하고 있거든요, 동부구치소가. 중증환자들은 또 옮겨가고 또 무증상 경증환자가 일부 경북 북부제2교도소로 가기도 하지만. 그런데 이분은 기저질환이 있던 사람입니다. 기저질환이 있고 나이가 70대이기 때문에 사실상 확진 판정을 받으면 병원으로 옮겨져야 될 사람인데 생활치료센터에 남아 있었고요.실제로 어제 새벽에 호흡곤란 증세를 호소해서 의사가 심폐소생술을 했는데 의식까지 떨어져 버린 것이죠. 그래서 경찰병원으로 옮겼는데 불과 한 서너 시간 만에 운명을 했거든요. 그렇기 때문에 이 과정이 조금 납득이 안 되는 것은 일단 기저질환자에다가 고령인데 확진 판정을 받아서 무증상이라는 이유로 생활치료센터에. 생활치료센터라는 것은 말 그대로 별다른 치료가 없는 겁니다.그냥 혼자 격리돼서 혼자 생활하니 자연스럽게 낫기를 기다리는 그런 시설이거든요. 그렇기 때문에 이 부분은 좀 더 정밀한 검사가 필요하지 않을까. 이런 생각이 들고요.어쨌든 동부구치소를 포함해서 교정시설에서 최근에 세 번째 사망자가 나온 그런 셈이 됐습니다.[앵커] 최재욱 교수님, 지금 저희가 동부구치소 상황을 짚어보고 있는데 사실 동부구치소는 확진자가 초기에 나왔을 때 초기대응도 제대로 하지 못해서 많은 질타를 받았었던 곳인데 70대 이상인데다가 기저질환까지 있는 확진자를 병원이 아닌 곳에서 이렇게 너무 안일하게 대처한 게 아니냐 이런 지적을 받을 수밖에 없는 상황이 아닐까 싶습니다. 어떻게 보세요?[최재욱] 맞습니다. 지금 류재복 위원님도 얘기하셨듯이 생활치료센터가 아니고 우선 병원으로 치료병동이 있는 곳으로 옮기는 것이 타당한 조치였다고 보고요. 그런 부분이 왜 안 이루어졌는지에 대해서는 다시 확인해 봐야 될 것 같습니다. 그리고 최초 확진 이후 지금 거의 2주가 경과했습니다.그래서 지난 2주간의 상황에서 어떤 일이 있었는지, 그 사이에 추가적인 증상이 있었는지 혹은 많은 부분의 경우에는 감염되고 나서도 증상이 없는 것처럼 보이지만 실제 X레이를 찍으면 폐렴이 확 퍼져 있음에도 불구하고 증상이 없는 경우도 많습니다.따라서 최소한의 폐 사진이라든지 여러 가지 검사를 했으면 찾아낼 수 있었을 것 같은데요. 그런 부분들이 조치가 제대로 이루어졌는지에 대해서 확인하는 것이 필요할 것 같습니다.[앵커] 그러니까 무증상 환자라고 하더라도 폐 사진을 찍어보면 이미 폐렴이 상당히 진행된 환자들도 발견이 되고 있는 건가요?[최재욱] 그런 경우가 많은 사례가 보고됐고요. 특히 연령이 높으신 분들에서 그러한 경우가 제일 많았고 젊은층에서도 그런 경우가 보고된 사례가 있습니다.[앵커] 그렇군요. 어제 확진자 수가 600명대로 내려와서 확산세는 좀 수그러든 거 아니냐 하는 그런 평가를 할 수는 있는 상황일 것 같습니다. 그런데 위중증 환자가 여전히 400명대고 사망자는 어제 같은 경우 35명까지 늘었어요. 확진자는 줄고 있는데 사망자 또 위중증환자가 늘어나는 것은 어떻게 봐야 됩니까?[최재욱] 불가피한 상황입니다. 여러 차례 아시겠습니다마는 확진자가 증가하고 나서 바로 사망자가 증가하거나 위중증환자가 증가하지는 않고 위중증환자는 확진자 증가 후에 1주에서 2주 사이, 사망자는 2~4주 후에 사망자가 증가하는 시간적 차이가 있습니다. 따라서 지난 12월달에 확진자가 급증한 것에 대한 위중증환자와 사망자 증가가 1월달에 나타나는 것이라고 보시면 되겠고요. 지금 도표, 자료화면에서도 보시겠습니다마는 사망자가 여태까지 1081명이 나왔습니다마는 이런 환자는 12월부터 발생한 총 사망자가 전체의 50%를 넘었습니다.금번 3차 대유행이 그만큼 큰 충격을 주고 있다고 볼 수 있고요. 지금 1월 한 달 만도 181명이 벌써 발생해서 12월달 374명의 벌써 반이 넘었고요.따라서 12월달의 사망자 규모보다도 훨씬 더 증가할 것으로 1월달에는 그렇게 판단이 돼서 위중증환자와 사망자 수 급증은 1월 말까지 계속적으로 이어질 가능성이 높아서 매우 우려스럽습니다.[앵커] 1월 말까지 계속 늘어날 수밖에 없는 상황이라고 하셨는데 그래도 위중증환자를 조금이라도 줄이는 것이 사망자도 줄일 수 있는 그런 대책이 되지 않을까 싶은데 문제는 위중증환자들에게 쓰일 약이나 선제적인 조치가 마땅치 않다라는 얘기들이 들리고 있습니다. 지금까지 치료제로 사용하고 있는 렘데시비르도 WHO는 추천하지 않는다는 입장을 밝혔는데 일각에서는 혈장치료제가 위중증환자들에게 효과가 있다라는 얘기도 있고요. 어떤 방법들을 써야 될까요?[최재욱] 아직은 위중증환자의 사망률을 줄일 수 있는 그런 특효약과 치료제는 아직까지 세계적으로 인정된 것은 없습니다. 안타까운 일이고요.렘데시비르든 혹은 덱사메타존이라고 스테로이드 약을 쓰든 혹은 혈장치료제를 국내에서 개발하고 있는 부분도 경증환자나 중등도환자들이 위중증환자로 가는 것을 막는 것이지 위중증환자가 사망률을 줄이는 데 있어서 어떤 도움이 되는지에 대해서 아직 효과가 명확히 밝혀진 바가 없습니다. 따라서 그 부분에서는 아직은 안타까운 상황이고요. 치료제보다는 위중증환자로 가지 않도록 고령자에서 발생하지 않도록 막는 것이 가장 지금으로서는 현실적인 방법이고요.그다음에 중증환자 치료병상이 부족하지 않고 즉각즉각 바로 치료가 될 수 있도록 중증환자 치료시설을 계속 면밀히 들여다보면서 이 부분에 부족이 발생하지 않도록 하는 그것이 현실적으로 그것이 가장 중요한 방안이 아닐까 생각합니다.[앵커] 그러면 위중증환자를 비롯해서 확진자들은 도대체 뭘 가지고 치료하는지 궁금해요. 초기에는 렘데시비르 또 하이드록시클로로퀸, 칼레트라 이런 것들이 언급이 됐었는데 지금 사용하지 않는다는 얘기인가요?[최재욱] 일부의 경우에 의사선생님들은 사용하는 분도 있습니다마는 지금은 렘데시비르, 덱사메타존이라는 스테로이드가 기본적으로 필요에 따라 사용되고 있고요. 물론 이것만 사용한다는 건 아니고요.결국은 산소 공급 치료를 통한 폐의 산소포화도 유지 그다음에 호흡기질환, 즉 폐기능이 안 좋을 때는 인공호흡기를 달거나 체외순환기, 에크모 치료를 하거나 그외에 추가적인 감염이 발생하면 항생제를 쓰거나 하는 다양한 치료들을 계속적으로 하고 있고요. 코로나바이러스에 특효약이 없다는 것이지 일반적으로 종합병원 중환자실에서 하는 치료는 다 하고 있습니다. 그래서 그런 점에 대해서는 차이가 있다 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 그러니까 특효약이라는 것이 이 환자들에게 공통적으로 모두 효과가 있는 그러한 확실한 치료제가 없다뿐이지 개인별로 증상에 맞춰서 거기에 맞는 대응은 하고 있다라는 얘기군요?[최재욱] 물론입니다. 그 점에서는 최선의 치료를 하고 있고 그러한 면에서 우리나라가 다른 나라에 비해서 사망률이라든지 치명률, 중증환자의 회복도도 굉장히 아직까지의 성적이라든지 성과는 잘 유지되고 있다고 보여집니다.[앵커] 한동안 영국발 변이바이러스 문제가 상당히 주목을 받았었는데 말이죠. 추가로 또 확진자가 나왔죠? [류재복] 이번에 나온 변이바이러스는 걱정되는 부분이 있고 그나마 다행인 부분이 있고 이런데요. 일단 설명을 해 드리면 지난해 12월 19일에 영국에서 30대 남자가 입국을 했는데요.이 사람은 하루 뒤에 코로나19 확진을 받았습니다. 그런데 그 공항에 동생 부부와 부모님 이렇게 네 사람이 마중을 나간 겁니다.마중을 나가서 자기 차를 이용해서 동생 부부 집에 온 것이죠. 그리고 부모님은 따로 사시니까 부모님 집으로 돌아간 것이고. 그런데 그다음 날 바로 이 사람은 증상이 나타나기 시작해서 확진판정을 받았습니다.그러다 보니까 동생 부부와 부모는 밀접접촉자로 분류가 돼서 격리가 된 상태죠. 그 상태에서 각자 검체를 했는데 차례차례 확진을 받은 겁니다.그래서 30대 남성의 어머니만 아직까지 검사 중이고 세 사람이 확진과 코로나19 변이를 확인을 받은 것이죠. 그러다 보니까 이것은 우리나라에서 처음으로 지역전파 사례로 볼 수 있는 거거든요.2차 전파가 되는 거죠. 대부분 지금까지 온 모든 사람들은 다 입국과정에서 검역됐는데 이 사람은 들어와서 머물다가 영국에서 들어온 사람으로 인해서 2차 전파가 일어난 그런 첫 번째 사례라고 볼 수 있는 것이고요.이건 상당히 우려스러운 부분입니다. 누군가에 의해서 전파됐다는 것이니까요. 아마 지금으로 봐서는 동선이나 이런 것을 봤을 때 아마 자동차 안에서 감염됐을 가능성이 큰 것으로 보입니다. 그리고 또 하나 그나마 다행스러운 것은 이 사람이 다음 날 확진을 받고 접촉했던 가족들이 그때부터 자가격리에 들어갔기 때문에 그 외의 접촉자는 없습니다.그렇기 때문에 3차 전파가 일어날 가능성은 굉장히 적다, 제한적이라고 볼 수 있는 것. 그래서 거기서 아마 전파가 멈출 가능성은 있다고 보이지만 어쨌든 우리도 영국발 변이바이러스의 지역전파가 첫 사례로 일어났다. 이것은 우려할 만한 일이라고 볼 수 있겠죠. [앵커] 최 교수님, 지금 방역 당국에서는 그동안 변이바이러스가 국내에서 감염된 적은 없다 그렇게 얘기했는데 지금 일단 첫 사례가 나왔고요.그리고 물론 입국 과정에서 검역이라든지 방역이 철저하게 이루어지고는 있습니다마는 그래도 혹시나 또 놓치는 확진자가 생겨서 혹시나 이 변이바이러스가 국내에 들어올 우려도 있지 않겠습니까? 이런 부분을 어떻게 막을 수 있을까요?[최재욱] 그 점 매우 중요한 지적이 되겠습니다. 사실 영국발 변이바이러스에 대한 입국에서의 철저한 통제가 이루어진 건 12월 중순부터 그렇게 시작됐고요.그 이전, 즉 11월부터 12월 초까지의 영국에서 입국하신 분들에 의한 감염이 지역사회로 전파되었을 가능성은 매우 큽니다. 그런데 그 부분은 찾기가 어렵다는 점이 굉장히 우려스럽다는 것 아니겠습니까?그래서 지금 말씀하신 대로 지역사회 감염에서 영국발 변이바이러스가 어떻게 혹시라도 확산되었을 가능성에 대해서 주기적으로 모니터링을 해야 되는데 영국발 변이를 확인하려면 단순한 PCR 검사만 해서는 안 되고 감염자의 유전체 전장분석이라고 해서 유전체 분석을 통해서 이건 영국 변이바이러스라는 것을 확인하는 별도의 절차를 거쳐야 합니다.이걸 전수를 다 하기는 어렵고요. 주기적으로 샘플링, 모니터링을 해서라도 기존 입국자분들과 그 주변분들을 위주로 해서 혹은 지역사회에서의 감염을 토대로 해서 모니터링하는 것은 매우 필요하다고 보입니다.[앵커]지금 정부가 그동안 영세자영업자들의 반발을 사왔었던 방역수칙 때문에 그동안 기준을 새로 마련하기 위해서 고민을 거듭해 왔는데 실내체육시설에 대해서 오늘부터 일단은 9인 이하의 아동이나 학생들에 대해서 교습을 하는 경우에는 허용이 되는 것으로 방향을 잡았죠? [류재복] 그러니까 이번에 일부 운영을 허용해 준 것은 방학을 맞아서 아이들을 돌보는 문제 때문에 풀어준 겁니다. 그래서 학원이라든가 7개 실내체육시설. 그러니까 권투, 레슬링, 태권도, 유도 이런 것들을 청소년 아동을 가르치는 조건 하에서 9명 이하로 풀어준 거거든요.그랬는데 다른 시설에서는 그 부분보다는 왜 그런 시설은 풀어주고 우리는 풀어주지 않느냐. 특히 헬스클럽이라든가 이런 곳들. 그다음에 당구장 같은 곳들. 이런 곳들. 이런 곳들에서 반발을 하니까 자기들이 먼저 내렸던 허용의 조건에 준해서 다른 시설을 풀어준 겁니다.명목은 다 풀어줬지만 실제로 같은 조건. 그러니까 아동과 청소년 대상으로 강습의 목적일 경우에는 허용한다 이렇게 얘기했는데 사실 헬스클럽이라든가 이런 곳들이 아동을 대상으로 강습하는 데가 거의 없습니다. 거의 이용자가 성인들이거든요.그러니까 실제로 효과도 없을뿐더러 그다음에 요구했던 업주 측이나 업종 측에서의 반발만 불러오는 결과를 가져올 가능성이 많이 높아진 것이죠. 그렇기 때문에 처음부터 무너진 원칙이 계속해서 무너지게 되면 원칙을 지키지 못하는 부분. 그러니까 방역적 측면에서도 손해가 될 수 있고 그다음에 해당되는 업종이나 당사자들에 대한 반발도 전혀 누그러지지 않는 두 가지의 악수를 둔 것이 아닌가, 이렇게 평가를 받고 있습니다.[앵커] 최재욱 교수님, 지금 이런 문제들이 계속해서 제기가 되고 있는데 과연 어디서부터 첫 단추가 잘못됐는지 방역 당국에서는 되돌아볼 필요가 있을 것 같은데요. 교수님이 보실 때는 어떤 부분을 지적을 하고 싶으십니까?[최재욱] 전반적인 방역시스템, 수칙이라고 하죠. 혹은 사회적 거리두기에 전면적 개편이 필요합니다. 지금은 시스템이 작동하기 어려운 상황이 됐고요.지금 굉장히 중요한 포인트가 방역 당국도 중대본이 어제 공식적으로 용어를 사용했습니다마는 방역수칙의 형평성 혹은 사회적 거리 두기 집합제한의 공정성에 대한 공정성과 형평성 이야기를 공식적으로 이야기했습니다.공정성과 형평성은 매우 중요합니다. 이게 결국 무엇의 형평성이냐면 감염 위험의 크기에 따라서 집합제한 혹은 집합금지 여러 가지 규제를 차등을 두어서 이렇게 관리하는 것이 기본 아니겠습니까?그러한 면에서 형평성과 공정성이 문제가 있다는 것을 국민들이 이야기하는 측면이 있고요. 방역 당국뿐만 아니고 전문가들조차도 지난 3차 대유행 이후 현 3차 대유행은 지역사회 감염발이기 때문에 과거와 같은 특정 업종의 위험제한 집합금지는 작동하기 어렵고 시스템을 다 바꿔야 된다.즉 모든 장소, 모든 모임, 모든 업종의 감염위험이 동시에 똑같이 전파된 상황이기 때문에 통일적인 기준을 갖고 방역수칙과 거리두기 프로그램을 해야 되는 시스템으로 전면 개편해야 된다는 부분이 계속 얘기해 왔던 부분이어서 그러한 방향으로 시스템이 전면적으로 개편되어야 되는 것을 의미한다고 할 수 있습니다.[앵커] 지금 실내체육시설과 관련한 조치로는 헬스장을 운영하시는 분들이 가장 강하게 반발을 하는데요. 아동이나 학생들 대상이 아니고 성인들이 주로 이용을 하고 있기 때문인데 지금 이분들이 주장하시는 바에 따르면 한두 명 정도의 수강생들을 놓고 하는 강습 같은 경우에는 코로나19의 전파 위험성이 낮지 않겠느냐. 다른 것과 비교해서 형평성 문제에서 살펴봐야 되지 않겠느냐. 이렇게 얘기를 하고 있는데 말이죠. 방역 차원에서는 어떻게 평가를 하시겠어요? [최재욱] 맞는 지적이라고 봅니다. 그게 방역수칙의 위험에서 큰 차이가 없기 때문에 왜 굳이 헬스장은 되지 않는가, 그렇게 하면 안 된다. 그런 측면에서 감염 위험도 측면이 무엇이 다른지 저도 잘 이해를 못하겠고요.이것을 넘어서 지금 식당은 9시까지 영업을 하면서 카페는 전면 금지하는 이유. 이것도 전혀 감염 위험도 차원에서 무엇이 차이가 있는지 방역 전문가 입장에서 저도 잘 이해가 안 됩니다.이것은 분명히 감염 위험도의 차이에 따라서 차등을 두는 것이 합리적으로 설정되지 못하고 있다는 것이 현재 거리두기, 방역수칙의 문제점이라고 보여지고요. 그러한 측면에서의 형평성과 공평성이 분명히 있다.단지 어느 업종은 되고 어느 업종은 안 돼서 경제적 형평성뿐만 아니고 방역 위험도의 차이에 따른 집합제한과 방역수칙 기준은 분명히 지금은 문제가 있다는 것을 꼭 말씀드리고 싶습니다.[앵커]알겠습니다. 전반적인 시스템을 다시 한 번 돌아봐야 되는 시점이 됐다라는 말씀으로 듣겠습니다. 지금까지 류재복 해설위원 그리고 최재욱 고려대 의과대학 교수와 함께 코로나19 상황 짚어봤습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
