[인터뷰투데이] 쏟아지는 정인이 법안들, 아동학대 방지 시스템 이번엔 제대로?
■ 진행 : 이재윤 앵커■ 출연 : 정익중 / 이화여대 사회복지학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]김창룡 경찰청장이 정인이 사건에 대해 어제 긴급 대국민 사과를 했습니다. 여러 재발 방지 대책도 내놨지만 여론의 공분은 여전한데요.방금 들으신 것처럼 국회에서도 정인이 사건에 대한 긴급 현안질의를 벌입니다. 논의되고 있는 여러 아동학대 방지대책들 실효성은 얼마나 있는지 또 해법은 무엇인지 전문가와 함께 진단해 보겠습니다.정익중 이화여대 사회복지학과 교수가 전화로 연결되어 있습니다. 정 교수님, 어제 오후에 경찰청장이 긴급 대국민 사과를 했어요. 하지만 여론은 여전히 따가운 눈길을 보내고 있는데 말이죠. 지금 정인이가 사망한 지 석 달 뒤에 사과했다는 점에서 너무 늦었다라는 지적들도 나오고 있지 않습니까?[정익중] 이 일이 경찰이 잘못한 게 분명하기 때문에 더 빨리 사과를 하셨으면 좋았을 것 같고요. 여하튼 이번 기회를 통해서 반드시 교훈을 얻었으면 좋겠다고 생각이 듭니다.[앵커] 일단 어제 발표를 통해서 양천서장은 대기발령 조치가 됐고요. 또 아동학대 전담부서 설치를 약속했습니다. 경찰이 내놓은 대책 어떻게 평가를 하십니까? [정익중] 아동학대 전담부서라는 게 정확히 어떤 것인지 확인하기 어렵지만 경찰청 내에 있는 것도 중요하지만 일선 경찰서에 아동학대 전문성이 높은 분들이 수사에 참여하는 것이 굉장히 중요하거든요. 그렇게 하기 위해서는 교육도 중요하고 경험도 중요합니다.그래서 장기근속할 수 있고 이 자리에서 승진할 수 있게 만드는 체계를 만드는 게 되게 중요하지 않을까 생각이 되고요. 제가 대국민사과에서 가장 인상 깊게 본 것은 진상조사인데 저도 오래전부터 진상조사를 많이 주장했었는데 이런 이런 진상조사를 통해서 시스템을 개선하고 아이들이 죽음으로 교훈을 남긴 것이거든요. 이런 것들을 꼭 반영했으면 좋겠습니다.[앵커] 그러니까 진상조사라고 하면 양천서 같은 경우에 아동학대 신고를 받고 난 이후에 어떻게 처리가 됐는가 이 부분을 들여다봐야 된다는 거죠? [정익중] 네, 맞습니다. 그 부분뿐만 아니라 모든 절차나 과정 이런 것들을 다 경찰 이외에도 많은 기관과 단체가 관여하고 있기 때문에 그런 부분에 대한 공공의 진상조사가 있어야 되지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.아이가 죽어서 돌아올 수는 없지만 이 아이가 남긴 교훈은 꼭 살려야 되지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.[앵커] 이 정인이 사건이 공개된 이후에 여러 대책들이 나오고 있는데 말이죠. 문제는 해결방법이 중구난방으로 나오고 있는데 이게 현장에서 제대로 작동될 것이냐. 뭔가 뒷받침할 만한 여러 가지 예산이나 인력 문제 이런 데서 가능한 현실성이 있는 대책들이냐 하는 지적들이 나오고 있죠? [정익중] 지금도 한 달에 두세 명의 아이들이 죽고 있습니다. 그런데 이런 사건이 있을 때마다 언론은 열심히 보도했고 정부는 전수조사하고 종합대책을 마련했어요. 법들도 많이 만들고. 그런데 그걸 하기 위한 인력과 예산이 확보되지 않는데 어떻게 하겠습니까?변화가 없어요. 현장에 있는 분들만 더 힘들게 하고 이 일을 오래 하지 못하게 하는 그런 과정으로 더 빠져들게 되는 것 같습니다.[앵커] 구체적으로 하나하나 살펴보도록 하겠습니다. 아동학대 사건과 관련해서 가장 논란이 되는 부분이 학대를 조기에 발견했어야 된다 하는 부분이거든요. 그런데 일선에서 학대 여부를 정확하게 판별하는 게 쉽지 않다라는 얘기도 나오고 있는데요. 어떤 상황입니까?[정익중] 학대라는 게 현장성이 중요한데 저희가 신고한 다음에 출동을 하면 모든 학대가 마무리된 그런 경우가 많거든요. 정인이처럼 영유아 같은 경우에는 말을 또 할 수 없고 그렇기 때문에 부모의 진술에 의존할 수밖에 없고. 이런 이유 때문에 제대로 조사를 하기가 어려운데 이분들이 경험도 많고 전문성도 높고 그랬다면 그런 아주 작은 단서도 찾아낼 수 있어야 되거든요.그렇지도 않고 이분들이 전문가라고는 되어 있지만 실제로 부모가 거부하면, 특히 아동학대 전담 공무원이나 아동보호전문기관의 상담원 같은 경우에는 부모가 거부하면 할 수 있는 게 아무것도 없어요.강제조사권한도 없고 강제사례관리권한도 없습니다. 이런 분들에게 강제조사를 할 수 있는 그런 권한을 부여했으면 좋겠습니다.[앵커] 지금 현재 아동학대와 관련해서는 강제조사가 원천적으로 불가능한 상황이라고요?[정익중] 그러니까 경찰은 가능한데요. 같이 출동하는 아동학대 전담 공무원이나 아동보호전문기관의 상담원 같은 경우에는 전혀 할 수 있는 게 없습니다.[앵커] 그러면 결국 경찰이 조사를 정밀하게 해야 된다는 것인데 지금 문제가 된 양천서의 한 경찰이 아동학대 부분을 아이가 뼈가 부러졌다든가 어딘가 찢겨진 상처가 있는 것 아니면 아동학대로 볼 수 없다, 이렇게 얘기를 했거든요. 이게 기준이 되는 겁니까?[정익중] 그러니까 경찰이 주로 다루는 범죄는 굉장히 중대범죄가 많잖아요. 그분들이 보기에는 아동학대 범죄는 굉장히 사소해 보일 거예요. 그런데 이런 사소한 범죄에서 아이들이 죽을 수 있는 것이거든요.그래서 모든 아동학대에서 죽을 수 있다고 생각하고 접근을 하셔야 되는데 이 아동학대와 관련된 내용이 중요하지도 않고 전담부서도 없고 이러다 보니까 계속해서 사소하게 다뤄지는 것 같아요.그래서 전문성을 갖춘 인력이 경찰 내에서도 포진할 수 있게 만들어주는 것이 굉장히 중요할 것 같습니다.[앵커] 그렇군요. 그러니까 경찰의 전문성이 일단 문제가 된다는 건데 말이죠. 그런데 경찰이 수사를 할 때는 아동보호 전문기관의 관계자들도 같이 가지 않습니까?[정익중] 네, 맞습니다.[앵커] 그러면 여기서 적절하게 판단을 해 줘야 되는데 여기서도 사실 전문성 얘기가 나오고 있어요. 미흡한 것 아니냐 하는 지적인데 말이죠. [정익중] 아동학대 상담원들은 잘하면 학대부모한테 욕먹고요. 못하면 국민에게 욕먹는 일을 하고 있습니다.  그런데 처우는 높지 않아요. 과중한 업무량, 열악한 처우, 가해자로부터는 신변위협을 받기도 하고 그러다 보니까 이직률이 굉장히 높을 수밖에 없고 평균 재직 기간이 2~3년밖에 되지 않습니다.이런 유사업종의 근속연수의 절반밖에 되지 않는 것이거든요. 이러다 보니까 전문성을 기를 수가 없죠. [앵커] 경찰이나 마찬가지로 아동보호 전문기관도 역시 전문성에 한계가 있다는 그런 얘기인데 말이죠. 지금 대책으로 나온 것 중에 정부에서 내놓은 것은 1년에 두 번 아동학대 신고를 했을 경우에 아동을 즉각 분리할 수 있는 법안을 만들어서 오는 3월에 시행할 예정이다라고 밝혔는데 말이죠. 이것을 두고도 논란이 있습니다.1년에 두 번이라는 기준이 과연 합당한 것이냐. 그러니까 두 번씩 발견할 수 있는 정도라면 이미 아동학대는 상당히 진행된 거 아닙니까?[정익중] 신고가 됐다라는 건 이미 여러 번 학대가 진행됐다는 거고요. 그래서 한 번 신고해도 분리할 수 있고요. 경우에 따라서는 두 번 신고해도 남기는 사례도 있습니다.많은 분들은 분리하는 것이 모든 것을 해결하는 것이라고 생각하고 계시겠지만 분리는 시작입니다. 분리로 인해서 아동이 받는 충격도 있을 수 있거든요.그래서 분리 이후에 또 갈 곳도 마땅치가 않고요. 상담원들이 분리 이후에 아이들을 보낼 곳을 찾아야 되는 이런 현실입니다. 그래서 보낼 곳도 마땅하지 않고 이 아이들을 분리하면 보낼 수 있는 곳이 학대아동 피해쉼터라는 곳이 있는데 지금 76개 정도밖에 없어요.이것은 말도 안 되는 숫자거든요. 아동학대 신고되는 숫자에 비하면. 그래서 이 부분도 개선이 되어야지만 아마 실제 현장에서 분리가 가능하지 않을까 이렇게 생각이 듭니다.[앵커] 그러니까 즉시 분리를 한다고 하더라도 이 아이들을 받아줄 기관이 없다는 얘기네요?[정익중] 그렇죠. 그러니까 제대로 받아줄 곳이 마땅치가 않고 이걸 상담원이 찾아야 된다는 게 저는 이해가 안 되는 거죠. [앵커] 상담원이 찾아야 된다고요?[정익중] 그러니까 장애아동 같은 경우에는 보낼 곳이 마땅치가 않은 거예요. 장애아동도 학대 피해를 받을 수 있거든요. 그런 경우에는 전국에 있는 장애시설에 연락을 해야지 되는 거예요, 상담원이. 저는 이런 구조가... 상담원은 분리를 시키면 바로바로 보낼 수 있는 곳들이 마련이 되어야 되지 않을까. 그런 의미에서 인프라가 너무 부족합니다.지금 법이나 말로 할 수 있는 것들은 이미 충분히 다 했고요. 이런 것들을 할 수 있는 인력과 예산을 확보하는 것들이 너무너무 중요합니다.[앵커] 지금 현재 그럴 인력도 없고 예산도 확보되어 있지 않다는 그런 말씀이시죠. [정익중] 맞습니다.[앵커] 즉각분리제도를 시행한다고 하더라도 아이를 받아줄 곳이 없다고 하면 참 있으나 마나 한 법안이 될 수밖에 없는데 말이죠. 그런데 1년에 아동학대로 신고되는 건수가 어느 정도 됩니까?[정익중] 3만 건입니다. 3만 건 이상이 될 텐데 여하튼 이 신고 중에서 분리되는 사례도 저는 원가족 보호에 대해서 굉장히 불만을 가지신 국민들이 많은데. 원가족 보호가 잘못된 게 아니고요.원가족이 안전하지 않은데 남기는 게 문제고요. 원가족이 안전하지 않은데 돌려보내는 게 문제입니다. 저희가 학대 부모가 가해자이기도 하면서 보호자거든요.이 부모를 적절하게 교육, 훈련, 상담, 치료해서 좋은 부모가 될 수 있도록 만드는 것들이 너무 중요합니다. 그런데 지금은 그런 부분들도 굉장히 부족하고요.[앵커] 저도 자료를 살펴봤는데 2019년 기준으로 해서 전체 학대신고 가운데 가정으로부터 분리되는 경우가 12%에 불과하더라고요. 대부분이 그냥 학대신고를 받고도 원래 가정에서 지낸다는 얘기인데 지금 말씀하신 원가정 보호원칙이라는 게 아동학대와 관련해서는 기본원칙으로 갖고 있는 거죠? [정익중] 모든 나라에서 그렇습니다. 우리나라만 그런 게 아니고요. 이게 아까 전에 말씀드렸던 것처럼 학대부모가 가해자이면서 보호자인 거예요.그렇기 때문에 원가족 보호라는 게 굉장히 중요한데 지금 문제인 것은 그 원칙이 문제인 게 아니라 원가족이 안전하지도 않은데 남기거나 원가족이 안전하지도 않은데 돌려보내야 되는 이런 현실이 너무 안타깝다라는 생각이 듭니다.[앵커] 그러니까 원가족 보호 원칙 때문이라고는 하지만 아이의 안전이 확보되지 않은 상태로 가정에 돌려보내는 게 문제라고 하셨는데 그러면 그것을 알고도 당국에서는 그냥 보낼 수밖에 없는 형편이기 때문에 그렇게 되는 것 아닙니까? [정익중] 맞습니다. 친권이 워낙 중요하기 때문에 더 이상 잡고 있을 수도 없고 어느 기간이 지나면, 일정 기간이 지나면 아이를 돌려보낼 수밖에 없는 그런 상황입니다.지금 얘기를 드렸던 것처럼 여러 가지 인프라가 부족한, 인력이 부족하고 예산도 부족하고 하다 보니까 그런 식으로밖에... 지금 많은 욕을 먹고 있지만. 그래서 진상조사라는 게 굉장히 중요한 겁니다.저희가 어느 부분에서 잘못한 건지를 분명하게 파악하고 그 부분에 대한 개선이 있어야 되는데 지금은 머리로 말로 법으로 할 수 있는 것들만 쏟아지고 있어서 그런 부분들을 개선하는 노력을 하려면 공공의 진상조사가 있어야 되지 않을까, 이렇게 생각이 됩니다.[앵커] 정인이 사건 같은 경우에는 정인이가 홀트아동복지회를 통해서 입양이 된 경우입니다. 그렇기 때문에 홀트아동복지회에도 비난이 쏟아지고 있는데 말이죠. 입양제도를 손봐야 한다는 지적도 나오고 있는데 이 부분에 대해서는 어떤 생각을 갖고 계십니까?[정익중] 우리나라는 다양한 가족에 대한 이해가 부족한 것 같아요. 모든 형태의 가정에서 학대가 일어납니다. 그런데 유독 계부모나 양부모에 의한 학대만 관심을 갖는 경우가 많아요. 실제로는 입양가정에서 학대 비율이 상대적으로 가장 낮은 편입니다. 그래서 저는 입양제도도 개선할 지점이 분명히 있죠. 그렇지만 이번 사건을 통해서 선한 마음으로 입양을 시작한 가정에 대한 편견이 생기거나 입양에 대한 관심이 줄어들까 봐 저는 걱정입니다.아이들을 친가정에서 돌볼 수 없을 때 가장 좋은 보호방법이 입양일 수 있거든요. 그런데 우리나라는 입양에 대한 인식도 낮아서 입양이 많이 안 되고 있습니다.그래서 저는 이런 따뜻한 마음, 정인이에 대한 그런 안타까운 마음을 입양에 대한 관심으로 많이 키워주셨으면 좋지 않을까 이렇게 생각이 듭니다.[앵커] 그러니까 입양에 대해서 이번 정인이 사건 때문에 입양에 대해서 부정적으로 보는 시각들이 있는데 그건 아니라는 말씀이시죠? [정익중] 맞습니다. 그래서 입양가정에 대한 편견이 생길까 봐 저희는 걱정입니다. 아주 훌륭하신 분들이 너무 많고요. 그런 분들이 계속해서 입양을 하실 수 있고 다른 분들도 선한 마음으로 입양에 참여하실 수 있게 하는 것들이 너무너무 중요하지 않을까 이렇게 생각됩니다.[앵커] 알겠습니다. 정인이 사건과 관련된 내용들 함께 짚어봤습니다. 정인중 이화여대 사회복지학과 교수와 함께 얘기 나눴습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다.[정익중] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
