김정은 "북남, 다시 두손 마주 잡길"...향후 남북관계와 정국은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 이경 / 前 더불어민주당 상근부대변인, 이기재 / 동국대 겸임교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]북한이 어제 열병식에서 신형 무기를 대거 선보이면서 강화된 군사력을 과시했습니다. 김정은 위원장이 남북관계와 관련해 유화적인 메시지를 보내기도 했는데요. 최근 공무원 피살사건 등으로 경색된 남북관계와 국내 정국에는 어떤 영향이 있을지 자세히 살펴보겠습니다. 이경 전 더불어민주당 상근부대변인, 이기재 동국대 겸임교수 두 분 모시고 얘기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오.[인터뷰]안녕하세요.[앵커]일단 어제 열병식 기념연설부터 한번 살펴보겠습니다. 김정은 위원장 발언부터 들어보고 다시 얘기 나누어보겠습니다.[김정은 / 북한 국무위원장]우리는 적대세력들에 의해 지속적으로 가중되는 핵 위협을 포괄하는 모든 위험한 시도들과 위협적 행동들을 억제하고 통제 관리하기 위해 자위적 정당방위수단으로서의 전쟁 억제력을 계속 강화해 나갈 것입니다. 사랑하는 남녘의 동포들에게도 따뜻한 이 마음을 정히 보내며 하루빨리 이 보건위기가 극복되고 북과 남이 다시 두 손을 마주잡는 날이 찾아오기를 기원합니다. 이 말씀은 꼭 드리고 싶었습니다. 한 명의 악성 비루스 피해자도 없이 모두가 건강해주셔서 정말 고맙습니다.[앵커]방금 화면으로 보셨는데 김 위원장이 넥타이를 하고 양복을 입었어요. 그리고 또 밤에 진행됐단 말입니다. 그래서 이례적이라는 평가들이 되게 많은데 어떻게 보셨어요?[이경]열병식이 2018년 이후에 2020년도 올해 일어난 건데. 메시지도 정말 이례적이었고 시간도 이례적이었다고 생각합니다. 그런데 저는 이 부분에 대해서 많은 전문가들이 이야기하셨지만 이건 김정은식의 어떤 정치, 김정은식의 이벤트라고 보여집니다.우선 열병식은 자정 정도로 시간이 추측되고 있는데요. 그때 드론라이트쇼가 펼쳐졌습니다. 그런데 북한은 모든 전세계적으로 알겠지만 전력이 부족한데 그런데 이렇게 화려한 볼거리를 인민들에게 보여줌으로써 일반적이고 정상적인 국가를 강조하고자 한 것이 아닌가 생각을 합니다. 지금 전 세계적으로 코로나로 되게 많이 힘들어하는 상황인데 북한은 뭐 말할 것 없이 더할 거라고 생각합니다. 그런데 또 메시지에서는 지금 우리의 모든 인민들이 코로나에 걸리지 않았다라는 것을 은연중에 메시지에 담고 있었던 부분 이것도 강조하고 싶었던 것 같아요.그리고 지금 북한 같은 경우에는 태풍도 그렇고 식량 부족 문제도 있을 거고요. 그리고 코로나 문제도 물론 말씀드렸고 또 국가체제가 국제사회에서 재제가 있습니다. 그럼에도 불구하고 일반적인 국가라는 걸 강조하기 위해서 이렇게 화려한 열병식을 하지 않았나. 마지막으로 시간이 자정 정도인데 그때 미국이 워싱턴DC을 기준으로 해서도 13시간 정도 늦단 말이에요. 그러면 대낮에 우리의 화려함도 보여주면서 그리고 코로나로 인해서 인원을 많이 동원하지 못했던 부분도 있을 것 같습니다. 그런 부분도 감추면서 미국에 보여주기가 아니었는가 생각합니다.[앵커]북한 외교관 출신인 태영호 의원은 혹시나가 역시나로 막을 내렸다 이렇게 평가를 했습니다. 어떻게 보십니까?[이기재]열병식 평가절하하기 위해서 쓰신 표현 같은데요. 그런데 역시나 하기에는 사실 이례적인 열병식이었다고 볼 수 있죠. 왜냐하면 예상했던 대로 대륙간탄도미사일 화성 16형하고 SLBM이 등장을 했죠. 그런데 그건 우리가 다 예상을 했지만 예상을 못했던 게 자정 무렵에 시작해서 심야에 열병식을 했고 그다음에 연설을 하면서 김정은 위원장이 눈물을 흘렸어요. 그래서 굉장히 이례적인 사건이다.그리고 어쨌든 불꽃놀이에서 시작하면서 대륙간탄도미사일 발사 등장으로 마무리가 됐는데. 세계의 이목을 상당히 집중시켰다, 심야에 진행하면서. 그런 측면으로 볼 수 있을 것 같고. 김정은 눈물 부분은 정말 제대로 분석을 해 봐야 될 필요성이 있다고 생각합니다.왜냐하면 열병식이 끝난 이후에 한 19시간 지나서 녹화해서 발표한 거 아닙니까? 결국은 철저하게 준비를 했다는 거거든요. 그런데 최고 지도자의 눈물을 방송했다, 그것도 계획적으로. 이런 부분에 대해서는 우리가 그 의미를 잘 짚어볼 필요가 있다고 생각합니다.[앵커]안 그래도 그 질문이 있었는데 교수님께서 말씀해 주셨네요. 김정은 위원장이 울먹이는 모습이 방송으로 전파를 탔죠. 그런데 이게 말씀하신 것처럼 녹화가 된 것이기 때문에 이건 의도가 있다고 보는 게 맞을 수 있을 것 같은데. 그러면 어떤 효과를 노렸다고 볼 수 있을까요?[이경]제가 조금 전에 말씀드린 것처럼 김정은식 정치라고 생각을 합니다. 이게 그동안에 보이지 못했던 부분. 그러니까 인민들이 지금 힘들어하고 있는데 이 부분에 대해서 애민정신을 보여준 게 아닌가, 이 부분을 건드린 부분이 아닌가. 그리고 김정은 같은 경우에는 그 전에 그러니까 세습정치에서 할아버지나 아버지와 정치력이 아무래도 저는 개인적으로 현재 그렇게 정치적인 사회현상이 전 세계적으로나 아니면 북한 자체 내에서도 다르지 않을까 생각합니다.그러면 젊은 사람 나름대로의 시대가 변하면 북한도 아마 시대가 변화하지 않겠습니까? 그러면 그거에 맞게끔 뭔가 정치력을 보여줘야 되는데 메시지도 상당히 섬세했다. 모 언론에서 여성스럽다고 표현하는데 성적으로 표현하는 것도 맞지 않다고 생각하고요. 섬세한 메시지로 그렇게 마음을 헤아리고자 했던 게 아닌가. 이게 김정은식, 여태까지 나타나지 않았던 메시지를 보여주는 거라고 생각합니다.그런데 태영호 현 의원 발언이 나와서 짧게 말씀을 드리면 태영호 의원 같은 경우에는 북한이 지금 현재 그만큼 힘들다. 눈물과 이렇게 호소하는 건 그만큼 힘든 것을 보여준 거라고 얘기를 하는데 태영호 의원의 입장에서는 좀 안타까운 게 북한 메시지가 나오면 본인 역할이 그런 메시지를 또 일정 부분 답변해야 되는 입장이라고 본인도 생각을 하고 당에서도 요구를 하는 것 같아요.[이기재]태영호 의원의 그 메시지를 그러니까 태영호 의원이 지적한 건 그거잖아요. 뭐냐 하면 그 정도로 북한 내부 사정이 지금 어려운 것 같다. 그러니까 김정은 위원장이 눈물을 보일 정도로 어려운 것 같다라는 건데 그건 아까 부대변인님께서도 이야기하셨듯이 단순하게 그냥 통치 스타일의 변화라고는 볼 수 없다고 저는 생각해요.왜냐하면 젊은 감각이 있어서 그렇게 한다? 저는 절대 그렇게 북한 정권이 호락호락한 정권이 아닙니다. 예를 들어서 북한은 절대적으로 절대존엄에 대해서 우상화를 해나가는 절대집권체제하에 있는 거기 때문에 더군다나 김정은 위원장이 얼마나 많은 잔인한 행동을 했습니까?고모부에 대해서 숙청을 했고 이복형을 암살하고 이런 여러 가지 만행을 저질렀기 때문에 그냥 국제사회에는 굉장히 잔인한 리더십으로 알려져 있다는 말입니다. 그럼에도 불구하고 이렇게 눈물을 보이면서 애민의 마음을 표현하는 듯이 고맙다고 하고 미안하다고 하고 이게 무슨 의미가 있을까에 대해서 철저하게 분석해 볼 필요가 있다.과연 북한의 지도자가 이런 모습을 보이는 것이 잘못하면 애송이로 보여지고 나이 어린 지도자가 그야말로 통치기반이 무너질 수도 있는 상황인데 이렇게까지 한 이유가 뭘까. 그런 부분에서 코로나나 그다음에 북한의 재제 그다음에 이번 재난, 수해 문제 이런 부분에 대해서 북한 상황을 면밀히 짚어봐야 된다는 제기이기 때문에 이걸 간단하게 그렇게 정치적인 발언으로 치부하기보다는 정확한 분석이 필요하다고 봅니다.[이경]짧게만 말씀드리겠습니다. 메시지에 대한 분석은 국가안전보장회의에서도 한다고 했습니다. 그런데 제가 태영호 의원에 대해서 얘기했던 건 그 전에 김정은 스스로 일어나지 못할 것이다라는 발언을 처음에 하셨고요. 두 번째는 남북공동연락소를 물리적으로 폭파하지 못할 것이라고 호언장담을 했는데 그다음 날에 폭파했습니다.[앵커]태영호 의원이 아무래도 북한 문제 관련해서 여러 국회의원 중에서도 그나마 전문가 입장으로 볼 수 있잖아요. 아무래도 북한에서 생활했고 하니까.[이경]저는 그렇게 생각하지 않는 게 북에서 왔다고 해서 북한 전문가라고는 볼 수가 없습니다. 북에서 오신 거죠. 오히려 메시지 부분에서 북한에 대한 분석을 하는 건 국내나 해외에서 북한을 계속해서 연구했던 분들이 더 정확한 메시지를 냈던 게 아닌가 하고 생각합니다.[앵커]태영호 의원 얘기는 여기까지 하고요. 다음 주제로 넘어가보겠습니다. 우리 정부가 잘 봐야 하는 부분이 우리나라에 대해서 언급을 한 게 있어요. 굉장히 짧기는 합니다마는 그 부분, 혹시 아까 저희가 녹취로 보여드렸는데 어떻게 보셨어요?[이경]사랑하는 남녘 동포라고 했습니다. 물론 이 메시지만을 가지고 북한과 우리 대한민국이 사이가 좋아질 것이다, 앞으로 발전 가능성이 있을 것이다, 낙관적인 생각을 하는 건 정말 위험하다고 생각을 합니다.그런데 저는 이 메시지를 많은 전문가들이 신경을 썼다, 이런 얘기도 분석하는데. 개인적으로 아쉬웠던 게 너무 구체적인 내용이 없이 그냥 형식적인 근본적인 얘기, 형식적인 얘기를 벗어나지 않은 부분에 대해서 아쉬움이 있는데. 그런데 왜 이렇게 메시지를 냈을까. 희망은 없을까라고 생각해 봤을 때 지금 코로나19 상황 그러니까 이런 상황이 조금 잠재되면, 누그러지면 발전 가능성, 희망의 메시지로 읽힐 수도 있다고 생각합니다.[앵커]교수님은 어떻게 보셨습니까? 굉장히 짧은 메시지였어요.[이기재]굉장히 짧죠. 이걸 아전인수식으로 해석하면 위험하다고 보고 그야말로 레토릭이다. 레토릭이고 그걸 유화 메시지라고 분석하기에는 너무 내용이 빈곤하기 때문에 현재 해수부 공무원 피살사건 관련해서 우리 정부가 이미 공동조사 요구를 했잖아요.그거에 대해서 북한에서는 아무런 답이 지금 없는 상황이에요. 그런 상황에서 사랑하는 남녘 동포들이라는 메시지를 하나 썼다고 해서 이게 북한이 또다시 우리에게 손을 내미는 거다 이렇게 해석해서 또 다른 공동조사에 대한 부분을 명확하게 짚고 넘어가지 않고 또다시 다른 방법으로 유화적인 정책을 취해가려는 잘못된 판단을 할 수 있기 때문에 냉정하게 직시해야 될 문제라고 생각합니다.[이경]짧게 추가로 말씀드리면 이 메시지에 대해서 그렇다고 해서 유화적인 메시지가 아니라고 해서 그럼 반대로 공격적인 메시지로 우리가 해석해야 되느냐. 그건 전혀 아니거든요. 이건 초등학생, 초등학생 발언 또 이렇게 하면 안 되죠. 그러니까 어린아이들이 보거나 그래도 정치를 모르고 북한을 이해하지 못하는 어린아이가 본다 하더라도 이 메시지가 본격적인 메시지가 아니라는 건 알 수 있겠습니다.이 부분에 대해서 그래서 분석을 한다고 얘기를 했던 부분인 거고요. 지켜봐야죠. 유화메시지라고 우리가 분석을 하고 그렇게 생각을 하고 지금 여기에 너무 기쁘게 받아들이거나 그러지는 않는 상황이다. 정부나 당에서도 그렇게 받아들이지는 않는 상황인 걸로 보여졌습니다.[이기재]제가 지적하고 싶은 건 뭐냐하면 북한은 끊임없이 강온전략을 구사해 왔습니다. 예를 들어서 해수부 공무원 피살사건도 있었지만 실제 아까 말씀하셨듯이 남북공동연락사무소가 폭파된 게 6월 16일이에요. 4개월밖에 안 지났어요. 그런 일이 있은 이후에 어떠한 것도 해결되지 않았는데 이러한 메시지에 대해서 과민하게 반응을 하면 안 된다는 걸 지적하는 거지 어떤 정치적 의미를 가지고 제가 공격한 건 아닙니다.[이경]그럼요. 과민하게 받아들일 필요가 없고 그렇다고 해서 너무 둔감하게 받아들이거나 공격형으로 받아들일 필요도 없다는 걸 말씀드리고 싶습니다.[앵커]대북 문제 관련해서는 사실 너무 변화무쌍하기 때문에 저희가 냉철하게 판단할 필요는 있을 것 같습니다. 그 정도로 정리하면 될 것 같고요. 그리고 어제 열병식에서 ICBM이랑 SLBM이 공개됐어요. 국민의힘에서는 이번 정부의 대북정책 실패가 그대로 드러났다 이렇게 비판을 했거든요. 어떻게 보십니까?[이기재]어쨌든 어제 공개된 화성-16형, 그다음에 또 SLBM 같은 경우에도 보면 어쨌든 길이, 직경, 탄도 크기 굉장히 늘어났습니다. 물론 이게 실전에 배치되는 문제는 또 다른 문제이지만 그 자체가 실전 배치 수준으로 고도화되어 있다면 결국 북한은 핵무기를 완전히 완성했다고 볼 수 있는 거거든요. 그런 측면에서 보면 그동안 정부가 평화 국면으로 얘기하면서 정상회담이나 이런 걸 쭉 추진해 오는 과정에서 시간은 소비되어 왔지만 결론적으로 북은 핵을 완성하는 시간을 번 상황이 돼버린 거죠.이런 상황에서 과연 잘했다고 할 수 있느냐, 이런 지점에 대한 지적과 비판이라고 보고 어쨌든 지금 북한은 그걸 통해서 핵협상력을 굉장히 고도화시켰던 거거든요. 그런 상황이기 때문에 미국과의 관계에서 우위를 점하려 하고 있습니다. 하지만 또한 미국은 그거에 대해서 그렇게 호락호락하게 넘어가지 않을 거다.실제 어제 열병식과 관련해서도 이미 미국에서 발표된 걸 보면 결국은 핵 프로그램을 포기하지 않는 것, 그걸 우선시하는 것에 대해서 실망스럽다는 논평을 했거든요. 그러니까 그런 면에서 볼 때 북한이 핵무기를 고도화하면서 어떤 협상력을 높이려는 것들이 실제적으로 그들의 의도대로만은 되지 않을 것이다, 이런 측면을 말씀드리고 싶습니다.[앵커]반대로 송영길 의원은 남북미 간에 대화가 왜 필요한지를 보여주고 있다 이렇게 분석을 했어요. 어떻게 보십니까?[이경]제가 지금 개인적으로 말씀드리자면 여당에서는 그런 메시지를 한 분 정도는 그리고 몇 분 정도는 내는 게 여당의 역할이라고 생각했는지 그렇게 생각이 듭니다. 그래서 저는 개인적으로는 그 메시지에 공감하지는 않아서 제가 그 부분에 대해서 어떻게 동의하는 발언을 하기에는 조금 어려울 것 같고요.다만 엄청나게 발전되어 있는 무기를 내놓으면서 강조했던 얘기가 자위적인 정당방위 수단이라고 얘기를 했습니다. 그 전에 북한을 보면 미국 대선이 있을 때 항상 미사일을 쏘고 나서 공격을 하고 그다음에 얘기를 풀어나가고 그랬는데 이번에는 방어적인 걸 강조했습니다. 그래서 지금 대선 이후에 대미협상 관련해서 지렛대 역할을 하기 위해서 하는 게 아닌가라고 저는 개인적으로 그렇게 판단을 하고 있고요. 그리고 이것도 깊이는 계속 분석을 한다고 하니까 지켜봐야 된다고 보여집니다.[앵커]열병식 얘기는 여기까지 하고요. 국정감사 얘기를 해 볼게요. 지금 21대 국회 첫 국정감사인데 증인 채택이 상임위 곳곳에서 안 되고 있어요. 그래서 저희가 준비한 영상이 있으니까 먼저 보고 얘기 나눠보겠습니다.[권성동 / 국민의힘 의원 (지난 8일 / 해수부·해경 국감)] : 해양경찰청발표와 유가족의 주장이 다르니까 국회가 그 형을 증인 채택해서 한번 들어보자는 건데 그걸 수용 못 한다고 하면...][김영진 / 더불어민주당 의원 (지난 8일 / 해수부·해경 국감) : 과거에 박왕자 여사 사건, 천안함 사건, 연평도 사건에서 이렇게 수사가 진행되는 초창기에 가족들을 국회에 증인으로 불러서 했던 예가 전혀 없습니다.][한정애 / 더불어민주당 정책위의장 (지난 8일) : 오죽하면 국정감사가 아니라 장관 가족 감사냐는 지적이 있을 정도입니다. 정쟁이 아닌 정책으로 민생을 최우선 하는 국감을 만들어주신다면...][주호영 / 국민의힘 원내대표 : 출석을 희망하는 증인에 대해서도 증인 채택을 막무가내로 거부하고 있습니다. 이는 국정감사가 아니라 국정감사를 방해하는 폭거이자 만행이 아닐 수 없습니다.][앵커]영상으로 보신 것처럼 지금 상임위 한두 개가 아니라 여러 곳에서 증인 채택이 잘 안 되는 모습이거든요. 항상 그랬던 것처럼 네 탓 공방을 하고 있는데요. 어떻게 보십니까?[이경]저 영상만 보면 마치 여당에서 모든 증인채택을 다 거부한 것처럼 보여지는데 여기에서 중요한 건 어떤 증인을 불러오도록 했느냐 그게 중요할 것 같습니다. 보통 야당에서 증인으로 불러온 분들을 보면 이미 언론에 많은 얘기들을 했던 분들. 그리고 지금 국감이라는 건 어떤 사건이 일어나면 이 부분에 대해서 객관적으로 분석을 하고 그 이유가 연관성이 있는 공무원이라든지 이걸 객관적으로 얘기해 줄 수 있는 분들이 나와서 국민들께서 아직 언론에서 이슈화되지 않았던 부분들, 새로 해결해야 될 부분들, 아니면 지금까지 우리가 문제의식을 느끼지 못했던 부분들을 새롭게 만들어야 되는데 지금 야당에서 증인 채택을 원했던 분들은 다 보면 물론 그런 분들의 의견도 중요합니다. 그렇지만 이미 언론에 몇 달 동안, 최소 몇 주 동안은 나와 있는 부분. 다시 유가족이라든지 아니면 그 관계자들, 일반 사람들을 증인으로 채택하는 부분에 대해서는 너무 이슈를 만들려는 게 아닌가라는 생각이 듭니다.[앵커]국민의힘에서는 공무원 피격사건 관련해서 유가족들을 부르고 싶었는데 지금 민주당이 거부해서 못 불렀다 이렇게 주장을 하고 있거든요. 교수님은 어떻게 보세요?[이기재]지금 부대변인 얘기도 일리는 있습니다마는 언론에 많이 나왔기 때문에 친형을 부를 필요가 없다 이렇게 얘기들을 하는데 사실 언론에 나왔느냐, 안 나왔느냐가 중요한 게 아니고요. 지금 국민들은 뭐가 진실인지를 궁금해하고 있는 거거든요. 그런 측면에서 국감장에 증인으로 나온다는 얘기는 거기서 증인이 진술했을 때는 허위로 밝혀지면 벌금을 물고 법에 처벌을 받습니다. 그렇기 때문에 진실만을 얘기할 수밖에 없는 조건이 형성되고요. 그렇기 때문에 피해자의 형이 국감장에 나온다고 했기 때문에 그분을 모셔서 진술을 들어보자 이런 거고요.실제 최근에 밝혀진 건 이양수 국민의힘 의원이 밝혔는데. 피해자하고 함께 동승했던 선원들이 사고가 난 다음 날 23일, 24일 불려가서 다 진술했습니다, 13명이나. 13명이 다 진술하면서 월북 정황을 일부러 몰아가는 듯한 질문을 받는 것에 대해서 문제제기를 나중에 했고 그다음에 실제로 그 당시의 조류상황에 대해서는 도저히 그쪽으로 헤엄쳐 갈 수 없는 상황이다라는 걸 얘기했고 또한 운동하시는 것 같다고 얘기했었고 그 슬리퍼는 피해자의 것이라고 할 수 없다라고 이야기를 했습니다.이런 진술들이 전부 무시되고 8일날 해경에서는 일방적으로 오히려 동승한 선원들이 그 슬리퍼가 이 씨의 것이라고 얘기를 했다는 걸로 밝혔어요. 그렇기 때문에 이런 문제들에 대해서 이런 선원들도 증인으로 채택해서 얘기를 들어봐야 된다.그리고 그 형이 언론에서 이야기하는 것과 또한 국회에서 정말 공식적인 자리에서 하는 건 다르기 때문에 이런 부분에 대해서 국감장에서 국민의 생명과 관련된 문제에 대해서 분명하게 들을 수 있어야 하지. 이런 것들을 국감하지 않으면 도대체 어떤 걸 국감하느냐, 이런 문제를 제기할 수 있는 겁니다.[이경]맞습니다. 유가족 모시는 거, 유가족의 입장을 충분히 들어야 되는 거 맞습니다. 그런데 지금 유가족의 입장은 충분히 그동안 많이 들어왔고요. 그리고 지금 진실이라고 했었는데 유가족은 주관적인 본인의 유가족의 입장을 얘기하는 게 이것이 진실과 사실에 접근하는 것은 아니라는 점을 말씀드리고 싶습니다.[이기재]하나만 더 지적하고 싶은데요. 뭐냐하면 국감에서 증인 채택은 굉장히 중요한 사항입니다. 그리고 여당의 국회의원은 여당임과 동시에 국회의원입니다. 국회는 정부를 견제하고 감사해야 됩니다. 그런 측면에서 일방적으로 청와대를 대변하는 식으로 모든 증인의 채택을 막고 정권을 호위하면 그건 그 국회의원을 뽑아준 국민의 삼권분립의 정신을 위배하는 것이기 때문에 여당 국회의원도 정확하게 증인과 관련해서는 합의할 건 합의해 주면서 공정한 국회의 감사 기능을 회복해야 된다고 생각합니다.[앵커]저희가 오늘 국감 얘기를 더 많이 해야 되는데 사실 시간이 조금 부족해서요. 오늘 여기까지 듣도록 하겠습니다. 이경 전 더불어민주당 상근부대변인, 이기재 동국대 겸임교수 두 분 모시고 얘기 나눠봤습니다. 고생하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
