"정인아 미안해" 챌린지 시작한 공혜정 대표 "일시적 관심 아니길"
생후 16개월 만에 양부모의 학대로 숨진 정인 양을 애도하는 온라인 해시태그 캠페인 '정인아 미안해' 챌린지를 처음 시작한 공혜정 대한아동학대방지협회 대표가 단발성이 아닌 꾸준한 관심을 부탁했다.공 대표는 전날(4일) MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 "(챌린지에 참여해 주셔서) 감사하다"면서 "어리고 약하고 말 못 하는 아이가 어떤 말도 표현하지 못하고 죽고 말았는데 이런 아이를 향해 전 국민이 미안하다는 마음을 표현하고 있는 거다. 챌린지에 참여했든 참여하지 않았든 아동학대 문제의 심각성을 모두 인지하는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다.이어 "이런 게 일시적으로 끝나는 게 아니라 아동학대에 대한 관심으로 꾸준히 이어져 나갔으면 하는 바람"이라고 전했다.또 이번 챌린지 시작에 대해 공 대표는 SBS '그것이 알고 싶다'의 PD가 취재 과정 마지막에 정인 양을 추모하고 싶다는 의견을 표현하면서 시작하게 됐다고 설명했다.공 대표는 "저희 회원들한테 (정인 양의 추모를) 제안해서 1000장 이상 '정인아 미안해' 사진이 '그것이 알고 싶다' 메일로 들어갔다"며 "그래서 그게 방송 말미에 나오게 됐고, 그 사진을 1월 2일 오전 9시에 SNS에 올려 사건을 알리자 해서 동시에 올리게 됐다"고 설명했다.공 대표와 협회 회원들은 진정서를 법원에 제출하는 온라인 캠페인도 주도하고 있다.공 대표는 "(진정서가 재판 결과에 어떤 영향을 줄지는) 모른다. 사실 재판부의 고유 권한이기 때문에 저희가 이것으로 재판 결과를 어떻게 하겠다는 의도가 있는 건 아니다"면서 "다만 국민의 분노와 슬픔을 전달할 필요성이 있다고 생각을 하는 거다"고 말했다.끝으로 그는 "국민적 노력들이 제대로 전달돼서 서울 남부지방검찰청에서 살인죄로 기소를 해주길 바랄 뿐"이라며 "학대 신고가 들어갔지만, 경찰에서 제대로 된 수사가 이뤄지지 않았다. 이런 부분은 제가 이 일을 시작한 지 8년 동안 계속해서 되풀이된 일이다. 그때마다 자성의 소리가 굉장히 많았지만 결국은 또 똑같은 이유로 아동이 사망했다"고 토로했다.그러면서 "이런 부분에 대해서 사회 전반적으로 법과 제도뿐만 아니라 현장에서 조사하는 사람들의 어떤 전문성 강화까지도 이뤄져야 할 필요가 있다고 본다"고 목소리를 높였다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
