한진택배 30대 노동자 사망...노조 "과로사" vs 회사 "지병"
[앵커]택배 노동자들의 과로사가 잇따르는 가운데 한진택배의 30대 택배 기사가 최근 숨진 사건도 알려졌는데요.회사 측은 노동강도가 낮았고 지병도 있어 과로사가 아니라는 입장인데, 택배 노조는 평소 업무가 힘들다고 호소했었다며 과로사라고 주장했습니다.김지환 기자가 보도합니다.[기자]현수막과 팻말을 든 택배 노동자들이 한진택배 본사 앞에서 기자회견을 열었습니다.CJ대한통운과 쿠팡에 이어 이번에는 한진택배 기사가 격무에 시달리다 또다시 숨졌다며 책임을 촉구했습니다.한진택배 서울 동대문지사에서 일하던 36살 김 모 씨가 자신의 집에서 숨진 채 발견된 건 지난 12일 오후.계속 연락이 되지 않자 집으로 찾아간 친구가 발견했습니다.택배노조는 명백한 과로사라며 숨지기 나흘 전 김 씨의 SNS 메시지를 공개했습니다.동료 기사에 보낸 메시지에는 상자 420개를 들고 나왔다며 집에 도착하면 새벽 5시라 한숨도 못 자고 출근해야 한다고 호소하는 내용이 담겨 있었습니다.전날에도 새벽 2시에 귀가했다며 힘들다고도 토로했습니다.[김 모 씨 / 숨진 택배 기사 동생 : 단 한 번도 형에 대한 안부를 물은 적이 없어요. 저는. 아침에 전화하면 분류하고 있다, 바쁘다…. 오후에 통화하면 또 배송 중이다…]택배노조는 미필적 고의에 의한 살인이라며 사측에 공식적인 사과와 보상, 재발방지 대책을 요구했습니다.하지만 한진택배 측은 과로사로 볼 수 없다고 반박했습니다.지난 7일 김 씨가 370개 정도 배송한 것으로 나타났지만, 평소엔 다른 기사들보다 적은 200개 안팎으로 배송했다는 겁니다.국과수 부검 결과도 과로사가 아닌 것으로 나타났다고 덧붙였습니다.국과수는 1차 소견에서 지병으로 숨진 것으로 추정된다고 판정한 것으로 전해졌습니다.[경찰 관계자 : "심장에 이상이 있어서 그걸로 원인이 돼서 사망하지 않았는가 추정한다고…. 혈관이 두 군데 정도 막혀 있어서….]고용노동부는 소속 회사와 대리점 등을 대상으로 정확한 사망 원인을 조사하고 위법 사항이 발견되면 조치하겠다고 밝혔습니다.이와 함께 택배업체의 주요 서브터미널 40곳과 대리점 400곳을 대상으로 안전보건조치 긴급 점검에도 들어간다는 방침입니다.YTN 김지환[kimjh0704@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
