[뉴있저] "살인죄 적용해야" 진정 잇따라...정부, 추가 대책 마련
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 양지열 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 양지열 변호사를 연결해 이 사건과 관련된 얘기를 더 나눠보겠습니다. 양 변호사님, 나와 계시죠.[양지열] 안녕하세요.[앵커] 입양모에게 살인죄를 적용해야 한다는 목소리가 계속 커지고 있습니다. 폭행치사가 아니라 계속해서 가혹행위를 했다면, 그리고 아이가 저렇게 상황이 엄청나게 나빠지는데도 계속했다면 적어도 미필적 고의에 의한 살인은 되지 않겠는가 이렇게 생각들을 하던데 변호사님은 어떻게 생각하십니까?[양지열] 저 역시 그 부분이 많이 안타깝습니다. 문제가 되고 있는 건 뭐냐 하면 거듭되고 있는 반복되는 폭행이 있었음에도 그중에 어떤 결정적인, 그러니까 생명을 앗아갈 정도의 폭행이 없었다면 아이의 목숨을 뺏을 만한 의도가 있었느냐가 법적으로 다퉈지는 게 저는 문제라고 보는데요. 물론 이번에도 검찰이 부검 의견서를 다시 재검토를 해서 말씀드린 바와 같이 특별한, 어떤 강한 폭행 같은 것 들이 있었는지를 따져보겠다고 했지만 그 이전에 반복적이고 지속적으로 여러 차례 이루어지는 폭행. 특히 아이를 향해 이루어지는 폭행이 있다라면 우리가 지금 법을 다르게 해석을 해야 되는 게 아니냐. 어른들에게 상습적으로 폭행을 가하는 것과 진짜 이제 갓 1살이 넘는 16개월 아이가 9개월, 10개월부터 지속적으로 폭행을 당했다고 한다면 그걸 일반적인 어떤 반복된 폭행에 의한 학대와는 전혀 다르게 봐야 하는 게 아닌가 생각이 듭니다.[앵커] 이번 사건을 심리하는 남부지방법원에는 벌써 500건 넘는 진정서가 접수됐다고 합니다. 어떤 판결을 내리는 데 물론 기준 되는 법이 있지만 여기서 상황이 딱하니 봐줘야 될 요인들이 있을 거고 더 엄중하게 처벌해야 될 요인들이 있는데 진정서가 많으면 더 엄중하게 처벌할 요인에 해당이 됩니까? [양지열] 이게 법적인 요인이라고 딱 정해져 있다기보다는 법이라는 게 다른 게 아니지 않습니까? 국민들이 어떤 상황에서 어떤 식으로 처벌한다라는 것을 국회의원들을 대신해서 만들어 놓은 게 법이잖아요. 별도로 존재하는 게 결코 아니지 않습니까? 여론이 그만큼이나 나쁘다라는 것은 어떤 여론재판의 의미가 아니라 이 사안 정도라면 사회적 공감대가 이미 굉장히 강력한 처벌이 필요한 정도의 상황이다라는 것을 재판부로 하여금 인정할 수밖에 없게끔 만드는 그런 효과가 있죠. 이게 무슨 정치적인 사건도 아니고 정말 어린 생명의 죽음에 책임을 묻는 부분이기 때문에 양형에 어느 정도 영향을 미칠 수밖에 없는 그런 상황이라고 봅니다. [앵커] 국민들이 안타까워하는 게 세 번에 걸쳐서 아동학대 의심신고가 접수가 됐다는데 그중에서 9월 23일이죠. 아동학대 의심신고를 직접 했던 소아과 전문의가 언론 인터뷰를 한 게 있는데 잠깐 같이 들어보고 다시 얘기를 나누죠. [소아과 전문의 (MBC 김종배의 시선집중) : 9월 23일 날 어린이집 원장님께서 오랜만에 등원을 한 정인이 상태가 너무 안 좋아 보인다고 하시면서 저희 병원에 데리고 오셨고요. 두 달 전과 비교해서 너무 차이 나게 영양 상태나 정신 상태가 정말 불량해 보였고 (당시 정인 양은) 어른들로 치면 자포자기랄까 아이한테 그런 얘기를 써도 될지 모르겠지만 그런 느낌을 좀 받았었습니다. (양부모는) 아동학대를 하실 분처럼 보이진 않았었습니다. 아동학대는 사실 아닐 가능성이 99%라고 하더라도 사실일 가능성 1%에 더 무게를 두고 접근해야 하는 그런 사항인 것 같고요.][앵커] 그 어린 아기가 아예 절망해서 생을 포기한 것처럼 보였다, 자포자기한 것처럼 보였다라는 대목이 참 아픕니다마는 아무튼 이 의사선생님 말씀은 양부모가 그렇게 학대를 할 사람처럼 안 보였다라고 하는 얘기가 있는데 물론 그게 재판 과정에서도 어떻게 변론이 시작될지는 모르겠습니다마는 감추고 있던 성격이 갑자기 폭발적으로 드러나는 건지 아니면 본래 잔혹한 성격으로 계속 괴롭힌 것인지. 양부모에 대한 이런 저런 얘기들이 상당히 보도가 많이 되고 있는데 변호사님은 어떻게 보십니까?[양지열] 이 부분은 이미 수사도 했고 재판 과정에서 별도의 프로파일링 같은 것도 필요하지 않을까 싶습니다마는 바깥으로 보여지는 모습과 실제 내부에서 행동하는 것과, 특히 가정 문제에 있어서만큼은 다를 수 있거든요. 이 부분은 추측일 수밖에 없는 상황이지만 내부에서 가정폭력 같은 것들이 반복되는 경우에 심각한 경우는 이런 사례도 있습니다. 실제로 어떤 공감능력이라든가 아이의 아픔이라든가 이런 것들을 느끼지는 잘 못하지만 바깥으로 보여주는 어떤 행동들, 가족의 모습을 그려내기 위해서 연극을 하듯이 자신들의 모습을 바깥으로 보여주는 그런 정도의 사례들도 있거든요. 그래서 만약에 최악의 경우 양모와 양부가 둘 다 그런 사람들이었다라면. 제가 왜 이런 말씀까지 드리냐면 정인이가 받았던 어떤 학대나 이런 부분들이 이게 어떤 정상적인 마음을 가지고 있는 사람들이라면 도저히 할 수 없는 일을 반복해 왔거든요. 그래서 이렇게까지도 말씀드립니다. 바깥에 보여지는 모습은 전부 연기가 아니었나라는 생각까지 들 정도입니다.[앵커] 소아과 의사선생님께서 한 말씀 중에 아동학대 문제는 1%라도 뭔가 가능성이 있으면 그건 다시 확인하고 뭔가 조치를 취해야 되는데라는 그 말씀이 참 와닿습니다. 이렇게 되면 경찰 책임입니다. 세 번의 신고가 있었는데도 경찰이 이걸 뭔가 더 들어가서 파악하지 못했다면 이건 경찰에게 뭔가 무겁게 책임을 물어야 될 문제인데 경찰에게는 어떤 문제가 있다고 보십니까?[양지열] 지금 이 부분은 경찰에서도 명백하게 간과를 했다라고 볼 수밖에 없습니다마는 그러나 단순하게 그냥 경찰관이 소홀히 했다라고 보기 어려운 과정들이 또 있더라고요. 이것도 설명하기 참 어려운 부분인데 아동복지 전문기관과 연결이 되어 있고요. 이 경찰분들도 또 아동복지, 아동보호, 아동학대를 전담으로 맡으신 분들. 물론 다른 업무도 같이 하시지만. 그런 분들이 아동복지 전문기관에 의견을 청취해서 이 신고에 대해서 처리를 결정했고 또 그 과정에서 다른 소아과 전문의의 얘기도 들었거든요. 그럼에도 불구하고 아이를 분리해내지 못했던 겹니다, 아동학대라는 사실을 인지하지도 못했고. 이건 단순하게 그냥 소홀했다거나 게을렀다는 상황이 아니라 뭔가 지금 제도적으로 구조적으로 흠결이 있다라고밖에 볼 수 없어요. 왜냐하면 아동복지 전문기관에서 그 아이를 상담하고 면담까지 하고 상태를 살펴봤는데도 불구하고 경찰에는 분리하지 않는 쪽으로 권고까지 했다는 게 경찰도 분명히 놓친 부분이 있겠지만 제도적으로도 저는 분명히 개선점이 있어야 되지 않을까. 특히 어떤 부분에 신경을 써야 하냐면 아까 소아과 전문의께서 1%의 가능성이 있더라도 막아야 되는데 지금의 기준은 아무래도 처벌이라든가 이런 걸 염두에 두고 생각을 하게 되면 뭔가 명확한 물증, 증거가 있어야 강제수사를 들어가고 증거가 있어야 아이를 분리시키고 이런 쪽에 집중될 가능성이 있거든요. 그건 가정폭력, 특히 아동학대에서 만큼은 절대로 있어서는 안 될 가정이라고 저는 봅니다. 이게 예방에 어떻게든 초점을 두는 방법을 찾아야지 법적으로 근거를 따지고 이게 강제수사를 할 수 있는 상황인지 근거를 가지고 들어가야 되고 이러면 이미 늦는 거거든요, 아동학대에 있어서는. [앵커] 아무튼 경찰 같은 경우도 지금 지적하신 그런 부분에 애로사항이 있다고 흔히 얘기합니다. 아이를 부모로부터 떼어놔야 되는 것에 대해서 뭔가 좀 더 분명한, 경찰로서는 힘을 가질 수 있는 법적인 어떤 근거라든가 이런 것들이 있으면 좋은데 막상 가서 부모가 아이를 끌어안고 울면서 안 내놓겠다고 하면 경찰이 강제로 그걸 잡아뜯을 수도 없는 것이고 상당히 애로사항이 있는 것 같은데 이런 것들은 뭔가 정책이나 법안으로 해서 다 보완이 돼야 되겠죠? [양지열] 그렇죠. 특히 원한을 어떻게 보면 사실 경찰분이라든가 검찰이나 법원에서 이런 부분들을 중점적으로 관리하는 부분은 한계가 분명히 있을 수밖에 없거든요. 왜냐하면 말씀드린 것처럼 사후에 문제가 발생을 했을 때 그 부분들을 어떻게 처벌할 것이냐에 조금 더 중점이 두어져 있을 수밖에 없는 그런 조직들 아니겠습니까? 경찰도 그렇고 검찰도 그렇고 법원도 그렇고. 그래서 이 부분에 대한 판단권한이나 이런 부분들을 조금 더 강하게 강제권한을 아동복지라든가 이런 부분들을 따로 판단할 수 있는 쪽에 더 줘야 된다는 거고 그 판단의 근거 역시도 조금 더 강제성을 많이 가지고, 그러니까 법적으로는 흔히 말씀드려서 쉽게 말씀드려서 뭔가 문제가 있고 문제가 있지 않다는 걸 따질 때 일단 분리를 시켜놓고, 예를 들어서 일단 분리를 시켜놓고 그다음에 정말로 부모가 아무 이상 없다는 것을 부모 측에서 오히려 입증을 하도록 만들어야 된다는 거죠. 지금은 분리시키는 데 있어서 경찰이 됐든 아동복지기관이 됐든 이 근거를 먼저 만든 다음에 그 서류를 가지고 나중에야 분리시킬 만한 그런 일을 해야 되기 때문에 아이가 어리고 말도 못하는데 학대받고 있다는 걸 무슨 증거로 외부에서 찾겠습니까. 불가능한 구조가 있거든요. 그래서 먼저 강제적으로 분리할 수 있도록 제도적으로 뒷받침을 해 줘야 된다고 저는 봅니다.[앵커] 지금 자막으로도 설명이 나갔습니다마는 국회에는 관련된 법안들이 잔뜩 올라왔다가 그중에 30여 건은 폐기돼버리고 30건 정도가 또 그냥 머물러 있는 그런 상태라고 합니다. 그걸 두고 또 국무총리 주재로 아동학대 대응 긴급 관계 장관 회의를 열고 양부모들의 검증을 강화한다. 이것도 아이를 입양해서 정말 잘 돌봐주고 계신 분들에게는 큰 상처겠습니다마는 또 경찰청에 전담부서를 신설한다, 여러 가지 얘기가 나오는데 변호사님은 어떤 대책들이 필요하다고 보십니까?[양지열] 지금 이제 아동학대와 관련된 경찰분들이 각 경찰서에 2~3명 정도가 전담이 돼 있고요. 그리고 지금 말씀하신 것처럼 아동복지, 아동학대 관련 판단 전문기관도 들어가 있습니다. 그래서 이걸 총괄하는 팀을 어떻게 만든다든가 단순하게 인력을 늘린다라기보다 아까도 말씀드렸다시피 이걸 정말 책임지고 권한이 주어지는 방안을 먼저 마련을 해야 된다. 그걸 마련해 주지 않은 상태에서 지금처럼 사후적으로 뭔가를 하려고 하면 예방이 어렵다는 거고요. 올해 3월부터 대표적인 사례로 말씀드린 것처럼 아이를 분리하는 쪽으로 조치를 조금 더 강화할 수 있게 됩니다마는 그 부분도 지금으로서는 부족해 보인다. 말씀드린 것처럼 먼저 엄격한 요건을 가지고 예방을 할 수 있도록, 일단 예방을 해서 떼어놓은 다음에 그다음에 혹시 잘못 판단했다고 한다면 부모에게 돌려줄 때 거기에 대해 책임을 지지 않을 수 있고 이게 너무 엄격하게 조치를 취하는 데 있어서 마치 형사사건 수사하듯이 무슨 증거가 나와야 되고 전문가 소견이 있어야 되고 이런 거 기다리고 있다가 아이는 소중한 생명을 잃는 일들이 반복되고 있거든요. 그런 부분들을 좀 더 신경을 써야 하지 않을까 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금 일단 국민들은 너무 막막하고 먹먹한 가슴에 분노하고 처벌을 엄히 해라. 물론 얘기를 하시지만 어떤 그런 힘들을 모아서 제대로 된 예방법들을 만들 수 있도록 해야 되겠군요. 양 변호사님, 오늘 고맙습니다. [양지열] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
