[단독] <3편> "제주 해안경계사업" 경찰 기밀자료, 사전 유출 의혹
[앵커]제주 해상 감시 사업을 둘러싼 경찰과 특정 업체 간 유착 의혹에 대한 YTN의 연속 보도입니다.취재 결과, 6개 업체가 참여한 공개 입찰 때부터 수상한 정황이 포착됐습니다.경찰 대외비 문건의 사전 유출을 의심할 만한 자료를 YTN이 입수했습니다.김우준 기자의 단독 보도입니다.[기자]제주지방경찰청이 주도한 '지능형 해안경계시스템 구축 사업' 설명서입니다.열 영상 감시 장비, TOD와 레이더를 제주 해안에 설치해 해상 경계를 책임지겠다는 게 골자입니다.입찰엔 국내 주요 업체 6곳이 뛰어들었습니다.[입찰 참여 업체 관계자 : 상당히 금액이 큰 사업이었습니다. 그래서 대기업들이 대부분 참여했고요.]치열한 경쟁 끝에 LG CNS 컨소시엄이 사업자로 선정됐습니다.하지만 YTN이 사업 제안서를 살펴봤더니 수상한 점이 포착됐습니다.TOD 사업의 핵심 시설인 상황실 관련 부분입니다.그림과 설명자료 내용이 YTN이 입수한 제주경찰청 대외비 문서와 같습니다.상황실 모습과 장비 명칭, 설명 내용의 토씨 하나 바뀌지 않았습니다.보고 베낀 수준입니다.[김보미 / 조달청 출신 변호사 : 입찰 업체의 제안서에 발주처의 입찰 관련 대외비 문서 중 일부라도 그대로 차용되는 것은 흔하게 발생하는 경우는 아닙니다.]경찰 대외비 문서는 지난 2019년 6월에 작성됐고, 업체 제안서는 같은 해 11월 경찰에 제출됐습니다.경찰의 사업 관련 기밀자료가 사전 유출된 것으로 추정되는 대목입니다.이에 대해 제주경찰청은 속 시원한 대답을 내놓지 않고 있습니다.[제주지방경찰청 관계자 : (이것에 대해서 따로 알고 계셨어요?) 아뇨, 몰랐어요. 확인해 봐야죠.]LG CNS 컨소시엄 측은 제안서 작성에 다른 협력 업체도 함께 참여했다며 설사 경찰 대외비 자료와 유사한 내용이 있더라도 법적 제재 사항은 아닌 것으로 알고 있다고 설명했습니다.법률 전문가들은 이해할 수 없는 해명이라고 지적했습니다.[김유돈 / 변호사 : 입찰의 공정을 해한 경우에는 입찰 방해죄가 성립할 수 있습니다. 그리고 기밀이 누설됐다고 하면, 공무원에게는 공무상 비밀을 누설한 공무상 비밀 누설죄가 성립할 수 있습니다.]제주 해안가 경계를 위해 첨단 무인 감시 시스템을 도입한 제주지방경찰청.미심쩍은 사업자 선정 과정으로 유착 의혹에 휩싸이며 감사원 감사를 받는 처지에 놓였습니다.YTN 김우준[kimwj0222@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
