신규 확진 54명, 이틀째 두자릿수...추석 감염 사례는 계속
■ 진행 : 강진원 앵커■ 출연 : 유병욱 / 순천향대 서울병원 가정의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 코로나19 신규 환자는 54명입니다. 이틀 연속 두 자릿수를 유지했습니다. 특히 국내 발생 확진자가 38명으로 50명 이하로 내려왔는데요. 하지만 추석 연휴 가족 간 집단감염 사례가 전국에서 보고되고 있는 만큼 아직 안심할 수는 없는 상황입니다.자세한 이야기는 유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수와 함께 나눠보겠습니다. 교수님, 안녕하세요. 앞서 말씀드린 대로 어제 하루 신규 발생 환자가 54명입니다. 이틀 연속 두 자릿수를 유지하고 있는데 추석 연휴 기간 이른바 조용한 전파에 의한 대규모 확산이 우려가 됐지 않습니까? 현재 기준에서 연휴 기간에 이런 대규모 확산은 없었다, 이렇게 판단하기에는 조금 이른 시점일까요? [유병욱] 좀 이를 것 같습니다. 우선 현장에서 실제로 환자분들을 모시고 있는데요. 두 가지를 생각을 해 봤어요. 아침에 일어나서 오늘 제발 세 자리 넘지 말아야지 하는 마음을 가지고 봤는데 다행이라고 판단이 되는데, 그런데 이런 측면이 있습니다.가족들이 많이 모여서 마스크를 벗고 식사를 하고 개인방역이 지켜지지 않아서 가족 중심으로 지금 많은 전파가 확인되고 있는데요. 중고등학생들이나 젊은 분들은 증상이 전혀 없는 경우도 있기 때문에 실질적으로 본인이 감염되었으나 증상이 없고 또 다른 연결고리가 없는 상태라고 하면 그대로 마스크 쓰고 그냥 일상생활하고 있는 사람들이죠. 즉, 선별진료소나 병원에 갈 필요가 없으니 검사도 안 하고 검사를 안 했으니 확진자 숫자에 들어가 있지 않지만 지금까지 통계를 봐도 한 열 분 중에 세네 분 정도는 2주, 3주 내내 무증상 상태는 있을 수 있기 때문에 오늘부터 시작되는 연휴가 끝나고 다음 주 수요일 정도 되어야 코로나19의 반감기, 그다음에 무증상 기간을 다 감안한다면 추석 때 방역이 성공적이었다라고 판단하는 건 다음 주 수요일, 목요일 정도 되어야지 정확하게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.[앵커] 정리를 하면 추석 연휴가 지난달 30일 시작을 해서 10월 4일까지였잖아요. 그 기간을 고려했을 때 추석 연휴 기간의 그러한 확산세는 다음 주 중반 정도까지는 봐야 될 것 같다는 말씀이신 것 같은데 지금 또 연휴가 오늘부터 시작이 되지 않습니까?이 연휴 기간에도 상당한 규모의 인구 이동이 있을 수밖에 없을 것 같은데 좀 더 기간을 여유 있게 두고 봐야 되지 않을까라는 생각도 드는데요.[유병욱] 그렇습니다. 사실 그런데 그게 두 가지 여파를 같이 생각할 수 있는데요. 제가 걱정하는 건 어제 사실은 오후부터 차량이 밀리고 또 짧은 휴가를 즐기러 가시는 분들, 또는 늦은 귀성, 귀경 등으로 가족을 만나러 가시는 분도 있어요. 추석 때는 피하자, 가시는 분들. 그러다 보니까 사실 어제 오후에 검사가 그렇게 많지는 않았습니다.제가 현장에 있다 보니까. 그래서 지금 일시적으로 숫자가 줄었는데 사회적 거리두기 2단계냐, 1단계냐 이런 얘기가 나오는 시점에 있어서 제가 가끔은 실제로 밤에 병원 주변에 식당이나 이런 데를 보거든요. 개인방역 이미 많이 무너진 부분이 있습니다.그래서 일단은 인구 이동이 많이 될 거라고 예측이 되는데. 특히 젊은분들이 마스크 착용을 잘 하셔서 무증상 전파를 통해서 고령층 위험군에 전파가 안 됐으면 하는 그런 바람입니다.[앵커] 교수님께서 말씀하신 걸 들어보면 아직은 안정세다라고 판단하기가 이르다라는 말씀이신 것 같은데 그래도 정부는 일단 추석 연휴 이후에 오르내림을 반복을 하고는 있지만 큰틀에서는 확진자 규모가 감소 추세라는 평가를 하고 있습니다. 먼저 관련된 녹취 듣고 오겠습니다.교수님, 큰 틀에서는 감소세에 있는 것으로 평가한다는 방역 당국의 판단 들으셨는데 앞서 간단하게 언급을 하기는 했는데 그래픽이 준비된 게 있습니다. 최근에 코로나19 신규 환자 관련된 내용이 있는데 이걸 보면서 한번 어떤 상황인지 설명을 부탁드리겠습니다.[유병욱] 사실 이 추세를 잘 보시면 큰틀에서 감소 추세인데 이게 어떤 시점이냐가 중요하거든요. 제가 보는 시점은 8월 15일 전후에 전국적 확산세, 2차 확산세에서부터 큰틀에서의 감소 추세라고 말씀드릴 수 있고요. 추석 연휴 이후에 큰틀에서의 감소 추세는 아니라고 판단됩니다.그 이유는 우리가 8월 초부터 휴가, 그리고 오랜 장마로 인해서 실내의 밀집. 그리고 집회, 그다음에 임시공휴일 등으로 인해서 전국적 확산을 우리가 경험했을 때 실질적으로 8월 1일부터 8월 10일까지는 아주 똑같이 거의 없다가 한 차례 정도 올라갔다가 다시 내려왔거든요.그럴 때 전문가분들이 이렇게 얘기했죠. 8월 13일 그때 숫자가 다시 증가되는 거 보니 아마도 8월 1일부터 8월 10일까지의 조용한 전파가 진행되고 있으니 8월 13일부터 16일, 17일까지 임시공휴일 이동을 자제해 주고 집회를 자제해 달라고 했는데 여러 가지 지켜지지 않으면서 확산됐던 걸 우리가 경험했습니다.어떻게 보면 데자뷰라고 하죠. 예전에 봤던 그래프와 똑같이 나온 게 8월 초에 비슷하게 나오다가 10월 초에 한 번 100명대로 올라갔다가 내려왔잖아요.그리고 아직도 어떻게 보면 긴틀에서는 연휴 중이라고 저는 판단이 되는데 따라서 큰 틀에서의 감소 추세는 8월 초, 중순에서 시작됐던 2차 확산에 대한 감소 추세지, 이 추석 연휴가 계속되고 있는 이 시점을 감소 추세로 시청자 여러분, 국민 여러분이 오해하시면 오히려 더 큰. 그래서 다음 주 화요일, 수요일, 목요일 제가 말씀드리는 게 그 정도 돼야 코로나19의 특성과 예전에 이태원발 확산, 2~3주 이후에 지금 확산이 되는 게 나타나기 때문에 그때까지는 지금 추석 연휴 이후에 감소된 것은 아니다라고 이해하시면 좋을 것 같습니다.[앵커] 교수님은 말씀은 조금 더 상황을 긴장하고 지켜봐야 한다는 말씀이신 것 같습니다. 이런 구체적인 사례가 또 있어서 교수님이 이렇게 판단을 하시지 않나 싶은데 추석 연휴 기간에 가족 간의 집단감염 이게 가장 우려되는 상황이었지 않습니까? 그런데 전국 곳곳에서 이런 사례들이 나오고 있습니다.대전 같은 경우에는 벌초 뒤에 함께 식사한 일가족 등이 확진 판정을 받았는데 이게 벌초 이후에 함께 식사하면서 감염이 된 걸로 보이는 거죠? [유병욱] 사실 그 시점을 정확하게 알 수는 없으나 아마도 벌초 식사. 야외였을지 실내였을지, 또는 이분들이 모이는 과정에서 보통 벌초라고 하면 가족분들이 집에서 모이고 차량 등으로 이동을 해서 어느 곳으로 가는 경우가 많잖아요. 그러면 밀폐된 차량 안에서 마스크라든지 개인방역이 잘 되지 않아서 비말이 확산됐을 가능성 충분히 있습니다.그런데 우리가 여기서 생각해 볼 게 있어요. 과연 가족 내 감염이 됐는데 누가 증상을 보여서 병원에 갔을까요? 젊은 사람? 중고등학생? 아닙니다. 실제로 증상을 보이는 분들은 노년층 또는 만성질환이 있어서 증상이 3일~5일 뒤에 빠르게 나타나는 분들이 병원에 가거든요.그렇다고 하면 실질적으로 이 감염의 시작은 중고등학생이나 또는 젊은분들이 외부 활동을 통해서 바이러스를 본인이 가지고 있는데 증상이 없으니까 같이 모여서 식사도 하고 하지 않았을까요?그래서 어떻게 보면 내일모레 지나고 나서 다음 주 월요일부터는 전국적으로 증상이 있는 65세 이상, 또 만성질환자분들은 적극적으로 선별진료소를 방문하셔서 선제적으로 검사를 하시는 게 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.[앵커] 관련된 질문은 조금 이따가 다시 드리도록 하겠습니다.앞서 말씀하셨던 것처럼 가족 중에는 젊은 세대도 있고 한데 이런 원인 때문에 대전 지역사회 감염이 확산되는 것 아니냐, 이런 우려도 나오고 있더라고요.[유병욱] 그 연결고리가 바로, 우선 가족이라고 하면 세대가 학생도 있고 일반 사회활동하시는 30~50대 청장년층도 있고 그다음 60세 이상의 노년층들이 있는데요. 사실 노년층들은 대부분 집에 계시거든요. 집에 계시는데 증상이 없으니까 병원에 가서 검사를 해서 알게 되고, 그분을 통해서 그러면 같이 식사했던 분들 조사해 보십시오 했더니 마치 우리가 포도 알맹이처럼 나오는데 지금 걱정하시는 부분들이 바로 개학을 해서 등교를 하는 부분. 그리고 일상생활을 하고. 제가 말씀드렸지만 식당에 사람들이 생각보다 많습니다. 밀집돼 있고 개인방역, 물론 등록도 하시고 하지만 마스크를 쓰면서 식사할 수는 없잖아요. 그런 부분들이 하루이틀 늦게 발견되면서 지역 내의 확산 가능성은 충분히 있다고 봅니다.[앵커] 그리고 다른 지역 한번 살펴보겠습니다. 부산 같은 경우에는 간호조무사를 불러서 수액을 맞으신 분들이 확진 판정을 받았는데 이 간호조무사분은 숨진 뒤였더라고요.그래서 감염경로가 정확하게 어떻게 되는 건지 이런 걱정들도 나오고 있는데 어떻게 보십니까?[유병욱] 우선 집에 방문해서 주사를 놓는 행위는 의료법상 문제가 있습니다. 주사는 병원에 방문해서 의료기관에서 하시는 게 맞고요. 또 하나는 보통 우리가 간호사 선생님이나 간호조무사 선생님도 환자분들하고 굉장히 밀접돼 있습니다. 주사를 놓거나 채혈을 할 때 침방울이 생기기 쉬운 환경이죠. 그런 환경에서 환자분들 스스로나 또 의료진이 마스크 착용이나 손씻기. 보통 제가 확진분을 모시고 회진 돌러 가면 마스크 착용, 환자분 한 분, 한 분 만나기 전에 손 씻고 또 나와서 손 씻기를 하는데 이런 밀접접촉을 하면서 그런 방역이 지켜지지 않았다고 하면 당연히 감염이 될 수 있습니다.우선은 삼가 고인의 명복을 비는데요. 이분의 사인은 심정지로 나와 있는데 지금 이게 먼저 환자분들 확인되고 그리고 장례를 치른 이후이기 때문에 부검 등의 진행이 안 돼서 명확한 경로를 알 수는 없습니다, 누가 먼저 시작됐는지. 다만 이런 밀접된 의료행위를 할 때 의료진뿐만 아니라 환자분들도 손 씻기나 마스크 쓰기를 잘해야 된다는 것. 그리고 여기서 가장 중요한 것은 주사는 의료행위이기 때문에 의료행위는 의료기관에서 하는 거지 집에서 이루어지면 절대로 안 됩니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 오늘 한글날이지 않습니까? 앞서 취재기자 통해서 광화문 현장도 연결해서 전해 드렸는데 경찰이 이번 광화문에서 일부 단체의 집회를 금지를 했습니다.그리고 개천절에 이어서 차벽까지 설치를 했는데 아무래도 많은 사람들이 모이는 대규모 집회의 경우 확산세가 우려되기 때문에 이런 조치를 취한 거라고 볼 수 있겠죠? [유병욱] 그렇습니다. 사실 그 자리에 있었다. 우선은 8월 15일 전후의 집회에서 우리나라 국민의 안전, 건강을 지키는 경찰관 감염 사례를 봤을 때 실질적으로 집회에서 직접 감염됐다는 것을 시사하는 것이 있습니다. 그런데 집회라고 하는 것은 당신이 모여서 본인들의 뜻을 전하는 그런 행위뿐만 아니라 준비하는 과정 또 집회 이후에 모임 등을 통해서 방역지침 등이 잘 지켜지지 않고 또 그걸로 인해서 2차, 3차 감염이 발생될 수 있습니다.그리고 또 하나가 8월 15일하고 다른 게 습도입니다. 지금 굉장히 습도가 낮아지고 있거든요. 습도가 낮아지고 기온이 내려가면 코로나19 등 호흡기질환을 일으킬 수 있는 바이러스의 전파도 훨씬 잘 되고 또 비말이 더 오래 공기 중에 살아남을 가능성이 있습니다.[앵커] 바이러스 입자가 더 잘 날아다닌다, 이런 말씀이신 거죠? [유병욱] 그렇습니다. 그렇기 때문에 이것이 공기 중 감염은 아니고 비말 감염이어서 무게가 있으니까 사회적 거리두기 2m를 띄운다고 하지만 집회를 한다는 것 자체가 사람이 밀집되고 또 본인의 의사를 이야기하기 위해서 구호를 외치다 보면 비말이 발생할 수 있기 때문에 이런 선제적 조치는 국민 건강을 위해서 환영할 만한 조치라고 생각됩니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 정부가 오는 11일에 사회적 거리두기 단계를 조정할지 여부에 대해서 결정을 할 것으로 보입니다. 거리두기 단계 조정과 관련한 고려 요소들을 준비한 그래픽이 있는데요. 이런 요소들을 보면서 결정을 할 것 같은데요. [유병욱] 그렇습니다. 사실 이 요소가 보통 얼마만큼의 확진자가 지난주에 있었는지, 그다음에 감염경로가 불분명한 경우가 5% 미만인 경우, 그리고 집단발병 건수. 그런데 그뿐만이 아닙니다. 사회적, 지역, 또 국민적 정서를 고려해서 결정이 되는데요.아마 조정이 되는 데 있어서는 현재 3단계로 돼 있는 것을 뉴질랜드 호주처럼 4단계, 또는 5단계로 세분화하고 또 지자체에 자율권을 더 많이 줘서 실질적으로 중앙정부에서 나오는 지침 외에도 각 지역별로 선제적 대응이라든지 또는 소상공인, 국민정서를 고려해서 단계를 올리고 낮출 수 있는 그런 기준점을 만들면 좋을 것 같습니다.지난주 보면 실질적으로 아직도 감염경로를 알 수 없는 것이 10%가 훨씬 넘기 때문에 사회적 거리두기 2단계에서 1단계로 내려도 되지 않겠나 하지만 물론 많은 국민 여러분, 또 소상공인 여러분들한테는 정말 죄송한 말씀입니다마는 추석 방역의 성공은 이번 주가 아니라 다음 주 수요일, 목요일에 결정될 가능성이 크기 때문에 일주일 정도는 사회적 거리두기 2단계를 연장을 하고 그 다음 주가 지난 다음에 감염경로 불분명 지수가 5% 내외가 됐을 때 사회적 거리두기를 낮추는 쪽으로 진행했으면 하는 게 제 의견입니다.[앵커] 개인적인 의견도 말씀을 해 주셨고 앞서 그래픽을 보셨지만 거리두기 단계 조정 고려 요소가 결국 신규 확진자 규모 그리고 감염경로를 알 수 없는 환자의 비율 그리고 국민의 순응도 등을 종합적으로 판단한다고 했는데 국민의 순응도와 관련해서 우리 정부가 많이 고민을 하고 있는 것 같습니다.박능후 장관이 국정감사에서 방역의 근본적인 변화를 추진하겠다라고 밝혔는데 먼저 영상 보고 관련된 이야기 나눠보겠습니다.[앵커] 결국 핵심이 개인적으로 자유를 주되 책임을 더 묻겠다, 이런 방침이라고 봐도 되겠습니까?[유병욱] 그렇습니다. 그게 대표적인 것이 바로 마스크 관련된 벌금인데요. 마스크 한 달 동안 계도... 과태료 관련인데요. 이 과태료 부분에 있어서 앞으로 명확하게 하겠다는 거죠. 예전에는 공공교통시설에서 착용을 안 한 분은 탑승을 못한다, 그런 정도. 또는 우리가 행정을 방해하는 정도로 했는데요.자유를 주면서 거기에 대해서는 책임을 묻겠다고 하는 것은 대담 시작하기 전에 나왔던 뉴스 중에 예전에 우리가 학원 강사이신데 무직이라고 말씀하시는 바람에 80여 명 정도 감염이 됐고 그것으로 인해서 사회적, 경제적 손실을 많이 입힌 분이 실질적으로 실형을 받았습니다.그건 아주 좋은 사례가 될 것이라고 보는 게 실질적으로 방역에 협조하지 않거나 또는 의도적으로 방역을 방해하는 경우. 개인적인 부분은 마스크 착용이라든지 그런 걸 하지 않을 경우는 과태료 또는 법적 제재를 직접 가하는 걸 보여주는 게 어떻게 보면 개인의 자유와 거기에 따른 책임을 묻는 그런 새로운 방역지침이 될 것 같습니다.[앵커] 앞서 잠깐 언급을 하셨지만 자신이 몸이 좀 이상하거나 고령층이나 취약계층은 선제적으로 검사를 먼저 받으시라는 말씀도 이런 연장선이라고 이해를 하면 될 것 같네요.그리고 마지막으로, 물론 정부의 거리두기 조정 단계와 발을 맞춰야 되겠지만 등교수업과 관련된 이야기도 나오고 있거든요. 학생들의 학습권을 고려를 하지 않을 수가 없기 때문에 등교수업을 조금 더 확대해야 하는 것 아니냐, 이런 의견도 나오고 있습니다. 교수님께서는 어떻게 보십니까?[유병욱] 사실 저는 학생들이 등교를 해야 된다고 지속적으로, 일관적으로 주장하는 사람 중에 1명이었는데요. 그 이유는 코로나19 시대를 살아가는 학생들이 앞으로 10년, 20년 뒤에도 유사한 전 세계적인 유행, 또는 국내를 강타할 수 있는 바이러스나 세균 감염이 있을 때 학교 내에서의 교육, 학습을 통해서 몸에 배는 방역을 지킬 수 있는 걸 배울 수 있을 것 같습니다.다만 집단감염을 두려워하실 수 있는데 학교 내에서의 집단감염은 거의 없다고 보고요. 다만 학생들의 지도를 통해서 학원, 또는 학생들이 모일 수 있는 분식점이라든지 모이는 곳에서의 학생들이 개인방역만 잘 지켜준다고 하면 이 학생의 학습권과 그다음에 공평한 학습의 기회를 위해서 조금씩, 조금씩 등교 인원을 늘리는 게 저는 옳다고 생각됩니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수와 함께 이야기 나눴습니다. 교수님, 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
