[뉴스앤이슈] "라임·옵티 의혹" 靑 정면돌파..."사기 사건일 뿐" vs "수사 회의적"
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 김성완 / 시사평론가, 이종훈 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘의 정치권 핫이슈 김성완, 이종훈 두 분의 시사평론가와 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 안녕하세요.[앵커] 라임과 옵티머스 두 펀드 사기사건에 정관계 연루 의혹까지 더해지면서 파장이 커지고 있습니다. 범죄자의 금융사기사건인지 정관계 로비설에 실체가 있는 건지 검찰은 대규모 수사단을 꾸렸고 어제 문 대통령은 청와대도 검찰수사에 적극 협조하라고 지시했습니다. 관련 영상 먼저 보고 오시겠습니다.[앵커] 청와대는 검찰수사에 적극 협조하라. 문재인 대통령이 어제 이 사건과 관련해서 언급을 했는데요. 이 사건 관련해서 첫 언급인 거죠? [김성완] 그렇습니다. 그동안 청와대는 일정하게 이번 사태에 대해서 거리를 뒀는데 청와대와 대통령이 오히려 본격적으로 전면에 나서는 그런 모양새가 됐는데요.시간이 지나가면서 정치권 로비 의혹이 점점 커지고 있는 상황이고 그리고 강기정 전 정무수석도 그렇고 청와대 관계자들이 연루가 된 거 아니냐라고 하면서 의혹이 커지고 있는 상황이었기 때문에 어떤 방식으로든 청와대가 수사에 협조하는 모습을 보이지 않을 수가 없는 상황이었다고 생각합니다.그런데 이런 상황에서 오히려 청와대가 수사에 협조하지 않는 모습을 보이면 오히려 여론에 기름을 끼얹는 격이 될 수 있기 때문에 빨리 조기에 이 부분에 대해서 청와대로 불똥이 튀는 것을 막아야 되겠다, 이런 판단을 한 것으로 보입니다.[앵커] 관련된 이름들이 본격적으로 등장하기 시작했기 때문에 의혹의 실체를 밝히기 위해서는 정면돌파를 선택할 수밖에 없었을 것이다 얘기를 해 주셨는데 어느 정도 자체조사를 해 봤을까요?[이종훈] 당연히 했겠죠. 했을 텐데 이번 메시지의 핵심은 문재인 대통령은 이 사건과 직접 연루된 바 없다, 그 얘기하고. 그 얘기는 뒤집어서 얘기하면 정치적으로는 이건 권력형 게이트, 정권 게이트는 아니다. 그 얘기를 하고 싶었던 것 같아요.그러니까 워낙 지금 국민의힘 쪽에서 이걸 정권게이트로 세몰이를 하고 있는 상황이기 때문에 그건 아니다라고 지금 이야기를 일단 하면서 선을 그은 거죠. 그와 동시에 지금 모르겠습니다, 청와대에서 어느 정도까지 조사를 했는지 모르겠는데 자체 조사 결과 이런 정도면 공개하더라도 큰 문제가 없다, 이런 판단도 함께 내린 게 아닌가 이렇게 생각이 됩니다.[앵커] 검찰이 지난 7월에 이강세 전 스타모빌리티 대표죠. 청와대에서 강기정 정무수석을 만날 당시의 출입기록, CCTV 7월에 이미 요청을 했었는데 그때는 거절한 상황이었는데 그런데 어제 보면 검찰이 출입기록을 요청하면 검토해서 제출하겠다 이렇게 입장을 밝혔거든요. 청와대가 7월하고 지금 입장을 선회한 이유는 어디 있을까요? [김성완] 결정적으로는 문재인 대통령의 의지인 것 같습니다. 방금 전에 말씀하셨던 것처럼 이번 사건에 청와대가 조직적으로 개입이 됐다거나 권력형 게이트라고 볼 만큼 사람들이 연루가 됐다고 청와대 내부에서 판단하고 있지는 않은 것 같습니다.그렇기 때문에 오히려 더 수사에 협조하지 않는 듯한 모습을 보일 경우에는 이건 정말 정권의 문제로 갈 수도 있다, 이런 위기감이 있을 것 같거든요.그러니까 협조 가능한 것들은 협조해서 검찰이 수사를 하도록 하고 그것으로 인해서 결백을 증명하는 것이 더 나은 방법이다라고 봤던 것 같습니다.[앵커] 지금 CCTV 영상이 핵심일 수도 있는데 청와대 얘기에 의하면 CCTV 자료, 중요 시설에는 3개월 정도 보관한다고 하고 기타시설은 1개월 정도 보존하다 없앤다는 건데 출입기록만으로 사실관계를 파악할 수 있을까요?[이종훈] 출입한 사실만 확인할 수 있겠죠. 그런데 그 부분은 이미 강 전 수석 본인이 이야기를 했잖아요. 만났다라고 이야기했기 때문에 이걸 서류로, 문건으로 확인하는 이상의 의미는 없을 것 같고요.[앵커] 출입기록밖에 확인할 수 없는데 만남 자체는 강기정 전 수석이 이미 만났다 얘기를 했기 때문에. [이종훈] 그래서 특별한 내용이 여기서 나온다고 보기는 어렵다. 이걸 증거로 활용한다 이렇게 보기도 어려운 거고. 사실은 그러면 청와대 집무실에서 금품이 실제로 오갔는가 이 부분인데 저는 그럴 가능성이 상대적으로 높지 않다고 봐요.거기서 서로 금전에 관한 얘기를 설령 했다 하더라도 주고받는 건 외부에 표시 안 나는 데서 주고받았지 그렇게 할 리는 없다라고 일단 봅니다. 어찌됐건 그와 관련해서 혹시 이강세 전 대표라는 사람이 청와대에 들어가면서 손에 뭔가 들고 들어간 그런 부분이 있으면 그걸 확인할 수 있는 건 CCTV 기록밖에 없는 거죠. 그런데 CCTV는 보니까 청와대가 공개할 생각이 아닌 것 같고 이미 보관기간이 지났기 때문에 그걸 이유로 들고 있기는 한데 사실 청와대 같은 경우에는 주요 공공기관 3개월로 기한이 설정돼 있지만 청와대 같은 경우에는 실제로는 더 오랜 기간 보관하고 있다고 봐야겠죠. 그런데 그 부분은 공개할 의사는 별로 없는 것 같습니다. [앵커] 어쨌든 강기정 전 수석은 김봉현 전 회장을 곧바로 검찰에 고소를 한 상황이라서 수사 상황, 진술의 신빙성은 지켜봐야 되는 거고요.[김성완] 이건 사실 굉장히 말들이 엇갈려서 어떤 게 진실이라고 우리가 섣불리 추정하기가 굉장히 어렵습니다. 지금 김봉현 대표의 말 하나만 있는 거예요. 그리고 이강세 전 대표가 하는 말을 봐도 나는 5000만 원 받지 않았다 이렇게 얘기하고 있는 것이고요.또 강기정 전 정무수석도 청와대에서 줬다고 하는 얘기를 하고 있지만. 만난 건 한 차례라고 얘기하니까요. 청와대 보안검색을 통과하면서 김봉현 대표는 자기가 5000만 원을 5만 원권으로 돈을 줬다 이렇게 얘기를 하고 있는데 그런 현금다발을 청와대에 갖고 들어간다는 건 상식적으로 말이 안 되는 것이고요.만약에 청와대 외부에서 줬다고 하면 그러면 다른 루트로 뭔가 돈이 건네졌지 않았겠습니까?그 흔적을 찾아야 할 텐데 그렇다고 그게 또 계좌를 통해서 돈이 넘어갔을 것 같아 보이지는 않거든요. 일반적으로 그렇게 넘겨주지도 않을 거고요. 그러니까 그 과정도 사실은 어느 정도 발언들을 신뢰할 수 있을까. 이것도 문제고. 이강세 전 대표가 김봉현 대표를 나중에 만나서 인사 다녀왔다 이렇게 얘기했는데 김봉현 대표는 돈 잘 주고 왔다 이렇게 자기는 해석했다고 하는. 전부 다 해석만 남아 있는 이런 상황이 됐는데요.그래서 저는 이 문제에 대해서 검찰이 수사할 때는 다 확인해야죠. 왜냐하면 한 차례 만났다고 하면 청와대에서 만났다고 하는 근거를 확인해야 검찰의 수사가 이가 맞춰지지 않겠습니까? 그렇게 하나하나씩 맞춰가는 과정이다. 그러니까 단일한 하나의 사안을 가지고 너무 그렇게 과잉해서 의미를 부여할 필요까지는 없을 것 같다는 생각을 합니다. [앵커] 당사자들 말도 다 다르고 말에 대한 해석도 다른 상황이라 참 복잡한데 검찰이 뒤늦게 수사에 속도를 내는 모습입니다. 인원도 증폭이 됐어요.[이종훈] 그러니까 이 사건 관련해서 수사가 배정된 게 지난 6월달이었다는 거 아니겠습니까? 그 당시에 이성윤 서울중앙지검장이 자청을 해서 이 사건을 가져간 것으로 전해지고 있습니다. 그때 압수수색 전개하고 하기는 했어요.그런데 이와 관련해서 이미 보도 나오고 있는 내용이 그 당시에 옵티머스 임원진들 비롯해서 PC, 휴대폰 다 교체했다는 거거든요. 한 달 전쯤에. 그러니까 이미 사전 정보를 어느 정도 알고 있었던 거 아닌가 이런 생각도 들 수밖에 없는 것이고. 그때 압수수색을 전개했고 그 과정에서 정관계 로비의혹을 검증할 만한 그런 문건도 나온 거 아니겠어요?사모펀드 관련한 문서도 나왔고. 그와 관련해서 사실은 수사가 진행되지는 않았어요. 옵티머스 관계자들만 다 수사해서 그 사람들은 다 기소했고 지금 재판이 진행 중입니다. 그래서 정관계 로비의혹 관련 부분은 그냥 수사가 진행이 안 되다가 최근에 와서야 시작을 다시 하는 그런 상황입니다.그래서 이와 관련해서는 법조계 내에서도 이런 정도 시간이 지났으면 지금 압수수색에 들어가고 뭘 한들 별개 나오겠느냐. 이미 증거인멸 할 사람은 다 했을 것이고. 그래서 뭔가 의도적으로 수사를 지연시켰던 거 아니냐라고 하는 그런 의혹도 함께 불거진 그런 상황인 거죠. [앵커] 지금 말씀하신 대로 검찰이 수사 초기에 이미 정관계 로비의혹의 문건, 녹취, 신빙성은 따져봐야 되겠습니다마는 입수를 한 것으로 확인이 됐어요. 그런데 당시 왜 관련자들을 불러서 조사를 안 했을까요?[김성완] 그게 방금 전에 말씀하셨던 데 답이 있었던 게 아닌가 싶은데요. 이번 사건을 우리가 바라볼 때 이게 예를 들어서 공식적인 투자를 한다거나 일반 금융기관에서 이루어진 투자였다면 모르겠는데 그게 아니라 사모펀드 형태로 이루어진 투자였잖아요.그러니까 금융기관의 규제 사각지대, 규제를 받지 않는 영역에서 이루어졌던 일입니다. 그리고 자신들이 투자금을 모으기 위한 것, 옵티머스 사채 같은 경우에는 훨씬 더 사기성이 짙은 투자방식을 사용했거든요. 그래서 폰지사기다, 이런 얘기까지 나오고 있는데. 그러기 위해서는 정관계 사람들한테 로비를 하려고 시도해야 할 욕구라든가 이런 것들이 있었을 수도 있을 것 같고 설사 그렇게 로비를 하지 않았다 하더라도 나 누구 알아, 이런 식의 어떤 얘기들을 통해서 사람들한테 신뢰를 주는 과정들이 필요했을 겁니다.그런 과정에서 나왔던 모든 얘기들을 검찰이 수사한다고 해서 다 이걸 신빙성 있게 판단하지는 않는다는 거예요. 앞서 말씀하셨던 것처럼 수사가 제대로 이루어지지 못했다, 지금 뒤늦게 검사들 보강해서 수사를 하고 있으니까 그런 비판에서는 자유롤 수 없을 것 같기는 하지만 추미애 법무부 장관도 얘기하고 금감원장도 얘기하고 하는 것들을 보면 검찰이 초기에 판단을 하고 금융감독 당국에서도 판단해 보건대 이건 신뢰할 만한 정도의 수준은 아닌 것 같다, 이렇게 1차 판단을 했었다는 거 아닙니까? 너무 얘기가 과잉되거나 또 거짓 같은 그런 황당한 얘기들이 많이 담겨 있어서 안 했던 것도 하나의 판단 기준으로 작용했을 거라는 생각을 합니다. 그런데 그 이후에 이게 일종의 정치적 이슈가 돼 버렸잖아요.그러니까 금융계 사기사건에서 정치이슈가 됐을 때 그럼 어떻게대처해야 될 것이냐. 국민적 의혹이나 이런 것들을 빨리 해소해 주는 게 하나의 방법이 되기 때문에 검찰 수사진을 보강한다거나 이런 방식을 통해서 가부 결정 그러니까 의혹이 있는지, 없으면 빨리 털어주고 의혹이 사실로 드러나면 빨리 관련자 일부라도 드러난 사람들에 대해서 처벌을 하는 것, 이런 게 필요하다고 판단할 수밖에 없었다고 생각합니다.[앵커] 지난 6월, 7월 이후에 조금 더 구체적인 진술들도 나오고 국민들 관심사도 높아진 상황이라서 검찰이 인원이 18명으로 늘어났어요. 기존에 9명이니까 9명이 더 증원된 거죠? [이종훈] 결과적으로는 그렇게 됐고요. 윤석열 검찰총장이 10명 정도 보강 요청을 했고 추미애 장관이 허락을 한 것은 5명. 어찌됐건 전체적으로는 18명 규모. 따지고 보면 그렇게 적은 규모는 아니다 이렇게 생각을 합니다.그런데 문제는 증거인멸이죠. 너무 뒤늦게서야 이와 관련한 수사가 진행되다 보니 너무 시간이 많이 흘러버렸고 그 관계자들이 증거인멸을 할 수 있는 충분한 시간을 결과적으로 줘버린 그런 상황이어서 과연 이제부터 수사를 해서 얼마나 규명을 해낼 수 있을지. 가장 결정적인 건 기소까지 가려면 증거가 나와야 되는 거잖아요.그런데 지금 진술은 이런 저런 진술이 있고 합니다마는 결정적인 증거들은 검찰이 많이 가지고 있다고 보기는 어려운 거 아니겠어요? 그 부분이 관건이다.그래서 사실은 일각에서는 지금부터 수사해서 과연 성과를 낼 수 있겠느냐. 기소까지 갈 수 있겠느냐 이런 얘기를 하는 분들도 법조계 내에서 꽤 있는 것으로 전해지고 있습니다.[앵커] 이미 증거인멸 정황들이 나오는 상황에서 뒤늦게 수사에 나서서 어느 정도 검찰이 증거를 확보할 수 있겠느냐 이런 얘기를 해 주셨는데. 일단 검찰은 옵티머스하고 금융권에 어떤 관계가 있는지, 연결고리가 있는지 여기에 일단 방점을 찍고 있는 것 같아요. [김성완] 왜냐하면 일단 이런 사기사건이 발생했다고 하면 이렇게 해서 굉장히 큰 대규모의 펀드를 조성하고 사람들의 투자를 받는 과정이라고 하면 금융당국에 감독권이 자연스럽게 행사될 수밖에 없는 거잖아요.금융감독이 제대로 이루어졌다고 하면 이런 사건은 사실 발생하지 않았겠죠. 물론 제도적으로 감독의 사각지대에 놓여 있다고 하는 문제가 있기는 하지만 그렇다 하더라도 감독기능 자체가 전혀 작동하지 않는 것은 아니거든요.그런 문제에 있어서 왜 그럼 눈을 감아줬느냐, 이런 사기사건이 버젓이 벌어지고 있는데. 그러면 당연히 금융당국의 문제를 따져물을 수밖에 없는 이런 상황이 된 거죠. 그리고 이렇게 펀드를 조성하면 직접 판매하는 게 아니잖아요, 자산운용사가. 결국은 금융기관을 통해서 판매를 하게 되는데 불완전판매가 왜 이루어지게 됐는지. 이것도 또한 금융회사 입장에서는 은행권에서는 뭔가 사기성이 있거나 아니면 손해볼 가능성이 있다고 하면 판매를 하지 말아야 되는 건데 그걸 투자자들에게 제대로 설명하지 않았던 이유는 무엇인지. 이런 것들을 따져볼 수밖에 없는 거죠. [앵커] 어제 금감원 전직 국장 윤 모 씨 자택 압수수색에서 피의자 신분으로 조사도 했는데 윤 모 국장이라는 사람은 어떤 연결고리에 있는 사람입니까?[김성완] 윤 모 국장이 작년 6월 말에 퇴직을 한 사람인데요. 지금 옵티머스 대표한테 금융사, 예를 들면 은행 부행장이라든가 은행 간부 전무라든가 이런 관련된 사람들을 소개해 줬다는 거예요.[앵커] 금융계 인사를 연결한 고리로 지목된 사람이군요.[김성완] 인간적인 관계가 형성돼서 그렇게 소개는 해 줄 수 있겠죠. 거기에 따라서 각자 판단할 수 있는 건데 거기에서 멈추지 않고 돈을 자꾸 빌려달라고 얘기했다, 이렇게 얘기가 나옵니다. 그래서 2018년 4월에 측근을 통해서 옵티머스 대표가 2000만 원을 송금해 줬다 이렇게 지금 진술을 한 상황이고요.그런데 1000만 원을 더 빌려달라, 이렇게 얘기를 했는데 그건 거절했다 이렇게 얘기를 하고 있습니다. 윤 국장은 이 부분에 대해서 사실은 대여금이라고 얘기를, 돈을 빌린 것이라고 얘기하기 때문에 그걸 뇌물이라고 볼 수 있을지 없을지는 앞으로 다퉈봐야 될 문제일 것 같고요.[앵커] 정관계 로비 의혹까지 퍼지는 실체가 진짜 있는 건지 아니면 허세용인지 이걸 밝혀내는 게 앞으로 검찰의 숙제로 남아 있는데요. 여당은 권력형 게이트 아니고 범죄자의 금융사기사건으로 보고 있는 반면에 야당에서는 권력형 비리게이트로 규정을 짓고 있는데요.그중에서도 정관계 로비 의혹의 핵심으로 청와대 민정수석실에서 근무했던 이 모 전 행정관을 연결고리로 지목하고 있습니다. 정무위 금감원 국감에서도 어제 이 부분을 두고 공방이 이어졌는데요. 잠시 듣고 오시죠. [앵커] 지금 야당 의원이 금융감독원장에게 청와대 행정관이 연루돼 있다는 보고를 언제 받았냐 했더니 보고받은 적이 없다. 이런 답변을 하고 있는 것도 지금 듣고 왔습니다. 지금 청와대 이 모 행정관이 핵심 인물로 등장한 상황인데 남편이 옵티머스 사내이사로 이미 구속된 윤 모 변호사입니다. 민주당과 합의해서 청와대 행정관 국회 정무위 증인으로 채택이 된 상황이에요.[이종훈] 이건 피하기 어렵다고 생각을 한 것 같고. 그러니까 야당 쪽에서는 이게 결국 꼬리 자르기 아니냐. 이 선에서 꼬리를 자르기 위한 수단으로 택한 거다, 이런 얘기가 나오고 있기는 한데요.그런데 하여튼 윤 모 변호사와 이 모 전 행정관 부부가 상당히 옵티머스에 긴밀하게 연관이 돼 있단 말이죠. [앵커] 어느 정도 연관이 돼 있는 겁니까?[이종훈] 그러니까 윤 모 변호사 같은 경우는 일단 등기이사 아닙니까, 옵티머스의. 그런 상황이고 또 인맥으로도 상당히 전현직 대표 그리고 청와대 전직 고위 관리하고도 연관이 돼 있는 것으로 이렇게 나오고 있고 이 모 변호사 같은 경우에는 당연히 부인일 뿐만 아니라 옵티머스 회사의 지분을 실제로 9.8%나 가지고 있는 대주주 중 한 명이었다는 거죠. 그런데 청와대 행정관으로 들어가면서 이걸 차명 전환을 한 거예요.이게 사전에 사실은 포착이 안 됐다는 게 납득이 안 가는 대목이고. 그리고 옵티머스 사태가 불거지고 논란이 되니까 그만둔 거예요. 그런데 그 과정에서 여러 가지 그 이후에 드러난 것 중에 보면 옵티머스의 약간 유령 자회사 쪽의 상당히 가지고 있는가 하면 또 관련 투자한 회사의 사외이사로 등재가 되기도 했고 상당히 많이 연관이 돼 있어요.그런데 본인은 남편이 옵티머스 관련해서 이름을 빌려달라고 해서 자기는 이름을 빌려줬을 뿐이라고 이야기를 하고 있는데 과연 그건지 이 대목을 봐야 되는 거고. 설령 그렇다 하더라도 결국 남편하고 합의하에서 청와대 행정관도 들어가고 여러 가지 행정관으로 있으면서도 옵티머스 관련 일을 그야말로 로비 관련한 일을 했다고 한다면 이건 명백히 직권남용이 되고 그런 거죠. [앵커] 이 전 행정관이 청와대 들어가기 전에 농어촌공사 비상임이사를 지냈는데 여기서도... [이종훈] 그 부분에서도 벌써 논란이 있는 거거든요.[앵커] 30억 원 정도 손실이 발생했기 때문에. [이종훈] 그렇죠. 농어촌공사가 그 이후에 옵티머스에 투자해서 30억 원 손실을 봤어요. 그러니까 그 과정에도 뭔가 역할을 하는 거 아니냐 하는 거고. 처음에 갈 때부터 농어촌 분야 전문가가 아닌 사람을 어떻게 그쪽으로 보냈느냐. 그 과정부터 지금 논란이 되고 있는 그런 상황인 거죠. [앵커] 어쨌든 이 전 행정관이 비상임이사를 지낸 것. 농어촌공사가 30억 원 투자했다가 손해본 것. 팩트하고 팩트는 있는데 연결고리는 앞으로 증명해야 될, 지금 단언할 수는 없지만 증명해야 될 숙제로 남아 있는 거고요. 오늘 국감 진행되는 데서도 이 문제가 아마 중점적으로 다뤄지지 않을까 싶습니다. 저희 들어오는 소식들 있으면 오후 뉴스 시간에 또 전해 드리도록 하고요.이번에는 전세난 얘기를 해 보겠습니다. 최근 전세난 굉장히 심각하잖아요. 어제 전세 구하려고 아파트 한 채 앞에 줄 선 사진 모든 국민들이 보셨을 텐데. 홍남기 부총리가 진퇴양난인 상황이에요.전셋집은 비워줘야 하고 가지고 있던 집은 계약까지 체결했는데 지금 실제로 못 팔게 된 상황이고요. 어떻게 된 겁니까, 구체적으로? [김성완] 이건 홍남기 부총리 얘기가 꼭 우리나라의 대표격으로 거론되는 건 바람직하지는 않다고 생각하는데요.[앵커] 그런데 압축적으로 보여주고 있는 사례라서. [김성완] 일종의 가장 곤란한 상황에 처해 있는 한 사람이 돼버렸다. 정책을 추진하고 있는 책임자임에도 불구하고, 이렇게 설명을 드려야 될 것 같습니다. 2주택자예요.그러니까 세종시 아파트 분양권을 갖고 있잖아요, 공무원이니까. 분양받은 게 하나가 있었고 경기도 의왕시에 아파트가 1채가 있었답니다. 그런데 정부가 1가구 1주택 정책들을 하고 있잖아요. 특히 고위 공무원이라든가 청와대 참모들은 1가구 1주택만 소유해라, 이렇게 얘기가 됐던 거 아닙니까? 그래서 의왕시에 있는 아파트를 9억 2000만 원에 매매계약을 체결했다고 합니다.그러면 거기에 살던 세입자가 있지 않겠습니까? 지금 마포에 살고 있기 때문에 아무래도 근접성이나 이런 것들 때문에 마포에 또 세입자로 살고 있기도 해요. 그러니까 그 아파트를 매물로 내놓고 매매계약이 체결됐는데 거기에 살던 세입자가 계약갱신청구권을 행사한 겁니다.그런데 매매계약이 이루어지는 과정에서 계약갱신청구권을 행사하면 기존에 집을 산 사람이 들어올 때 내가 여기서 살 것이니 좀 비워달라라고 할 수가 없는 거예요.[앵커] 그러니까 새 집주인의 경우에는 들어올 수가 없는 이런 상황이 돼 버린 거죠. [김성완] 이미 등기가 끝난 경우에는 집주인이 내가 들어올 거니까, 실거주할 거니까 나가주십시오 하면 계약기간이 남아있다 하더라도. 그러니까 일단 2년이 끝난 상황이라고 하면, 4년이 끝나거나. 그러면 나가야 되는데. [앵커] 지금 이 경우는 잔금까지 치러지지 않은 계약 상태였던 거죠? [김성완] 그렇죠. 잔금 치르고 등기까지 끝나지 않은 상황이 돼 버린 거예요. 이렇게 됐는데 그러면 세입자가 더 살아야 되는 상황이 된 거잖아요. 그런데 집주인이 또 곤란해진 거예요. 새롭게 계약을 한 사람이. 왜냐하면 새롭게 계약한 사람이 이 집을 들어와야 되는데 투기과열지구로 의왕이 지정된 겁니다. 투기과열지구로 지정이 되면 전입을 6개월 이내에 해야 돼요. 그래야 담보대출이 가능하거든요.[앵커] 그런데 전입을 할 수 없는 상황이죠. [김성완] 전입을 할 수가 없는 상황이 된 거예요.[앵커] 그럼 대출도 못 받는 건가요?[김성완] 그렇죠. 그렇게 되는 상황으로 간 겁니다. 그런데 여기에서 그친 게 아니라 홍남기 부총리가 지금 마포에 있는 아파트에 살고 있는데 마포에 있는 아파트는 원래 실소유자가 나 이제 들어와 살겠으니 나가 주시오 그렇게 요구를 했다고 합니다. 다른 곳으로 또 가야 되는 상황이 돼버린 거죠. [앵커] 그런데 이런 경우가 홍남기 부총리 건만은 아닐 것 같다는 생각은 들고요. 하나 따져봐야 될 게 이미 임차인이 나가겠다고 해서 의사를 확인하고 계약이 진행됐을 거 아닙니까? 그런데 물론 그 사이에 임차인은 전세를 알아보다가 전셋값이 너무 오르니까 다시 계약갱신청구권을 행사했을 테고요.그런데 이렇게 이미 의사 확인하고 계약을 체결하던 중에 계약갱신청구권 행사가 가능한가 문제를 따져봐야 되는데 어떤 권리가 우선하는 겁니까?[이종훈] 거래가 이루어질 시점에 그 집에 전세로 살고 있는 분이 그럼 팔았으면 새로 집 산 사람이 들어올 때 내가 다른 데 전세 구해서 가겠소라고 이야기하면 그게 먼저 적용되는 건 맞습니다.그런데 이건 어디까지나 구두약속이라는 거죠. 그리고 이 사람, 전세 살고 있던 사람도 나가려고 생각을 했는데 다른 데 알아보니 전세가격이 너무 많이 올랐어요.그러면 당장 못 움직이잖아요, 현실적으로. 그러면 어쩔 수 없이 저 아무래도 더 살아야 되겠습니다라고 이야기할 수밖에 없다는 거예요. 보호제도가 있으니까. 이럴 때 이런 구두약속이 우선이냐, 뭐가 우선이냐 하는 상황인데 아무래도 구두약속이기 때문에 말을 바꿀 수도 있는 거죠. 제가 그때 그렇게 얘기했던가요라고 이야기할 수도 있는 거고. 사실은 이런 사례들이 앞으로 굉장히 빈발할 겁니다.지금 상황이 구조적으로 그럴 수밖에 없는 상황이 조성돼 있어서 홍남기 부총리의 경우가 이번에 유독 알려져서 언론에 보도를 타기는 했으나 아마 실제로 이런 곤란한 지경에 처한 집을 산 사람도 그렇고 거기 전세 살던 사람도 이사하려니까 이사할 수 없는 상황이 되고 이런 것들이 아마 굉장히 많을 것으로 추정이 됩니다.[앵커] 그러니까 정부도 생각하지 못한 그런 사각지대 문제점이 발생한 건데 일단 야당에서는 자승자박이다, 정부의 부동산 정책을 비판했는데 이 목소리 잠깐 듣고 김성완 평론가 이야기 들어보겠습니다.[주호영 / 국민의힘 원내대표 : 우리당 윤희숙이 절절하고도 감동적으로 임대차 법의 부작용을 이야기 했습니다만, 그때 귀 기울이지 않고 졸속하고 무리하게 밀어붙인 임대차법의 복수가 경제 수장을 겨냥하고 있습니다. 도끼로 제 발등 찍는다는 말이 딱 어울리는 상황인 것 같습니다.]임대차보호법 통과될 때 야당의 윤희숙 의원이 전세가 사라질 거다, 이런 우려의 연설을 한번 했었었는데 주호영 대표가 이 얘기를 다시 가지고 왔습니다. 어쨌든 해법을 찾아야 되잖아요, 지금. 무슨 정책을 내놨을 때 모든 부작용을 다 생각할 수는 없으니까. 이거 어떻게 풀어야 될까요?[김성완] 중간에 제가 말씀드리고 싶었던 건 뭐였냐면 이 사례가 앞으로 굉장히 많을 것이다. 이렇게 접근하는 건 바람직하지 않아 보이고요. 애초에 계약갱신청구권 문제라든가 임대차보호법 바꿀 때 임대차보호법을 한번 바꾸게 되면 일정 기간 동안 이렇게 서로 간에 계약이 교차하거나 거기에서 발생하는 문제들이 있을 수밖에 없어요.그건 애초에 임대차보호법 통과시킬 때도 나왔던 얘기 중의 하나입니다. 그러면 그 부작용을 어떻게 최소화할 것인가, 이런 부분에 대해서 우리가 초점을 맞출 필요가 있고. 지금 홍남기 부총리 사례 같은 경우에는 진짜 제일 극단적인 사례에 해당되는 거라고 생각해요.그러니까 그런 사례가 없으리라는 보장은 없지만 그럴 경우에 그러면 어떻게 처리하는 게 좋을지. 그런 매뉴얼이나 이런 것들을 조금 더 세부적으로 만들 필요가 있다고 보고요.그렇다 하더라도 완벽하게 만들기는 제가 볼 때는 쉽지는 않아 보이기는 합니다. 그래서 예를 들면 이런 거잖아요. 이번에 2+2가 됐잖아요. 그러니까 기존에 전세로 다시 반강제로라도 쫓겨나야 되는 사람들이 굉장히 많이 있는 겁니다.보통 평균적으로 3년 정도밖에 세입자들이 살지 못하는 게 현실이기 때문에 2년 주기나 4년 주기 이내로 계속 옮겨다녀야 되는 처지에 상당수 사람들이 노출돼 있었던 건데 이번에는 자연스럽게 금리도 굉장히 낮죠. 그리고 금리가 낮아지면 자연스럽게 전세금이 더 올라갑니다. 거기다 집값도 올라간 상황이에요.이번에 전세보증금이 많이 올라갈 수밖에 없는 여건이 마련돼 있는 상황이기도 합니다. 그런 상황에서 옮기는 건 굉장히 부담스러운 상황이 됐기 때문에 상당수의 분들이 아마 계약갱신청구권을 행사하려고 했을 거라고 봐요.이건 또 역으로 생각하면 주거안정성이 세입자들이 조금 더 높아졌다고도 볼 수 있거든요. 그런 긍정적인 측면들도 우리는 생각해 볼 필요가 있다고 보이고요. 그 외에 나타나는 문제로 그럼 어떻게 해소할 것인가 이런 부분인데 저는 주호영 원내대표가 잘못 얘기했다고 생각해요, 여전히. 지금 홍남기 부총리도 그렇고 앞서 나왔던 얘기도 세입자가 전세금 2억이 올랐어요, 이렇게 얘기하잖아요.그런데 윤희숙 의원 말대로 하자면 그거 전부 다 월세로 갔어야 되는 거 아닙니까? 그런데 시장이 그렇게 움직이지는 않고 있다는 거예요. 윤희숙 의원 말이 맞아떨어진 게 아닙니다. 그러니까 지금 여전히 부동산 시장이 아직까지 완벽하게 안정화됐다고 보기는 어렵고 그 안에서 세입자 보호 정책들을 서둘러 만들어놓은 상황이기 때문에 일정한 부작용이 나타날 수 있다.그리고 전세금이 올라가는 현상들이 나타날 때 이건 금리 현상이 굉장히 큰 영향을 미친다고 보는데 그럴 때 정부가 그러면 어떤 방식으로 세입자의 고통을 덜어줄 수 있을 것이냐. 이런 부분에 정책의 초점이 맞춰져야 된다고 생각합니다.[앵커] 부동산 정책 결과를 다 알 수 있으면 정책 세우기 쉽겠습니다마는 모르니까 이런 문제들이 발생하는 건데 전세난이 심각해지면 집값 상승으로 이어질까 이 부분도 우려가 되는 부분인데. 어제 정부가 신혼부부 생애 최초 특별공급 소득기준을 완화하지 않았습니까?160%까지로 완화하는 내용을 발표했는데 이걸 두고도 5060세대와의 형평성 그리고 또 하나가 경쟁률만 높아지는 거 아니냐, 이런 지적이 나와요. 어떻게 보십니까?[이종훈] 결과적으로 그렇죠. 그러니까 저는 이게 어떤 맥락에서 나왔는지. 부동산정책이라고 하는 관점에서만 보자면 납득이 좀 안 가는 그런 부분이 상당히 발견돼요. 그래서 이것도 역시 정무적 판단이 작용한 게 아닌가. 중산층, 중도층까지도 표심을 잡아보겠다라는 그런 의도가 아니라면 이런 정책을 내놓을 리가 없다, 이런 생각을 해요. 개인적으로 일단 그렇습니다.왜냐하면 거의 부부가 합산으로 해서 연봉 1억 넘는 가구에까지 혜택을 주겠다라는 거 아니겠어요? 우선분양 혜택을 주겠다는 건데. 이게 과연 그럴 필요까지 있는가 하는 생각을 일단 하게 되는 거죠. 그런 데다가 그분들에게 자격을 부여함에 따라서 주게 되는 물량 부분을 그보다 더 저소득층에게 배정하기로 했던 물량을 끌어다가 그분들한테 배정하겠다는 거예요.조금 전에 표도 나왔습니다마는 5%가 그런 쪽으로 간다는 거죠. 그렇게 되면 저소득층 같은 경우에는, 집 없는 저소득층이죠. 이게 생애 첫 주택을 갖기가 훨씬 더 어려워지는 거예요. 경쟁률이 더 결과적으로 높아진다는 거죠. 그래서 왜 이런 정책을 기획했는지 개인적으로 사실 납득이 안 갑니다.[앵커] 일단 이쪽을 만족시키는 대책이 나오면 한쪽은 또 피해를 볼 수도 있고 이 균형을 어떻게 잡느냐가 굉장히 어려운 과제이기는 할 텐데요. 앞으로 정부에서 부동산 대책 더 강구한다고 하니까 이 부분 지켜보도록 하고요. 마지막 주제 짧게 짚어보겠습니다.일본 유학 가면 친일파 된다. 최근 조정래 작가가 등단 50주년 기자간담회에서 한 이 발언을 가지고 꼬리물기 공방이 이어졌죠. 진중권 전 교수는 광기라는 표현까지 써가면서 비판에 나섰고요.이 문제로 민주당 상근부대변인까지 논평에 나서면서 설전이 이어지기도 했는데요. 조정래 작가, YTN과 인터뷰에서 자신의 말이 왜곡돼서 보도됐다, 이렇게 반박했습니다. 어떻게 왜곡이 돼서 보도가 된 건지 기자간담회 당시 발언과 함께 듣고 오시겠습니다.[앵커] 기사 제목이 대부분 일본에 유학 가면 친일파가 된다 이렇게 달리다 보니까 이게 무슨 말인지 의아했던 분들 계실 텐데 저희가 다 들려드렸습니다. 앞에 보면 토착왜구라고 부르는이라는 게 들어 있어요. 그러니까 주어격의 중요한 단어가 빠져서 번진 공방이었어요.[김성완]빠진 게 아니라 의도적으로 뺐다고 하는 게 더 가깝겠죠. [앵커] 의도적으로 뺐다고 보십니까?[김성완] 그럴 가능성이 매우 높다고 생각합니다. 발언의 맥락을 이해하려고 하지 않고 또 토착왜구라고 하는 표현이 들어갔다는 얘기는 이건 맥락을 설명드려야 될 것 같은데요. 반일종족주의라는 책 나왔잖아요. 기자가 그 책과 관련해서 물어봅니다.반일종족주의에서 조정래 작가가 쓴 아리랑에 보면 일본 경찰이 민간인을 사살하는 장면이 나오는데 그걸 거짓말이라고 했다, 사실과 다르다고 했다. 그걸 제대로 검증한 거냐 질문을 합니다.그러니까 조정래 작가가 내가 충실히 취재하고 다 한 다음에 사실 확인을 해서 쓴 것이다, 이렇게 하면서 이렇게 주장을 하는 사람들, 그러니까 지칭되는 토착왜구라고 하는 사람들의 범주에 아마 반일종족주의의 저자들도 포함되는 개념으로 얘기했을 거라고 보는데요.그러니까 이런 사람들이 일본에 유학 갔다오고 그러면서 친일사상이 물들어가지고 와서 이러는 것이다라고 하는 게 전반적인 틀이고요. 친일청산을 이루어야 된다, 제도적인 청산까지도 가야 한다. 이렇게 얘기했던 게 발언의 맥락입니다.그런데 앞에 기자가 질문하고 그리고 반일종족주의라는 책과 같은 부분이 나오고, 이런 것들 다 빼고 난 다음에 그냥 일본만 갔다오면 다 친일파가 된다. 이런 식으로 기사를 쓰는 것은 자기 신문의 논조에 맞춰서, 입맛에 맞춰서 발언을 왜곡한 거라고 생각합니다.[앵커] 조정래 작가가 얘기했듯이 일본 유학을 갔다와서도 민족의식이 더 강화된 사람도 있고 아닌 사람도 있는데 토착왜구가 중요한 말이었다라는 점을 다시 한 번 강조를 했는데요.어쨌든 진중권 교수가 굉장히 강하게 비판을 했는데 조정래 작가, 진중권 교수 사과 안 하면 법적 책임을 묻겠다 이렇게 얘기했습니다. 진중권 교수 입장 낼까요?[이종훈] 입장 나오겠죠. 제가 보기에는 반드시 반응을 보일 거라고 생각은 되는데 그런데 이번에 논란이 될 수밖에 없는 이유가 조정래 작가이기 때문에 논란이 되는 겁니다. 일반인이 그냥 말을 하다가 중간중간에 맥락에 안 닿는 얘기를 할 수도 있어요. 그런데 작가시잖아요.작가인데 딱 그 표현이 보면 일본 유학 갔다 온 사람들 다 친일파 된다, 이런 식으로 이야기를 해버렸단 말이에요. 그러면 그 직후에라도 제가 조금 전에 표현을 잘못했다라고 수정했거나 아니면 이후에 지적이 나오면 그 순간에 내가 전체 맥락에 집중하다 보니까 그 표현이 잘못된 건 맞다. 이렇게 이야기를 오히려 하고 사과를 했으면 될 일을 본인은 지금 아니다라고 계속 이야기하고 있어요. [앵커] 그런데 전체 맥락을 들어보면 또 진위가... [이종훈] 맥락은 맞는데 그 표현, 중간에 논란이 되고 있는 그 표현. [앵커] 언론에서는 보통 그 표현들을 쓰기 때문에. [이종훈] 그렇죠, 그렇기도 하고. 작가라고 한다면 글 쓰는 분 아니에요? 그러면 당연히 그 표현이 갖는 의미가 어떻다라는 건 알고 이야기를 하셨을 거 아닙니까. 게다가 대작가 아닙니까, 그렇죠? 원로 작가시고. 그렇다고 하면 표현에 더욱 신경을 쓰셔야 하는 거죠. 제가 보기에는 표현을 잘못하신 건 분명해요.그러면 그냥 내가 표현을 그때 실수로 잘못한 거다라고 그 부분만 자행하시면 되는데 제가 보기에는 자꾸 견강부회하시면서 더 논란이 가열되는 게 아닌가 생각합니다.[앵커] 어쨌든 지금 중요한 단어 하나가 빠지면서 꼬리물기 공방이라는 아주 비생산적인 공방이 진행됐었던 건 아닌가 이런 생각이 듭니다. 오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 김성완, 이종훈 두 분 시사평론가와 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
