[황보선의출발새아침] 秋아들 의혹, 김남국 "검찰수사 받아들여" 박수영 "상식에 맞지않아"
YTN라디오(FM 94.5) [황보선의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 10월 13일 (화요일)□ 출연자 : 김남국 더불어민주당 의원, 박수영 국민의힘 의원김남국 더불어민주당 의원- 공무상 재해, 즉각 보상받을 수 있도록 정부가 노력을...- 추미애, 상식의 눈으로 판단하는 게 맞다고 봐 - 최소한 이제 검찰수사 결과를 국민의힘에서 받아들여야박수영 국민의힘 의원- 월북이라고 보기 어려운 정황들... 순직 여부 결정해줘야 - 황운하, 공무원 신분으로 선거운동 하고 월급 다 받고 이런 선례 없어 - 秋, 휴가 연장을 전화나 카톡으로? 상식에 맞지 않아[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 앵커 황보선(이하 황보선): 정치의 맛을 제대로 느껴보는 시간입니다. 김남국의 '국', 박수영의 '수' 진한 정치맛집 국수대담, 문을 열었습니다. 김남국 더불어민주당 의원 나오셨고요. 안녕하세요?◆ 김남국 더불어민주당 의원(이하 김남국): 네, 안녕하세요. 안산 단원을의 김남국입니다.◇ 황보선: 박수영 국민의힘 의원 함께합니다. 안녕하세요?◆ 박수영 국민의힘 의원(이하 박수영): 네, 안녕하세요. 국민의힘 박수영 의원입니다.◇ 황보선: 지금 국정감사 시즌입니다. 어제부터 또 2주째 들어갔는데, 두 분 다 바쁘시죠? 어떻게 일정 소화하고 계십니까? ◆ 박수영: 바쁘죠. 국정감사라는 게 일주일, 거의 매일 아침 10시부터 저녁 10시까지 여러 기관을 상대로 질문을 해야 합니다. 그 기관의 현안도 파악해야 하고, 팩트들을 다 찾아서 제대로 된 질문을 하려고 하면 보통 중노동이 아닌 것 같아요. 12시간 앉아있는 것 자체도, 10시부터 1   0시까지, 힘들기도 하지만, 아주 바쁜 나날을 보내고 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.◇ 황보선: 김남국 의원은 참 어제 또 본의 아니게, 라고 해야 하나요? 국감에 큰 화제가 됐습니다.◆ 김남국: 저희 당 공식 유튜브에도 올라오고 그랬는데요. 정책 질의를 하고 싶다는 것을 저희 법사위에서 이야기를 했습니다. 개원을 해서부터 많은 여러 가지 현안들이 있었는데, 법사위에서 그런 현안들이 실종되어 버리고, 정쟁적인 그런 이야기만 나오다 보니까 국민들에게 그런 부분이 죄송해서 정책질의하고, 민생을 챙기고 싶다는 이야기를 했었고요. 그래서 토론도 생산적이고, 발전적인 이야기 중심으로 하면 좋지 않을까, 생각하고 있습니다.◇ 황보선: 그러면요. 오늘은 국감 이슈로 맛나게 우려낸 국수 한 번 요리해보죠. 어제 행안위 인사혁신처 국정감사에서요. 피격 공무원에 대해서 순직 처리해야 한다는 의견 나왔습니다. 박수영 의원도 말씀하시지 않으셨습니까?◆ 박수영: 네, 제가 그런 발언한 적이 있습니다. 일단 공무원이 공무수행 중에 총살을 당하고, 화형을 당했다는 것 아니겠습니까? 이런 상황인데, 사실 초기에 월북 이야기가 나왔지만, 월북이라고 보기 어려운 정황들이 동료 선원들이나 가족들로부터 여러 가지 나오고 있고. 조류 테스트에서도 38km를 역류해서 간다는 것이 아주 어렵다고 하는 게 밝혀지고 있거든요. 만약 그렇다고 하면 인사혁신처라고 하는 곳이 공무 순직 여부를 결정하는 곳이거든요. 손 놓고 가만히 앉아서 세월만 자꾸 지나가면 고등학생인 아들이 쓴 편지를 보면 정말 눈물 나거든요. 국민들의 아픔이에요. 이런 아픔을 그 담당 부처가 다 정리가 될 때까지 몇 년을 기다릴 게 아니라 빨리 적극적으로 나서서 팩트 파악을 하고, 순직 여부를 결정해주는 게 좋겠다. 적극적으로 노력해 달라, 제가 이런 요구를 어제 인사혁신처장한테 했습니다.◇ 황보선: 김남국 의원님, 순직 처리해야 한다. 어떻게 생각하십니까?◆ 김남국: 원칙적으로 박수영 의원님과 마찬가지로 동의를 하고 있습니다. 다만 공무원의 순직 처리라고 하는 것은 인사혁신처장님이 원하는 대로 할 수 있는 것이 아니고, 법률에 근거해서 할 수밖에 없거든요. 그리고 여기서 말하는 법률에 근거라고 하는 것은 순직처리 요건에 맞아야 하는데, 순직처리 요건에 맞으려면 결국 가장 중요한 쟁점이 월북이냐, 아니냐를 판단하는 부분인 것 같습니다. 그러나 이 부분과 관련되어서는 인사혁신처에서 사실관계를 확정할 수 있는 문제는 아니고, 결국에는 여러 기밀과 관련된 정보를 가지고 있는 국방부가 사실관계를 확인해서 정부에서 팩트를 체크해줘야 하는 부분이 있기 때문에 인사혁신처에서는 한계가 있을 것으로 보이고요. 그럼에도 불구하고 의원님께서 말씀하신 대로 국민의 입장으로 봤을 때에는 정말 안타까운 공무원의 사망이기 때문에 이 부분에 대해서 한 점 의혹도 남기지 말고 명예를 회복하기 위해서라도 사실관계를 낱낱이 공개하고 확인하는 게 필요하다고 보이고요. 더 나아가서 지금 이분 한 분의 문제는 아니라고 보입니다. 저도 방송을 준비하기 위해서 어제 행안위 내용을 찾아보니까요. 여러 가지 공무상 순직처리뿐만 아니라 공무상 재해를 당하신 분들도 있는데, 신청 건수에 비해서 담당하는 공무원이 적다 보니까 처리 기간이 너무 늦는 겁니다. 당하시는 유가족이라든가, 피해를 보시는 입장의 분들에서는 너무나 답답하실 것 같다는 생각이 듭니다. 그래서 이 부분도 담당 공무원을 늘리든지, 아니면 그런 방법을 찾아서 공무원 분들의 순직처리라든가, 공무상 재해와 관련되어서 즉각 제때 보상받을 수 있도록 저희가, 정부가 노력을 해야 할 것 같습니다.◆ 박수영: 공무상 재해보상법이라고 인사혁신처법이 있는데, 소관법에 의하면 그냥 가만히 기다리라는 게 아니고, 관련자를 부르거나 증거 요청을 하거나 설명을 요청할 수 있는 권한이 있습니다. 그래서 제가 요청한 것은 가만히 있지 말고, 그 권한을 적극적으로 행사해서 국방부가 됐든, 통일부가 됐든, 외교부가 됐든, 적극적으로 자료를 요청받아가지고 빨리 마무리 시켜 줘라. 그게 아픈 국민의 마음을 달래주는 거다, 이런 이야기를 제가 어제 했던 것입니다. ◆ 김남국: 너무 질의 잘하시더라고요.◆ 박수영: 아닙니다. 초선 의원이 뭘 잘하겠습니까?◇ 황보선: 그러면 다음으로 또 행안위에 선관위 국정감사를 조금 볼까요? 여기서 황운하 더불어민주당 의원이 정당인 가입부터 의원직을 맡기 바로 전까지도 경찰 신분이었다. 이 점 때문에 또 공방이 일었습니다. 그러면 공직선거법에 따라서 후보자 등록이 가능한 상황이기는 했는데, 황운하 의원 겸직 논란, 어떻게 지켜보셨습니까? ◆ 박수영: 그게 이상한 게요. 이런 선례가 하나도 없습니다. 5월 30일 날 0시에 김남국 의원이나 저나 국회위원 신분이 됐거든요. 그런데 바로 5월 29일 24시까지 공무원 신분을 가지고 있다가 그다음 날 바로 국회의원 신분이 된 거예요. 이런 선례가 있느냐? 제가 질의를 했더니 선례가 없다는 겁니다. 이런 선례도 없는데 그러면 어떻게 이런 일이 만들어졌느냐? 법 해석의 잘못이라고 생각합니다. 공직선거법 53조 4항에 사직원을 제출하면 기관장이 사직 처리를 하지 않더라도 정당활동을 할 수 있도록 이렇게 규정이 되어 있습니다. 바로 53조 4항 때문에 문제가 되는 것인데, 53조 4항은 1항, 2항, 3항 다음에 나오는데, 1항, 2항, 3항이 뭐냐. 90일 전에 그만둬야 하는 경우, 30일 전에 그만둬야 하는 경우, 후보등록일 하루 전날까지 그만둬야 하는 경우를 규정하고 있는 것이거든요. 그런데 53조 말고 52조를 보면 후보가 한 사람이 나가려고 하면 90일 전에 그만둬야 하는데, 120일 전에 그만두고 싶단 말이에요. 빨리 후보가 나가서 활동을 하고 싶잖아요. 그런데 기관장이 빨리 안 내주면 사직원 낸 것으로부터 활동은 할 수 있지만 조만간 기관장이 처리할 거다, 이렇게 보고 나간 겁니다. 그런데 바로 그 전 조항이 52조에 보면 뭐라고 되어 있냐면, 90일 조항, 30일 조항, 바로 전날까지 사퇴하는 조항을 지키지 않으면 사후에 봐서 등록을 무효화하여야 한다고 규정되어 있는 거예요. 즉, 선관위에서 해석하면서 53조 4항만 보고 그 앞에 있는 52조를 보지 않아가지고 공무원은 정당활동을 할 수 없다고 하는 대원칙에 어긋나는 결정을 했기 때문에 공무원 신분을 가지고 선거운동을 하고, 월급도 다 받고 선거운동하고, 경찰공무원 신분 가지고 하고, 그다음 날로 바로 됐거든요. 한 번도 이런 선례가 없었다는 사실이 이게 왜 문제가 되는지를 증명해주고 있는 거라고 생각합니다.◆ 김남국: 입법상에 불비한 부분도 있는 것 같습니다. 그래서 중앙선관위에서 유권해석을 통해서 이 문제에 대한 결론을 내릴 수밖에 없었던 상황인데요. 지금 이것은 황운하 의원이 본인이 출마하기 위해서 사직을 요청했는데 사직 처리가 안 돼서 출마가 안 된다고 하면 사실 이것은 문제가 있는 거거든요. 그래서 이것은 어떻게 보면 우리 법이 이러한 경우를 상정하지 못해가지고 입법 불비한 측면도 있다고 보이고요. 여러 가지 문제가 있는 것 아니냐고 평가를 하시는 분들도 있지만, 거기에 대해서 중앙선관위가 유권해석을 통해서 문제없다고 후보자등록을 마쳐줬고, 또 그다음에 그 이후에 사실은 많은 시민단체에서 고발을 한 것으로 알고 있습니다. 그래서 선관위에서 다시 한 번 불법성을 판단하고, 또 검찰에서도 판단했기 때문에 이 부분은 저희가 개인의 문제로 볼 것이 아니라 입법적으로 개정할 부분을 들여다봐서 문제를 해결해야 할 것으로 생각합니다.◆ 박수영: 저는 입법의 불비는 아니라고 보고 있고요. 선관위에서 선례가 없는 사항이고, 중요한 사항이고, 어제 선관위 사무총장도 인정을 했거든요. 그러면 선례가 없고, 중요한 사항에 대한 법 해석은 누가 해야 하느냐면 선관위 전체회의를 열어서 의결을 하고, 선거위원장 명의로 답이 나가야 합니다. 그런데 어제 이 사건은 어떻게 나갔느냐면, 선관위 해석과장이라는 전결로 나간 거예요. 내부의 위임전결규정이라는 게 있는데 거기에 정면으로 위배해서 위원회까지 올리지도 않고, 해석과장 전결로 나간 거거든요. 절차상 문제가 있고. 이게 다 해소가 된 게 아니고 이런 문제가 지금 검찰을 통해서 법원에 재판이 걸려 있는 상황이거든요. 이 문제까지도 전부 논의가 더 되어야 하는 상황이고, 저는 분명히 선관위 해석이 잘못됐다. 이 조항을 읽어보면 법률하는 사람들 10명 놓고 보면 적어도 8, 9명은 동의할 거라고 봅니다. 명백한 조항이 있기 때문에 입법 불비는 아니다. 이렇게 보고 있습니다.◇ 황보선: 절차상에 문제가 있었고, 입법사항의 문제는 없다. 결정과정에 문제가 있다고 보시는 거고요. 다만 김남국 의원은 명백한 기준을 가지고 결정해야 한다, 이런 의견 같습니다. 그러면 이 문제는 여기까지 다루고요. 다음으로 어제 또 법무부에 대한 법사위 국감이 있었습니다. 예상대로 추미애 장관 아들 특혜 의혹 공방이 이어졌는데요. 구체적으로 보면 국민의힘 측은 추 장관이 계속 거짓말 했다, 이렇게 추궁했고. 그런데 추 장관은 이것은 디지털 포렌식해서 드러난 사실일 뿐이고, 기억 못한다, 이렇게 이야기했습니다. 어떻게 지켜보셨습니까?◆ 박수영: 저는 추미애 장관 사건은 상식의 눈으로 보는 게 좋다고 생각하고, 이제 이 문제를 마무리할 때가 됐다. 이 문제를 넘어서야 하는데 그게 오래 걸린 이유가 검찰에서 8개월 동안 수사를 안 하고 뭉개놓고 있다가 이렇게 된 거거든요. 사실 팩트는 간단한 사항이기 때문에 한두 달이면 충분히 끝날 수 있는 사안이었거든요. 그런데 오래 끌게 됐던 부분인데. 포렌식을 했고, 3년 전 일이라서 기억이 나지 않는다, 이렇게 말씀하시지 않으셨습니까? 사실 기억이 나지 않는다는 말은 아니라고 이야기하면 위증이 될 가능성이 있기 때문에 흔히 많이 쓰는 이야기들입니다. 그런 것을 보면 정상적인 수사가 진행된다고 하면 팩트 위주로 해야 하는데, 검찰에서 발표할 때 무혐의 처리를 하면서 카톡을 내놨거든요. 저는 그게 굉장히 의미가 있다고 봅니다. 담당 검사나 검찰의 누군가가 무혐의로 처리할 수밖에 없는 사항이었지만 이다음에 다시 수사가 진행될 경우에 이 팩트가 묻힐까봐 이 카톡을 내놓은 것이라고 생각합니다. 즉, 추미애 그때 당시의 대표께서 보좌관한테 지원장교의 전화번호를 카톡으로 줬다는 것 아닙니까? 그것을 검찰이 밝혔거든요. 그런데 카톡으로 줬는데 지시는 하지 않았다. 그리고 기억이 나지 않는다, 이러고 있는 거거든요. 팩트는 줬다는 겁니다. 팩트를 보고 수사가 되어야 한다, 이렇게 생각합니다.◆ 김남국: 국민의 상식의 눈에서 이 문제를 바라보는 게 맞다고 생각이 드는데요. 우선은 어제 추미애 장관님께서 이런 논란이 계속된 것에 대해서 국민 여러분께 송구하다고 말씀을 하시면서 사과를 분명하게 했습니다. 저도 이 자리에서 여당 의원으로서 이런 논란이 계속된 것에 대해서 국민 여러분께 송구하다는 말씀을 올리고 싶고요. 상식의 눈으로 판단하는 게 맞다고 보입니다. 만약 병가나 휴가를 연장하는 과정에서 외압이나 특혜가 있었다고 한다면, 민원실로 전화를 걸 이유가 없습니다. 연통기록이나 이런 내용을 보게 되면 담당 지원장교나 이런 사람들이 민원실로 전화를 받았다고 이야기를 하고 있거든요. 그런데 전화의 그 내용은 그냥 연장, 휴가 관련되어서 병가가 어떻게 연장되는지 문의한 것에 불과한 것이라고 이렇게 분명하게 진술을 하고 있고요. 또 휴가권자도 역시나 마찬가지로 그 지역 대장이 이 부분과 관련되어서 휴가를, 병가를 승인하는 과정에서 어떠한 외압도 없었다고 이렇게 진술을 분명하게 한 겁니다. 그리고 카톡이라든가, 전화 승인, 이런 것과 관련되어서도 구두, 카톡, 전화, 다양한 방법으로 휴가를 승인해주고 있다고 이야기를 하고 있고, 그 당시 상황으로 돌아간다고 하더라도 안 해줄 이유가 없다고 했거든요. 그런데 이 부분에 대해서 진술을 하신 분들이 서른한 살, 서른두 살, 그리고 지금 전역하신 다 전부 다 민간인 분들입니다. 그러니까 문재인 정부에서 군인으로서의 여러 가지 압력을 받을 수 있는 그런 분들이 아니고, 박근혜 정부에서부터 근무를 하셨던 분들이 진술을 한 것이기 때문에 신빙성이 높은 것이죠. 그렇기 때문에 이 부분과 관련해서 특혜와 외압이 없었다는 진술은 분명히 군인들이 자신들의 어떤 명예를 걸고 하신 것이라고 보고요. 더 나아가서 만약 이 병가를 연장하는 과정에서 외압이나 특혜가 있었다고 한다면 이 군인이 쓸 수 있는 개인 연가를 쓸 게 아니라 우리 군대에 가보신 분들 잘 아실 거예요. 지휘관들이 그냥 포상휴가, 특별휴가 마음대로 줄 수 있잖아요. 청소 잘했다고 특별휴가 주고, 뭐 잘했다고 특별휴가 줄 수 있는데, 그런 포상휴가, 특별휴가를 준 것이 아니라 자기가 쓸 수 있는 개인연가를 쓸 수 있도록 해줬기 때문에 이 부분에 있어서 외압이나 특혜가 없었다, 라는 것이 분명한 사실인 것 같습니다. ◆ 박수영: 그런데 방금 국민의 눈높이에서 보자고 했는데, 저도 군대를 갔다 왔고, 아들 둘 군대를 다 보냈고, 특전사에 보냈고, 이런 상황인데요. 저의 상식으로는 휴가 연장하는 것을 전화하고 카톡으로 한다? 이것은 상식에 맞지 않아요. 그런데 카톡으로도 가능하다고 말씀하시는데, 제가 전화도 해보려고 했고, 우리 아들 군대에. 전화 연결도 우선 안 되고요. 번호 알기도 매우 어려웠고, 카톡으로 휴가 신청한다고 하는 예를 들어본 적이 없는데 이번 사건에서 처음으로 들은 거예요. 그러니까 국민 상식에 맞지 않는 것이고. 모든 진술이 외압이 없었다고 하는 것이 아니고, 외압이 있었다, 없었다고 이야기하는 사람들이 섞여 있는 상황이거든요. 외압이 있었다고 주장하는 사람 중 한 사람은 명예훼손으로 소송까지 하겠다, 이렇게 이야기하는 사람도 있는 상황이거든요. 김남국 의원님이 말씀하시는 것처럼 모든 군인들이 외압이 하나도 없었다고 진술하는 것은 팩트가 아니고요. 외압이 있었다고 진술한 사람도 충분히 있는 것이고. 국민 상식에는 맞지 않는다. 카톡으로 연장? 해보셨습니까? 저는 못해봤습니다. 우리 아들이 둘 다 군대에 있지만. 해본 적이 없는 거죠.◆ 김남국: 지금 그 부분은 설명을 드려야 할 것 같은데요. 최근에 군대를 가보신 분들은 아마 알 거예요. ◆ 박수영: 지금 아들이 군대 갔어요. 군대에 입대해 있어요.◆ 김남국: 전화나 카톡으로 무조건 된다는 것이 아니고요. 예외적인 상황이 있는 경우에는 전화나 카톡으로 이렇게 해주고 있다는 겁니다. 물론 어떤 사람이 카톡으로 해서 하겠습니까? 대개는 전화로 지역장교, 선임병장이라든가, 아니면 지원장교에게 전화를 걸어서 말씀을 드리는 거고, 이 부분과 관련되어서는 왜 안 되냐고 하면 정말 과거의 군대라고 말씀을 드리고 싶은 게 국방부에서 아예 부모님을 위한 육군 밴드를 따로 운영하고 있습니다. 부대별로 밴드를 운영하고 있고요. 이 밴드에서는 부모님이 들어와 가지고 자유롭게 아이들의 병가와 관련된 부분도 물어보고 있고, 심지어는 제가 확인을 해보니까 베개를 바꿔주겠다고 하면서 베개 보낸다고 하면서 소대장에게 연락하는 분들도 있습니다. 그리고 어떤 사진이 올라오면 거기에 대해서 부모님이 소대장이나 중대장에게 전화를 걸어가지고 왜 우리 아이가 모자를 안 썼느냐, 이런 사소한 것까지 물어보시고 연락을 하십니다. 그래서 과거의 눈으로 군부대를 바라보면 안 된다고 저는 생각이 들고요. 오히려 이번 사건 같은 경우에는 처음에 국민의힘에서 문제를 제기했던, 병가 자체가 진단서 없이 했던 것 아니냐고 문제를 제기했었잖아요. 그런데 진단서도 공개가 됐고, 휴가와 관련되어서도 병가와 휴가 연장이 전부 다 근거가 있이 허가권자의 승인을 받아서 된 것으로 평가가 되었다고 한다면 최소한 이제 검찰수사 결과를 국민의힘에서 받아들여야 할 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. ◆ 박수영: 저도 이 사건 빨리 마무리되어야 한다고 생각은 하지만. ◆ 김남국: 마무리가 됐습니다. ◆ 박수영: 밴드에 올라가서 군에 있는 자식들한테 베개 보내주고, 이런 건하고 휴가를 나왔다가 복귀하지 않았다가 카톡으로 할 수 있다, 이런 것은 전혀 차원이 다른 문제라고 생각합니다. 군대 보내보셨습니까? 저는 아들 둘 보냈고, 지금 특전사에 복무하고 있는데 한 번도 이런 것을 카톡으로 하거나 해본 적이 없어요. ◆ 김남국: 지금 의원님께서 자신의 자녀를 못했다고 해서 그런 일이 없다고 단정할 것이 아니고요. 이미 이 해당 부대에서도 그런 일이 굉장히 많았고, 육군 부대 다른 부대로 전체로 넓혀서 보더라도 수천 건의 이런 전화 승인이 있었다고 국방부에서 해명을 했기 때문에 이 문제 가지고도 할 것은 아닌 것 같습니다. ◆ 박수영: 지원장교 전화번호조차도 모릅니다. 그런 것 받은 적이 없습니다.◇ 황보선: 추미애 장관 아들 관련 이야기는 여기에서 마무리하고요. 잠시 후 2부에서는 국감 정무위에서 있었던 옵티머스 사태 쪽으로 이야기를 해보겠습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
