[YTN 실시간뉴스] "유명희, WTO 사무총장 선거 결선 진출"
■ 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 세계무역기구, WTO 사무총장 선거에서 최종 2명의 후보에 들어간 것으로 알려져 첫 한국인 수장 탄생 가능성이 한층 높아졌습니다. WTO는 차기 사무총장 선거의 2라운드 결과를 우리 시간으로 오늘 오후 발표합니다.■ 코로나19 신규 확진자가 114명으로, 일주일 만에 다시 세 자릿수로 늘었습니다. 재활병원 등 의료시설 감염이 확산하고 있고 고령층 비중이 높아 각별한 주의가 필요합니다.■ 대전에서 지난 추석 연휴 벌초를 다녀온 일가족 8명이 모두 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 방역 당국이 우려한 추석 가족 모임을 통한 집단감염이 속출하고 있습니다.■ 21대 국회 국정감사 초반부터 쟁점 현안마다 증인 채택 문제 등을 놓고 여야가 충돌했습니다. 오늘 통일부와 합동참모본부를 상대로 한 국정감사에서 공무원 피살 사건 대응 논란이 도마 위에 오를 것으로 보이고, 경찰청 국정감사에서는 개천절 집회 원천 봉쇄 문제를 놓고 공방이 예상됩니다.■ 정부가 현행 낙태죄를 유지하고 임신 초기인 14주까지 낙태를 허용하는 법률 개정안을 입법 예고한 가운데 여성계와 종교계 등의 반응이 엇갈리며 논란이 확산되고 있습니다. 이제 공은 국회로 넘어간 가운데 실제 입법까지 험로가 예상됩니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
