[뉴스앤이슈] 추미애 아들·공무원 피살 공방...내일 21대 첫 국감 파행 예고
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 배종호 세한대 교수 / 차재원 부산 가톨릭대 특임교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘의 정치권 소식 두 분과 이야기 나눠보겠습니다. 배종호 세한대 교수, 그리고 차재원 부산가톨릭대 특임교수와 함께합니다. 두 분 어서 오세요. 21대 국회 첫 국정감사가 내일부터 시작이 됩니다. 공무원 피살사건, 그리고 추미애 장관 아들 관련 의혹을 두고 야당의 공세가 예상이 되고 있는데 특히 주요 현안이 걸려 있는 상임위에서는 증인 채택 단계에서부터 벌써 치열한 공방이 이어지고 있습니다. 먼저 관련 영상 보고 이야기 나눠보겠습니다.방금 보신 것처럼 가장 대립각이 큰 게 바로 국방위 부분입니다. 지금 추미애 장관 아들 군 복무 특혜 의혹, 검찰에서는 불기소 무혐의 처분이 나왔는데 관련해서 국민의힘은 아직 미진하다고 해서 더 증인을 신청한 상태이고 증인 누구를 신청했는지 그래픽으로 준비가 되어 있거든요. 한번 보면서 설명을 드리겠습니다.지금 한기호 국민의힘 의원이 언급한 내용인데요. 서 씨가 카투사로 복무할 당시 대령, 그리고 의혹을 처음 제기한 당시 당직사병 등이 본인이 직접 국정감사에 나와서 증언을 하겠다, 이런 언급을 한기호 국민의힘 의원이 한 상황이고, 이에 대해서 여당은 한 명도 받아들이지 않았습니다. 이 부분 먼저 짚어볼게요. [배종호] 지금 국감의 본래 기능이 좀 발휘가 됐으면 좋겠어요. 행정부에 대해서 전반적으로 감사를 하는 그런 식으로 가야 되는데 지금 여당에서는 야당, 특히 국민의힘이 정쟁 국감을 하고 있다라고 반발하고 있고 또 국민의힘에서는 민주당, 여당이 방탄국감을 하고 있다라고 반발하고 있거든요.그래서 지금 내일부터 20일 동안 국감 일정이 시작이 돼야 되는데 지금 국방위원회 같은 경우는 아직 국감 일정이 잡혀지지 않았어요. 왜냐하면 국민의힘에서 10명의 증인, 참고인을 불러야 되겠다라고 하니까 안 된다라고 얘기를 하고 있어요, 민주당에서는. 그게 추미애 장관 아들 군대 병가 휴가 문제 의혹 관련인데 이 부분은 아시겠지만 지난해 12월 추미애 법무부 장관 후보자 청문회 때부터 계속 문제가 돼서 올 1월에 국민의힘에서 고발해서 결국 대대적인 압수수색하고 검찰 수사 결과 특히 핵심 4명에 대해서 혐의가 없다라고 무혐의, 그래서 불기소 처분했지 않습니까?그래서 이걸 다시 또 국감에까지 끌고 간다면 10개월 이상 계속 가는데 정치적인 문제는 정치적인 문제로 해결해야 되는데 정치의 영역에서 사법의 영역, 다시 사법의 영역에서 정치의 영역으로. 도대체 언제까지 이게 계속될 것인지 국민들도 상당히 짜증나지 않을까, 이런 생각이 듭니다.[앵커] 방금 말씀하신 내용에서 10명에서 최종적으로는 7명, 그래서 추미애 장관 아들 의혹 관련한 부분과 또 공무원 피살 관련해서 7명을 증인 채택을 신청했다는 부분 말씀을 드리고 이에 대해서 차재원 교수님 의견 듣겠습니다.[차재원]방금 배 교수님께서 잘 설명하셨습니다마는 일단 국방위에서 오늘 오전에 전체회의를 열었어요. 일단 국감계획서는 채택을 했습니다. 일정은 확정을 했습니다. 물론 앞서 자료화면에 나왔던 한기호 국민의힘 간사는 간사직을 사퇴하고 오늘 회의 불참했지만 다른 국민의힘 국방위원들은 참석을 했고요.여기서 사실 또 다른 논쟁이 된 것이죠. 그러니까 민주당 의원들은 그만 좀 우려먹어라는 식으로 아주 직설적으로 국민의힘이 이 사안 자체를 너무 정치적으로 몰고 가는 것 아니냐, 그렇게 주장을 한 반면에 또 국민의힘은 뭐라고 이야기했냐면 올챙이 시절 생각 좀 해라, 그러니까 민주당이 야당 시절에 국정감사 때 어떻게 응했느냐, 그 모습을 한번 떠올려보라는 이야기인데요.결국 사실 어떻게 보면 서로 다 역지사지만 하면 타협할 수 있는 문제가 아니겠습니까? 그래서 결국 증인 문제는 오늘 결국 증인은 채택하지 않고 일단 국정감사계획서는 채택을 했습니다마는 오늘 민홍철 국방위원장이 뭐라고 얘기를 했냐면 국감 도중에라도 제대로 된 논의를 해보라. 그렇기 때문에 지금 증인 문제는 아마 국감이 향후 진행되는 과정에서 필요성이 좀 더 부각이 될 경우에는 여야 간 타협의 여지는 있다는 생각이 듭니다.그런데 그럼에도 불구하고 저는 약간 여당의 태도에 대해서 조금 비판적으로 보고 싶은 부분이 국정감사라는 것은 결국 행정부의 그동안, 지난 1년간의 여러 가지 정책의 집행이나 그 과정에서의 잘잘못 이런 부분들을 들여다보는 것이거든요.그렇다고 한다면 지금 추미애 장관 아들 휴가 특혜 의혹과 관련해서는 물론 서울동부지검이 1차 결론은 내렸습니다마는 그 1차 결론에 대해서 여러 가지 또 의혹들이 제기되고 있는 것도 분명한 사실이거든요. 그렇기 때문에 국민의힘에서는 지금 검찰에 항고를 해놓은 상태이기 때문에 법적 마무리가 되지 않은 상태입니다.그렇다고 한다면 검찰 수사 과정에서의 여러 가지 특혜 논란, 그리고 또 처분을 무혐의하는 과정에 있어서의 여러 의혹들이 살아있다고 한다면 야당의 입장에서는 충분히 그 부분을 들여다볼 수 있다는 생각이 듭니다. 지금 아직까지 완전히 재판에 회부돼서 재판이 열리고 있는 상황이 아니라고 한다면 저는 야당의 입장에서는 충분히 제기를 할 수 있는 문제이고 여당의 입장에서도 사실 이런 부분들을 국정감사를 통해서 명명백백하게 털고 넘어가는 것도 하나의 대응 방법이 아닐까라는 생각도 됩니다.[앵커] 검찰의 불기소 처분에도 불구하고 아직까지 국감에서 다룰 부분이 있다 이렇게 차 교수님께서는 보시는 거고 지금 여당에서 반발하는 것도 이 부분입니다. 이미 강도 높은 수사로 불기소 처분, 그러니까 검찰이 혐의가 없다고 했는데 오히려 사과해야 하는 것 아니냐, 이런 의견이 나오고 있거든요. 이 부분은 어떻게 보십니까?[배종호] 저는 차 교수님하고 생각이 다른 게, 정치권에 수사권이 없거든요. 그래서 정치권에서 국감을 한다 그래도 국감의 조사가 한계가 있는 거예요. 국정조사를 한다고 그래도 그것도 한계가 있고, 수사권이 없기 때문에. 그런데 이미 앵커께서 말씀하신 대로 국민의힘에서 고발을 해서 검찰이 대대적으로 압수수색을 벌였어요.그리고 관련자들 다 소환해서 조사를 벌였고 그 결과 무혐의 처리를 한 그런 부분이거든요. 그런데 이걸 가지고 다시 또 문제 제기를 한다는 것은 결국 정치적인 의도가 있는 거죠. 어떤 정치적인 의도냐. 결국 지금 국민의힘에서는 검찰개혁, 공수처 출범에 대해서 기본적으로 반대하는 것 아니겠습니까?그래서 조국 전 법무부 장관에 이어서 추미애 현 법무부 장관까지 낙마를 하게 되면 결국 현 정부가 대표적인 개혁으로 내세우고 있는 권력기관 개혁, 그중에서도 검찰개혁이 좌초될 것이다. 그리고 공수처도 출범을 못 할 것이다. 그러면 어떻게 되겠습니까? 문재인 대통령, 정부여당에도 타격이 있을 것이다. 그리고 또 서울시장, 또 부산시장 재보궐선거 등에서 상당히 우위를 점할 수 있고 여기서 좋은 결과가 나오면 결국 대선까지 승기를 이어가겠다라는 계산이 깔려 있기 때문에 계속해서 문제 제기를 하고 있다라는 그런 정치적인 계산이 담겨 있다고 보고요.이건 언제까지 계속 갈 것인가. 내년 4월 재보선 때까지 계속 갈 것이가. 이건 어느 정도 종지부를 찍어야 되고 기본적으로 검찰에서 수사 중이거나 또는 수사가 종료가 되면 증인으로 채택하지 않는 것이 기본적으로 국회 운영 규정이다라는 얘기를 강조를 하고 싶습니다.[앵커] 그러니까 지금 수사기관도 국회가 아닌 상황에서 수사기관에서 결론을 낸 걸 문제 제기하는 것이 정치적 의도가 있다 이런 이야기를 해 주셨고, 그렇다면 저희가 아까 잠깐 얘기를 했지만 지금 황희 의원도 협의할 여지는 열려 있고 설득도 하겠다, 이런 얘기를 했어요.그리고 또 야당도 지금 보이콧을 아직까지는 확실히 언급하고 있지 않거든요. 역풍이 있을 수도 있고. 아마 앞으로 상황이 어떻게 변할지 모르겠지만 이게 매번 국감 때마다 있어왔던 일입니다. 그러니까 여야가 바뀌더라도 항상 여당은 좀 방어를 하고 야당은 공세를 펴고 이런 과정에서 증인 채택 관련한 잡음이 나왔고 국감의 본 기능을 하지 못한 경우가 많았는데 이런 것은 어떻게 해야 할까요?[차재원] 사실 국정감사는 어떻게 보면 야당의 입장에서는 최고의 자신들의 존재감을 확인시켜줄 수 있는 정치적 무대일 수 있는 것이거든요. 그렇기 때문에 누가 야당이 된다 하더라도 국정감사 때 자신들이 계획하고 있는 여러 가지 정치적 목적들을 달성하기 위해서 국정감사를 많이 이용한 측면이 분명히 있는데 이것이 지나칠 경우에는 오히려 역풍을 또 맞기도 하거든요.그렇기 때문에 이것이 야당의 입장에서 항상 국정감사를 어떻게 보면 양날의 칼이 될 수도 있는 것이죠. 그러니까 이것을 잘 활용하면 자신들의 정치적 목적을 관철시킬 수 있는 중요한 하나의 도구일 수 있지만 자칫 잘못할 경우에는 오히려 국정의 발목을 잡는 그런 민생을 외면하는, 오직 정파적 이익만 충실하는 그런 정파로 낙인찍힐 수도 있다는 겁니다.그럼에도 불구하고 그러면 국민의힘은 이번 추미애 아들의 의혹, 그리고 더나아가서는 또 지금 해수부 공무원의 피살 사건, 이러한 부분들이 상당히 국민의 주요 관심사잖아요. 이러한 부분들을 명쾌하게 해명되지 못하고 있는 상황이라고 한다면 이 부분에 대해서 야당이 정치적 목적을 넘어서 국민들이 궁금해하고 답답해하는 대목을 대신 파악하고 또 해결해 주는 것도 저는 상당히 중요한 역할이 아닐까라는 생각이 들고요.그리고 앞서도 제가 말씀드린 대로 지금 여당의 입장에서도 이걸 전면적으로 이렇게 차단할 것이 아니라 밝힐 것은 밝히고 해명할 것은 해명할 수 있는 그런 하나의 기회로 선용할 수도 있는 것이거든요. 이것이 무조건적으로 야당의 정쟁이 담긴 그러한 무대로 전락할 것이라는 그런 지레짐작으로 대응할 경우에는 어제 진중권 교수가 그 이야기를 했거든요.180석 의석이라는 의석만 믿고 하는 의회독재 아니냐는 그러한 날카로운 비판도 자초할 수 있는 것이거든요. 그러니까 정부여당의 입장에서는 관련된 여러 가지 사건들이 명명백백하게 밝히는 것이 저는 오히려 이 사안을 오히려 지혜롭게 정면돌파하는 하나의 방법이 아닐까라는 생각이 듭니다.[앵커] 지금 말씀하신 것처럼 야당의 문제제기가 적절하면 진실이 밝혀지고 궁금증이 풀릴 것이고 지나치면 역풍으로 가게 될 텐데 그 부분은 국민들이 판단을 하시게 될 것이고요. 지켜보겠습니다. 국방위에서 관련해서 또 다른 이슈가 바로 방금 얘기하신 해수부 공무원 피살사건인데 오늘 오후에 유족이 국방부 앞에서 기자회견을 연다고 합니다.지금 고인의 고등학생 자녀가 쓴 손편지가 공개가 되기도 했는데 먼저 그래픽 보면서 설명을 드리겠습니다. 고등학생 2학년 자녀가 쓴 편지입니다. 대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 국민이었다, 저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라, 이런 내용이 있었고요.이 내용에서 유족의 이런 안타까운 마음은 두 분 다 공감을 하실 겁니다. 다만 해경의 월북 판단, 그리고 발표에 대해서 반박하는 부분도 있었어요. 이거에 대해서는 어떻게 봐야 될까요?[배종호] 일단 말씀하신 대로 유가족 입장에서는 상당히 비통하지 않겠습니까? 그리고 또 납득하지 못할 부분도 있을 것 같고요. 그래서 손편지를 직접 고등학교 2학년 아들이 대통령에게 썼는데 이 내용을 보니까 크게 세 가지예요. 왜냐하면 월북으로 단정한 부분에 대해서 굉장히 불만이다, 그리고 두 번째로는 정부가 우리 공무원이 숨질 때까지, 피살당할 때까지 너무 미온적으로 대처하지 않았느냐. 그리고 세 번째로는 아버지의 명예회복을 반드시해야 되겠다, 이 세 가지를 가지고 얘기를 했어요.특히 가족 입장에서는 시신이라도 좀 찾게 해달라. 그런 부분은 저는 충분히 공감이 가고. 정확한 진상규명을 알게 해달라, 이런 부분도 저는 상당히 공감이 가요. 그리고 아직 정확한 진상규명이 밝혀지지 않은 상황에서 월북자로 단정하는 이런 부분은 저는 상당히 문제제기할 필요가 있다라고 보는데 쭉 편지를 보면 가장 제가 납득하기 어려운 부분은 나라의 잘못, 그러니까 본인의 아버지가 북에서 결국은 피살당하고 시신이 훼손된 이 모든 부분을 나라의 잘못으로 단정을 했거든요.그러면 이 부분이 과연 설득력이 있는가 부분에 대해서 저는 상당히 회의적이고요. 역시 가장 중요한 것은 진상규명 아니겠습니까? 그래서 진상규명을 하려면 결국 우리 남한 지역에서 일어난 일이 아니기 때문에 남한 정부 단독으로만은 진상규명이 어렵고 북한의 협조가 있어야 되는 그런 상황 아니겠습니까?그렇기 때문에 문재인 대통령이 공동조사를 요구를 했고 그리고 남과 북의 군 통신선 복구를 요구했지 않습니까? 그래서 저는 김정은 북한 위원장이 이례적으로 두 번이나 입장문에 사과의 뜻을 밝혔는데 이 사과의 뜻이 진정성을 가지려면 공동조사에 응해 줬으면 좋겠어요.그래서 진상규명을 나름대로 최선을 다해 줬으면 좋겠고 공동조사와 공동현장조사는 다르거든요. 그래서 공동조사는 각자 할 수 있기 때문에 김정은 위원장이 진상규명을 위해서 성의를 보일 필요가 있다, 이런 얘기를 강조하고 싶습니다.[앵커] 배 교수님은 진상규명이 가장 중요하고 정부 책임이나 보호가 없었다, 이런 부분은 조금 이견을, 유족과 의견을 달리하시는 의견을 보여주셨고 관련해서 차 교수님 의견 듣겠습니다. 편지글을 읽으면서 정말 좀 가슴이 아프더라고요.사실 아들의 입장, 유족의 입장에서 본다고 한다면 말 그대로 청천벽력이죠. 마른 하늘에 날벼락 같은 사건 아니겠습니까? 지금 아들 입장에서는 정말 이 상황 자체를 받아들일 수 없는 것이, 불과 며칠 전에 아버지가 전화가 와서 자신을 포함해서 자기 동생하고 화상통화를 하면서 아버지가 곧 돌아갈 거다라는 식으로 이야기를 했고 이러한 부분들을 생각해 보면 지금 정부가 이야기하는, 정부가 단정하고 있는 월북이라는 건 도저히 동의가 안 되는 것이죠. 그리고 또 여러 가지 상황적인 판단으로 봤을 때도 아버지 키가 1m 80이지만 몸무게가 68kg밖에 안 된다고 그래요. 그렇다고 한다면 그 정도 약간 사실 마른 체형이잖아요. 그렇다고 한다면 그 마른 체형으로 38km를 조류를 거슬러서 어떻게 올라갔을까?그런 합리적인 의심을 지금 하고 있는 것이죠. 그런데도 불구하고 지금 해경은 사실 월북이라고 단정하고 있는 측면, 이런 부분들이 상당히 지금 아들 입장에서는 가슴이 아플 수밖에 없는 것이고요. 그리고 바로 이러한 월북이라는 정부의 추정 때문에 네티즌들이 아들의 편지에 대해서 상당히 냉소적이고 상당히 어떻게 보면 인륜에 반하는 그런 비판들을 쏟아내고 있어요.과거 같았으면 권위주의 시절을 이야기하겠죠. 가족들 남산에 끌려갔을 거라는 둥, 일종에 이것도 음모론 아니냐는 식으로 몰고 가는. 아들이 직접 쓴 편지가 아니라고 하는 식으로 몰아가는 이런 부분들을 본다고 한다면 저는 아들의 이 이야기는 저는 있는 그대로 우리가 받아들일 필요가 있지 않을까 생각이 들고요.그런데 아들이 이렇게 안타깝게 생각하는 이유 중의 하나는 정부가 그만큼 구호조치를 제대로 했느냐는 부분이거든요. 사실 군 당국에서 해수부 공무원이 북한 수역으로 넘어가서 몇 시간 동안 북한군하고 어떻게 하는 장면들을 오랫동안 감청을 통해서 알고 있었다는 것 아닙니까?그렇다고 한다면 아들의 입장에서 본다고 한다면 왜 정부가 적극적으로 나서지 못했을까라는 아쉬움을 가질 수밖에 없는 것이거든요. 그렇기 때문에 아들의 이 부분에 대해서는 저는 의도를 표명하기보다는 있는 그대로 받아들일 필요가 있고 또 한편으로는 유족들이 정부 당국에 섭섭해하는 부분들은 이 사고와 관련된, 이 사건과 관련해서 저간의 경위를 좀 더 유족들에게 상세하게 설명하고 이해와 납득을 구하는 부분, 또 하나는 애도와 위로를 표하는 부분, 이런 부분들에 대해서도 저는 좀 더 신경을 써야 될 대목이 아닐까라는 생각이 듭니다.[앵커] 하나 추가 질문 드릴게요. 지금 여당에서 하는 얘기가 북한 해역에서 있었던 일이고 상황을 하나하나 실시간으로 파악할 수 있는 그런 상황은 아니었다, 그리고 그 상황에서 어떻게 공격을 할 수 있는 것도 아니고 더 이상 미온적 대처라고 하는데 어떻게 더 대처를 했어야 하느냐 이런 질문을 하거든요.[차재원] 예를 들면 이번 사건과 관련해서 청와대에서 남북 정상 간에 오간 친서를 바로 이 사건 나기 얼마 전에 오간 친서를 공개를 했잖아요. 그렇다고 한다면 유족의 입장에서는 그런 친서가 오갈 수 있는 남북 간의 소통의 핫라인 같은 게 살아있었다고 한다면 왜 그런 걸 이용을 해서 이 상황을 설명하고 구호조치를 하는 그런 노력을 안 했을까라는 생각을 할 수 있다는 것이죠. 그런 부분들도 그렇고 또 하나는 지금 물론 정부의 입장, 또 군 당국의 입장에서는 소위 말하는 SI, 특수정보라는 것 자체를 다 일일이 깔 수는 없는 것이죠. 깔 수는 없지만 정부 입장에서는 그 감청을 통해서 상당 부분을 파악하고 있었다, 그것은 국방위에서 충분히 설명을 한 측면이 있는 것이거든요.그러한 상황을 듣는 유족의 입장에서는 군이 뒷짐지고 있었던 것처럼 비칠 수밖에 없다는 것이죠. 그래서 제가 앞서 말씀드린 대로 유족을 찾아뵙고 상황이 이러이러했고 그래서 우리가 이렇게 할 수밖에 없었다 하는 부분을 좀 더 납득을 시킬 수 있는 그런 조치들을 좀 더 적극적으로 했어야 되는 것이 아니냐라는 아쉬움을 갖는다는 거죠. [배종호] 아까 월북 논란과 관련해서 양쪽의 입장이 대립하고 있거든요. 유족 측의 입장, 그리고 정부 측의 입장. 그런데 우리 교수님께서는 유족 측의 입장만 대변을 했기 때문에 저는 정부의 입장도 전달이 돼야만이 시청자, 국민들이 공정하게 판단할 수 있다고 봐요. 저는 개인적으로 월북 가능성이 더 높다고 생각합니다.왜냐하면 지금 정부에서는 구명조끼도 얘기하고 부유물도 얘기를 했는데 만약에 부유물이 준비한 것이라면 당연히 이거는 월북의 근거로 추정할 수가 있는 것이죠. 그리고 해류 시험을 해보니까 본인의 인위적인 의지가 아니면 결코 갈 수 없는 지역에 가 있거든요. 그러면 본인이 인위적인 노력에 의해서그 지역에 갔다는 건데그러면 그것은 어떻게 설명을 해야 되는 건지. 그래서 월북 가능성이 높다고 저는 보고요. 그리고 또 하나는 가장 중요한 게 감청이 됐다는 것 아니겠습니까? 그 감청의 결과를 보면 본인이 월북 의사를 밝혔다고 지금 군 당국에서는 얘기를 하고 있어요. 또 하나는 과연 본인이 그러면 월북할 이유가 전혀 없다라고 또 유족 측에서는 얘기를 하거든요.왜냐하면 해수부 장관 표창도 받았고 자기 직업에 긍지를 가졌고. 그렇지만 또 개인적으로 보면 2억 6000만 원의 도박빚이 있었다고 그래요. 이런 걸 종합해 보면 제가 볼 때는 월북의 가능성이 더 크다고 봅니다. 그래서 가장 중요한 것은 감청의 결과가 있다면 그 결과를 유족들을 불러다가 비공개로, 그리고 또 보안을 유지하는 전제로 차라리 좀 보여주면 이 문제가 정리가 되지 않을까, 그런 생각이 들고 유족 측도 그렇고 정부 당국도 그렇고 아직 정확한 진상규명이 완료되지 않은 상황에서는 월북이다 아니다라는 단정을 내리는 것은 상당히 자제해야 된다, 신중한 자세가 필요하다, 저는 이런 얘기를 강조를 하고 싶습니다.[앵커] 그러니까 해경이 발표를 했었는데 부유물과 발견지점, 그리고 감청 내용, 이런 부분을 봤을 때 월북 쪽에 의견이 기울어진다, 이런 얘기를 해 주셨는데 다만 단정적으로 아직 발표를 하기는 좀 그렇다고 얘기를 해 주셨고 그렇다면 지금 방금 얘기하신 감청 파일, 그리고 녹화 파일 공개를 오늘 국방부에 요구를 할 계획이라고 해요.그런데 궁금한 게, 이게 공개를 해도 되는 건지, 그렇다면 저희가 어떤 루트로 입수를 했는지가 드러날 수도 있는 거고, 또 만약에 공개되면 진실에 접근을 할 수 있을지 이 부분. [차재원] 일단 유족들이 오늘 오후 3시에 국방부 앞에서 기자회견을 한다고 그래요. 그래서 앞서 말씀하신 것처럼 감청한 오디오 파일, 그리고 또 불꽃을 목격했다고 그랬잖아요. 시신을 훼손하는 장면을 아마 담은 그런 불꽃을 녹화를 했다고 하는데 그러니까 녹화 파일, 그러니까 비디오 자료를 다 보여달라는 건데 그래서 이와 관련해서 유족 측은 정보공개신청을 아마 요구할 것 같아요.그런데 아마 이러한 정보들은 앞서 말씀드린 SI, 특수정보라는 것이요. 이거는 고도의 군사기밀을 요하는 것이기 때문에 아마 제 생각에는 응하지 않을 가능성이 저는 상당히 높다고 생각합니다. 만약에 이러한 부분들을 공개했을 경우에 우리의 첩보자산, 정보자산들이 고스란히 노출되면서 상당히 어떻게 보면 국가적으로 상당히 큰 손해를 볼 수가 있는 측면이 분명히 있는 것이죠. 그렇다고 하면 유족들의 답답함을 그러면 외면할 것이냐. 저는 아까 배 교수님이 아주 좋은 말씀하셨다고 생각하는데 유족들에 대해서는, 유족들에 한해서 비공개, 비밀유지를 하겠다는 각서를 받고 제한된 범위 안에서 유족들을 납득하고 해명할 수 있는 그런 차원에서는 저는 보여줄 필요도 있지 않나 생각이 됩니다. 앞서 제가 말씀드린 것도 유족들의 이 답답함과 억울함을 해소할 수 있는, 그 이야기는 그냥 일방적으로 발표할 것이 아니라 나름대로 구체적인 근거를 갖고 보여주고 이해를 구하면 저는 충분히 가능할 수 있다는 생각이 들거든요. 그렇다고 한다면 제한적 범위 내에서 비밀유지를 한다는 조건하에서 저는 보여줘도 되지 않을까 생각이 됩니다.[앵커] 두 분 모두 제한적인 조건을 걸고 공개를 해서, 어쨌든 유족분들이 바라는 건 정부가 완벽한 정답은 아니더라도 어떻게 정답에 접근했는지 그 과정을 좀 보여주는 게 중요하다, 이렇게 유족분들도 요구를 하고 있으니 그런 부분에서 노력이 필요하다 얘기를 해 주셨습니다.다음 주제로 넘어가 보겠습니다. 최근 이낙연 대표, 민주당 대표가 공수처 설치, 그리고 공정경제3법 처리를 들고 야당에 대한 압박을 이어가고 있는 상황입니다. 그러자 국민의힘 주호영 원내대표, 오늘 아침 인터뷰에서 공수처와 관련해서 지금 투트랙으로 진행이 되고 있다, 이런 말을 하기도 했는데요.이제 당사 현판식에서 김종인 비대위원장은 돌연 노동법, 그리고 노사관계법 개정 필요성을 꺼내 들기도 했습니다. 관련 발언 묶어서 함께 들어보시죠. 차 교수님께 먼저 여쭤볼게요. 지금 공수처 관련해서 지난 7월 15일 발효가 됐습니다.그런데 지금 국민의힘이 공수처장 후보를 추천하는 추천위원을 추천하지 않고 있어서 출범하지 못하고 있고요. 이게 내용이 어떠냐를 떠나서 당시 4+1 해서 통과가 된 거죠. 통과가 됐는데 일단 버티고 있습니다. 이거 적절하다고 보십니까?[차재원]국민의힘에서 공수처법을 무력화시키기 위해서 추천을 안 하고 있는 부분은 저는 정말 잘못됐다는 생각이 듭니다. 어쨌든 간에 지금 국회에서 통과된 법안이고요. 실효적으로 효력이 발생하고 있잖아요. 그런 부분들에 대해서 말씀하신 것처럼 7월 15일로 원래 기구 발족이 되어 있는데 이걸 국민의힘이 추천권을 행사하지 않음으로써 사실상 무력화시키고 있는 부분은 명백하게 저는 법을 위반하고 있다는 측면이거든요.그런 부분들은 어떠한 명분으로도 저는 상당히 용납이 될 수 없다. 오히려 이 현행법에 의하면 7명의 추천위원 중에서 지금 6명의 추천을 받아야 되지 않습니까? 그런데 7명의 추천위원 중에 2명을 지금 국민의힘이 추천할 수 있다고 한다면 자신들이 추천을 해서 마음이 들지 않는 사람은 국민의힘의 추천위원들이 반대할 경우에는 공수처장을, 그러니까 여권의 입맛대로 임명할 수 없는 상황이거든요.그렇다고 한다면 야당이 비토권을 행사를 해서 공수처에 대한 우려를 불식시키고 그리고 또 한편으로는 본인들이 헌법재판소에 제기해 온 위헌심사 가능성을 나중에 대비하는 것이 맞는 것이지 지금 공수처에 문제가 있으니까 제정된 법 자체를 아예 국민의힘의 힘으로 무력화시키고 있는 것은 저는 상당히 문제가 있다는 생각이 듭니다. 그럼에도 불구하고 지금 주호영 원내대표 입장에서는 이렇게 버티는 이유 중의 하나는 이번에 공수처 아직 시행도 안 했지만 국민의힘이 비토를 통해서 무력화시키고 있으니까 여당에서 지금 공수처 개정안을 내놓았잖아요.이 개정안에 대해서 , 이 개정안을 계기로 해서 대법원과 경찰에서도 공수처에 대해서 상당히 나름대로 문제를 제기하고 있으니까 이것이 우리한테 상당히 여론이 좋은 거다, 이 찬스를 활용하자는 생각이 아마 강한 것 같아요. 그럼에도 불구하고 앞서 제가 말씀드린 대로 지금 이거는 정도가 아니다, 그것은 오히려 더 큰 정치적인 후폭풍을 자초할 수도 있다, 그럴 경우에는 진짜 더불어민주당 입장에서는 야당의 비토권마저 무력화시킬 수 있는 이 개정안을 진짜 힘으로 통과시킬 수 있는 가능성도 있기 때문에 드리는 말씀입니다.[앵커] 그러니까 지금 얘기를 요약하면 추천위원 잘 선정해서 견제장치 발휘하면 될 텐데 그러면 헌재 판단 기다리면 될 걸 지금 헌재 판단 기다리겠다는 이유로 아예 추천조차 안 하고 있는 건 문제가 있다, 이렇게 얘기를 하셨고 개정안 관련한 내용도 나왔는데 사실 공수처 세 달 넘게 표류하고 있는 상황입니다. 이 상황 어떻게 풀어야 될까요?[배종호] 우리 차 교수님도 말씀하셨지만 굉장히 잘못됐죠. 이미 국회를 통과를 했지 않습니까? 그러면 법에 따라서 출범을 시켜야죠. 7월 15일 출범을 해야 되는데 아직까지 안 되고 있거든요. 지금 주호영 원내대표가 공수처 관련해서 투트랙으로 진행하고 있다라고 했는데 그 투트랙이라는 게 하나는 헌법재판소에 위헌법률심판을 청구를 해놓은 상태고 또 하나는 국민의힘 몫 공수처장 후보 추천위원 2명 중에 1명을 골라놨다라는 얘기인데 그러면 1명이 없으면 결국은 안 하고 있다는 얘기인데 투트랙으로 진행하고 있는 것이 아니고 투트랙으로 방해하고 있는 것이죠. 그러니까 기본적으로 지금 국민의힘은 어떻게든지 공수처 출범을 저지하겠다라는 입장 아니겠습니까?이미 패스트트랙 처리할 때도 몸으로 저지됐고, 그래서 무더기로 기소가 된 이런 상황인데 과연 지금 이 시대상황에서 검찰개혁은 국민들이 요구하고 있는 그런 개혁 사안이거든요. 그리고 또 여론조사해 보면 공수처 출범에 대해서 상당 부분이 찬성을 하고 있는 이런 상황인데 지금 막무가내로 방해만 할 경우에 과연 교수님께서도 얘기하셨지만 그 역풍이 결국은 국민의힘으로 돌아가지 않을까. 21대 총선에서 결국 참패했는데 그 참패의 이유가 여러 가지가 있겠지만 결국은 발목잡기도 상당한 원인 중의 하나 아니겠습니까?그래서 비대위가 구성이 됐고, 또 비대위 구성을 통해서 김종인 위원장도 새로운 당의 모습을 보여주겠다라고 해서 지금 당명도 바꾸고 당의 색깔도 바꾸고 로고도 바꾸고 이런 상황 아니겠습니까? 그런데 계속해서 반대만 할 경우에 결국은 과거하고 뭐가 달라졌느냐? 반대만 하는 국민의힘이 아닌가 이런 생각이 들고요.제가 볼 때는 이 부분에 대해서는 이제 더 이상 반대하지 말고 정상적으로 임해서. 비토권이 있지 않습니까? 본인들이 반대하면 결국 안 되는 거예요. 그래서 빨리 공수처장 후보 추천위원을 선정을 해서 정상적으로 공수처 출범 과정에 임해야 된다, 이런 얘기를 강조를 하고 싶습니다.[앵커] 차 교수님께 짧게 여쭤볼게요. 보통 조국 전 장관, 그리고 추 장관 의혹 제기할 때 여당의 주요 방어 논리가 그거였습니다. 검찰개혁 반대하면서 책임자들 흠집내려고 이렇게 한다, 이런 논리에 대해서 반박을 위해서라도 오히려 공수처 같은 건 최소한의 협조는 필요할 것 같거든요. 이게 어떻게 보면 여당 논리에 힘을 실어주는 게 될 수도 있지 않겠습니까?[차재원] 그렇죠. 사실 공수처라는 것이 출범하는 이유가 무소불위의 검찰 권력을 나름대로 견제하는 부분 아닙니까? 또 한편으로는 검찰을 비롯한 힘 있는 권력기관의 내부 비리를 제3자가 공정하게 수사를 하겠다는 측면이 분명히 있는 것이거든요. 그런 부분들에 대해서 여론이 상당히 지지하는 측면도 분명히 있는 것이고요.이런 부분들을 공수처가 무조건 정권의 도구가 될 것이라는 지레짐작으로, 내지는 자체 판단으로 이렇게 무력화시키고 한다는 부분 자체가 저는 민심하고 괴리될 수 있다. 그런 측면에서 본다고 한다면 오히려 소탐대실할 수 있다, 그런 우려를 제가 국민의힘에 말씀드리는 겁니다.[앵커] 다음으로 넘어가서 공정경제 3법. 기업의 책임 강화를 골자로 하는 내용입니다. 감독대상도 확대하고 어떤 상품에 문제가 있을 때 원래는 소송에 직접 참여해야만 피해보상을 받을 수 있는 걸 참여하지 않아도 좀 더 확대하겠다, 이런 내용인데 여기에 지금 김종인 비대위원장이 노동유연성, 그러니까 해고를 좀 쉽게 하고 임금변경도 쉽게 가능하도록 이런 부분이 좀 들어가는 게 필요하다고 얘기를 했습니다.이 문제가 해결되지 않고는 4차 산업혁명으로 전환하는 과정에서 마찰이 예상될 수밖에 없다, 이렇게 언급을 했는데 이 부분 짚어봐야 될 것 같아요.[배종호] 일단 김종인 위원장의 의제설정 능력은 상당히 탁월하다고 봐야 돼요. 기본소득을 가지고 상당히 이슈를 또 주도를 했는가 하면 공정경제3법도 도입하겠다라고 해서 이슈를 주도했어요. 그런데 말씀하신 대로 이번에 노동법, 노사관계법을 가지고 또 이슈를 만들었는데 그러면 왜 이런 걸 만들어서 제기를 했을까라는 부분이 중요한 것 아니겠습니까?결국은 제가 볼 때는 이중 플레이라고 보는데 하나는 당 내용이에요. 당 내용이라는 게 무슨 얘기냐 하면 굉장히 좌클릭 행보를 하고 있다라고 당내 중진들이 생각을 하는 것 같아요. 특히 대표적인 게 기본소득 아니겠습니까? 거기다 또 공정경제 3법까지 하니까 김종인 위원장은 너무나 좌쪽으로 치우쳤다라는 판단 때문에 중진들 중심으로 내부에서 상당히 반발이 심해요.그래서 내부 반발을 좀 다독이자라는 그런 측면이 상당히 강한 것 같고요. 두 번째로는 여당을 향해서 공정경제 3법을 만듦에 있어서 상당히 본인이 의도하는 방향대로 끌고 가기 위한 일종의 지렛대 작전이 아닌가. 그러니까 노동관계법을 가지고 공정경제 3법에 대해서 본인이 원하는 방향으로 끌고 가려는 그런 생각이 강하고요.그리고 마지막으로는 공정경제 3법이 무산될 경우에 아무런 소득이 없을 수가 있지 않습니까? 그럴 경우에는 노동 관련법을 가지고 해서 결국 무산됐기 때문에 여당의 반대로 나는 못했다고 해서 본인의 책임을 없애는 일종의 알리바이 작전이 아닌가, 이런 해석도 나오고 있습니다.[앵커] 당내 반발을 무마하고 또 지렛대 역할, 그리고 무산될 경우에 일종의 면피를 할 수 있는 부분이 있다 보니까 이런 의견을 낸 게 아닌가라고 해 주셨고요. [차재원] 저도 비슷한 생각인데요. 김종인 위원장은 앞서 말씀하신 것처럼 어젠다 설정 능력이 나름대로 다른 주요 정치인들보다 탁월한 측면이 분명히 있는 것이죠. 그리고 또 하나는 본인이 지금 내세우고 있는 경제민주화라는 정치적 브랜드가 일종의 재벌 개혁에만 초점을 맞추고 있는 것처럼 비치는 부분에 대해서 보수 세력 내에서 상당히 반발이 심하잖아요.그렇다고 한다면 자신의 입장에서는 상당히 나름대로 정치적 균형감을 갖추기 위해서라도 노동개혁을 언급할 수밖에 없다는 측면이 분명히 있는 것이고, 또 한편으로는 노동시장의 유연화 또 임금 관련된 여러 가지 부분에 있어서 개선을 얘기하면서 내세운 것이 제4차 산업혁명이거든요.지금 경제 상황 자체가 바뀌고 있다면 우리도 거기에 걸맞은 새로운 정책들을 내놓아야 된다는 나름대로의 아젠다를 끌고 가겠다는, 그러니까 먼저 선점하겠다는 그런 측면도 분명히 있는 것이죠. 그리고 또 한편으로는 제가 생각했을 때는 공정경제 3법이 상당히 이번 정기국회에서 통과되는 과정에서 상당한 정치적 논란을 내포하고 있는데 이 과정에서 파생될 수 있는 여러 가지 . 자신은 찬성하고 있지만 당에서는 반대하고 있잖아요.이러한 부분들에 있어서의 당내에서의 나름대로 동의를 끌고 오기 위한 정치적 포석일 수도 있다는 생각이 듭니다. 그런데 어쨌든 지금 문제는 김종인 비대위원장이 경제민주화를 위해서 정책에도 보면 여러 가지 정책들이 여러 가지가 있지만 그래도 우선순위라는 것이 있을 수 있거든요.그렇다고 한다면 지금은 재벌개혁이라고 하는 부분을 먼저 하고 난 뒤에 노동 부분에 대해서 후진성을 뭔가 개선하는 방향 쪽으로 우선순위를 두고 갔으면 어땠을까 하는 생각을 저는 개인적으로 듭니다마는 이걸 똑같은 가치로 이렇게 던짐으로써 오히려 하나도 제대로 안 되는 정책적 혼선을 불러일으킬 수도 있다, 그런 측면에서는 야당 입장에서는 아마 국정운영에 대한 책임이 없기 때문에 자신들은 이런 상황이 온다 하더라도 여당만 책임질 수 있다는 그런 생각도 갖고 있다고 한다면 저는 이런 생각 자체는 상당히 어떻게 보면 잘못된 생각일 수도 있겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 물론 김종인 위원장도 두 사안의 연계를 주장한 건 아니다 이렇게 선을 긋기는 했지만 그렇게 볼 수도 있는 측면이 있다 보니까 이런 얘기가 나오는 것 같습니다. 사실 너무 일 열심히 안 하는 사람을 해고하는 건 동료 직원도 반대를 하지 않겠지만 이게 보통 마음에 안 드는 직원 부당해고, 아니면 노조에 참여한 직원 해고, 이런 식으로 나쁘게 악용이 될까 봐 그런 부분 우려하는 거거든요.결국에 이런 법안을 내면 그 내용이 되게 중요한데 여당 일부에서는 이런 얘기도 있어요. 이게 알맹이는 없고 툭 던져버렸다, 그래서 우리가 어떻게 반응을 할 수조차 없다, 이런 지적 어떻게 보십니까?[배종호] 그런 부분들이 상당히 일리가 있죠. 공정경제 3법 같은 경우는 구체성이 있지만 기본소득 문제, 그리고 이번에 노동관계법 관련해서도 큰 흐름만 얘기를 했어요. 그런데 큰 흐름을 보면 해고를 상당히 유연하게 하는 부분, 그리고 또 임금을 유연하게 하는 이 두 부분인데 그 근거를 가지고 OECD 발표를 얘기했어요. 141개국 대상으로 한 조사를 보니까 고용해고 문제 관련해서 우리나라가 102번째더라. 그리고 또 노사관계는 우리가 130번째더라. [앵커] 해고하기 어렵다 이런 얘기죠. [배종호] 그렇습니다. 그리고 임금의 유연성 관련해서 우리가 84번째더라, 이렇게 얘기를 했거든요. 그래서 결국 다시 정리하면 임금을 유연하게 하고 또 해고를 용이하게 하겠다, 그런 의미인데 여기에 대해서 이낙연 민주당 대표를 중심으로 해서는 절대 반대다라는 얘기를 하고 있기 때문에, 특히 거대 여당이 반대하면 현실적으로 이게 통과될 수 없는 것 아니겠습니까?그래서 제가 아까 말씀드린 대로 너무 진보적인 색채를 띤다는 문제 제기가 들어오기 때문에 일종의 균형잡기, 그리고 당내 다독이기, 그런 측면에서 던진 카드가 아닌가, 구체적으로 실효성 있는 카드는 아니다라는 해석을 내리고 싶습니다.[앵커] 의석 분포로 봤을 때 현실적으로 쉽지 않을 것이다, 이런 얘기를 해 주신 거고요. 다음 주제로 넘어가보겠습니다. 지금 어제에 이어서 오늘도 강경화 외교부 장관 남편이죠. 이일병 전 교수의 미국 여행 관련 논란이 이어지고 있습니다.지금 이 교수도 블로그를 비공개로 전환을 했고 강경화 장관 말에 따르면 본인도 당황스러워하고 있다, 이런 얘기를 하고 있는데요. 이 상황 어떻게 봐야 될까요?[배종호] 말씀 그대로 상당히 당황한 것 같아요. 이일병 교수가 마이웨이 스타일인 것 같아요. 제가 배우자라면 아내가 주무부처 장관인 외교부 장관이라면 상당히 그 부분에 대해서 고민을 하지 않았을까. 또 그리고 아내의 입장을 생각해서 안 갔을 것 같아요.그렇지만 이분은 갔거든요. 굉장히 독특한 성격의 소유자다, 자기주장이 강하다, 이렇게 해석이 될 수밖에 없는데 그래서 이분이 사전에 다 블로그를 통해서 모든 것들을 계획들을 다 공개를 했지 않습니까? 그런데 그 블로그를 폐쇄했다는 것 자체는 본인도 본인의 그런 파장이 여기까지 올 줄은 상당히 몰랐던 것 같아요.그리고 당황해하고 있는 것 같아요. 이것과 관련해서 가장 중요한 것은 국민의 정서 아니겠습니까? 국민의 정세는 용납하기 어려울 것 같아요. 왜냐하면 특별여행주의보를 내려서 전 국민들에게 강제규정은 아니지만 권고를 하고 있는 그런 상황 아니겠습니까? 그리고 강경화 외교부 장관이 주무부처 장관 아니겠습니까?본인은 배우자인데 가장 중요한 것은 그러면 주무부처 외교부 장관의 배우자는 공인이냐, 아니냐. 이 부분이 가장 중요한 것 아니겠습니까? 법적으로 보면 공인은 아니죠. 그렇지만 제가 볼 때는 배우자라면 준공인에 해당된다, 그렇다면 공인으로서의 자세가, 준공인으로서의 자세가 필요한 대목이 아니었나 하는 생각이 듭니다.[앵커] 지금 여당 쪽에서는 적절치는 않았다, 하지만 그렇다고 강경화 장관 사퇴해야 하는 것 아니냐, 이런 야당 일부의 주장에 대해서는 공감할 수 없다, 이런 입장을 보이고 있어요. 이 부분에 대해서 차 교수님은 어떻게 보십니까?[차재원] 일단 거취 문제가 상당히 뜨거운 현안으로 부상하고 있습니다마는 정부여당의 입장에서는 강경화 장관이 물러날 사안은 아니라고 보고 있습니다마는 그럼에도 불구하고 저는 앞으로 향후 이것이 어떻게 사안이 번져나가느냐에 따라서는 거취 문제까지도 비화될 수 있다는 생각이 듭니다.당장 지금 이일병 교수, 그러니까 강경화 장관의 부군께서 미국으로 출국을 했는데 출국한 이유가 일단 요트를 사서 카리브해하고 미국 동부 연안을 여행하겠다는 것 아닙니까? 실제 자신의 계획대로, 내 삶이 내 마음대로 하는 것이다, 내 뜻대로 하는 것이다라고 한다면 아마 그걸 강행할 가능성이 상당히 높다고 봐요.그래서 만약에 실제 요트를 구입을 해서 요트를 운행하는 모습이 나온다고 한다면 아마 국민들의 감정이 이걸 과연 허용할 수 있을까? 이러한 모습 자체가 어떻게 보면 이 사안을 놓고 많은 국민들이 상대적 박탈감을 많이 느끼고 있거든요.예를 들면 방역의 지침을 지키지 않았다는 부분도 있지만 다른 사람들 같은 경우는 중소 자영업자들 같은 경우는 지금 줄도산으로 상당히 어려운 상황인데 특권층에 해당하시는 분이 외국 가서 아주 한가롭게. 호화요트인지 아닌지는 저는 판단할 의미가 없습니다마는 일단 요트 여행 자체가 호화롭게 비치는 측면이 있으니까 그런 부분들로 계속적으로 모습이 보도가 될 경우에는 저는 강경화 장관이 상당히 거취도 힘들 수 있다는 건데 문제는 강경화 장관이 남편보고 귀국하라고 하기 쉽지 않은 상황이다.그리고 두 번째 이야기로는 오랫동안 계획했던 일이고 또 같이 갔던 친구들하고의 관계 이런 것 때문에 지금 아마 조기 귀국이 쉽지 않을 것 같아요. 그렇기 때문에 조기 귀국이 현실화되지 않을 경우에는 상당히 거취를 저는 장담하기 쉽지 않은 국면으로 갈 수 있다는 생각이 듭니다.[앵커] 2주 격리를 면제해 준 특례나 위반은 아니지만 그래도 이번 명절에 정부 말 듣고 성묘 안 간 분들, 이런 분들이 상대적 박탈감을 느낄 수 있는 소식이니까 이 부분에 대해서 앞으로도 상황을 지켜보겠고요.마지막 주제로 넘어가보겠습니다. 우리나라 가수로 최초로 빌보드 싱글차트 1위를 차지한 그룹 방탄소년단. 계속해서 병역 문제를 두고 갑론을박이 이어지고 있습니다. 정작 방탄소년단 멤버 같은 경우는 병역과 관련해서 나라의 부름이 있으면 언제든 달려가겠다, 이런 입장을 보이고 있는데 이런 가운데 어제 여당 지도부에서는 처음으로 BTS의 병역 특례 주장이 제기가 됐습니다.군 복무는 하지만 국익에 도움이 되는 방식으로 하자. 대체복무제도라고 하는데요.과거 방탄소년단 멤버 발언, 그리고 노웅래 최고위원 발언까지 함께 들어보시죠. 지금 노웅래 의원 얘기를 들어보면 새로 만드는 제도가 아니라 기존에 대체복무 제도가 있으니까 거기서 대중예술인까지 범위를 확대하자, 이 얘기인데 저희가 두 가지로 짚어보면 먼저 기준설정이 가능할지. 예를 들어서 빌보드 1위면 대체복무 이런 식으로 딱 명확하게 기준 자체를 명문화, 성문화할 수 있을지 이 부분 보겠습니다. 이게 가능할까요?[배종호] 상당히 어려운 부분이죠. 그렇지만 공적심사위원회를 구성을 해서 판단하도록 하니까 그 부분은 충분히 가능할 것 같고요. 가장 중요한 것은 국가기여도 문제라고 생각을 해요. 그런데 10년 동안 60조 경제 효과를 기여를 했고, 또 올 한해 동안 10조. 이번에 빌보드 차트 1위 하면서 1조 7000억 원의 경제 효과에 기여를 했다고 해요.그러면 제가 볼 때는 국가에 기여는 충분한 것 같고요. 두 번째로는 형평성의 문제입니다. 지금 형평성 문제를 보면 순수예술의 경우에는 국제콩쿠르에서 1, 2위만 하면 병역 혜택이 주어지는 거죠. 그렇지만 대중문화예술의 경우는 전혀 없기 때문에 이 부분에 대해서도 형평성을 맞추기 위해서는 뭔가 병역특례 제도가 적용이 되어야 되겠다라는 부분에 대해서는 저는 동의를 하고요.그러면 어떻게 복무를 시키느냐, 대체복무 얘기도 나오고 있고 또 입영 연기도 나오고 있거든요. 즉, 그 얘기는 무슨 얘기냐면 대체복무는 독도 홍보를 시키자 그런 얘기를 노웅래 의원이 얘기했는데 그건 공익적으로 맡기면 될 것 같고 무슨 얘기냐면 가장 나이 많이 먹은 진의 경우에는 올해 입대를 해야 하고, 92년생인데 막내 같은 경우는 97년생이에요.그러니까 5년간의 갭이 되는 거죠. 그래서 5년 연기를 해 주면 한꺼번에 활동을 하고 한꺼번에 움직일 수 있다, 그래서 그런 부분에 대해서 뭔가 국가에서 길을 열어주는 것이 재능을 통해서 애국할 수 있는 길을 만들어주는 것 아닌가, 이런 생각이 듭니다.그래서 방금 잠깐 얘기하셨지만 민주당 전용기 의원 같은 경우는 입영연기를 해 주는 것을 대중예술인도 일정 요건을 충족하면 포함시키자라고 얘기했고 노웅래 의원 같은 경우 독도 홍보, 이런 부분에서 대체복무, 이 부분 어떻게 생각하십니까?[차재원] 병역 연기의 부분은 상당수의 연예인들이 병역을 연기하는 부분은 일반 대학생들 같은 경우는 학업을 이유로 해서 연기를 할 수 있잖아요. 그래서 대충 다 학적을 가지고 있는 것으로 제가 알고 있습니다. 그걸 통해서 연기를 하고 있기 때문에 전용기 의원이 이렇게 한 부분은 굳이 학적을 갖고 있지 않다 하더라도 충분히 연기를 할 수 있도록 해 주자는 부분인데 필요하면 할 수는 있습니다마는 굳이 그렇게 할 필요가 있을까 하는 생각이 들고요.그리고 아까 대체복무제 이야기하셨는데 지금 사실 우리가 만들고 있는 대체복무제 같은 경우는 교도소라든지 요양원이라든지 이런 사회공익시설에 가서 상당히 엄격하게 관리를 받으면서 일정 기간 동안 매여 있는 상황에서 복무를 하는 거거든요. 만약에 그런 식의 대체복무라고 한다면 과연 그 필요성이 있을까 하는 생각이 들어요.그러니까 BTS 같은 경우는 전 세계를 다니면서 자유롭게 공연을 해야 되는데 그럴 경우에는 과연 그게 기존의 대체복무제하고 부합되지 않을 수도 있다, 그렇다고 한다면 대체복무제를 BTS에 적용한다면 대체복무제 개념 자체도 조금 더 확장할 필요가 있겠다라는 생각이 들고요.저는 궁극적으로 지금 이런 대중예술인들이 상당히 국가 경제적으로 또 국가 이미지 홍보 같은 데 기여한다고 한다면 저는 병역에 대한 나름대로의 특례를 할 필요가 있다, 다만 그 기준 자체는 앞서 말씀하신 것처럼 문화예술공적심의위원회 같은 아주 독립적이고 객관적인 기구를 통해서 모든 사람들이 동의할 수 있는 합리적인 잣대를 만들어서 한다고 하면 저는 큰 문제는 없지 않을까 생각이 듭니다.[앵커] 객관적이고 합리적인 기준 마련 두 분이 강조해 주셨고, 또 본인 뜻도 중요하겠죠. 이런 부분 앞으로 지켜보도록 하겠습니다. 지금까지 배종호 세한대 교수, 그리고 차재원 부산가톨릭대 특임교수와 함께 정치권 이슈 짚어봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
