[영상] 흑산도 앞바다 어선에 불...긴박했던 구조상황
[앵커]전남 신안 흑산도 앞바다에서 조기를 잡던 어선에서 불이 났습니다.다행히 긴급 출동한 해양경찰이 승선원 13명을 모두 구조했는데요.긴박했던 구조 당시 상황을 나현호 기자가 취재했습니다.[기자]배꼬리에 있는 선실에서 시뻘건 불길과 함께 연기가 치솟습니다.해경 고속단정이 승선원들을 구조하기 위해 접근해보지만, 파도가 높아 위태롭기만 합니다.불을 끈 뒤 불빛 하나 없는 배 안으로 들어가 선원들을 잇달아 구조합니다.[해경 구조대원 : 선생님! 선생님 괜찮으세요? 밖으로 나오셨어요, 괜찮으세요? 정신만 차리시면 돼요.]신안 흑산도 북쪽 26km 해상에서 조업하던 어선에서 불이 난 건 새벽 3시쯤.다친 선원들을 빨리 병원에 옮기기 위해서 고속단정에 옮겨 태우는 게 쉬운 일이 아니었습니다."천천히, 천천히, 하나, 둘, 셋!"구조한 선원 가운데는 의식 없는 사람도 세 명이나 있었습니다.[해경 구조대원 : 두 번째 의식 없는 환자 헬기로 이송 중에 있음.]다행히 부상자들은 심폐소생술과 산소 소생기로 의식을 되찾았습니다.일부는 식당 안쪽에 있는 침실에 갇혀 한 시간 동안 나오지 못하다가 극적으로 구조되기도 했습니다.구조된 13명 가운데, 8명이 화상을 입거나 호흡곤란 증세를 보여 병원에서 치료를 받고 있습니다.새벽 취약 시간에 불이 난 데다 연기까지 많았지만, 신속한 대처가 빛을 발했습니다.[조승우 / 해경 관계자 : (선실에서) 외부로 나오는 입구가 상당히 좁습니다. 연기도 많이 자욱했었고 저희 요원들이 의식 없는 환자들을 선실에서 외부로 데리고 나갈 때 상당히 어려움이 많았습니다.]불이 난 어선은 스스로 항해해 출항한 여수항으로 복귀합니다.목포해양경찰서는 식당에서 불이 시작됐다는 선원 진술을 토대로 감식을 통해 정확한 화재 원인을 가릴 계획입니다.YTN 나현호[nhh7@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
