개천절 광화문 집회 차단은 "차별 방역"?
■ 진행 : 박광렬 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 이정미 / 기획탐사팀 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 정부가 이번 개천절에 광화문 집회를 원천 봉쇄한 것이 차별 방역이라는 주장이 제기됐습니다. 일각에선 민주노총 집회만 선별적으로 허용했다, 이런 주장도 나오고 있는데요. 집회금지 기준이 무엇이었는지, 적용에 혹시 문제는 없었는지 팩트체크해 보겠습니다. 기획탐사팀 이정미 기자가 스튜디오에 나와 있습니다. 먼저 차별 방역이라고 주장을 하는데 구체적으로 차별 방역이라는 게 어떤 내용입니까?[기자] 인터넷을 보면 상당히 다양한 주장들이 있습니다. 먼저 경찰이 지난 3일에 서울광화문 집회를 막기 위해서 그 인근에 모두 차벽을 설치했잖아요. 그런데 정작 추석 연휴에 백화점이나 쇼핑몰에는 사람이 가득 들어찼다, 이런 곳은 방역이 괜찮냐, 이런 주장도 있고요.그리고 또 경찰이 신고된 집회를 모두 금지한 게 아니라 일부만 금지했다는 주장도 있습니다. 특히 민주노총 집회만 선택적으로 허용했다는 주장은 인터넷 기사로까지 등장을 했습니다. 화면을 보시면 지금 나오죠. 개천절에 사전신고된 집회 가운데 1159건이 허용이 됐는데 민노총 집회다, 이런 내용의 기사도 등장을 했습니다. [앵커] 하나씩 확인을 해 보도록 하겠습니다. 개천절에 실제로 민노총 집회만 선택적으로 허용이 됐다고 보시는지요?[기자] 실제로 선택적으로 집회를 허용을 했다면 문제가 될 일이죠. 언론에서도 다뤄야 할 부분입니다. 그래서 저희가 팩트체크를 했는데 결론부터 말씀을 드리자면 그건 아니었습니다. 지난 광복절에는 광화문 집회를 금지하면서 민주노총 기자회견은 허용을 해서 논란이 일기도 했는데요. 이번 개천절은 분명히 아니었습니다.제가 한병도 의원실을 통해서 개천절에 경찰에 신고된 집회 1344건을 모두 입수해 봤는데요. 바로 이 자료입니다. 여기서 보시면 배경이 빨간색으로 된 것이 금지된 집회고요. 이 다음 장을 보시면 배경이 파란색으로 된 부분은 허용이 된 집회입니다.여기서 제가 민주노총과 관련된 집회를 이렇게 형광펜으로 표시를 해 봤는데요. 빨간색, 금지된 집회에도 민주노총 집회가 포함이 돼 있고요. 이렇게 파란색, 허용된 집회 가운데도 민주노총 집회가 포함이 돼 있었습니다. 그래서 저희가 이 1344건을 모두 분석을 해 봤는데요.화면으로 한번 보시면, 저희가 정리를 했습니다. 이 1344건 가운데 금지된 집회는 185건이었습니다. 그런데 이 가운데 절반 이상인 111건이 민주노총 관련 집회였습니다. 허용된 집회 1000여 건 가운데도 민주노총 집회가 200여 건 있기는 했는데 민주노총이라는 이유로 집회를 허용하고 아니라는 이유로 허용하지 않았다, 이렇게 다른 잣대를 적용했다고 보기는 어려운 것으로 확인이 됐습니다.[앵커] 지금 방금 얘기하신 것처럼 일부는 금지를 하고 일부는 허용을 했다면 결국 합리적인 기준이 있어야 될 겁니다. 합리적이고 객관적인 기준이 있어야 될 텐데 그런 명백한 기준이 있었던 겁니까?[기자] 경찰은 기준이 있었다고 얘기를 했는데요. 앞서서 저희가 민주노총에도 이렇게 신고를 했는데 그러면 집회를 한 게 맞느냐라고 물어봤었거든요. 그 입장을 잠시 듣고 그 부분 제가 설명을 드리겠습니다. 한번 민주노총의 얘기 들어보시죠. 경찰이 민주노총 집회도 금지를 한 게 있었습니다. 그래서 경찰에 기준이 뭐냐라고 물어봤더니 경찰은 정부 방침에 따라서 어디 지역이든 10명 이상 모이는 집회는 모두 금지를 했고 10명 미만이 모이는 집회는 각 지방자치단체의 기준을 따랐다고 설명을 했습니다.실제로 저희가 입수한 집회 신고 내역을 분석을 해 봤더니 10명 이상 모인 집회가 104건이었는데 모두 금지된 게 맞았고요. 10명 미만이 모이는 집회 1240건 가운데는 81건이 금지된 것으로 확인이 됐습니다. 그런데 여기서 저희도 의문이 생겼습니다.10명 미만의 집회는 무슨 기준으로 허용과 금지를 나눴느냐, 여기서 의문이 생겼는데요. 경찰은 이에 대해서 서울 종로구나 중구 등은 모든 집회를 금지했기 때문에 다 금지를 했고 서초구 등에서는 인원이 늘어날 가능성이 큰 곳을 금지 장소로 정했기 때문에 금지 장소로 지정된 곳에서는 10명 미만이라도 집회를 금지했다, 이렇게 설명을 했습니다. [앵커] 경찰 말에 따르면 구청마다 기준이 다르다, 이렇게 설명을 한 건데 이건 사실로 확인이 됐습니까?[기자] 저희가 의문이 생겨서 그것도 확인을 해 봤습니다. 금지했다는 구청 쪽에 확인을 해 봤는데. 먼저 구청의 말 들어보고 계속 얘기 이어가겠습니다. [기자] 이 근거가 감염병예방법입니다. 그래서 감염병예방법을 찾아봤더니 시장이나 군수, 구청장이 감염병 예방을 위해서라면 자체적으로 집회를 금지할 수 있도록 규정이 되어 있었습니다. 만약에 사람이 많이 모여서 감염병 확산 우려가 있다라고 판단한다면 특정 구청에서는 집회금지기준을 더 강화하거나 혹은 또 약화할 수도 있는 겁니다.[앵커] 논란이 있을 수 있겠네요.[기자] 이 부분에서 저희도 이게 차별 방역이라는 해석을 낳을 수도 있겠구나. [앵커] 그런데 궁금한 게 그러면 구마다는 다를 수 있지만 구 내부에서는 똑같이 적용을 한 겁니까?[기자] 구 내부에서 적용을 했는데 이런 겁니다. 예를 들어서 종로구나 중구는 모든 집회를 금지했습니다. 그러면 모든 구가 똑같이 적용이 되겠죠. 그런데 예를 들어서 서초구는 사람들이 많이 모일 수 있는 이곳, 이곳은 집회를 금지한다 하면 그곳은 금지가 되는 거고요. 그 외의 장소에서 2명이 기자회견을 한다, 이런 거는 또 허용이 되는 겁니다.[앵커] 구별로 서로 다르지만 각 구 내에서는 똑같은 방침을 적용했겠네요.[기자] 같은 기준, 같은 장소가 적용이 됐을 겁니다. 하지만 차별 방역이라는 의혹을 제기하는 쪽에서는 종로구에는 사람이 모이면 위험하고 중랑구에는 모이면 안 위험하냐, 이런 의견을 제시를 할 수는 있습니다. 이에 대해서 서울시와 경찰은 사람이 밀집할 가능성. 예를 들어 2명이라고 신고를 했지만 첩보상으로 더 모일 수가 있다, 이런 게 있다면 그런 것을 종합적으로 판단해서 결정을 했다고 설명을 했는데요.이 때문에 같은 1인시위라도 확대 가능성을 고려해서 금지된 곳이 있고 금지되지 않은 곳이 있기는 했습니다. 전문가들은 정부 신뢰를 높이고 국민이 방역 협조를 하도록 하려면 조금 더 일관된 기준을 적용해야 했었다고 지적을 하기는 했는데요. 한번 들어보겠습니다.사실 YTN 시청자분들도 지적을 해 주셨는데요. 추석 연휴에 일부 백화점이나 쇼핑몰 등에 사람이 너무 많이 몰렸다, 이런 얘기도 하셨거든요. 차벽을 세우는 게 적절했냐, 이 논란은 차치를 하더라도 집회를 막기 위해서 상당한 공권력이 광화문 주변에 투입이 됐잖아요.[앵커] 1만 명이 넘는 경찰들이 있었죠. [기자] 그렇습니다. 그에 비해서 쇼핑몰 등 사람들이 몰리는 다른 공간에서는 거리두기가 지켜지는지 이런 걸 관리할 공권력은 상대적으로 적었다, 이것만은 부인하기 어려운 것이 사실입니다. 그러니까 결과적으로 민주노총 등만 선택적으로 집회를 허용하지는 않았지만 기준을 정하거나 공권력을 투입하는 데 있어서 자의적인 판단이 작동할 수 있지 않느냐는 비판은 나올 수 있다, 이게 팩트체크 결론이었습니다.[앵커] 표현의 자유가 먼저 냐, 방역이 먼저냐를 넘어서 차별 방역 논란까지 되고 있는 집회 기준 한번 살펴봤습니다. 기획탐사팀 이정미 기자와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
