문 대통령 "국민 협조 감사...경찰 방역 최선"
문재인 대통령이 오늘 청와대 수석보좌관 회의를 주재하고, 국민의 협조 덕분에 추석 연휴 동안 코로나가 감소 추세를 보였다며, 감사 인사를 전했습니다.개천절 집회 봉쇄와 관련해서는 경찰이 코로나 재확산을 막기 위해 빈틈없이 차단했다며 방역에 최선을 다했다고 평가했습니다.직접 들어보시겠습니다.[문재인 / 대통령]이번 추석 연휴는 예년과는 사뭇 다른 풍경이었습니다. 민족대이동의 기간이었지만 국민들께서 고향과 여행을 자제해 주셨습니다.특히 우려가 컸던 개천절 집회가 코로나 재확산을 유발하지 않게 철저하게 대비하여 빈틈없이 차단했습니다. 시민들께서도 적지 않은 교통불편을 감수하면 협조해주셨습니다.연휴기간 동안 경제 관한 좋은 소식도 있었습니다. 지난 2분기 경제성장률이 OECD 국가 중 1위를 기록했고, 9월 수출액이 전년 동기보다 7.7% 증가하여 코로나로 인한 수출 감소에서 7개월 만에 증가로 돌아서고 올해 들어 최고치를 기록했습니다.이 같은 긍정적인 결과들은 국민들의 협조 덕분입니다. 거듭 국민들께 깊이 감사드립니다.정부는 더욱 노력을 기울여 방역에서 확실한 성과를 만들고 민생과 경제를 조속히 살릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
