[뉴스앤이슈] "여행자제" 권고 강경화 남편 해외여행...정치권 반응은
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 박진영 더불어민주당 상근 부대변인 / 이준석 국민의힘 전 최고위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]오늘의 정치권 이슈, 두 분과 이야기 나눠보겠습니다. 박진영 더불어민주당 상근부대변인, 그리고 이준석 국민의힘 전 최고위원 나오셨습니다. 두 분 어서 오세요. 지난 추석 연휴 동안 가장 화제가 됐던 것, 바로 가수 나훈아 씨의 공연, 그리고 개천절 광화문 집회 봉쇄가 아닐까 싶은데요. 비교적 조용한 연휴였지만 정치권은 다소 소란스러웠습니다. 관련 영상 먼저 보고 이야기 나눠보시죠.추석 연휴에 있었던 내용들 간략하게 짚어봤고요. 나훈아 씨 공연 관련해서 발언에 대한 의견이 분분합니다. 지금 그래픽이 준비가 돼 있는데 먼저 그래픽 보면서 설명을 드리겠습니다. 이 발언이 뭐냐 하면 왕이나 대통령이 국민 때문에 목숨을 걸었다는 사람은 한 사람도 본 적이 없다. 국민이 힘이 있으면 위정자가 생길 수 없다, 이렇게 나훈아 씨가 공연 중에 얘기를 했고.이에 대해서 주호영 국민의힘 원내대표, 우리 제1야당에게 부과된 숙제가 분명해졌다, 이렇게 해석을 했고 반면에 박범계 더불어민주당 의원 같은 경우에는 가수의 세평일 뿐이다. 또 시청률이 얼마나 나오든 그건 나훈아 선생님 자신의 공연 중 일부일 뿐이다. 확대해석을 경계하는 모습을 보였는데 이 부분에 대해서 두 분 의견 먼저 들어보겠습니다.[박진영]저는 사실 나훈아 씨도 좋아하지만 남진 씨를 좀 더 좋아하는데요. 실제로 정치권이 과도하게 아전인수를 했다. 거기에는 평소에 나훈아 씨처럼 인생에 대한 성찰, 국민에 대해서 어떻게 정치할 것인가. 정치권이 그런 데 대해서 고민하지 않았다는 뜻이에요.사실은 이게 정치권이 여기에 대해서 왈가왈부하는 것 자체가 정치권이 제가 봤을 때는 반성해야 될 일이 아닌가, 이런 생각이 들고요. 대부분 나훈아 씨에 대해서 언급하시는 정치인들이 보면 흔히 이야기하는 언론 바라기형 정치인들이 제가 보기에는 많은 것 같아요.그러니까 사실은 위정자가 국민을 위해서 죽는 일이 없었다, 이렇게 이야기하고 우리나라를 지켜온 것은 국민의 힘이었다. 그런데 혹시나 해서 그러면 위정자들이 국민의 짐이었다, 그러면 여당에서 비판할까요? 사실 이건 그냥 추석 날은 즐겁게 보시고 그것들이 국민에게 위로가 되었다, 이런 박범계 의원이 하신 말이 정답이라고 생각합니다. 그렇게 즐겁게 받아들이고 앞으로 정치권도 인생과 국민에 대해서 성찰하는 계기가 되었으면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.[이준석]원래 모든 정치권의 인사들의 발언이라는 것은 각 당이 아전인수를 하죠. 아전인수해야죠. 그래서 아전인수해서 누가 더 공감을 살 만한 발언을 했느냐에 따라서 국민들이 평가할 텐데요. 저는 당연히 이번에 나훈아 씨가 위정자들을 언급했는데 위정자라는 것은 정치를 하는 사람들입니다. 그렇기 때문에 어떤 사람들은 여당과 야당을 포괄해서 지적한 것이다, 이렇게 얘기하기도 하지만 지난 한 2년 복기해보면 야당이 정치한 게 없습니다.왜냐? 여당이 전부 다 일방통행을 했고 독주를 했고 하고 싶은 것은 다 하지 않았습니까? 그리고 최근에 보면 사실 형사적인 사건에까지 개입해서 할 말 다 하고 있는 게 여당이기 때문에 저는 만약에 위정자들이 받아야 될 비판이 있다면 그 질문의 상당 부분은 여당이 받는 것일 텐데 그러다 보니까 애써 여당에서 계속 공개발언으로 나훈아 씨가 그 얘기를 한 게 아니라 일반적인 얘기한 것이다, 이렇게 얘기한 것인데.나훈아 씨도 아까 얘기한 것처럼 굉장히 성찰이 있는 분인데 지금 시점에 이런 발언을 통해서 과연 누구를 비판하고자 했을까. 이것은 국민들이 이미 알고 있다. 그렇기 때문에 아전인수 각자 해보고 국민들이 어느 쪽에 공감하는지 보시죠.[박진영]맞는 말씀인데요. 그런데 추석 밥상에 공연까지 그렇게 보시면 우리가 너무 슬프잖아요. 그냥 재밌게 보시고 또 국감 왔으니까 국감에서 싸울 거 싸우고 합의할 거 합의하면 될 것 같습니다.[이준석]그런데 이거 나쁘게 볼 필요도 없고 이걸 액면 그대로 받아들이는 되는 것이 미국 같은 경우에 대선 있잖아요. 연예인이나 이런 분들이 공개적으로 사회 이슈에 대해서 발언을 해요. 또 그리고 민주당의 성향이라고 하기는 그렇지만 아무래도 현 정권과 가까운 성향을 가진 연예인들 같은 경우에는 이미 몇 년째 그런 발언을 하고 있어요. 그런데 지금 나훈아 씨가 다소 불쾌할 수 있는 발언을 했다고 해서 그거는 그거대로 보고 이런 거 밥상에 올리지 말자고 하는 것은 너무 이율배반적이다. 저는 예를 들어서 김제동 씨 다 하고 다니잖아요. 나훈아 씨는 하면 안 돼요?[앵커]그런데 이 발언 자체의 문제보다는 해석의 문제를 가지고 여당 의원들 같은 경우도, 이게 그냥 전체적인 정치인들에게 하는 얘기냐, 아니면 특정 정치세력에게 하는 얘기냐, 이 부분에서 서로 해석이 갈리고 있는 것 같아요.[이준석]그러니까 나훈아 씨가 고수인 게 이렇기 때문에 여당이 차마 인신공격도 못 하고 있는 것 아닙니까? 일반적으로 이런 비판 발언을 여당 콕 짚어서 했다고 그러면 최근에 여당이 보여준 행보가 뭡니까? 대통령의 강성지지층에 가서 이상한 소리하고 이렇게 해서 결국에는 시장 아줌마가 대통령 비판을 했다가 못 살겠다 하는 지경이에요, 지금. 그런데 나훈아 씨 같이 공인이 대놓고 할 수 없기 때문에 아주 잘한 거죠, 이거는. 드러나지 않게.[박진영]시정비판의 문제에서 지금 민주당이나 지지층에 한 것은 아니지 않습니까? 열성지지층 문제를 우리가 광화문 집회에 나오는 태극기 세력들을 함부로 할 수 없듯이 똑같은 겁니다. 사실은 이게 당내 민주주의가 한편으로는 좋은 점도 있지만 당내 정치가 과잉이 되니까 이런 현상들이 일어나는 건데요. 이것들을 정치권이 더 부채질해서 정치의 양극단화라든지 극단에 있는 사람들이 대결하는 양상을 만들 필요가 추석 밥상에 공연까지 그렇게 할 필요가 있겠냐 이런 이야기입니다.[앵커]정부 차원에서 비판한다고 불이익을 주고 그런 게 아니기 때문에 그런 부분에 대해서는 확실히 얘기를 해 주신 것이고 다음 주제로 넘어가 보겠습니다. 추석 도중에 또 이슈가 됐던 게 바로 개천절 집회였는데 다행히 별탈 없이 무사히 지나간 것 같은데 이번에 광화문에 차벽, 그리고 펜스, 검문까지 단계 봉쇄조치가 가동이 됐습니다. 이에 대해서 과도했다라는 의견도 있고 이런 코로나 팬데믹 상황에서 어쩔 수 없었다라는 의견도 있는데 이 부분에 대해서 간략하게 의견 들어볼게요.[박진영]좀 과도했을 수 있습니다. 그런데 코로나라는 사태에 대해서 과도한 게 낫지 않았나. 이런 생각이 들고요. 우리 헌법이라는 게 집회시위결사의 자유를 보장을 하고 있습니다마는 늘 거기에 따라서는 공공과 질서 유지에 대해서 제한하는 규정을 같이 두고 있습니다. 이런 측면에서 또 8.15 때 집회 때 불상사가 있었기 때문에 이것을 미연에 막자는 취지로 그렇게 국민들이 이해해 주시면 고맙겠습니다.[이준석]저는 감염의 전파 가능성이라는 것을 봤을 때 항상 국민의 기본권을 제약하고 아니면 상인들의 영업권을 제약한다고 할 때는 형평이 문제가 되는 것이거든요. 그런데 우리가 봤을 때 광화문 집회, 이번에 있었던 개천절 집회보다는 다른 행락지라든지 이런 곳에 더 많은 인파가 몰렸던 게 최근의 상황이었거든요. 그렇다면 여기에서 형평의 문제가 나올 수 있는 것이 위락지에 가서, 행락지에 가서 놀 수 있는 권리에 비하면 본인의 집회결사의 자유라는 것은 훨씬 더 숭고한 가치이고 이걸 위해서 싸우다가 죽은 사람도 있습니다. 그렇기 때문에 이것을 제한할 때는 아까 말씀하신 것처럼 심각한 상황이 우려될 때는 강한 조치를 할 수 있습니다.그런데 저는 집회라고 하면 대한민국 경찰이 그래도 항상 관리 이력이 있고 대규모 집회가 있는 날 같은 경우에는 보통 정보경찰이 총투입돼서 정보를 파악합니다. 예를 들어서 상경시위를 하는 분들이 있다면 어느 정도 규모인지, 톨게이트에서부터 파악을 하거든요. 그렇다면 이번에 개천절 집회 같은 경우에는 초기부터 이미 저희 국민의힘에서도 정치인들이 참석을 자제해 줄 것을 권고했고 그런 것으로 인해서 참석 인원이 초기부터 적었어요.그러면 이 조치를 탄력적으로 운영할 수 있는 부분이 있었는데 어제 당장 보면 광화문에서 장사하시는 분들이라든지 일반적으로 통행하시는 분들, 모든 시민의 공간 아닙니까? 통행하시는 분들이 불편을 겪을 정도였다라고 하는 것인데 저는 앞으로 정부가 이 고민을 굉장히 많이 할 것으로 보입니다.앞으로는 좀 더 탄력적인 고민들을 했으면 좋겠는 것이 우리가 지금 이렇게 그냥 단순히 태극기 집회의 집회할 권리를 얘기하는 것처럼 하니까 이렇게 생각하시는 분들도 있겠지만 일례로 올해 초에 보면 미국에서, 그때도 코로나 있었거든요. 그런데 그때 흑인이 죽는 상황이 발생했기 때문에, 불합리하게 죽는 상황이 발생했기 때문에블랙 라이브 메터라고 그러면 더 강한 기본권을 위한 시위를 하는데 그 과정에서는 방역의 문제가 대두되지 않았거든요.제가 말한 게 뭐냐 하면 경중이라는 것을 따져야 되는 것인데 이번에는 저도 그래서 선제적으로 정부가 조치한 것은 저도 찬성합니다. 하지만 좀 더 탄력적으로 운영할 수 있는 기반도 만들어야 된다. 이번에는 집회 막바지까지 너무 경직되게 운영돼서 오히려 모여있는 경찰 1만 1000명이 밀집 인원이 되어 버린 그런 웃지 못할 상황이 나왔습니다.[박진영]최종적으로 집회지위결사의 자유를 헌법적으로 요구를 했기 때문에 최종적으로 어쨌든 어느 정도 오픈을 한 것이지 않습니까? 이게 사실은 정부여당이 늘 고민할 수밖에 없는 지점이 되는 거예요. 다만 이런 점이 있는 거죠. 솥뚜껑 보고 놀란 거죠. 자라를 전에 봤기 때문에. 8.15 집회의 충격이 너무나 컸기 때문에 그렇다라고 봐주시면 될 것 같습니다.[앵커]사실 저희가 건설적으로 이야기를 해보면 앞으로 이런 문제가 생기지 않게 원칙 같은 걸 확립을 하면 좋을 것 같다는 생각이 드는데 앞으로 코로나 사태가 하루이틀 갈 것도 아니고, 그렇다면 이 상황에서 집회나 이런 걸 할 때 어느 쪽에는 이렇게, 어느 쪽에는 이렇게 이런 오해를 사지 않게 하기 위해서라도 집회 물품은 어떤 식으로 하고 인원은 어떻게 하고, 차에서는 내리지 않고, 미리 경찰에 명단 주고 이런 식으로 이런 부분을 이번에 법원이 조건을 달았는데.[박진영]그건 제가 봤을 때는 그런 부분은 행정법원에서 해야 될 일이긴 하지만 그보다 더 중요한 것은 여야, 진보 보수를 떠나서 코로나 상황에서 어떤 형태의 집회든지 간에 자제해 주는 문화를 만들어내는 것이 더 중요하다는 생각이 들고요. 집회를 해서 이야기할 수 있는 것들을 국회를 통해서 언론이라든가 이런 것들을 통해서 다른 방법들을 당분간은 찾아보는 게 어떨까, 그런 제안을 드리고 싶습니다.[이준석]저는 그래서 아까 나훈아 씨 발언 얘기했었지만 위정자, 특히 여당이 정치를 잘하면 이런 일이 발생하지 않습니다. 제가 굳이 비유를 하자면 만약에 이게 지금 박근혜 정부 시절에 막판에 국정농단 때 문제가 됐을 때 많은 인원이 광화문에 나와서 시위를 하고 울분을 토했을 때 그 시점에 만약 방역적으로 문제가 생겨서 만약에 집회 자제를 박근혜 대통령이 요구했다면 대중이 받아들였을까요?저는 그때 안 그랬을 거라고 생각합니다. 그런 것처럼 아까 제가 흑인 시위 얘기한 것처럼 결국에는 많은 국민들은, 지금 이번에 아까 개천절 집회에서도 많은 일반적인 보수 시민들도 정부 방역지침에 협조를 하려고 합니다. 하지만 그게 어느 한계선을 넘는 순간에는 그게 안 될 수 있는 것이고 저는 그래서 여당이 지금부터라도 굉장히 이런 정치행보에 있어서 독주를 좀 하지 않았으면 좋겠다.[박진영]독주는 행정력 집행의 문제니까 별관련이 없는 것 같고요. 사실은 그런 부분에 있어서도 이슈의 중요도의 차이인 것 같아요. 아까 흑인 인권 문제가 코로나보다 그때는 더 센 거였단 말이에요. 그렇기 때문에 나서서 했던 거고 이번에 사실 이분들이 하고자 했던 이야기를 코로나 이야기를 하려고 하는 게 아니었잖아요.대통령을 비판하려고 했는데 대통령을 비판하려고 했다는 생각보다는 국민들이 인식하는 것은 코로나에 대한 방역이 더 중요했기 때문에 국민들이 봤을 때 어느 정도 과도하게 이렇게 조치를 하더라도 인정을 해 준 거거든요.[앵커]이준석 의원님께 여쭤볼게요. 국정농단 당시랑 비교를 하셔서 그런데 그때 당시의 촛불집회랑 지금 최근의 개천절 집회가 어떻게 보면 비슷한 선에서 비교가 될 수 있다고 보십니까?[이준석]아니죠. 저는 앞으로 있을 일을 얘기하는 것이고요. 8.15집회 같은 경우에는 과거 2015년 민중총궐기라고 집회가 있었습니다. 그거는 아주 반정부 성향이 강한 집회였고 모든 사회단체들이 모여서 한 것이었는데 그것과 비슷한 성향이고 아까 제가 말했던 거는 국민의 역치를 넘는 참을 수 없을 정도의 부정이라든지 아니면 실정이 드러났을 때 그때 만약에 방역을 목표로 해서 만약에 이런 기본권을 제약하려고 했을 때 그때는 다른 측면의 권익의 충돌이 일어날 수 있는 것이기 때문에 저는 정부가 이 고민이 앞으로 깊어질 겁니다.아까 말했듯이 얼마 이상 화나면 허용한다. 10명 이상 화나면 허용한다, 이거는 이거 아니잖아요. 그래서 아마 그건 정부가 오히려 그래서 최대한 그런 게 일어나지 않도록 하는 게 중요하다고 생각합니다.[박진영]이 문제는 저는 굉장히 중요하다고 보는데 이준석 최고위원같이 새롭게 정치를 하시는 분들은 저런 이야기를 자연스럽게 할 수 있어요. 그런데 저처럼 나이가 있는 사람들이 생각하기에는 야당이 그 당이 아닌데. 옛날 집회시위결사를 억누르던 군사정권 후예들인데. 이렇게 생각을 한단 말이에요. 그러니까 과도하게 이 부분에 대해서 민주주의, 인권 이런 식의 정쟁의 문제로 접근하지 않았으면 좋겠어요.[앵커]이런 가운데 일부 보수단체가 조국 전 법무부 장관 자택 근처에서 또 차량집회를 벌이기도 했습니다. 관련해서 조 전 장관이 한 발언이 있는데 그래픽으로 준비를 했습니다. 코로나19 위기라는 비상상황에도 집회시위 자유가 보장되는 한국은 민주국가다 그러면서 1987년 헌법체제라는 관련 언급을 했습니다.어느 극보수집단도 누릴 수 있다, 이런 얘기를 덧붙였는데 지금 이런 상황에서 이번 주 금요일이죠. 한글날입니다. 한 번 연휴가 더 있고 이때도 집회가 신고된 게 있는 상황이에요. 관련해서 아무래도 이런 집회가 있을 때마다 국민의힘의 입장을 안 물어볼 수가 없는데 이번에 어떻게 보십니까?[이준석]조국 전 장관이 이런 말을 했다는데 당연히 할 수 없는 말씀인데 저는 87년 민주화의 성과라는 것이 전직 법무부 장관이든 현직 법무부 장관이든 죄가 있는 사람이면 죄를 받아야지만 유지가 된다, 저는 그렇게 생각을 하고요. 그것을 조국 전 장관께서 인지하기를 바라면서 재판에 성실하게 협조해 주시길 부탁드립니다.[앵커]재판에 성실하게 협조해 주길 부탁드린다는 말씀을 하셨고 아까 질문 드렸던 건 그러면 이번 한글날 집회 관련해서 국민의힘이 각종 이런 집회에서 세 가지 정도의 선택지가 있는데 하나는 자제를 권고, 하나는 그냥 우리는 개별적인 거니까, 하나는 만약에 참여를 했을 경우에 당원들에게 어떤 패널티를 준다거나 다양한 선택지가 있는데 이번에는 어떤?[이준석]보통 이렇습니다. 저희는 자제 권고를 합니다. 그런데 보통 보면 집회 구호라는 것을 보면 8.15 때도 보면 김종인, 김무성, 박형준, 이준석 물러가라가 구호였거든요. 그러니까 저희가 말한다고 해서 듣는 분들은 아닙니다. 그렇기 때문에 그 모호한 지점이 있고 그리고 이번에 저희가 당에서 당무감사를 진행하고 있습니다.당의 방침이라는 그것은 어쨌든 집회 참석을 자제하라는 권고가 있었고 거기에 협조하지 않는 분들, 또는 거기에 대해서 오히려 반대로 행동하시 분들 같은 경우에는 당연히 불이익이 있어야 된다, 저는 그렇게 생각하는 것이고, 다만 아까 말씀했던 것처럼 이분들이 현행법에 있어서 죄를 짓거나 이런 상황이 발생하지 않는 경우에 저는 그것을 당이 처벌할 근거는 없다, 이렇게 생각합니다.[앵커]이렇게 모두가 방역에 힘쓰고 있는 가운데 강경화 외교부 장관 남편 이일병 전 연세대 명예교수인데요. 미국에 요트를 구입하기 위해서 출국을 해서 논란이 되고 있습니다. 관련해서 정치권에서 어떤 목소리들이 나오고 있는지 먼저 들어보시죠.[앵커]이일병 전 교수가 사실 미국에 출국하기 전부터 본인 블로그나 이런 데 계획을 미리 올리기도 했는데 출국 전 인터뷰에서도 큰 문제가 없지 않느냐, 이런 모습을 보이기도 했고요. 관련해서 일단 두 분 의견 먼저 들어보겠습니다.[박진영]특권과 반칙이 있었던 것은 아니죠. 특권과 반칙이 있으면 출국하면 안 되죠. 특권과 반칙은 아니고 개인적 입장에서 보면 아주 리버럴한 자세고 자유주의적인 것이고 한편으로 보면 우리가 장관 남편이니까 가면 안 되는 연좌제 비슷한데 한국적 정서가 존재하는 거죠. 우리가 청문회 같은 거 할 때 보면 장관의 가족들에 대해서도 이야기를 하지 않습니까? 그만큼 우리가 공동체에 대해서 중요시하는 그런 측면이 있는 나라이기 때문에 그런데 제가 봤을 때는 어쨌든 여기에 대해서 장관도 좀 사과를 하시는 게 좋을 것 같고요, 개인적 차원이지만.그리고 조금 더 나아간다면 과거에 이낙연 대표가 총리 시절에 국무회의 때 보면 발언해서 구두경고도 하지 않습니까? 그런 정도 하고 넘어가는 게 좋지 않겠나 싶습니다. 이것은 사실 앞의 이야기하고 또 연결될 수 있는데요. 개인의 자유라는 것과 공화라고 하는 공공의 안녕, 그다음에 노블리스 오블리주 이런 것들까지 관련된 것이기 때문에 우리가 딱 잘라서 어디까지가 잘못이다, 어디까지가 옳다, 이렇게 쉽게 이야기하기가 쉽지 않습니다.[이준석] '저는 이거를 보면서 놀랐던 것이 민주당에서 이례적으로 굉장히 신속하게 이일병 교수와 강경화 장관에 대해서 비판적인 의견들이 나오고 있는데 누가 방침을 정한 건지 왜 조국 장관 때나 추미애 장관, 그리고 윤미향 의원 때는 보이지 않던 모습들이 보이는 건지, 확실히 네 편, 내 편 다른 건가 이런 생각을 하고 저는 안타까운 지점이, 저는 여기서 이일병 교수가 만약에 출국해서 해당 국가에서 정하는 격리기간을 거치고 그리고 우리나라에 귀국해서 우리나라가 지정한 격리 방식을 다 따른다고 한다면 문제 될 부분이 없다 이런 생각입니다.'이분이 요트에 대한 취미라든가 이런 것들이 갑자기 생긴 것도 아니고 제가 강경화 장관 재산신고한 거 보니까 36억 보니까 그 안에 요트와 수상오토바이가 있어요. 그렇기 때문에 이건 크게 문제가 되지 않는다, 이런 생각을 하고 이분이 만약에 나가서 출국했는데 격리를 면제시켜달라고 외무부 장관의 힘, 외압을 쓰고.아니면 외무부 장관 안 썼다 하더라도 보좌관이 전화를 했다든지 나중에 전화번호를 줬다든지 이런 식이면 모르겠는데 그게 아니라면 제가 봤을 때는 특권이라고 할 만한 부분은 없는 것 같다라고 생각하고 다만 국민 정서에 대한 부분일 텐데 저는 이것도 저희가 야당이긴 하지만 조심스럽게 다뤄야 된다라고 하는 것이 저는 사실 요트가 사치재로 분류되기 때문에 이런 논란이 더 있는 것 같은데 그 사치재가 동반된 산업에 종사하는 분들이 꼭 다 고소득자들은 아닙니다.예를 들어 누가 골프를 친다고 해서 그 산업에 있어서 혜택을 받는 분들이 다 고소득자들은 아닙니다. 그렇기 때문에 저는 이 부분에 있어서 우리나라에 지금 어쨌든 여러 장사하시는 분들이나 이런 분들이 보기에도 소비를 위축시킬 만한 발언을 하면 안 되는 것인데 이런 개개인의 행보 자체가 계속 감시의 대상이 되게 되면 저는 그런 게 위축될 수 있는 부분이 있다 이렇게 보고 야당도 자제할 것은 자제해야 된다, 이런 생각을 합니다.[앵커]두 분 얘기에서 공통된 건 이게 특권과 반칙의 문제는 아니다. 예를 들어서 2주 격리를 면제받는다거나 이렇게 되면 문제가 되겠지만 그런 부분은 일단 없는 상황에서 사실 이게 자유와 방역, 공익의 기준, 여러 가지 가치가 혼재된 안건인데.[이준석]그래서 제가 지적하고 싶은 것은 도대체 특권과 반칙을 썼던 분은 옹호하면서... [박진영] 법률적으로 문제가 없으니까 말씀드리기가 편한 거죠. 지적하기가 편한 거고 사실은 민주당 정권에서 요트를 사러 가는 장관의 장관이 있다라고 생각을 하니까 참 역사가 재밌네요 그런 생각이 들고. [이준석] 노무현 대통령도 요트를 타셨는데 무슨 문제입니까?[박진영]노무현 대통령은 스포츠였고 아주 작은 거였고. 저는 실제로 이렇게 이준석 최고위원같이 리버럴한 사고를 가지신 분들이 보수 정당에도 있고, 저희도 사실 과도하게 공동체만 지향할 것이 아니라 개인의 인권이라는 것이 끊임없이 신장되어야 하는 것이기 때문에 그런 쪽으로 저희도 보는 시각을 키워야 될 것 같아요.[이준석]저는 위아래가 있어야 된다고 보는 게 이분이 만약에 비판받을 것 같으면 특권과 반칙을 썼던 사람들은 당장 내쫓아야 돼요. 그런데 이거 벌 받아야 될 사람은 안 받고 오히려 이분은 당이 다 몰려들어서 한마디씩 툭툭 던지는 걸 보면서 잘못됐다고 생각합니다.[박진영]그런 분들에 대해서는 법적인 절차 과정에 있으니까.[앵커]그러니까 지금 박 대변인님께서 얘기한 것은 지금 다른 사례 같은 경우는 아직 법의 판단을 기다리고 있는 상황이고 재판이 진행된다거나 이러고 있는 상황인 것이고 이거는 우리가 흔히 국민정서법이라고 하는, 그러니까 국민감정에 조금 맞지 않는 부분이 있으니까 빠른 조치가 나왔다 이런 얘기를 하시는 것 같은데.[이준석]저는 윤미향 의원 같은 경우에는 국민정서도 넘어섰고 법적인 판단도 받겠지만 위험하다 이렇게 보기 때문에 저는 국민정서상으로라도 윤미향 의원, 추미애 장관, 그리고 조국 장관, 추국향에 대해서는 비슷한 자세를 보였어야지 맞는 거죠.[박진영]이상직 의원이나 김홍걸 의원은 제명 처리가 됐고 윤미향 의원 같은 경우에도 당원권 정지가 됐기 때문에 현재 당원이 아닌 상태와 유사한 겁니다. 이게 법률적 결과에 따라서 확실하게. 아시겠지만 정당이라는 게 법원처럼 어떻게 판결을 한다거냐 검찰처럼 조사를 한다거나 이렇게 현실적인 한계가 존재하는 것이지 않습니까?[앵커] 그러면 이준석 의원님 같은 경우에는 야당 일부에서 책임 수준이 아니라 주무부처 장관의 남편이고 방역적인 측면에서 문제를 일으켰다보다는 안 좋은 선례를 보였다 이래서 간과할 수 없다, 사퇴까지 이어져야 한다, 이런 주장을 하시는 분들도 있는데 그런 거에는 동의를 하지 않으시는 거네요?[이준석]저는 강경화 장관의 발언 중에서 말릴 수 없다, 이거는 부부간에 어떤 관계인지 제가 모르기 때문에 제가 말을 할 수는 없지만 어떤 특수한 상황인지 모르겠고 하여튼 국민들한테 안 좋은 시각으로 비칠 수 있다라는 것을 강경화 장관이 인식했고 그래서 그에 따른 사과, 유감표명을 했기 때문에 저는 이게 사퇴까지 이어질 상황이냐. 저는 원래 개인적으로 강경화 장관의 업무 수행에 대해서 굉장히 비판적입니다. 유튜브에 강경화, 이준석 치면 제가 뭐라고 한 거 많아요. 그런데 이 건이 사퇴의 빌미가 될 이유는 없어 보인다고 봅니다.[앵커]그러면 박 대변인님께 짧게 물어보면 앞으로 정부가 방역지침할 때 권고를 많이 하게 되고 아무래도 자제, 권고 이렇게 강제성을 둘 수 없는 부분이 세상에 많다 보니까 앞으로 좀 방역 이런 부분에서 부담이 되지 않을까 이런 얘기가 나오는데요.[박진영]권고라는 것이 강제성이 없는 거고 실제로 K방역이라는 것의 성공에 국민들이 아주 협조를 잘해 줬다는 측면이 존재하고 있는 거거든요. 이게 우리가 이야기하지 않더라도 국민들 간에 어느 정도의 컨센서스가 되어 있는 겁니다. 그런데 여기에서 장관 배우자께서는 약간 돌출행동을 하신 거죠. 그래서 약간 어쨌든 손가락질을 받는 상황인데 법률적인 문제가 아니기 때문에 한 번 정도 지적하고 넘어가는 것으로 했으면 적당하지 않는가, 그런 생각이 듭니다.[앵커]다음 주제로 넘어가 보겠습니다. 우리 공무원을 북한이 피격한 사건. 연휴가 끝난 오늘부터 본격 여야의 공방이 시작될 것으로 보이는데요. 국민의힘 주호영 원내대표, 어제 기자회견을 열고 북한 상부에서 우리 국민을 762하라는 지시가 있었다면서 여당을 향해서 청문회를 요구하기도 했습니다. 김태년 원내대표는 공동조사로 규명을 해야 한다, 이런 입장을 보이고 있는데 여야의 목소리 함께 들어보시죠.[앵커]이준석 의원님, 지금 주호영 원내대표가 얘기한 762 하라, 이게 저도 군대를 갔다 왔지만 7.62mm 탄을 얘기하는 것 같은데 이게 어떤 의미입니까?[이준석]저는 당연히 우리 주호영 원내대표가 원래 이런 정보들을 막 공개하는 분이 아닙니다. 그리고 이거 사실 비밀로 취득한 것들도 있기 때문에 사실 조심스럽게 다뤄야 되는 것이고 하지만 지금 정부에서 공동조사 하나만 띄워놓고 이거 북한이 받을 때까지 기다리자 하면서 사실규명을 늦추고 있고 무엇보다도 지금 사실과 다른 부분이 있는 정보들에 대해서 정부가 확인을 안 해 주고 있기 때문에 당연히 국민의 알권리 차원에서 주호영 원내대표가 최소한의 한도로 공개하고 있는 것이고요. 762, 명시적으로 7.62mm 탄을 쓰는 총을 쓰라고 했다는 것은 개머리판으로 때리라는 것이겠습니까, 총검술을 하라는 것이겠습니까, 사격하라는 거거든요.그러니까 이거는 사살의도가 명확하다. 위협의 의도가 명확하다, 이렇게 보는 것이기 때문에. 그렇다 그러면 이 762라는 단어 수치 때문에 결국은 북한이 지금 했던 해명. 지금 우리 정부의 반응이 뭡니까? 우리 국민이 죽었다. 하지만 북한이 이례적으로 빨리 사과 또는 유감표명을 했다. 그렇기 때문에 공동조사를 하자. 이거 아니겠습니까?저는 여기서 전제 자체가 만약에 북한이 한 지금까지의 해명 또는 그 통지문에 있던 내용이 거짓이라면 그렇다면 사과의 진정성 자체가 없는 것이고 그건 유감표명 자체도 땜질식인 겁니다. 그렇기 때문에 국민의힘 입장에서는 그런 통지문 하나 받아들고 북한이 이례적인 사과표명을 했다, 이렇게 얘기하면서 공동조사 받아들일 때까지 기다리자.아까 김태년 원내대표 말하는 거 아마 시청자분 보셨겠지만 청문회로써는 실효적인 것을 하기 힘드니까 북한과의 공동조사를 해야 된다, 이렇게 얘기하는데 청문회는, 착각하시는 게 청문회는 이번 과정에서 정부의 대응에서의 문제점이라든지 아니면 말이 안 맞는 부분을 캐기 위해서 야당이 당연한 권리를 행사하는 겁니다. 그렇기 때문에 거기에 대해서 북한이 낄 이유도 없고요. 저희도 북한이 끼어서 바른말 할 것 같지도 합니다.왜냐하면 바로 통지문 내용에 나온 것을 보면 거의 다 거짓인데, 제가 봤을 때는. 그거 그 사람들이랑 무슨 조사를 하겠습니까? 그런데 그걸 자꾸 하겠다는 것은 시간 계속 끌겠다는 겁니다. [박진영] 야당이 청문회 요구 충분히 할 수 있습니다.그런데 제가 봤을 때는 주호영 대표께서 말실수를 하신 것이 762라는 이야기를 하시면서 청문회를 하자고 하니까 여당에서 이분이 762라든가. 어쨌든 이게 대단하지는 않지만 우리 군이 취합하는 첩보에 해당되는 그런 것들을 공개하면서 청문회를 하자. 청문회에서 또 무슨 이야기가 나올까. 군의 첩보자산에 해당되는 수많은 것들이 나올 수 있다라는 그런 위기의식을 정부로서는 가질 수밖에 없는 겁니다.그래서 제가 봤을 때는 주호영 원내대표가 762라든가 내가 알고 있는 정보를 이야기하면서 청문회하자고 하시면 안 되는 거예요, 저거는 사실은. 제가 봤을 때는 그런 측면이 있고. 말씀하신 대로 북한이 우리에게 정확한 정보를 주지 않고 있을 수 있습니다. 이런 부분에 대해서는 상임위에서 국방위원회는 비공개할 수 있지 않습니까?비공개로 충분히 여야가 같이 거기에 대해서 논박도 하고. 실제로 제가 느끼기에도 국방부의 초기 조치라든가 이런 것들이 국민들이 봤을 때 미흡하다고 느낄 정도가 충분히 있습니다.그리고 앞뒤 보고가 안 맞는 측면도 있고요. 이런 것에 대해서는 여야를 막론하고 국가 안보의 문제이기 때문에 부처를 깨야 됩니다. 이런 측면에서 상임위를 해보고 그속에서 안 된다면 또 다른 방법을 찾는 게 저는 방법이라는 생각이 들고요.남북 공동조사 문제도 마찬가지입니다. 남북 공동조사 문제가 안 받아들였을 때 다른 조치를 어떻게 할 것인가. 예를 들면 UN을 통한 조사라든가 제3자 조사라든가 이런 것들을 이야기할 수 있습니다. 그런데 이게 청문회로 되는 게 아니에요. 청문회로 되는 것이 아니고 상임위에서 논의해서 그것을 여야가 합의할 수도 있고 합의가 안 된다면 야당이 좀 더 공격적으로 그걸 또 대통령과 정부에 제안할 수 있습니다. 청문회라는 건 여차하면 국가 첩보자산을 흘릴 수 있다는 위험이 있기 때문에 청문회가 안 된다라고 말씀을 하셨다고 이런 생각이 듭니다.[이준석]저는 그래서 민주당에서, 그러면 많은 분들이 궁금해하는 것. 지금 이 통지문에 보면 우발적인 사고로 정장이 결심해서 쐈다고 하거든요. 민주당은 그거 인용하십니까, 그 주장을? [박진영] 제가 당론까지는 잘 모르겠는데.[이준석]왜냐하면 저희의 당론으로서 명확히 그것이 의심스럽고 실제 762라는 이런 사살 지시가 내려왔다는 것을 이야기하고 있는 거고 이것은 완전을 결과적으로 다릅니다. 예를 들어서 정장이 우발적으로 쏴서 그래서 김정은이 어쨌든 미안하다, 이렇게 하는 거랑 김정은이 지시내려놓고 나중에 정장이 쐈는데 이렇게 발뺌하는 거랑은 다른 거거든요.그렇기 때문에 저는 여기에 대해서 저희 당은 명확한 입장이 있는데 원래 청문회라는 게 뭡니까? 가설이라든지 어떤 정보를 바탕으로 이걸 검증해보자고 하는 건데 민주당은 도대체 뭘 검증하자고 하는 겁니까? 민주당은 통지문을 믿습니까, 안 믿습니까?[박진영]그러면 청문회를 한다고 칩시다. 청문회를 한다고 하면 지금 국방위에서 비공개 자료들, 공개할 수 없는 자료를 공개해서 청문회를 한다면 나올 게 뭐가 있겠습니까? [이준석] 비밀스러운 정보를 다 열람하고 난 뒤에 민주당의 주장은 결론은 뭡니까? 공동조사하자입니까?[박진영]지금 그거는 국방위 내에서 현재 여야가 같이 들어가고 있지 않습니까? 그것을 가지고 다시 논의를 하면 됩니다. 국방위를 다시 열 필요가 있는 거죠.[앵커]제가 정리를 해 드리면 일단 그 부분을 얘기하시는 것 같아요. 하나는 정확히 교차검증하기 어려운 내용들이 많아요. 사실 군 특수 관계자, 이렇게 벌써 출처부터 모호하게 나올 수밖에 없고. 두 번째는 안보와 기밀 관련 내용, 그리고 세 번째는 알권리인가 정쟁 차원인가 이런 부분에서 논란이 있는데 방금 얘기하신 북한 군 정장의 결심으로 했다. 결국 결심은 정장이 했겠지만 어디까지 보고가 됐느냐는 저희도 안보 전문가들을 자주 불러서 듣는데 조금씩 조금씩 해석은 다르거든요.[이준석]그러니까 저희가 얘기하는 건 뭐냐 하면 같이 가서 국방위 위원도 그렇고 정보위도 그렇고 비밀자료를 열람하지 않았습니까? 그 자료를 열람한 저희 당 국회의원들은 명확하게 판단 내렸습니다. 이거 쏘라고 했네. 그런데 민주당은 그걸 보고 나서도 지금 그거 모르겠으니까 공동조사하자고 하는 거면 같은 자료를 본 게 맞느냐? 아니라고 봅니다. 저는 정무적 판단이 들어가 있기 때문에 지금 북한한테 공을 넘기는 척하면서 시간끌려는 것 아니냐 정도는 당연히 야당이 지적할 수 있는 것 아닙니까?[박진영]그렇죠. 그게 청문회로 해결될 수 있는 문제는 아니라는 거죠. 상임위 차원에서 좀 더 할 수 있는 부분이고 그 사안에 대해서 상임위라든가 끝나고 난 뒤에 공개적으로 요구를 해도 되는 겁니다. 청문회라는 것을 전체적으로 도마에 올려서 한다고 했을 때 여기에 대해서 개별 의원들이 제가 아까도 그런 말씀드렸습니다마는 언론 바라기형 정치인들이 무슨 말을 할지, 그건 여야가 마찬가지입니다.그런 폭탄에 대한 두려움이 있는 거죠.[이준석]군이나 정부의 대응이나 평가라는 것이 계속 오락가락했기 때문에 많은 국민들은 예를 들어 청문회 자리든지 아니면 공식적으로 뭔가 녹취가 되고 그리고 최소한 나중에 법적 책임을 져야 되는 상황에서 당국자들이 이야기하는 것들을 기대하고 있는 겁니다. 지금 보면 항상 언론에 무슨 관계자 전언으로 나와서 이런 것들이 논쟁이 되고 있는데 저는 책임 있는 사람, 국방부 장관이든 아니면 안보실장이든 나와서 그 자리에서 사실관계 몇 개만 확인해 주고 도저히 비밀이라서 확인 못해주겠다고 그러면 안 하면 됩니다. 다만 아까 말했던 것처럼 사살지시가 있었느냐에 대해서는 오히려 북한과의 협상 지렛대를 높이기 위해서라도 확인해 줄 필요가 있는 겁니다.[박진영]그래서 제가 말씀드리는 것도 아시겠지만 국회에서 국방위나 정보위 같은 경우는 비공개로써 얼마든지 할 수 있는 것이고요. 끝나고 나면 여야 간사가 합의해서 보통 브리핑을 하지 않습니까? 거기에 대해서 쟁정사안이 나오는 것에 대해서 야당이 그것을 오픈한다를 할 때도 여당에게 양해를 구합니다, 관행적으로. 그런 절차들이 있으니까 그 절차의 시간들을 좀 더 가질 필요가 있지 않겠냐 하는 거죠. 그래서 제가 앞서 지적했던 것들이 주호영 원내대표가 너무 나갔다는 겁니다. 762라는 이야기를 하니까 정부에서 섬칫 하는 겁니다.[이준석]저는 그거 이전에 어쨌든 정부가 2주 가까운 시간 동안 사실 규명을 위해서 북한에다 우리는 공을 넘겼다 한 다음에 아무것도 하지 않고 있는 것, 이것에 대한 국민들의 답답함이 크기 때문에 주호영 원내대표는 당연히 이렇게 나설 수밖에 없는 겁니다. [앵커] 지금 우리 정부가 북한 쪽에 진상규명 요청을 한 지 일주일 정도가 지났고 아직 답이 없는 상황입니다. 그러니까 이 상황에서 공동조사라도 해야 사건의 정확한 원인을 알 수 있지 않을까 해서 요청을 해놓은 상태인데 두 분이 얘기하시는 것에서 큰 틀에서는 비슷한 의견도 있는 것 같아요.[박진영]저는 사실 대통령께서 북한에다 공동조사 요구를 하셨을 때 굉장히 정치적 부담이 될 거라고 저는 예측을 했었어요. 왜냐하면 보통 외교 관계에서는 공동조사를 요구할 때 실무자들이 사전에 접촉을 다 합니다. 합의가 되어 있는 상태에서 대통령이 제안을 하는데 북한이라는 나라가 비정상적 국가잖아요.이런 상황에서 대통령께서 제안을 하셨단 말이에요. 참 사실은 부담이 되는 거고 금방 이준석 최고위원 같이 그렇게 비판을 받을 수 있는 여지를 남겨둔 측면이 있는 것도 사실입니다마는 왜? 북한이 안 해 주면 모르기 때문에 그런 거잖아요. 금방 말씀하신 정장이 지시를 내렸느냐 안 내렸느냐? 저도 개인적으로 솔직히 의심이 됩니다. 의심이 되는데 북한이라는 국가의 특징이라는 것이 최고 지도부가 자르라고 그러면 자르는 겁니다.우리하고 다른 데입니다. 조사가 실제로 잘 안 되는 게 현실이지 않습니까? 그런 측면에서 조금만 더 이 부분에 대해서 여야가 국방위와 정보위에서 좀 더 진전을 한번 보자는 거죠. 그리고 그게 안 되면 청문회든 뭐든 여러 가지를 좀 더 강하게 요구하시는 게 저는 야당의 본연의 자세라고 생각합니다.[이준석] 저희는 그렇게 예전에 민주당이 했던 것처럼 이스라엘 잠수함이 등장하고 이런 정도의 수준의 얘기를 하는 게 아닙니다. 그렇기 때문에 이거는 실제로 총을 쏘라는 사격지시가 있었느냐 정도는 아까 말했듯이 기밀을 충분히 유출하지 않는 범위 내에서 여야 간사가 합의해서 그거만 얘기해도 돼요. 762 얘기 안 하고 본인들은 상식선에서 판단했을 때 사살지시가 있었다고 본다 이것만 얘기하면 되는데 안 하잖아요.[앵커]국정감사에서도 뜨거운 쟁점일 것 같은데 지켜보도록 하겠습니다. 마지막으로 이 부분도 살짝 다뤄보겠습니다. 국민의힘의 중앙청년위원회가 지난달 29일 SNS에 지도부를 소개하는 게시물을 올렸습니다. 중앙청년위원회의 지도부를 소개하는 바로 지금 화면에 나오고 있는 게시물인데 표현 일부에 문제의 소지가 있다 이런 지적이 나왔습니다.가령 이재빈 인재육성본부장, 지금은 면직이 됐는데 밑에 TMI라고 되어 있는데 정보를 더 주자 이런 의미로 적은 게 육군 땅개 알보병이라고 적혀있죠. 육군을 얘기하는 건데 이런 부분도 있고 주성은 같은 경우에는 하나님의 통치가 임하는 나라, 자유보수정신의 대한민국. 이런 표현이 문제가 됐거든요. 특히 저 하나님의 통치 이런 부분은 종교적인 부분이 있다 보니까 예민한 부분인데 사전에 이런 걸 올릴 때 당 지도부와 게시 전에 교감이 없는 겁니까?[이준석]저는 당 사무처의 실무자와는 교감이 있었을 것이다, 이렇게 보고요. 다만 지도부의 승인을 받는 사안은 아닙니다, 이런 글을 게시할 때. 그런데 저는 가장 큰 문제로 보는 것이 뭐냐 하면 결국은 이분들이 논란이 생긴 다음에 대처하는 방식이 보면 사실 우리가 뭘 잘못했느냐, 이렇게 하고, 또 오히려 조직적으로 본인들을 해하려는 움직임이 있다라는 취지로 주변에 말한 것도 있고 이런 게 드러나고 있는데 저는 이런 것보다는 지금 시점에서 이분들이 면직되긴 했지만 사실 정당에서 가장 위험한 조직들이 이런 상실위원회 조직들입니다.무슨 말이냐면 청년위원회, 여성위원회, 장애인위원회 이런 것들이 원래 소수자 보호의 취지로 생긴 것들이지만 아무리 청년이 소수자라 하더라도 대한민국 20~30대 청년이고요. 그리고 장애인이 아무리 소수자라 하더라도 상당히 큰 범주의 사람들이 들어 있는 범주이고요. 여성은 대한민국의 절반입니다.이분들이 대표성을 갖는다고 오만해지면 이렇게 돼요. 그런데 아무도 이분들한테 대표성을 부여한 적도 없고 대표성을 가질 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 정당의 상설위원회라는 것이 과거에 저희 드라마 야인시대 때부터 보면 청년위원회, 양복입고 다니고 이런 조직들이 계승돼서 왔는데 이번에 야당이 정비할 필요는 있다 이렇게 봅니다.[박진영]사실 이게 한국 정당의 엘리트 춘공구조의 문제예요. 정당에서 실무자로서 교육받고 정당의 가치를 배우는 것이 아니라 뜬금없이 영입돼 와요. 상설위원회 말씀하신 것처럼 영입돼서 오다 보니까 이분들이 전형적으로 언론의 초점을 받아요. 언론에 더 나가고 싶어요. SNS도 하고 싶고 세게 나가고 싶어요. 자기들의 강성지지층을 끌어모아야 돼요.이런 것들이 복합적으로 되면서 사건사고들이 주로 일어나는데 제가 우리 장경태 의원이라고 있어요, 민주당에. 15년 생활을 했어요. 15년 생활을 대학생 때부터 대학생으로서 훈련 받아서 국회의원이 된 거예요. 이런 위원들은 실수를 잘 안 해요.그런데 우리가 언론은 늘 보면 이슈를 쫓아다니지 않습니까? 그런데 정치인은 또 이슈를 주고 싶어 하고. 이거부터 배운 정치인들이 있어요. 늘 이런 사람들이 위기에 처하는 거고 이런 분들에 대해서는 사실은 정당에서 과도하게 밖에서 관심을 끌었다고 영입하기보다는 자체 내에서 엘리트를 충원하는 보좌진들도 많잖아요. 그런 식으로 키운다고 한다면 이런 실수는 줄어들지 않을까 그런 생각이 듭니다.[앵커]마지막으로 짧게 이준석 의원님 여쭤볼게요. 아까 대처가 문제였다고 했으니까 지금 국민의힘 내부에서는 청년 잘못인데 너그럽게 봐주자, 이런 지도부나 중진 의원들의 의견도 있습니다. 어떻게 보십니까?[이준석]저는 오히려 이게 구조적인 문제라고 봅니다. 아까 말했던 것처럼 중앙청년위원회 조직이라든지 아니면 여성위원회, 장애인위원회 이런 조직이 실질적으로 나중에 비례대표 공천 가면 내부 싸움만 일어나고 실제적으로 저는 어느 정당도 청년위원회나 여성위원회에서 말이 되는 정책을 만들었다고 보지 않습니다. 국민의 어느 분도 못 들어봤을 거예요.왜냐. 이 조직 자체가 태초에 양복 입고 다니던 야인시대 조직이에요. 그렇기 때문에 저는 이걸 한번 정비할 필요는 있다, 이렇게 생각하고 요즘같이 SNS상으로 소통이라는 게 활발한 이상 서울 여의도에 앉아있는 청년 일부가 청년을 대표한다는 건 말도 안 됩니다. 그 구조를 해결하기 위함이고 이분들은 이번에 본인들이 큰 잘못을 한 건 저는 아니라고 봅니다. 여기에 대해서 다들 유감표명을 하는 단계이고 무엇보다도 이런 정보를 제출하라고 해서 제출했다 갑자기 카드뉴스 만들어져서 이렇게 된 분들은 저는 안타깝게 생각하는 부분들도 있습니다. 기획한 분들이 오히려 책임을 져야 되지 않나 생각을 합니다.[앵커]기획한 분들의 책임과 함께 조직 정비 필요성 강조를 해 주셨습니다. 오늘 정치권 이슈 박진영 더불어민주당 상근부대변인, 이준석 국민의힘 전 최고위원과 함께 자세하게 이야기 나눠봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
