[뉴있저] "진실 밝혀질 것"이라던 박덕흠, 이번엔 채용비리 의혹?
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 오승훈 / 한겨레신문 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 이해충돌 논란으로 국민의힘을 탈당한 박덕흠 의원이 이번에는 채용비리 의혹에 휩싸였습니다.단체장으로 재직하던 시절 자기의 조카는 물론이고 주변 지인들의 자녀들까지 부정하게 채용해 줬다는 언론보도가 나오고 있습니다.관련 내용을 보도한 한겨레 오승훈 기자와 이야기를 나눠보겠습니다. 오 기자, 어서 오십시오. 전문건설협회 중앙회장으로 있을 때 주로 벌어진 일인듯 한데 이 협회가 어떤 정도인지, 어떤 기관인지 성격을 얘기해 주시죠. [오승훈]우선 전문건설업을 하고 있는 주로 소규모 단체의 건설업 회사들이 모여 있는 법정 단체로 알려져 있습니다.중앙회와 지역지회가 있는데요. 전체 직원은 한 200명 정도 구성돼 있고요. 협회 차원의 1년 예산은 한 400억 정도 운영되고 있는 걸로 알고 있습니다.[앵커] 그러면 거기거 운영하는 공제조합 같은 게 있습니까?[오승훈]공제조합은 별도의 기구로 운영되고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 조카 또는 지인의 자녀들이 거기에 만약 입사를 했다고 할 때 우연히 거기에 내가 회장으로 있는 동안에 들어간 것인지, 내가 회장에 있는 동안에 들어갔다고 해서 내가 밀어넣었다, 이건 아니지 않냐라고 하면 그걸 어떻게 증명해낼 수 있습니까?[오승훈] 협회 내부 규정을 보면 중앙회장이 채용 관련해서 최종 결정을 하게 되어 있습니다.그래서 자기 지인이나 아니면 심지어 자기 조카가 만약에 지원을 했다, 본인 모르게 지원을 했다고 하더라도 회장이 그걸 모를 리가 없는 구조인 것이죠. 그래서 결국은 이것도 또 하나의 이해충돌이 될 수 있을 텐데요.박덕흠 의원이 회장으로 있을 때 자기의 친인척과 그다음에 본인 지인의 자녀들이 이렇게 대거 입사했다면 이 부분을 아주 적법한 절차에 의한 채용 절차라고 보기에는 조금 어려울 것 같습니다.[앵커] 어떻게 하다 잘 모르고 넘어가서 자기 아는 사람의 자녀가 취직을 했을 수도 있는데 몇 명입니까, 그런데? 한두 명이면 그렇게 인정할 수는 있는데. [오승훈] 저희가 받은 취재 과정에서 입수한 명단은 25명이었는데요.25명 중에 저희가 취재를 해 본 결과 지금 오늘 저희 한겨레 보도에서 나온 조카와 출신 학교 교수의 딸, 그다음에 본인이 대주주로 있는 혜영건설의 본부장의 아들, 그다음에 서울시 공무원 등에서 4명이 취재 결과 확인되었고요.나머지 21명은 예를 들면 보은옥천 지역 유지의 자제라고 표시가 되어 있어서 취재 과정이 쉽지는 않았습니다.[앵커] 그런데 전문건설협회가 사람을 큰 기업이 뽑듯이 많이 뽑는 게 아닐 텐데, 25명이면 뽑은 사람 중에 상당한 포션인 것 같은데요.[오승훈] 저희가 국토부 자료를 하나 받았더니요. 박덕흠 의원이 회장으로 있던 동안에 한 90여 명이 채용이 됐는데 그 가운데 25명이 지금 부정채용 의혹이 있다라고 의혹이 제기된 상황인 것입니다.[앵커] 그러면 이 부정채용 의혹은 이전에 박덕흠 회장 전에 그곳에서 회장을 지냈거나 간부를 지낸 사람들이 진정서를 내고 한 것을 보니까 그 안에 아마 내용이 들어 있었을 텐데 경찰 수사가 진행되거나 하지는 않습니까?[오승훈]저희가 입수한 명단이 아마 고발인들이 중앙지검에 박덕흠 의원에 대한 고발이 이루어졌을 때 같이 제출이 됐었거든요.그런데 지금 검찰 수사는 중앙지검 조사1부에 배당된 것까지만 나왔고요. 그 이후에 고발인 조사랄지 이후 후속 조사가 이루어지지 않고 있습니다.[앵커] 그런데 저도 궁금해서 YTN이 옛날에 보도한 사진들이나 아니면 자료를 보니까 도로공사나 국토정보공사 이런 데 가서 아는 사람 아들, 딸 채용시키는 거 아니냐고 엄청나게 야단을 쳤더라고요, 박덕흠 의원이. 그런 게 바로 신적폐요, 이런 식으로. 그런데 지금 자기가 이런 의혹을 받고 있는 건데 혹시 통화를 하거나 만나보셨습니까?[오승훈] 어제도 저희가 박덕흠 의원의 보좌관에게 수차례 전화를 걸어서 관련 해명을 요청했는데요.전화를 받지 않으셨고 그다음에 문자를 남겨서 답을 달라라고 했는데도 불구하고 연락이 닿지 않았습니다. 그래서 제가 박덕흠 의원 첫 보도를 했을 때도 보좌관 의원이 연락이 됐었고 그 이후에 쭉 연락이 안 되는 상황이고요.제가 박덕흠 의원 명의로 된 휴대폰으로 전화를 걸었는데요. 수행비서가 받아서 자기는 할 말이 없다고 끊고서 그 이후로는 연락이 안 되고 있는 상황입니다.[앵커] 수행 보좌관이 할 말이 없겠죠. 자기가 아는 게 얼마나 있는지 모르겠습니다마는 전문건설협회 회장 때부터 수행한 건 아닐 것 같고. 그런데 자기 지역구 아는 사람들한테는 또 문자를 보내서 저는 결백합니다라고 했다는 얘기도 있고요.[오승훈] 추석을 맞아서 박덕흠 의원이 지역 유권자들에게 문자를 보냈다고 들었습니다.그런데 그 유권자들이 박덕흠 의원에게 이런 문자 보내지 마시고 사퇴 먼저 하십시오라고 답문을 보냈다고 제가 그 캡처를 받아봤거든요.지역 민심이 지금 최근에는 1인 시위도 벌어지고 있고 사퇴 요구현수막까지 걸렸는데요. 그게 추석 연휴 때 현수막이 갑자기 사라졌는데 그 자리에 보좌관이 있었다, 그런 논란까지 일고 있습니다.[앵커] 논란과 관련해서는 박덕흠 의원의 가족 회사들, 그 회사들이 뭔가 담합이든 아니면 내부의 무슨 탈법적인 거래든 계속 문제가 있다는 의혹도 계속 제기가 되거든요.[오승훈] 네, 맞습니다. 관련 제보들이 들어오고 있어서요. 가족 회사 관련해서도 들여다보고 있는데요. 특히 부인 명의 회사랄지 그다음에 아들이 대표로 있는 건설사들이 그동안 이루어졌던 계약들이 제대로 된 것인지, 아니면 말씀하신 것처럼 담합 의혹이 있는 건 아닌지 그런 부분들을 들여다보고 있습니다.[앵커] 그건 아직은 의혹이니까 드러나면 그때 또 한번 다시 얘기를 나누기로 하고. 실제로 보니까 2006년에서 2012년 정도에 그 회장을 맡고 있었던 것 같은데 이때는 4대강 한다고 나름대로 그쪽이 사실 상당히 수익이 좋을 때입니다. 토건이나 건설 쪽이. 그런 쪽에서 대체 무슨 일이 벌어졌을까. 만약에 의혹은 따로 제껴놓고 생각하더라도 이런 비리나 편법이 안 벌어지려면 어떤 근본적인 대책 같은 게 있어야겠다, 취재하면서 느끼신 게 있을 텐데요.[오승훈] 박덕흠 의원을 취재하면서 비위 의혹의 규모랄지 그다음에 그 방법이라는 것이 굉장히 놀라웠는데요.어떻게 보면 박덕흠 의원 개인의 문제가 아니고 지난번 제가 인터뷰 때 말씀드렸다시피 이게 이해충돌방지법이 없기 때문에 벌어진 일들이고 어떻게 보면 시스템의 부재 때문에 빚어진 일종의 안타까운 비리 의혹이라는 생각이 듭니다.그래서 앞으로 이해충돌 방지법을 국회에서 반드시 개정하도록 국민들과 언론이 계속 감시를 해야 한다고 생각하는데요.어찌된 일인지 박덕흠 의원 관련 보도는 저희 한겨레와 YTN 말고 몇몇 매체 말고는 보도가 안 나오고 있어서 좀 더 관심을 가져야 되지 않을까 생각하고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 이해충돌방지에 국회의원들이 슬그머니 빠진 걸 다시 집어넣고 뭔가 강화하고 이것들을 국민들이 감시할 수 있도록 제도를 만들어야 되는 생각이 자꾸 드는구요.저희도 박덕흠 의원한테 입장이 있으시면 언제든 열려 있으니까 오셔서 얘기를 하시든 연락을 주십시오 했는데 아직 저희가 연락을 못 받고 있습니다.반론의 기회가 아직 있으니까 언제고 연락주시면 저희가 모시고 한번 얘기를 나누도록 하겠습니다. 오 기자, 오늘 수고하셨습니다.[오승훈] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
