라이브 방송 중 전남편이 붙인 불에...中 여성 사망
중국 유명 여성 인플루언서가 라이브 방송 중 전남편이 끼얹은 휘발유에 불이 붙어 심한 화상을 입고 사망하는 사건이 발생했다.지난 3일 AFP 통신 등에 따르면 중국 쓰촨성에 사는 여성 라무(30) 씨는 지난달 14일 오후 라이브 방송 중 이런 변을 당했다.그는 틱톡 중국어 버전인 '더우인'에서 88만 명 넘는 팔로워를 보유한 '왕훙'(중국 소셜미디어 인플루언서)이다. 주로 산에서 먹거리를 찾고 요리하는 일상을 올려 큰 인기를 끌었다. 그런데 이날 라이브 방송 중 라무 씨의 전남편 탕 모 씨가 라무 씨에게 갑자기 휘발유를 뿌리고 불을 붙였다. 이로 인해 라무 씨는 쓰촨성 인민 병원으로 옮겨졌으나, 신체 약 90%에 화상을 입은 것으로 알려졌다. 사경을 헤매던 그는 결국 지난달 30일 사망했다.탕 씨는 고의 살인 혐의로 현지 경찰에 붙잡혀 구속됐다. 중국 현지 언론은 탕 씨가 과거에도 가정 폭력을 행사한 바 있다고 보도했다. 보도에 따르면 두 사람은 지난 5월 이혼했으며 두 자녀를 각각 한 명씩 양육하기로 했다. 그러나 얼마 지나지 않아 탕 씨는 재혼을 요구했고, 재혼하지 않으면 아이 한 명을 죽이겠다고 라무 씨를 위협한 것으로 알려졌다. 라무 씨 팬들은 탕 씨의 공격 직후 치료비 100만 위안(약 1억 7천만 원)을 모금했다. 그의 더우인 페이지와 웨이보 등에는 추모 글이 이어지고 있다.한 중국 누리꾼은 "왕훙이라는 수식어를 떼면 라무 씨는 불행하게 가정 폭력을 당하고 학대와 위협을 받은 평범한 여성일 뿐"이라고 호소했다. 현지에서는 탕 씨에 대한 사형 선고 요구도 터져 나오고 있다. AFP 통신은 "중국이 2016년에야 가정 폭력을 범죄로 규정했지만 특히 농촌 지역에서 여전히 만연해 있고 신고도 되지 않는다"라고 지적했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
