개천절 집회 파장 예의주시...추석 이후 정국은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 박창환 / 장안대 교수, 이기재 / 동국대 겸임교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 개천절인 오늘 서울 곳곳에서 보수단체들의 차량 집회, 1인 시위가 이어졌습니다. 정치권은 이번 집회 파장을 예의주시하면서 북한의 우리 공무원 피격 그리고 추미애 장관 아들 의혹 등에 대한 대응책 마련에 주력했는데요. 정국 이슈 자세히 분석해 보겠습니다. 박창환 장안대 교수, 이기재 동국대 겸임교수 나오셨습니다. 어서 오십시오. [인터뷰] 반갑습니다.[앵커] 반갑습니다.먼저 오늘 개천절 집회에 대한 이야기부터 나누도록 하겠습니다. 법원이 9개 조건을 붙여서 허가를 했어요. 그러면서 차량 이동 시위가 있었고요. 또 1인 시위도 열렸습니다. 하지만 지난 8.15집회처럼 대규모 집회는 없었고요. 큰 충돌 없이 마무리됐습니다. 두 분은 오늘 집회 상황 어떻게 보셨는지 먼저 박 교수님. [박창환] 일단 미비한 산발적인 시위로 끝난 것 같아요. 일단은 다행이라고 생각합니다. 지난 8.15 집회 이후에 우리 국민들이 비싼 수업료를 지불했습니다. 수도권에 사상 유례 없는 2.5단계 사회적 거리 두기로 인해서 국민들의 고통이 엄청났거든요. 그렇기 때문에 일단 무엇보다도 이번 집회에 대한 국민들의 싸늘한 여론이 이런 미미한 집회로 만들지 않았느냐. 그리고 아까 화면에도 잠시 나왔지만 지난 집회와 다르게 정말 골목골목까지 다 경찰 차벽뿐만 아니라 광화문 또 경복궁 일대에 정말 물샐 틈 없는 철벽 통제를 했거든요. 이런 점들이 복합적으로 작용됐는데 일각에서 시위를 주최하시는 분들이나 또 일각에서 휴대폰을 끄고 신용카드를 쓰지 말고 현금만 써서 이동하라. 이런 지침들도 나와서 혹시라도 또 지난번처럼 몇백 명 움직이고 적지만 그렇게 해서 움직이면 어쩌나 이렇게 우려가 있었는데 일단 국민 여론이 너무나 싸늘했던 것 같아요. 그런 점에서 국민들이 지난 8.15 집회로부터 얻은 교훈을 이번에 그나마 이렇게 좀 아무 문제 없이 지나가게 만들지 않았느냐. [앵커] 알겠습니다. 이기재 겸임교수님은 어떻게 보셨어요?[이기재] 무슨 큰 충돌 없이 무사히 넘어간 게 다행스럽고요. 그런데 사실 이번에 개천절 집회 관련해서는 원래부터 여야가 공히 이번 집회를 반대했기 때문에 큰 충돌 없이 넘어갈 것으로 예상은 했고요. 다만 법원에서 고민을 많이 한 거죠. 어차피 이번 집회를 과연 헌법이 보장하는 집회의 자유를 보장할 것이냐. 또 한편으로 헌법은 국민의 자유와 권리의 문제를 결국 공공의 복리와 관련됐을 때는 제한할 수 있는 규정도 있거든요. 그런 차원에서 과연 어느 정도 수준에서 집회의 자유를 보장할 것인가라는 고민 끝에 결국 9대 차량을 보장해 준 것이고 거기다 1인 탑승, 그다음에 창문도 못 내리게 했고 중간에 내리지 못하게 했단 말입니다. 그런 강력한 제한조치를 하면서 기본적인 집회는 보장하는 나름대로 법원에서 많은 고민을 통해서 내린 결정이었는데 어느 정도 유효하게 시위는 시위대로 하면서 우리가 문제삼았던 집합의 문제는 해결한 그런 측면이 있었다고 봅니다.[앵커] 대규모 집회는 없었고 큰 충돌 없이 마무리된 것에 대해서 두 분 모두 긍정평가해 주셨습니다. 하지만 오늘 개천절 집회에 대한 정부의 대응을 놓고 여야의 주장은 조금 엇갈렸습니다. 더불어민주당은 광화문의 경찰 차벽은 국민의 안전을 위한 방역의 벽이었다라고 평가를 했고요. 국민의힘은 정부가 과잉대응했다며 비판했습니다. 김대근 기자의 보도 잠깐 보시고 이야기 더 나누겠습니다. [기자]더불어민주당은 광복절에 이어 개천절 집회로 너무 많은 사회적 비용을 치렀다며 비판의 목소리를 높였습니다.돌발상황을 막기 위해 경찰력이 총동원되고 상인과 시민의 불편도 컸다며 코로나 방역에 힘써야 할 때 이런 일이 되풀이돼선 안 된다고 강조했습니다.특히 광화문 광장의 차벽은 국민 안전을 위한 방역의 벽이었다고 평가했습니다.[강선우 / 더불어민주당 대변인 : 광화문 광장을 에워싼 차벽은 우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루였습니다. 이제는 코로나 방역 자체에 행정력을 집중해야 할 것입니다. 부디 오늘 같은 일이 되풀이되지 않기를 간절히 바랍니다.]반면 국민의힘에서는 광장 진입 차단에 대한 비판이 잇따랐습니다.일부 의원들은 광화문 광장 사진을 SNS에 공유하며 독재 시대를 연상케 한다고 강조했습니다.또 정부의 과잉대응이 국민의 불안과 손해를 키운 건 아닌지 돌아보라고 지적했습니다.[김예령 / 국민의힘 대변인 : 과장된 과잉대응이 국민의 불안감과 경제적 손실로 이어지는 것은 아닐지 신중을 기해야 할 것입니다. 더욱이 이를 정쟁의 도구로 이용하는 일은 없어야 할 것입니다.]여야가 개천절 집회를 두고 공방을 주고받은 가운데, 민주당 이낙연 대표와 국민의힘 김종인 비대위원장이 개천절 기념식에서 조우했습니다.이 대표는 공수처 출범과 공정경제 3법 처리에 대해 의미 있는 의견 교환이 있었다며 잘 진척시키겠다고 전했습니다.특히 국민의힘이 공수처장 후보 추천위원을 하루빨리 선정해 공수처 설립을 마무리하게 해달라고 요청한 것으로 전해졌는데, 이번 짧은 만남이 추석 연휴 이후 공수처 출범 등 여야 협치의 계기가 될지 주목됩니다.YTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다.[앵커] 들으신 대로 여당은 국민의 안전을 위한 조치였다라는 입장인 반면에 야당은 과잉 대응이었다라는 비판이었는데요. 두 교수님은 어떻게 평가하시는지 들어보겠습니다. 박 교수님. [박창환] 야당에서 지난 과거 정부의 차벽과 이번 차벽을 동일시 놓으면서 이거 너무 과잉 아니냐. 이렇게 지적을 한 것 같아요. 그런데 과거 독재정권 또는 가장 가까운 게 명박산성 아닙니까? 우리 국민들 다 기억하는 게. 그런데 당시에 시위대의 요구는 국민들의 안전, 국민들의 건강에 대한 요구를 막는 그런 차벽이었다는 점과 이번에는 국민들의 안전을 지키기 위해서 차벽을 설치했다고 하는 점에서 좀 차이가 있지 않느냐 이런 생각이 들고요. 무엇보다도 오늘도 일부 마스크를 쓰지 않고 항의하는 시민들이 일부 있었거든요. 만약에 경찰들이 그렇게 물 샐 틈 없는 철벽을 치지 않았더라면 그분들이 어떻게 나왔을까. 저는 10월 9일 한글날도 이번처럼 철두철미하게 통제가 이뤄지지 않는다면 언제든지 몇백 명 또는 몇천 명 규모의 시위가 발발할 수 있는 상황이라고 보거든요. 학생들도 학습권의 권리가 있습니다. 시위의 권리뿐만 아니라 학습의 권리가 있음에도 불구하고 온라인 비대면으로 수업을 받고 있어요. 주부들도 정말 하루 종일 하루 세 끼 밥하는 것 힘듭니다. 그럼에도 불구하고 외식 안 하고 집에서 밥 먹습니다. 그러면 시위도 비대면으로 얼마든지 목소리를 담아낼 수 있는 방법들이 있는데 그런 부분들을 갖다가 좀 더 활용하는 그런 시위의 성격을 가진다면 국민들이 그 사람들 얘기에 오히려 더 귀를 기울이지 않을까 생각합니다.[앵커] 박 교수님은 적절한 대응이었다. 그리고 10월 9일 예상되는 집회 때도 이러한 대응이 필요하다는 입장이시고요. 이 교수님은 어떻게 보세요?[이기재] 적절한 대응이었는지 과잉대응이었는지에 대해서는 시각 차이가 많이 있을 것 같고요. 그런데 제가 볼 때는 저는 과잉대응 쪽에 무게를 둡니다. 왜냐하면 이번에 보니까 90개소가 넘는 곳에서 검문검색을 하고 그다음에 1만 1000명의 병력이, 그러니까 경찰병력이 투입됐더라고요. 그래서 그렇게까지 하면서 그런 차벽을 만들어야 될 필요까지 있느냐. 왜냐하면 이번에는 사실 여야가 공히 이번 개천절 집회를 만류하는 분위기가 있었고. 그런 상황에서 일부는 또 소지품을 검사하고 신분증 검사까지 했다고 해요.그래서 과연 이게 옛날의 군사정권 시절에 광화문 일대, 을지로, 청계천 이쪽 일대에서 시위할 때 실제 저는 대학생이었습니다마는 신분증 내놓고 가방 검색당하고 이러지 않았습니까? 그게 어느 시절부터 이게 인권의 문제 때문에 사실 가방 검사도 금지됐지 않습니까? 그런데 지금 이게 그 시절에 했던 정도의 수준으로 하는 거예요. 그래서 과연 이게 방역 안전의 문제라는 큰 국민 생명권의 문제이기 때문에 감수해야 되는 것인지 아니면 그 이상으로 너무 심각한 것인지에 대한 의문을 갖는 거고 제가 볼 때는 사실 그 의문을 가졌던 근본적인 배경이 뭐냐 하면 차량시위를 통제할 때였어요.왜냐하면 새로운 시위 방법이라고 그래서 드라이빙 스루 방식으로 해서 차량 시위를 한다는 거 아닙니까? 그런데 차량 시위를 그것도 원천적으로 반대한다고 했어요. 그랬을 때 차량 시위가 코로나 감염을 일으키는 게 전혀 없는데 차라리 지금 식당이나 카페나 공원이나 어디 가면 사람들이 엄청나게 운집하고 있거든요. 그런 부분이 훨씬 위험하지 차량이 몇 대 열을 지어 간다고 해서 위험할 소지가 없잖아요. 그리고 현재 상태에서 우리 2단계에서는 50인 이상이 집합금지명령아닙니까?그런 면에서는 대통령도 지난번에 청년의 날 행사에 50인 이내에서 청와대에 청년들 초대하고 행사하듯이 충분히 그 이내에서는 보장해야 되는 것이지 이것을 그렇게 경찰을 과잉으로 투입해서 완전 봉쇄하는 방식으로 꼭 해야 될 것인지 이런 문제에 대해서는 문제를 지적할 수 있다. 이런 측면을 말씀드리겠습니다.[박창환] 그 부분에 대해서는 꼭 언급하고 싶은 분야가 있는데요. 이번 집회는 차량 시위만 있었던 게 아닙니다. 사실은 신고하지 않고 거부됐음에도 불구하고 비차량시위를 시도하는 사람들이 있었거든요. 그분들이 1인 시위 형식을 띠기는 했지만 마스크도 쓰지 않고 항의하는 분들이 그런 분들이었어요. 그러니까 주최측이 한 군데만 있는 게 아니라 수십 개의 다양한 주체들이 시위현장에 나왔는데 가장 중요한 것은 지난번에도 그 시위를 막기 위해서 공권력 즉 경찰들도 코로나에 감염됐잖아요.그러면 정말로 시위대가 단일하게 뭉쳐서 차량으로만 1명씩만 타고 시위했다고 한다면 이렇게까지 할 필요가 없는 거죠. 하지만 지난 8.15 집회 때 보여줬던 그 시위의 주체들이 굉장히 다양하고 또 그 방식조차도 이견이 굉장히 많은 상황이었고 지난번에 경찰들의 코로나 감염 같은 경우에도 만약에 이렇게 철벽적인 철벽 방어를 하지 않았다면 경찰들도 언제든지 또. 시민들이 문제가 아니라 경찰들조차도 코로나에 감염될 수 있다는 것을 8.15 집회에서 봤기 때문에 이런 현상이 펼쳐진 면도 있는 거죠. 그런 점에서 저는 10월 9일날도 이런 기조가 유지될 필요가 있다. 이건 단순하게 방역 문제가 아니라 경찰들의 공권력의 안전을 위해서라도 저는 할 필요가 있다고 봅니다.[이기재] 경찰들이 1만 1000명이 모였는데 경찰들은 코로나에 안 걸립니까? 경찰들도 그렇게 집합시키면 안 되는 거죠. 저는 이번에 대응을 할 때 집회를 사실 하지 않도록 여야 정당뿐만 아니라 시민단체한테 협조를 구하고 그리고 그들이 시위를 그들의 목소리를 낼 수 있는 그런 공간, 그런 장들을 오히려 합법적 틀 내에서 감염을 최소화하는 방식으로 열어주는 방식으로도 고민해 볼 필요가 있다. 이런 말씀드리는 겁니다. [앵커] 알겠습니다. 두 분의 의견 충분히 들었고요. 다음 이슈로 넘어가겠습니다.지난해 조국 전 장관, 이번에는 추미애 법무부 장관이 나란히 지금 개천절 집회 중심에 섰는데요. 자녀 특혜 의혹이라는 우리 사회에서 가장 민감한 사안을 건드렸다는 공통점이 있습니다. 특히 당시 조 전 장관이 집회 이후에 사퇴하면서 정국에 큰 파장을 몰고 온 바 있는데요. 이번 추 장관의 아들 논란은 어떻게 될지 한번 전망해 보겠습니다.박 교수님, 이번 추석 연휴 기간 추미애 장관이 적극적으로 반박에 나서지 않았습니까? 아들 특혜 논란 의혹 가지고. 어떻게 전망하세요?[박창환] 일단은 본질의 문제는 풀린 부분이 있는 것 같아요. 그러니까 미복귀 휴가 논란. 이게 가장 큰 핵심 쟁점이었는데 국방부와 그다음에 검찰에서 이 부분에 대해서 아무 문제 없다. 이렇게 불기소처분을 했기 때문에 본질의 문제는 어느 정도 넘어갔는데 문제는 국회에서 추 장관이 보좌관을 통해서든 어떻게 해서든지 연락 한 번 한 적 없다. 소위 거짓말 논란을 낳았거든요. 그런데 이게 대북 이슈에 묻히는 바람에 지금 넘어갔어요. 만약에 대북 이슈가 터지지 않았다면 사실 얼마든지 이게 논란이 이어질 국면이 충분히 있었다고 봅니다.[앵커] 그런데 추 장관은 의혹을 제기했던 언론과 야당에 대해서 무관용 대응에 나서겠다. 이런 뜻을 밝혔잖아요. 강공으로 돌아선 것 같은데 어떤 배경이 있다고 보십니까?[박창환]일단은 이번 개각 대상에 지금 포함되느냐 안 되느냐 이게 초미의 관심사거든요. 그런 점에서 불명예 퇴진을 하지 않겠다고 하는 배수진을 친 것 아니겠느냐 그렇게 봐요. 그러니까 외압이나 부정이나 불법이 없었다. 그러니까 지금 거짓말 논란에 대해서는 무시 전략을 하잖아요. 그러니까 절차를 위한 연락처를 주고받은 게 무슨 문제냐. 다만 내가 외압하지 않았고 외압을 하라고 하지도 않았고 부정도 하지 않았고 불법도 없었다. 그러니까 당연히 문제제기한 사람들은 사과해야 되는 것 아니냐. 그러면서 혹시라도 이번 개각 때 자신이 들어가서 불명예퇴진하는 이런 어떤 것들을 막기 위한 공격이 최선의 방어인 그런 전략을 지금 추 장관이 펼치고 있다, 이렇게 봐야 될 것 같습니다.[앵커] 추 장관이 이런 입장을 밝혔더니 국민의힘이 즉각 반발하고 나섰습니다. 추 장관이 적반하장 태세로 나온 것이다. 그러면서 국정조사에 특감까지 요구하겠다라고 밝히고 있는데 실제로 이 교수님, 이게 가능하겠습니까?[이기재]국정조사나 특검은 어차피 국회를 통과해야 됩니다. 국정조사는 4분의 1의 국회의원이 발의는 할 수 있지만 결국 과반수가 동의해야 하는 거고. 특검도 예를 들어 추미애 아들 병역 무슨 건 해서 특검법안을 발의해서 국회를 통과해야 하는데요. 지금 민주당의 현 태도로 볼 때는 그게 통과될 가능성은 거의 없다고 보고요. 이번에 주호영 원내대표가 적반하장이라는 표현을 했죠. 왜냐하면 이게 거짓말 논란으로 추미애 장관이 침묵을 해도 뭐할 판에 오히려 무책임한 의혹을 제기한 사람들에 대한 사과를 촉구했어요.그래서 거짓말이 드러났음에도 불구하고 이렇게 하는 것에 대해서 어이가 없다는 반응을 내놨는데 사실 이번에 검찰에서 불기소를 하면서 이번에 어떤 면죄부를 씌워준 격은 있지만 명백하게 드러난 부분은 거짓말은 명확하게 드러났지 않았습니까? 문자메시지 보낸 건 분명히 드러났잖아요. 그러니까 보좌관하고의 대화에서 김 대위에 대한 전화번호를 넘겼고 그 보좌관은 추미애 장관에게 이렇게 보고를 했습니다. 6월 21일 문자에 예외적 상황이라 내부 검토 후 연락 주기로 했습니다. 이 말은 뭐냐 하면 여기에 저는 다 들어가 있다고 봐요. 예외적 사항이었다는 거죠. 1차 병가, 2차 병가를 냈는데 개인 휴가를 연장해서 쓰는 부분이 군 당국에서는 굉장히 예외적 사항이었다라는 것이고 동시에 군에서는 내부 검토 후 연락 주기로 했다는 걸 보면 이게 본인들에게는 굉장히 간단한 문제가 아니었다는 걸 증명하는 거거든요. 그런 상황에서 그 당시 당대표였던 정부여당의 당대표의 보좌관이 이렇게 연락을 하니 이 문제를 가볍게 처리할 수가 없었다는 거죠. [앵커] 추미애 장관은 전화번호 전달은 지시한 것이 아니다. 이렇게 입장을 밝히지 않았습니까? 여기에 대해서는 어떻게 생각하세요? [박창환] 사실은 추 장관이 국회에서 수차례 자신은 연락한 적도 없고 시킨 적도 없다고 그랬거든요. 그런데 그 당시에도 추 장관이 너무 나가는 것 아니냐. 충분히 절차를 위해서든 예를 들어 민원실에 부모가 아무리 당대표라고 그래도 자기 자식 일인데 절차를 위한 문의 정도는 얼마든지 할 수 있는데 그것까지도 부정을 하는 얘기가 너무 과잉대응 아니냐. 이런 얘기가 있었거든요. 그런 점이 지금 거짓말 논란으로까지 꼬리표를 남겼는데. 이 부분은 추 장관이 너무 경직된 대응을 했다. 그래서 두고두고 아쉬운 대목으로. 만약에 이번에 개각 때 바뀌게 된다면 사실은 핵심은 이 거짓말 논란이 될 가능성이 매우 높거든요.그렇다면 추 장관의 대응이 그 당시에 과한 측면이 있었다. 얼마든지 자식 문제에 대해서 알아는 볼 수 있는 거죠. 그것이 외압이나 압력이 아니었고 충분한 절차를 위한 것이었다면 알 수 있는 거였는데 그 정도 얘기는 할 수 있지 않았을까 싶었는데 그것까지 부정을 했다가 결국은 거짓말 논란으로 이어지는 게 아쉬움을 남기는 대목일 것 같습니다.[앵커] 검찰이 혐의 없음 그리고 불기소로 입장을 모두 정리했습니다마는 그 후폭풍은 계속 이어지는 것 같습니다. 그리고 국민을 충격에 몰아넣었던 공무원 피격 사망 사건 역시 추석 이후에도 정치권의 큰 이슈가 될 것으로 보입니다. 추석 전 대북 규탄 성명에 여야가 합의하지 못했죠. 그리고 공방은 지금 계속 이어지고 있습니다. 오늘은 국민의힘 하태경 의원이 문 대통령이 책임을 피하려 월북론을 제기했다 이런 주장을 폈어요. 박 교수님, 어떻게 보세요?[박창환] 아니, 월북론이라는 게 여당에서 나온 게 아니잖아요. 국방부와 해경에서 다양한 첩보들을 분석해서 지금 그 첩보의 출처가 어디고 정확한 내용은 안보상의 이유로 밝힐 수는 없지만 월북이라는 점을 분명하게 확정을 지었기 때문에 지금 월북으로 발표한 거거든요. 만약에 월북이라고 하는 증거가 없었다면 단순 추정, 그러니까 맨 처음 발표가 나왔을 때 신발 벗고, 빚 있고. 이 정도 가지고 월북이라고 한 것에 대해서 가족들도 반발을 했는데. 만약에 그것만 증거가 있다고 하면 저도 그건 문제제기를 하고 싶어요.그런데 국방부와 해경이 북한의 어떤 통신감청. 감청으로 추정되는 그런 증거들을 가지고 있기 때문에 월북이라고 발표하지 않았겠느냐. 그런 점에서 책임을 회피하기 위해서 월북으로 뒤집어씌웠다. 이렇게 얘기하는 것은 국방위원들에게는 비공개로 아마 그 내용을 갖다 알려준 것 같은데 그 부분에 대해서 너무 간과한 거 아니냐. 이걸 어떻게 아무 증거도 없이 월북으로 몰아갈 수 있겠습니까?[앵커] 여당에서는 정부 비난에 눈이 멀어서 얼토당토하지 않는 그런 주장을 펴고 있다라고 말을 하고 있습니다. 이 교수님은 어떻게 보세요?[이기재] 하태경 의원이 제기한 월북론은 뭐냐 하면 만약에 월북이었다면 북한에서는 자신들에게 망명하러 온 사람을 사살한 거 아닙니까? 그러면 국제사회에 북한이 더 어려워지지 않겠냐. 친북적인 문재인 정부가 할 소리가 아니지 않느냐 이런 제기를 비꼬면서 한 거죠. 그랬던 것이고 지금 또 한편에서 월북론에 대해서 자꾸 얘기되는 부분은 뭐냐 하면 결국 9월 22일날 북한이 우리 공무원을 발견하고 사살하기까지 한 6시간 동안 군은 뭘 어떻게 대응을 했느냐. 그리고 그 이후에 다음 날 아침까지 보고를 받을 때까지뭘 했냐. 국민을 위해서. 이런 제기를 자꾸 하다 보니까 자꾸 월북을 여당에서는 강조하게 되는 거죠. 왜냐하면 북한으로 넘어가는 사람까지 대통령이 책임져야 되냐. 이런 얘기를 할 수 있는 거거든요. 그러다 보니까 결국 국민 정서상 그렇게 제기를 하면 좀 빠져나갈 수 있지 않을까라고 하면서 어떤 월북을 강하게 주장하는 거 아니냐. 이것에 대해서 문제를 제기하고 있는 게 야당인 것이고요.그런데 여나 야나 제가 볼 때는 월북이 쟁점이 되어서는 절대로 안 된다고 봅니다, 이건. 왜냐하면 월북에 대해서는 그건 나중에 밝혀지기도 어려울 뿐만 아니라 그 당시의 상황에 따라서 그 사람이 살기 위해서 그런 의사를 표현할 수도 있었어요. 그렇기 때문에 그것이 중요한 게 아니라 결국은 우리 국민이 어떤 동기에 의해서 아니면 표류에서든 북한 지역에 넘어갔고 이것을 북한에서는 사살해서 시신을 훼손했단 말입니다. 이것도 증거로써 밝혀져야 할 문제이고 서로 쟁점이 있기는 하지만. 이런 문제에 대해서 북한에서 명확한, 그러니까 지금 현재 북한에서 밝힌 주장하고 우리 국방부에서 생각하는 당시의 정황하고는 너무나 차이가 있잖아요. 이 부분에 대해서 공동조사를 통해서 빨리 밝히고 책임질 것은 책임지고 이런 강한 주문을 요구해야 된다. 이런 것을 지금 야당에서 지적하고 있는 것입니다. [앵커] 정부와 여당도 지금 남북 공동조사를 제안한 상황이고요. 북한이 지금 여전히 묵묵부답입니다.[박창환]사실 북한으로서도 유례없는 김정은의 신속한 사과. 이게 뭐가 잘못했으니까 사과를 하는 거죠. 그러니까 월북자를 사살을 했든 수상 거동자를 사살했든 그리고 시신 훼손 여부가 주장이 엇갈리고 있지만 북한으로서도 이것이 남북관계에 소위 말하면 경색국면을 굉장히 심화시킬 수 있다라는 우려가 들었기 때문에 신속한 사과와 재발방지 약속을 했다고 생각하거든요. 그런데 문제는 이것 이상은 하기 어려울 거라는 거예요. 우리가 북한의 어떤 사과나 재발방지 약속에 대해서 과소평가해서도 안 되지만 또 너무 이걸 가지고 반박할 필요는 없는 거예요. 북한이 잘못했으니까 사과한 겁니다.그러면 우리는 당연하게 더 조사, 공동조사라든지 그다음에 명백한 우리는 월북이라고 하는 증거를 가지고 있는 거잖아요. 그러면 그 얘기를 했음에도 불구하고 사격을 한 거지 않습니까? 또 시신을 훼손했다고 하는 증거도 우리는 일부 가지고 있기 때문에 발표를 했을 텐데 이런 걸 가지고 북한에 따지기는 따져야죠. 다만 과거에 유사한 사례가 있었을 때 과연 북한이 자신들의 치부, 그러니까 잘못을 갖다가 다 공개를 하겠느냐. 이 정도면 우리가 할 만큼 한 것 아니냐. 최고지도자가 사과했고 재발방지 약속했으면 그냥 넘어가자. 그리고 지금부터는 무대응으로 가겠다. 이게 아마 북한의 스탠스일 것 같아서 우리로서 공동조사도 요구하고 책임자 처벌도 요구해야 되겠지만 실제로 공동조사의 가능성은 어렵지 않을까 이렇게 바라보는 시각이 많은 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 이런 가운데 또 새로운 변수가 생겼습니다. 미국 트럼프 대통령 코로나19 확진받고 치료를 받고 있죠. 미국뿐 아니라 전 세계가 깜짝 놀랐는데 김정은 위원장이 이례적으로 곧바로 쾌유를 바라는 공개전문을 보냈습니다. 일각에서는 미 대선 전에 북미 간 협상카드 예상도 있었는데요. 김 위원장의 행보 어떻게 보십니까?[박창환] 일단은 이번 피격사건으로 인해서 북한이 과연 이게 정상국가냐. 그동안 사실 김정은이 정상국가 이미지를 만들기 위해서 굉장히 노력했었는데 이번 코로나에 대해서 쾌유를 바라는 이런 서한을 보낸 것은 정상국가의 이미지를 다시 살리겠다. 이런 게 있는 거고요. 그다음에 또 하나는 트럼프가 굉장히 어려운 형국에 빠진 것 아니겠습니까? 그러면 여기서 트럼프에게 뭔가 무게를 실어주는 듯한. 그것이 아무리 작은 거라도. 그러면 트럼프 입장에서는 조금이라도 어쨌든 이득이 될 수 있는 그런 장면을 연출할 수 있는 거거든요.그런 점에서 북한이 향후에 어떤 협상에서 좀 더 우월한 지위를 가지기 위해서 지금 카드를 던진 거다. 이것이 구체적인 협상으로 이어질지 또는 나중에 정말 트럼프가 재선을 해서 어떤 협상으로서 이것이 좋은 디딤돌이 될지 모르겠지만 북한으로서는 손해볼 게 없거든요. 말 한마디 잘해서 나중에 협상에서 조금 우위를 차지한다면. 그런 점에서 김정은의 전문 이것은 굉장히 다복적 포석을 가진 그런 전문이 될 수 있는 거죠. [앵커] 이 쾌유 전문을 놓고서 트럼프 대통령의 재선을 김정은 위원장이 바라고 있다라는 간접 메시지다. 그리고 또 대선 전까지는 도발하지 않겠다라는 간접 메시지를 전한 것이다. 이렇게 보는 해석도 있더라고요. 이 교수님, 이게 향후 북미관계에 어떤 영향을 미칠 것 같습니까?[이기재] 김정은 위원장이 공개전문을 트럼프에게 보낸 것은 트럼프는 그 부분에 대해서는 굉장히 기분이 좋았을 겁니다. 왜냐하면 지금 대선에서 트럼프가 굉장히 위기에 놓여 있고 대선 상황 하에서. 그다음에 지금 지지율의 문제라든가 그다음에 또 코로나까지 걸려 있는 이런 상황 하에서 김정은이 그런 메시지를 주면 미국 국민들 입장에서 볼 때는 트럼프 대통령이 김정은을 잘 요리해 왔구나, 잘 길들여왔구나. 이런 메시지를 줄 수 있는 것이기 때문에 트럼프한테는 선물을 줬다고 보고요.김정은이 또 그런 선물을 줌으로써 결국 바이든보다는, 바이든은 대선과정에서 김정은에 대해서 굉장히 강력한 메시지를 날리고 강력한 대북정책을 하겠다는 것을 표방해 왔거든요. 이런 측면에서 볼 때는 트럼프가 재집권을 하는 것이 그동안 북미 정상회담의 연장선에서 이어질 수 있고 또 트럼프의 성격상 이게 기질상 어떤 빅딜이 가능하다. 이런 판단을 하는 것 같아요. 이런 측면에서 트럼프의 당선을 위해서 보내지 않았냐. 이런 관측을 할 수 있는 것이죠. [앵커] 알겠습니다. 추석 연휴에 국민의힘 청년위원들 페이스북 소개글이 이런 가운데 논란이 되고 있습니다. 문제가 커지자 당에서 해당 위원들에게 면직 또는 징계처분을 내렸는데요. 국민의힘 청년위원 SNS 논란 짚어보겠습니다. 박 교수님, 하나님의 통치. 이런 소개글을 올렸나 봐요.[박창환] 이게 평상시였으면 문제가 되지 않을 수도 있었어요. 그런데 지난 8.15 집회를 통해서 일부 보수종교단체의 그런 멘트와 오버랩되는 그런 느낌을 주지 않습니까? 국민들의 상식과 국민들의 시선으로 보면 지금 그 얘기가 굉장히 코로나 방역에 반대하는 그런 목소리를 연상시키는 것들을 SNS에 이렇게 자기홍보 글을 올렸거든요. 이런 것들이 지금 청년위원이면 당의 미래인데 당의 미래가 마치 극우보수세력도 방역에 반대하는 그런 세력과 함께하는 듯한 이미지를 주니까 이건 감각을 몰라도 너무 국민들의 상식과 좀 동떨어진 그런 스탠스를 가지고 있는 것 아니냐고 하는 국민들의 그런 따가운 시선을 받을 수밖에 없는 거고. 국민의힘 측에서는 이걸 차단하고자 서둘러서 징계 처분을 내린 거 아닙니까?그런 점에서 보면 국민의힘이 과연 상식적인, 그러니까 뭐랄까요. 국민의 따가운 시선을 어떻게 처리해야 될지에 대해서 아직 내부적으로 통일된 입장을 가지고 있지 못한 것들이 결국은 터져나온 게 이번 청년위원 SNS 사태가 아닌가 싶습니다.[이기재] 그런데 이걸 너무 과대하게 해석할 필요는 없을 것 같아요. 제가 볼 때는 이게 언론에서 많이 거론돼서 저도 알아보고 봤더니 그냥 우리 예를 들어서 국민의힘이 당이 보면 위원회가 여러 개 있지 않습니까? 무슨 국민통합위원회 있고 여성위원회 있고 쭉 있는데 그중에 청년위원회라는 게 있는 거고 그 안에서 청년들끼리 직책, 당직을 가지면서 그걸 자기들을 소개하는 자기들의 SNS 글에 개성 넘치는 톡톡 튀는 자기들의 소개 프로필을 쓰는 과정에서 나온 것 같아요.이게 어떤 주장을 하거나 연설을 하고 이런 게 아니고. 그런 측면에서 너무 과하게 볼 필요는 없다. 그러나 다만 청년들한테 부탁하고 싶은 것은 그들도 어떤 당의 한 일원으로서 당직을 갖게 되면 그것에 대한 책임을 져야 되기 때문에 정말 그전에는 어떤 청년으로서 개성이 넘치는 독특함을 강조했다면 이제는 모든 한마디, 그다음에 행동 하나하나가 정말 국민이 본인을 바라본다는 이런 관점 하에서 정말 책임 있게 해야 된다. 이런 측면에서 이번에 큰 교훈이 되지 않았을까 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 최근에 더불어민주당 이낙연 대표 그리고 이재명 경기지사. 대권주자 선호도 조사에서 엎치락뒤치락하고 있는데요. 선두 자리를 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있습니다. 최근 여론조사에서도 어느 조사에서는 이낙연 대표가 또 어느 조사에서는 이재명 지사가 각각 1위를 차지하고 있습니다.여론조사 잠깐 보여주실래요? 지금 차기 대선주자 선호도가 나오고 있습니다. 박 교수님, 이낙연 대표와 이재명 지사. 치열한 경쟁을 벌이고 있어요.[박창환] 저는 이번 여론조사 보면서 이것은 이낙연 대표가 굉장히 선방하고 있는 거다라고 봤습니다. 이낙연 대표가 당대표 취임 이후에 선별지급 논란 그다음에 추 장관 자녀 논란, 대북 이슈 논란까지. 사실 민주당으로서는 악재가 계속 이어지고 있는 거거든요. 이렇게 악재가 이어지고 있으면 일반적으로 보면 여당 대표 지지율은 조금 하락할 수밖에 없어요. 그럼에도 불구하고 지금 어쨌든 선두와 이재명 지사와 이렇게 엎치락뒤치락하는 또는 소위 뭐라고 그러죠. 표본오차 내에서 싸우고 있다고 하는 것은 이낙연 대표가 선방하고 있는 거라고 봐야 됩니다. 그래서 이것은 이낙연 대표가 지금 당정일치. 청와대와 여당의 한몸론인데 이 부분을 강조하는 이유가 지금 현재는 아직 굳건한 지지세력이 없는 이낙연 대표로서는 어느 정도 이 전략이 그래도 지금으로서는 굉장히 성공한 전략 아니겠느냐. 아직까지는. 이렇게 평가할 수 있는 대목인 것 같습니다.[앵커] 이기재 교수님은 어떻게 보셨어요? [이기재] 저는 이낙연 당대표하고 이재명 지사의 여론조사가 엎치락뒤치락하는 것 보면서 2007년이 생각나는 거예요. 결국 이명박이냐, 박근혜냐. 그야말로 야권 주자 빅2의 경합 속에서 사실 민주당의 존재감이 완전히 사라지면서 나중에는 정동영 후보가 본선에서 전혀 힘을 못 썼잖아요. 그렇듯이 이 빅2가 계속 치고받으면서 고착화되면 현재 야권주자들이 맥을 못 추고 당할 수가 있다. 그래서 국민의힘 주자들이 국민의힘의 당내 주자는 원희룡, 오세훈, 유승민. 이 정도가 있고 야권 전체로 보면 안철수, 홍준표. 이렇게 있을 텐데 이분들이 좀 더 노력을 진짜 많이 해야 한다.이슈에 대해서 선점하고 뭔가 본인의 것을 보여줘야 할 시기가 왔다. 그리고 김종인 비대위원장도 빨리 야권의 전열을 가다듬고 이런 주자들을 띄우기 위해서 장을 만들어 주면서 그분들과 국민들이 호흡할 수 있게 어떤 길을 터주는 역할들을 해 주셔야 된다. 이런 상황이 계속 고착화되면 싸워보지도 못하고 2007년꼴 날 수 있다 이런 부분을 지적하고 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 오늘 정치권 이슈는 여기까지 듣도록 하겠습니다.지금까지 박창환 장안대 교수, 이기재 동국대 겸임교수님이었습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
