"테이블 쪼개기 식사" 인천 연수구청장 "부적절한 자리 사과"
전국적으로 5인 이상 사적 모임이 금지된 가운데, 인천 연수구청장이 공무원 10여 명과 식당을 방문해 여러 개 테이블에 나눠 앉아 식사한 사실이 알려지자 사과했다.6일 고남석 인천 연수구청장은 페이스북을 통해 "멈춤의 고통을 감내하고 계신 여러분께 사과드린다. 이번 적절치 못한 행동에 대해서는 이유를 불문하고 단체장으로서 모든 책임을 통감하며 성찰의 계기로 삼겠다"라고 말했다.고 구청장은 지난달 31일 연수구 국장급 간부 10여 명과 함께 연수구 한 식당을 찾아 점심 식사 자리를 가졌다. 구청 측은 이 식사 자리가 사적 모임이 아닌 공적 모임에 해당하고, 이들 일행이 테이블당 네 명 이하로 나누어 앉았다고도 설명했다.이날 구청에서 간부회의를 한 뒤 식당을 찾았던 고 구청장은 "오전 회의 중 못다 한 이야기들을 나누며 공직을 마무리하는 동료들과 아쉬운 석별을 나누는 자리였다"라고 밝혔다.고 구청장은 "그러나 사회적 거리두기로 모두가 5인 이상 모임을 멈춘 상황에서 행정조치 예외 조항 여부를 떠나 사려 깊지 못한 부적절한 자리였음을 사과드린다"라고 말했다.그러면서 "어려운 과정을 감내하며 항상 믿음으로 함께 해주신 구민 여러분과 공직자분들께 미안하고 죄송한 마음뿐"이라며 "다시 한번 고개 숙여 진정한 사과의 말씀을 올린다"라고 덧붙였다.경찰은 관련 신고를 접수한 뒤 CCTV를 통해 해당 내용을 확인하고 인천시에 통보했다고 밝혔다.중앙재난안전대책본부는 지난달 24일부터 코로나19 확산 방지를 위해 서울, 경기, 인천 등 수도권을 시작으로 5인 이상 사적 모임을 금지해왔다. 이에 따라 식당에서는 4명까지만 예약과 동반 입장이 허용된다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
