신규 확진 이틀째 두 자릿수...산발적 집단 감염 이어져
■ 진행 : 이종원 앵커■ 출연 : 이동훈 / 내과 전문의* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 하루 신규 확진자는 63명 발생해 이틀째 두 자릿수를 이어가고 있습니다. 하지만 병원과 노인요양시설 등에서 산발적 집단 감염이 끊이지 않아서 방역 당국이 긴장감을 늦추지 못하고 있습니다. 이동훈 내과 전문의와 함께 코로나19 상황 짚어보겠습니다. 안녕하십니까. 먼저 선생님, 저희가 앞서서 속보로 전해 드렸는데 트럼프 미국 대통령이 양성 판정을 받았다고 본인이 트위터에 글을 올렸어요. 검사를 받았다, 그래서 자가격리한다는 앞서 트윗이 있었는데 설마 했었는데 지금 우려가 현실이 됐는데 일단 트럼프 대통령이 고령이잖아요. 어느 정도 걱정할 만한 부분이 있겠습니까? [이동훈] 지금 현재 아마 증상은 없으신 것 같은데 아마 3에서 5일 정도 지켜봐야 될 것 같고 지금 현재 앞으로 고령인 분들은 다 아시다시피 위중한 상태로 가실 위험이 크고 그렇기 때문에 앞으로 일주일 정도가 중요하지 않을까 생각이 됩니다.트럼프 대통령도 아마 백악관에서 관리를 철저히 했겠지만 본인도 약간 방심하는 그런 모습을 많이 보이지 않았습니까? 역시 힉스 보좌관이 감염됐을 때 상당히 걱정을 많이 했었는데, 같은 비행기도 타셨다고 하면서. 아마 그런 밀접한 접촉 때문에 아마 노출이 된 것 같고 이번 주가 아마 가장 중요한 주가 되지 않을까 생각이 됩니다.빠른 시간 안에 치료가 들어가지 않을까 싶은데 최근에 렘데시비르라든지 그런 덱사메타손 치료 같은 게 평준화되면서 치료 성적은 초기보다는 나아지고 있거든요. 앞으로 지켜보셔야 될 것 같습니다.[앵커] 그런데 저희가 TV로 트럼프 대통령 모습을 본 게 최근에 바이든 후보하고 같이 TV토론회를 했었잖아요. 그때만 해도 굉장히 건강한 모습으로 보였고 대신에 좀 짐작을 해보자면 아직 상태가 어떤지도 전해지지 않고 있기 때문에 짐작을 해 보자면 비교적 초기에 발견이 됐다, 그렇게 볼 수 있을까요? [이동훈] 그게 참 어려운 게 고령이신 분들은 증상이 별로 없는 경우가 많습니다. 일반적인 감기도 열이 별로 안 나거나 그냥 몸이 약간 불편하다 이렇게 나타나기도 하고 최근에 대전의 한 병원에서 원장님이 발견하신 사례도 청진을 했을 때 뽀닥뽀닥 들린 소리만 들렸는데 환자분은 멀쩡하게 걸어오셨대요.그런데 엑스레이를 찍었는데 폐렴으로 발견이 되셨대요. 그래서 고령 환자분들은 저희가 외견상만 보고는 알 수가 없고 정밀검사가 들어간 다음에 조금 이따가 아마속보가 나오지 않을까 생각이 됩니다.[앵커] 트럼프 대통령 확진 판정 소식은 미 대선도 코앞에 다가온 상황이기 때문에 저희가 이어지는 뉴스에서 다시 한 번 중점적으로 다뤄 드리도록 하고, 저희 국내 코로나 상황 짚어보도록 하겠습니다. 어제 하루 동안 발생한 확진자 수가 63명. 그 하루 전에는 77명이었으니까 이틀 연속 100명대예요. 안심할 단계라고 볼 수 있을까요?[이동훈] 사실은 어제, 오늘 다 연휴 기간이었거든요. 그래서 검사 양은 평일에 비해서는 약간 적은 편입니다. 그런 데 비해서 지난주보다 확진자 규모가 줄어드는 편은 아니고 좀 걱정되는 것이 일부 귀향하시는 분들을 통해서 고향에 계시는 어머님이나 부모님들의 감염 사례도 보고되고 있거든요.그리고 일부 요양기관이나 이런 데서 집단감염도 발견되고 있고 특히 많이 확진되는 지역에서 학생들 중심으로 감염도 발견되고 있기 때문에 이런 것을 보면 추석 이후에, 아마 지금은 귀향하시는 분들도 있고 이런 분들이 2~3일 정도 지나면 증상이 나타나지 않겠습니까?그래서 다음 주 중간 정도 지나가봐야지 이번 추석의 영향력을 어느 정도 평가할 수 있을 것 같습니다. 사실은 생각했던 것보다는 확진자가 많다, 이런 느낌이 좀 드는 것 같습니다. [앵커] 그러면 지역별로 좀 보죠. 어제 서울에서는 다행히 한 자릿수이기는 했습니다. 그런데 수도권 전체적으로 보면 30명이 넘었고 특히 주목할 부분이 부산에서만 16명이나 나왔어요. 우려할 만한 상황이라고 볼 수 있을까요? [이동훈] 부산에서 한 의료기관에서 확진자가 많이 나왔는데 지난달 말부터 확진자가 나왔는데 그쪽 의사 선생님께 여쭤봤더니 해당 의료기관이 좀 오래되신 의료기관이라고 하더라고요. 그 결과 환자분들의 정보 데이터가 업데이트가 안 됐다고 합니다. 그리고 어르신들이 많이 이용하시기 때문에 아마 마스크 착용이 약간 좀 불안하지 않았나 생각이 되고요. [앵커] 평강의원 말씀하시는 건가요?[이동훈] 그리고 물리치료나 이런 것을 많이 하시면서 밀접접촉이 이뤄져서 해당 의료진도 감염이 되고, 문제는 이용하셨던 어르신들에게 연락을 취하셔야 되는데 연락처가 지금 업데이트가 안 되는 바람에 아마 연락이 안 돼서 이번에 공개를 해서 해당 의료기관을 이용하셨던 분들은 빨리 검사를 해 달라고 요청을 한 것 같고요.주민등록번호를 이용하는 행안처 자료도 지금 현재 업데이트 중이라서 이용을 할 수 없다고 합니다. 그래서 아마 방송을 보고 계신 부산 지역의 분들 중에서 해당 의료기관을 이용하셨던 분들은 지금 빨리 보건소 가셔서 검사를 해 보시는 게 좋지 않을까 생각이 되고 해당 의료기관을 이용하셨던 분들이 고령자가 많으셔서 지금 만약에 추가 감염이 있을 경우는 약간 위험할 수도 있습니다. 그래서 빨리 검사하는 게 제일 좋을 것 같습니다.[앵커] 지금 들으신 대로 지금 가장 우려되는 곳은 부산 금정구에 있는 평강의원인데요. 먼저 부산시 발표 들어보겠습니다. 앞서 선생님께서도 말씀해 주셨는데 보호자 포함해서 이 병원에서만 12명이 나왔어요, 평강의원에서. 그런데 말씀하신 대로 연락이 안 되는 사람이 많다고 하더군요. 그래서 다시 한 번 그 부분을 강조해 주시죠. [이동훈] 부산의 금정구에 있는 평강의원이라고 합니다. 22일날 첫 번째 확진자가 발견이 됐는데 그 이후에 한 분, 두 분씩 나오다가 어제인가 그제 의료진과 의료진 가족분들도 감염이 된 것으로 나왔고요. 그래서 지금 12명까지 나왔는데 이 지역에 계신 분들, 금정구에 있는 평강의원인데 아마 물리치료나 이런 것을 많이 하셨던 것 같아요. 그래서 이 의료기관 다니셨던. [앵커] 고령층이 그래서 많은 거군요.[이동훈] 그래서 아마 보건당국에서, 보건소에서 연락을 취할 방법이 없기 때문에 방송을 통해서 아마 공개적으로 말씀을 드리는 것 같습니다. 그래서 해당 의료기관을 이용하셨던 분들은 증상이 없으시더라도 가까운 보건소에, 휴일에도 지금 보건소에서 선별진료소를 하고 있다고 합니다.그래서 방문하셔서 빨리 검사를 하시면 증상이 없을 때, 경미할 때, 특히 어르신 같은 고령자분들은 몸만 찌뿌둥하신 경우도 있습니다. 그래서 경미하실 때 검사를 하시면 치료 예후도 훨씬 좋습니다. 아무래도 폐렴이 진행된 다음에 치료가 들어가면 늦어지는 경우가 많거든요. 그래서 빨리 검사하셔서 어르신들의 안전을 보호하는 게 좋지 않을까 생각이 됩니다.[앵커] 그리고 또 저희가 부산 이야기를 계속 하고 있는데 서울 관악구에 원래 사셨던 분인데 추석을 맞아서 부산에 있는 본가를 방문하셨는데 거기서 확진 판정을 받았어요. 그래서 귀성객 중에서도 확진 판정이 나온 건데 이 부분도 저희가 걱정되는 부분이 있을 것 같아요.[이동훈] 맞습니다. 지금 귀성객들이 가장 걱정했던 게 이런 가족 간 전파. 아무래도 부모님들 만나면서 가까이 식사를 하실 수 있고 대화를 하실 수밖에 없기 때문에 가족 내 전파는 거의 기정사실화된 것 같습니다. 그래서 지금 부탁드렸던 것들은 아마 내려가시기 전에 몸이 불편하신 분들은 가지 말아달라 부탁을 드렸고, 제일 좋은 것은 안 가시는 게 좋지만 가시게 되면 최소한의 이동으로 움직이라고 하시는 건데 오셨다가 가셨으면 방법은 없지 않습니까?이미 한 것이기 때문에 이미 올라오고 계실 텐데 한 일주일 정도는 자기 몸 상태를 잘 살펴보시는 게 좋지 않을까 생각이 됩니다. 특히 부모님들은 몸이 좀 찌뿌둥하다든지 몸이 불편하시다든지 그러면 바로 아드님이나 자녀분들에게 전화를 하셔서 지금 검사를 적극적으로 많이 하고 있거든요.아마 다음 주에는 각 선별진료소에서 의료기관에서 적극적으로 검사를 많이 할 겁니다. 그래서 조금이라도 이상이 있으면 빨리 저희가 검사를 해서 2차, 3차 감염을 막아야 되거든요. 그래서 조금이라도 감기 증상만 있어도 빨리 가서 검사하시는 게 지금은 제일 좋을 것 같습니다.[앵커] 그러면 부산 얘기도 했었는데 서울에서도 집단감염 사례가 계속되고 있잖아요. 어제는 추가 확진자는 없었던 것 같긴 한데 정신과 전문병원이라고 하더라고요. 다나병원에서도 큰 문제가 되고 있는데 문제는 바로 인근 지역에 요양시설이 있더군요. 데이케어센터가. 그래서 이 부분도 걱정이 되는 부분인 것 같아요. [이동훈] 네, 둘 다 아마 어르신들이 많이 이용하시는 곳이고 정신요양기관은 아무래도 환자분들이 잘 협조가 안 되는 경우가 있거든요. 초기에도 그런 것 때문에 많은 확진자가 확산된 적이 있었습니다. 해당 기관들은 지금 적극적으로 열심히 많이 방역을 하고 있다고는 합니다.주기적으로 검사도 하고. 그런데 아마 이 기관에서 노출되셨기 때문에 많은 분들이 노출됐고 아마 인근 지역에서도 같이 노출됐기 때문에 아마 해당 지역들이 약간 지역사회에 숨겨져 있는 감염이 있을 수도 있습니다. 그래서 해당 지역에 계신 분들은 이 사실을 잘 아실 거니까 적극적으로 파악해 볼 필요가 있지 않을까 생각이 되고 지금 정부에서는 전국적인 단위를 보고 있거든요.전국적인 숫자를 지금 우리가 논하고 있는데 각 지자체나 이런 데서는 어느 특정 지역이 잘 생긴다, 이런 것이 알려져 있습니다. 부산 지역도 특정 지역, 이번에 발표된 특정 지역이라든지. 그래서 아마 자기 지역들에 약점 지역이 있어요.그래서 서울시도 있지만 각 광역시도 자체에서도 시군구에서도 아마 자기 지역이나 고향에 약점지역을 좀 더 강화할 필요가 있을 것 같고요. 해당 지역에 있는 분들도 자신이 받는 문자를 자세히 보시면 나오는 지역들이 있습니다. 그런 지역들은 주의하실 필요가 있을 것 같습니다.[앵커] 앞서서 저희가 말씀드렸던 부산 같은 경우에는 평강의원은 금정구에 있는 거고 서울 다나병원은 도봉구에 있는 곳이고요. [이동훈] 그 일대 지역이 약간 있었던 것 같아요.[앵커] 이런 가운데 서울시 공공보건의료재단에서 방역 방해를 하는 3가지 요인을 정리해서 보고서를 냈더라고요. 그중에서 가장 첫 번째가 감염경로를 알 수 없는 환자 수가 늘고 있는 점을 꼽았더라고요. 선생님께서도 동의를 하십니까?[이동훈] 사실 이게 굉장히 좋은 보고서 같아요. 지금 우리가 9개월 동안 했던 것들을 다 정리해서 보고서 낸 것인데요. 지금 감염경로가 불분명한 사례가 증가된다, 이 원인은 무엇이냐면 우리가 이번에 8.15 광복절 집회 때 많은 분들이 갈등이 많아서 방역에 협조를 하지 않았습니다.그 결과 협조가 되지 않으니까 자연히 확인하는 데 지연이 많이 됐다고 그러고 그래서 전체 확진자의 70%를 확인하는 데 걸리는 시간이 있는데 보통 잘됐던 데, 구로 콜센터는 적극적으로 협조를 잘 하셔서 7일 이내, 6일 만에 다 70% 확진자를 확인을 했는데 광복절 집회 같은 경우는 13일 정도, 그러니까 6~7일 정도 늦어졌다는 것이죠. 그래서 전체적인 확진자 규모를 빨리 파악하면 2차, 3차 충격파를 예방할 수가 있습니다.비슷한 시기에 용인에 있던 종교시설도 한 4~5일 만에 다 확진자 규모가 확인이 됐거든요. 그다음에는 접촉자, 격리자분들에서 확진자가 나왔습니다. 그렇기 때문에 2차, 3차 확진자를 예방할 수가 있는데 가장 중요한 것은 적극적인 협조. 제일 좋은 것은 집단감염이 발생하지 않는 게 좋지만 집단감염이 일단 발생했다, 우리 모임에서 많이 생겼다 그러면 모든 분들이 적극적으로 검사에 협조해 주셔서 대규모 검사를 하면 추가적인 2차, 3차나 불분명한 감염경로를 줄일 수 있다, 이게 아마 이 보고서의 핵심적인 사항 같더라고요. 그래서 아마 적극적으로 협조해 주시는 게 가장 좋은 방법인 것 같습니다.[앵커] 얼마 전까지만 해도 정부가 감염경로가 불분명한 환자 비율을 5%는 아래로 유지를 해야 통제 가능한 수준이다, 그렇게 기준을 정했었는데 지금은 20% 아래로 떨어졌다고는 하지만 가장 최근 수치가 18%가 넘어요. 어느 정도까지 현실적으로 내려가야 안심할 수 있는 단계가 될까요?[이동훈] 지금 감염경로를 모른다는 것은 아마 계속 지역사회에 숨어 있다는 것이고요. 아마 현실적으로 지금보다 더 떨어지기도 쉽지는 않습니다. 지금 전체 확진자도 약간 줄어들고 있기 때문에. 그리고 아마 놓친 분들이 많이 여기저기에 있습니다.증상이 없으신 상태에서 활동을 아마 하고 계실 수 있는데 이런 분들은 완전히 다 잡을 수는 없지 않나 생각이 들고요. 특히 또 조금 시간이 지나면 오늘도 날씨가 쌀쌀해지고 있는데 점점점 날씨가 추워지면서 우리가 코로나19 상황과 더불어서 처음으로 겨울을 맞이하게 됩니다.겨울에는 다 아시다시피 계절성 감기가 많이 유행하게 되거든요. 남반구의 겨울이었죠. 우리의 여름, 8월달에는 브라질이라든지 남반구 지역에서 굉장히 코로나19 환자가 많이 늘어났다가 지금은 약간 줄어들고 있는 추세가 있거든요. 코로나19가 계절성이 없다 하더라도 무시할 수 없기 때문에 우리가 지금 9개월 동안의 이런 연구결과나 이런 보고서들 잘 활용해서 올겨울에 안전하게 지낼 수 있는 그런 밑받침이 돼야 되지 않을까 생각이 됩니다.[앵커] 어떻게 보면 9개월이나 지나면서 저희 나름대로의 노하우라든지 데이터가 쌓이게 된 건데 이 보고서에서 또 지적하시는 부분이 방역 방해행위로 중요한 게 거짓 뉴스하고 그다음이 중증환자를 위한 치료병상 부족 이 부분, 어떻게 대비가 필요할까요?조금 전에 선생님께서 말씀하셨다시피 계절적인 요인이 없더라도 재유행 가능성에 대비해야 되잖아요, 날씨가 추워지면. [이동훈] 맞습니다. 지금 국민들은 사회적 거리두기 운동 되게 열심히 잘하셨습니다. 그래서 지금 확진자도 많이 줄어들고 있는데 그러면 정부가 또 해야 될 것이 있거든요. 정부는 병상이라든지 의료인력을 확보해야 되는 거죠. 지금 경기도에서도 아마 병상을 확보하기 위해서 노력하고 있고 서울시도 노력을 하고 있어서 아마 지금 중환자실 병상을 100병살에서 200병상까지 확보한다고 그러는데 지금 아셔야 될 게 이번 8월, 9월 유행 때 우리가 중증, 위중하신 분들이 170명까지 올라갔습니다.불과 첫 유행이 있은 뒤 1~2주 있다가 한 7~8일 사이에 100여 분이 중증, 위중 환자가 늘어났거든요. 현재도 100명이 넘게 있으신 상태이고 사망자, 그러니까 희생되신 분도 100여 분이 넘었습니다. 그러니까 고령자분이 많다 보니까 일어날 수밖에 없는 상황이기는 합니다마는. 이런 분들을 우리가 잘 치료하기 위해서는 중환자실 확보를 해야 되는데 문제는 중환자실 하드웨어적 병실을 확보하는 것은 만들면 됩니다.그런데 중요한 것은 그 병실에서 환자분을 치료할 의료진들. 의사들만 있는 게 아닙니다. 환자분을 직접 케어해 주시는 분들은 간호사 선생님들이거든요. 이분들이 인공호흡기를 잘 관리를 할 수 있고 경험이 있으셔야 되는데 이런 교육도 좀 필요하거든요.그래서 이런 분들에 대한 교육과정도 필요하기 때문에 이게 단시간에 만들어질 수가 없거든요. 지금 이 추석 기간에 정부가 해야 될 것은 이런 부분들에 대한 지원이라든지 교육 활동 이런 것들을 계획을 세워서 우리가 지금 환자가 좀 줄어들었다고 병실을 또 없애면 안 되거든요.지난번에도 병실을 줄였다가 굉장히 어려운 경우가 있었기 때문에 병실이 남더라도 확보하면서 유지해가는 그런 지혜가 필요할 것 같습니다. [앵커] 저희가 조금 전에 말씀하셨던 중증 환자 내지는 좀 더 심각하면 위중 환자 이렇게 구분을 하고 있는데 요즘에 최근에 20대 중에서도 중증 환자가 발생했다라는 뉴스 때문에 많은 분들이 걱정을 하시던데 어떤 치료를 받게 되는 겁니까, 중증, 위중으로 분류가 되면? [이동훈] 중증은 아마 지금 보건복지부에서는 사실은 의학적으로 큰 차이는 없었는데요. 고용량의 산소를 받는 분들은 중증, 그 이상의 치료를 받는 분들을 중증이라고 하고 그다음에 인공호흡기라든지 에크모라고 해서 산소를 강제적으로 혈액 속으로 집어넣는 그런 치료 방법, 아주 위중하신 분들을 위중으로 구분을 한 것 같습니다.그래서 기계적 호흡 장치가 필요하신 분들은 위중으로 하고 그다음에 산소 이상의 치료가 필요하신 분들을 중증으로 하는데 저희가 코로나19 초기 때는 산소를 고용량으로 뿜어넣으면 공기가 약간 펌핑이 되면서 코로나 바이러스가 공기로 나옵니다.그렇기 때문에 초창기 때 미국이나 유럽에서는 이분들에 대해서 빠른 시간 안에 인공호흡기로 넘어겄습니다. 그래서 초기에 아마 인공호흡기가 부족하다는 이야기가 나왔는데 최근에는 그 치료가 오히려 더 환자분에게 좋지 않을 수 있다 그래서 지금은 산소치료를 하면서 경과를 보면서 보통 다른 바이러스성 질환과 똑같이 인공호흡기 치료를 하기 때문에 치료가 과거에는 약간 정립되지 못했다가 지금은 정립은 된 것 같습니다. 그래서 지금 그런 치료를 시행하고 있는 것 같습니다. [앵커] 지난 3월에도 20대 가운데 위중 환자, 중증 환자가 있어서 당시에 사이토카인폭풍, 이런 것들이 많이 실시간 검색으로 올라오기도 했었는데 연관이 있다고 봐야 될까요? 건강할수록 더 위험한 것 아니냐 이렇게 말씀하시는 분도 계시더라고요.[이동훈] 그런데 모두 다 그런 건 아니고요. 일부 그런 분이 있다는 것이고 대부분 젊으신 분들은 잘 회복이 되시는데 어떻게 보면 면역기능이 너무 과잉된 거죠. 그래서 면역기능이 과잉되다 보니까 본인의 장기들도 같이 손상을 주는 거죠. 바이러스만 제거할 것이 아니라 나의 폐라든지 신장이라든지 콩팥도 같이 치니까 손상이 되고 이런 분들 같은 경우에는 오히려 우리가 치료제로써 면역기능을 약간 떨어뜨리는 치료제가 필요하다.그래서 최근에 영국에서 대규모의 임상연구에서 나온 것 중의 하나가 덱사메타손이라고 그래서 스테로이드 치료가, 스테로이드제가 면역을 떨어뜨려 주거든요. 그런 치료가 오히려 더 예후에 도움이 됐다, 이런 연구 결과가 나온 것으로 봐서는 과잉된 면역반응들이 오히려 우리 몸에 해를 줄 수 있기 때문에 적절하게 유지를 해야 되는데 사실은 이 과정들이 제가 말은 쉽게 드리지만 굉장히 어렵습니다.사람마다 다 다르기 때문에 어떤 분들은 더 용량을 많이 써야 되고 어떤 분은 조금 써야 되고. 그래서 이게 의학이라는 것이 어떻게 보면 굉장히 과학적으로 보이지만 어떻게 보면 굉장히 비과학적입니다. 그래서 사람마다 다 다르기 때문에 개별화시켜서 치료해야 된다고 하거든요.그래서 그 과정이 굉장히 쉽지는 않습니다. 젊으신 분들은 면역기능을 조절하면서 치료하면 회복은 되는데 문제는 이렇게 위중하거나 중증하신 상태까지 가신 분들은 일정 부분 장기에 약간 손상이 갈 수가 있습니다. 그래서 회복이 되신 다음에도 약간씩은 호흡곤란이라든지 이런 장기손상이 있을 수 있기 때문에 일종의 후유증이라고 설명하는 것 같은데 그런 것이 있을 수 있기 때문에 가장 좋은 것은 젊은 분이라도 예방하는 게 제일 좋습니다. 병에 안 걸리는 게 제일 좋지 병에 걸린 다음에 나는 젊으니까 괜찮아, 이렇게 생각하시면 안 될 것 같습니다.[앵커]그리고 이번 추석을 저희가 잘 넘겨야 된다, 이런 표현을 많이 했는데 그중에 한 요인이었죠. 개천절 집회가 예고가 돼 있었잖아요. 그런데 다행히 사람들만 모이는 대면집회는 경찰에서도 금지를 하고 법원에서도 기각이 되는 열리지 않게 됐는데 일부 소규모 차량 집회는 허용이 됐어요, 법원 단계에서. 그래서 아마 내일 일부 지역에서는 집회가 열릴 것 같기는 한데 여러 가지 저희가 그래픽으로 준비를 했는데 법원이 여러 가지 조건을 제시를 하기는 했더라고요. 9개 정도 조건을 제시했는데 그 정도를 다 지킨다면 문제가 없겠습니까? [이동훈]사실은 지난번 집회도 조건을 다 지키셨으면 문제가 없었죠. 문제는 여러 사람이 모이게 되고 집단행동을 하게 되면 항상 약간 과격하신 분들이 있거든요. 그런 분들이 있을까 봐 가장 걱정하시는 것 같아요. 방역당국도 이 규정 때문에 문제 삼는 것은 아닌 것 같고요.드라이브 스루 집회 자체를 문제 삼는 게 아니라 여러 사람이 모이면 아무래도 좀 더 뭔가 더 행동을 하고 싶어하시고 모이고 싶어하시는 그런 본능이 작용되기 때문에 그런 것들을 가장 걱정하는 것 같습니다. 그래서 사람들이 모이시지 말라, 이게 아마 제일 큰 조건인 것 같고 내리셔서 모이셔서 무슨 얘기를 하신다든지 이런 행동을 하시게 되면 아무래도 구호 같은 것도 외칠 경우에는 더 전파 가능성이 높거든요.그래서 그런 것들은 가급적이면 피하시는 게 좋고 제일 좋은 건 이런 갈등이 안 일어나게 정치권이나 이런 데서 해주시는 게 제일 좋지 않을까 싶습니다. [앵커] 집회 참석하시는 분들 유념해 주시길 부탁을 드리고, 한두 개만 더 여쭤볼게요. 요즘 유통 과정에서 상온 노출이 의심됐던 독감백신 접종자가 처음에는 당국에서 없는 것으로 알고 있다고 그랬다가 지금 2000명 가까이 늘었어요. 이거 왜 그런 겁니까?[이동훈] 사실은 없을 수 없습니다. 밤 11시 반인가 속보가 나왔는데요. 일선 의료계에서 그 뉴스만 보고 있는 건 아니거든요. 그렇기 때문에 아무래도 당일날 아침에는 모르고 놓으실 수밖에 없고 그다음에 이런 분들이 일정 수준 있을 수밖에 없습니다.그리고 두 번째로는 저희가 국가무료접종백신은 일종의 배급제거든요. 그러니까 백신을 정부가 전 의료기관에 배급을 한 다음에 행정편의상 일정한 날짜에 시작해서 하자라는 것인데 사실 그전까지는 백신 자체에 문제가 없었기 때문에 그전에 접종을 해도 의학적으로는 문제가 없지만 행정적인 문제 때문에 정부가 통제를 했던 것인데 이번 같이 이런 상황이 발생되니까 그전에 놨던 분들이, 예를 들면 내일 접종을 하는데 오늘 오신 어르신들도 있을 수 있고 오늘 오신 환자분이 있으면 이게 일선 현장에서는 접종을 물론 안 해야 되겠지만 안 하기가 어려운 경우가 많습니다.이런 것들도 있고, 두 번째로는 이번에 백신들 중에 일부는 우리가 유료로 구입한 백신하고 제조번호가 같은 경우도 있다고 그럽니다. 물론 이거는 의료기관에서 좀 더 주의를 기울였어야 하는데 이런 것들을 같은 번호니까 현장 의료진들이 같은 백신인 줄 알고 접종한 경우도 있었나 봅니다.아마 이런 것들이 지금 찾아보니까 2000명 가까이 된다고 하는데 상당히 적지 않은 숫자죠. 저희도 걱정이 되는데 아마 이것들은 저희 의료진도 지금부터 좀 더 신경을 많이 쓰셔야 될 것 같습니다. [앵커] 아무래도 걱정이 되는 부분은 그 문제의 백신을 맞으신 분들이 이상증상이 있다고 신고한 사례가 8건 정도 있다고 하더라고요. 걱정을 안 하셔도 되겠습니까, 다른 분들은? [이동훈] 사실은 어느 정도 백신을 맞으면, 지금도 유료접종도 부작용이 있을 수 있거든요. 가장 간단한 게 두드러기라든지 통증이라든지 발열 같은 것은 일정 부분 나오는데 아주 위중한 부작용이 있습니다. 심지어는 열이 나거나 고열 때문에 입원하시거나 이런 경우도 있는데 이게 상온에 노출됐다고 해서 모두 다 문제가 생기는 것은 아니라는 연구 결과가 조금씩은 있어요.그런데 물론 효과가 떨어진다 이런 얘기가 있는데 지금까지 발견된 부작용 빈도는 여덟 분 정도로 제가 알고 있는데 대부분 가벼운 통증이라든지 열 정도로 알고 있습니다. 단계를 1~3단계 이렇게 나누는데 2단계는 병원에 올 정도로 굉장히 아프신 분들은, 3단계는 입원할 정도인데 아마 지금 발표한 자료만 가지고 보면 1단계 정도의 부작용인 것 같습니다.그래서 1단계 정도의 부작용은 일반 백신접종에서도 흔히 있기 때문에 아마 과도한 걱정은 안 하셔도 될 것 같은데 아마 이 백신을 어떻게 처리할 것인가는 질병관리청에서도 굉장히 고민이 많을 것 같습니다.[앵커] 지금까지 이동훈 내과 전문의와 함께 코로나19 상황 짚어봤습니다. 고맙습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
