스페인 마드리드 빈민 지역 이동제한에 "차별반대" 시위
[앵커]스페인에서 수도 마드리드에서 최근 코로나19가 확산하고 있는데요마드리드 주 정부가 코로나19를 억제하기 위해 주로 빈민가와 이민자 거주 지역에 이동제한령을 내려 반발이 거세지고 있습니다.김원배 기자가 보도합니다.[기자]스페인의 수도 마드리드 남쪽 바예카스구에서 6백여 명 등 수천 명이 코로나19 이동제한령에 항의하는 시위를 벌였습니다.마드리드 주 정부는 최근 스페인 코로나19 확진자의 3분의 1을 차지하면서 마드리드와 인근 37개 구역에 오늘(21일)부터 이동제한령을 내렸습니다.이에 따라 이들 지역에서는 등교, 출근, 돌봄서비스와 같은 필수적인 업무를 제외하고는 이동이 제한됩니다.모임 인원은 6명까지만 허용되고 공원 역시 폐쇄됩니다.경찰은 위반 여부를 확인하기 위해 60여 곳에 검문소를 설치할 계획입니다.위반 시 600유로, 우리 돈으로 83만 원에서 최대 60만 유로, 우리 돈으로 8억3천만 원을 벌금으로 내야 할 수도 있습니다.문제는 이번 이동제한령이 적용되는 지역이 마드리드 내에서도 빈곤층이나 이민자들이 주로 거주하는 곳이라는 점입니다.[베고나 라모스 / 바예카스구 주민 : 이번 조치는 부자 동네인 살라만카구에 일하러 갈 수는 있지만 쇼핑하러 갈 수는 없다는 것인데 이는 타당하지 않습니다.][라울 디아즈 / 바예카스구 주민 : 6개월 동안 코로나19 대유행이 계속되고 있습니다. 이 지역 일부 보건소들은 문을 닫았습니다. 문을 연 곳은 수용 능력이 절반으로 떨어졌습니다.]그러나 호세 루이스 마르티네스-알메이다 마드리드 시장은 이번 조치가 차별적인 것이 아니라고 반박했습니다.그는 트위터를 통해 "일등석 주민과 이등석 주민이 있는 것이 아니다. 우리는 함께 협력해야 한다"고 밝혔습니다.마드리드 보건당국 수장인 엔리케 루이스 에스쿠데로는 "코로나19 감염자가 줄어들지 않으면 도시 전체 봉쇄가 뒤따를 것"이라고 경고했습니다.YTN 김원배입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
