신규 확진자 이틀째 두자릿수...산발적 집단 감염 잇달아
■ 진행 : 이종원 앵커■ 출연 : 김 윤 / 서울대 의대 교수(의료관리학)* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 하루 신규 확진자는 63명 발생해 이틀째 두 자릿수를 이어가고 있습니다. 하지만 추석 연휴로 검사 건수가 줄었다는 점을 고려하면 결코 안심할 수 없는 상황인데요. 오히려 병원과 노인요양시설 등 산발적 집단감염이 끊이지 않아 방역 당국의 고민이 커지고 있습니다. 김윤 서울대 의대 교수와 함께 코로나19 상황 짚어보겠습니다. 안녕하십니까?[김윤] 안녕하십니까?[앵커] 교수님, 앞서서 저희가 속보로 전해드렸는데 어제 하루 확진자 수가 63명. 그러니까 그제는 77명이었으니까 이틀 연속 두 자릿수예요. 안심할 수 있는 단계입니까?[김윤] 검사 건수가 많이 줄었고 지금 고향에 가신 분들이 많아서 서울, 경기에서의 확진자 수가 많이 줄어 있는 상태입니다.그런 점을 고려하면 적지 않은 숫자라고 할 수 있고요. 연휴가 끝나고 월요일 확진자 수가 나오는 화요일 통계 결과를 봐야 실제로 우리가 어느 정도 상황에 놓여 있는지를 알 수 있을 것 같고 아마 미루어 짐작컨대 추석 연휴에 아무래도 접촉이 많아지고 가족 간에 마스크 쓰고 지내기 어려운 공간에서 식사하고 이런 일들이 많을 것이기 때문에 상당한 정도로 확진자 숫자가 다음 주초에는 늘어나지 않을까, 이렇게 예상을 하고 있습니다.[앵커] 그러니까 이번 추석 연휴가 상당히 중요하다고 방역 당국에서 여러 차례 강조를 했는데 우리가 과연 추석 연휴를 잘 보낸 건지는 지금 속단할 수는 없고 그 이후에 나오는 통계를 봐야 된다는 거죠? [김윤] 그렇습니다.[앵커] 그런데 아무래도 지금 수도권에서 일부 귀성 행렬이 있었지만 그런데도 불구하고 수도권에서 산발적 집단감염은 계속되고 있는 것 같아요.대표적인 게 정신과 전문병원이라고 하는데 다나병원에서 코호트 격리가 되기는 했는데 병상이 200여 개나 된다고 하니까 더 걱정인 것 같아요.[김윤] 그렇습니다. 코호트 격리갸됐기 때문에 외부로 감염이 더 확산될 우려는 없지만 그 안에 입원해 계신 분들의 숫자가 한 200여 명 되는 거니까 그 안에서 감염이 더 확산되면 확진자 숫자가 적지 않게 늘어날 수 있습니다.[앵커] 또 정신병원이라는 어떤 특성도 고려할 부분이 있을까요? [김윤] 정신병원은 코로나19 초기에 청도에 있는 대남병원에서 집단감염이 발생했고 대부분 건강상태가 좋지 않은 장기입원했던 고령 환자들이어서 거기서 사망자가 굉장히 많이 발생했습니다. [앵커]면역력도 떨어질 수밖에 없고요.[김윤] 그렇습니다. 그런 특성을 고려하면 여기서도 만약에 집단감염이 생기면 중환자실 부족하고 중환자실 부족과 함께 치명률, 사망자가 많이 발생하는 상황이 발생할 수도 있을 것 같습니다.[앵커] 서로 연관성이 있는지는 조금 더 확인을 해봐야 되겠지만 바로 근처에 있는 노인요양시설에서도 집단감염이 발생했어요. 어떻게 보십니까, 교수님께서는. [김윤] 지금 노인요양시설에서 발생한 감염이 사우나에서의 감염으로 번졌는데 검사가 이루어지고 있기는 하지만 사우나의 출입자가 충분히 다 등록, 관리된 것 같지 않아 보입니다. 그러니까 여전히 등록된 사우나 방문자들에 대해서는 검사가 이루어졌지만 기록되지 않은 방문자들이 있어서 그분들을 통한 재감염이 확산될 우려가 있어서 그 부분에 관해서는 국민들이 혹시라도 이 방송을 듣고 계시면 사우나를 갔다 오신 분들이 있으면 빨리 확진 검사를 받아보실 필요가 있을 것 같습니다.[앵커] 수도권도 걱정입니다마는 부산 지역에서는 코로나19 확진자가 18명이 추가됐습니다. 가장 우려되는 곳은 부산 금정구에 있는 평강의원인데요. 먼저 준비된 영상 보고 오겠습니다.[앵커] 두 가지 정도 저희가 들어봤는데 일단은 이미 10명이 감염이 돼 있는데, 보호자 포함해서요. 그런데 검사를 받지 않은 접촉자가 더 많다고 하니까 걱정이 큽니다. [김윤] 아마 병원에 가셨는데 가신 분들이 지금 연락이 잘 안 되고 있거나, 그러면서 검사를 받으셔야 되는데 검사를 안 받고 있는 상태인데 지금 명절이라 이분들이 가족들하고 식사하고 이러면서 접촉이 이루어지고 거기서 감염이 확산될 우려가 있어서 굉장히 우려되는 상황인데 문제는 의료기관발 감염이라는 겁니다.그래서 아마 코로나19의 증상을 갖고 있는 분이 와서 진료를 받고 의료진이 감염이 되고 의료진이 다시 의료기관에 온 환자들을 감염시키지 않았을까라는 의심을 하게 하는 정황이라 이게 지금은 감기 환자가 그렇게 많지 않아서 큰 문제가 아닌데 만약에 11월 중순 이후에 독감 시즌이 됐는데도 불구하고 일선에 있는 병원들이 코로나19와 감기 증상이 잘 구분되지 않는 상황에서 환자들을 그냥 무방비 상태로 진료하면 의료기관이 코로나19 확산의 오히려 진원지가 될 수 있는 개연성이 있어서 이런 부분에 대한 방역 당국의 대책 마련이 시급해 보입니다.[앵커] 그런데 부산에서는 또 서울에 거주하시던 분이었는데 추석을 맞아서 본가인 부산을 방문했다가 확진 판정을 받은 분이 계세요. 이런 분 같은 경우에는 치료 이후에 상당 기간 부산에 그냥 머무르셔야 되는 건지 여러 가지 시사점이 있는 것 같습니다.[김윤] 지금 코로나19가 무증상 감염자가 상당히 존재하고 또 증상이 나타나기 이전에 전파력이 있다고 하는 특성을 고려하면 지금 귀향을 하는 분들 중에서 이런 감염 사례가 발생하는 건 피할 수 없는 일로 보입니다. 그런데 우리가 노력을 통해서 줄일 수 있는 것은 이런 감염 사례가 대규모 집단감염으로 발전하지 않도록 하는 거죠. 그러니까 그렇게 하기 위해서는 우리가 고향에 가서 가족들과 식사를 하더라도 밥 먹을 때 빼고는 계속 마스크를 쓰고 있고 가능한 한 거리를 유지하고 하는 등의 방역수칙을 최대한 지키려는 노력을 하면 집단감염의 건수는 많이 늘어나더라도 그 감염의 규모가 크지 않아서 전체적으로 확진자 숫자가 많이 늘어나지 않는 상황이 가장 바람직한 상황이 될 것 같습니다. [앵커] 추석 연휴 동안 이동을 자제해달라고 당국에서 여러 번 강조했던 이유도 아마 이런 사례를 막기 위해서 그런 거였는데 아직 걱정을 많이 해야 될 단계는 아니라고 보시는 거죠? [김윤] 좀 더 두고 봐야 알 것 같습니다. 어차피 지금 코로나19의 잠복기를 고려하면 추석 연휴 기간에 우리가 얼마나 방역을 잘했는지 잘 못했는지에 관한 성적표는 다음 주 화요일 이후가 돼봐야 알 것 같습니다.[앵커] 이런 가운데 서울시 공공보건의료재단이라는 곳에서 연구원들이 보고서를 작성을 하셨는데 방역을 방해하는 세 가지를 꼽아주셨어요.그중에 하나가 많은 전문가들도 이 부분에는 공감을 하실 것 같은데 감염경로가 불분명한 환자가 증가한다는 부분, 교수님도 같은 의견이십니까?[김윤] 네, 감염 경로가 불분명한 환자가 증가한다는 하는 것은 소규모 집단감염의 클러스터 발생이 많아진다는 뜻이고요. 그게 많아지면 전체적으로 확진자 숫자가 늘어날 수밖에 없어서 방역 당국에서 감염 관리를 하는 데 위험요인 중의 하나긴 합니다.그런데 문제는 조용한 전파자의 숫자가 많아지면 많아질수록 경로가 불분명한 감염의 비율은 늘어날 수밖에 없는 상황입니다.그래서 우리가 8월 15일 이전에 방역 당국이 경로를 알 수 없는 감염 비율을 5% 이하로 통제한다고 하는 목표는 아마 더 이상은 우리가 목표로 잡기 어려운 너무 낮은 수준일 것 같고요. 보다 현실적인 경로를 알 수 없는 감염의 비율을 목표로 잡아나가야 될 것이고 결국 경로를 알 수 없는 감염의 비율을 줄이기 위해서는 사회적 거리두기를 효과적으로 해야 되는데요.그 사회적 거리두기를 지금처럼 2.5단계, 이렇게 가면 사회 경제적인 피해가 너무 크기 때문에, 예를 들면 2단계 이하로 유지하면서도 경로를 알 수 없는 감염의 비율을 효과적으로 줄일 수 있는 보다 고위험시설이나 감염이 발생했던 그런 상황을 효과적으로 통제할 수 있는 맞춤형 전략 같은 게 향후에 방역당국이 마련해야 될 과제인 것 같습니다.[앵커] 그리고 또 한 가지 눈에 띄는 부분은 병상 부족 문제잖아요. 이 부분은 어떻게, 미리 대비를 해야 되겠죠, 당연히? [김윤] 정부 발표가 연말까지 중환자 병상을 100병상, 내년 3월까지 600병상을 확보하겠다고 했는데 문제는 11월 말 이후에 독감 시즌이 오면 재유행이 될 가능성이 굉장히 높다는 게 대부분의 전문가들의 전망이기 때문에 사실 병상이 많이 필요한 건 연말 이내인데 정부가 내년 3월에야 600병상을 확보하겠다고 하는 건 재감염의 시기와 병상확보 전략이 맞지 않는 상황인 것 같습니다.그래서 정부가 그 계획을 좀 빨리 당겨서 연말까지 600병상 정도를 확보하는 전략으로 전환해야 되지 않을까 저는 생각하고 있습니다. [앵커] 그런데 더 걱정되는 부분은 국내 20대에서도 중증 환자가 나왔다고 하더라고요. 이 부분은 저희가 걱정을 많이 해야 되는 부분입니까?[김윤] 젊은 사람들에서 중증 환자가 발생하는 비율은 굉장히 낮기는 하지만 전체 사망자 중에 45세 이하의 사망자 비중이 전 세계적으로 보면 5%쯤 됩니다.그러니까 젊은 사람들도 중증으로 갈 수 있는, 가능성은 낮지만 충분히 개연성이 있기 때문에 젊은 분들도 코로나19 감염에 대해서 주의를 많이 하셔야 되는 거고요. 역시 또 본인이 전파자가 될 수 있다는 점도 함께 고려하셔야 될 것 같습니다. [앵커] 그리고 이번 추석 연휴가 긴장했던 이유 중의 하나가 개천절 집회가 예고되면서 광복절 집회를 떠올리는 분들이 많았었잖아요.그런데 다행히 대면 집회는 열리지 않게 법원에서 불허가 됐는데 일부 차량 소규모 집회에 대해서는 법원이 허가를 했거든요. 이 부분은 위험성이 있다고 보십니까?[김윤] 법원이 소규모 차량 집회를 허용한 전제조건들이 있는데요.[앵커] 9가지나 되더라고요.[김윤] 굉장히 많습니다. 차량 집회를 하기 전후에 대면 모임을 하지 말 것, 차에는 분명히 1명만 타고 누구를 동승시키지 말 것, 그다음에 집회를 하는 도중에 문을 열거나 구호를 외치지 말 것, 그리고 경찰이 제지하거나 집회에 예정된 시간이 다 경과하면 집회를 종료할 것 등의 조건들을 달았는데 이런 조건들이 충분히 다 지켜지면 저는 코로나19의 확산이 이 집회를 통해서 이루어질 가능성은 낮다고 생각합니다.그런데 문제는 지난번 광복절 집회에서도 보듯이 소규모 집회로 신고했는데 많은 사람들이 모이는 그런 일이, 지키지 않기 때문에 문제라서 이 법원이 허가한 조건들이 잘 지켜질 것이냐가 관건일 것 같습니다.[앵커] 내일이니까 일단 지켜봐야 될 것 같고. 끝으로 한 가지 질문을 더 드리자면 유통 과정에서 상온 노출이 의심이 돼서 접종 중단이 된 백신들이 처음에는 접종한 적이 없다 그랬다가 지금 2000명 가까이 늘었더라고요. 좀 걱정할 단계 아닙니까? 일부 증상이 있다라고 신고한 분도 계시고요.[김윤] 그렇습니다. 그런데 그 2000건을 나눠보면 질병관리청이 상온 노출됐으니 접종하지 마십시오라고 22일 밤에 통보를 했는데 통보를 늦게 받아서 22일날 접종한 건이 한 500건쯤 됩니다.그런데 1500건은 그 이전에 무료 접종이 시작되기 이전에 이미 접종을 했거나 또는 22일 이후로 정부가 다 통보를 했는데도 불구하고 접종이 계속 이루어진 사례들이 있어서 이게 일선 의료기관에서의 예방접종 체계에 대한 관리가 훨씬 강화돼야 될 필요가 있을 것 같고요.이상 반응이 일부에서 발생하긴 하지만 대부분은 발열이나 예방접종을 받은 부위의 통증이나 이런 가벼운 증상들이어서 크게 우려할 상황은 아닌 것 같습니다.[앵커] 아직까지는 접종하신 분들은 걱정이 클 테니까요. 큰 걱정은 안 하셔도 된다? [김윤] 큰 걱정은 안 하셔도 되고 혹시나 증상이 발생하면 즉시 보건소로 신고하셔서 이게 백신으로 인한 것인지, 다른 문제로 인한 것인지를 구분하시면 될 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 김윤 서울대의대 교수와 함께 국내 코로나19 상황 등 함께 짚어봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
