[단독] 미심쩍은 "제주 해안경계사업"...감사원, 조사 착수
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 김우준 사회부 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 그럼 제주 해안경계사업을 둘러싼 의혹 직접 취재한 김우준 기자로부터 더 자세한 얘기 들어보겠습니다. 김우준 기자 어서 오십시오. 지난 월요일부터 YTN에서 연속보도를 하고 있는데 일단 현재 제주경찰청에서 이 사업을 진행하고 있는 거죠? [기자] 그렇습니다. 앞서 리포트에서 보신 것처럼 이 사업 설명부터 드려야 될 것 같은데요. 열영상 감시장비, 그러니까 보통 우리가 TOD라고 하는데요. 이 TOD를 제주 해안가에서 설치를 하겠다라는 겁니다. 그러니까 의경 제도가 폐지되면서 사람 대신 장비가 경계를 대신한다는 건데요. 제주 주요 해안가 45곳에 설치할 예정이고 최종 계약 금액은 246억 원 규모입니다. 그러니까 지난해 사업 계획의 첫 단추를 꿴 건데 현재 12대를 설치를 했고 지금 작전에 운용 중에 있습니다. 그리고 올해부터 내년까지 나머지 33대를 추가로 설치한다는 계획입니다.[앵커] 그러니까 설명대로라면 열을 감지해서 영상에 띄우고 침입자를 막는다 이런 취지인데 지금 제주경찰청에서 운영을 하고 있는데 이게 영상 구현에 문제가 있다고요? 어떤 내용입니까?[기자] 그렇습니다. YTN이 영상 확보했는데 확보한 영상이 현재 운용하는 영상은 아니고 지난해 9월달에 통합성능평가를 합니다. 제주지방경찰청과 업체 측이 같이 평가를 하는데 당시 평가 영상을 저희가 입수를 했습니다. 지금 같이 보이고 있는데, 이 영상은 TOD가 현재 작전 수행 중인 12곳에 설치된 다음에 평가를 한 것입니다. 영상을 보게 되면 흰색 점이 왔다 갔다 하는 게 보이실 턴데요.[앵커] 저게 뭡니까?[기자] 이게 선박이라는 겁니다. 까만색 화면에 선박이 보이는데 이게 사실 줌으로 확대한 영상도 지금 나오고 있고 점선처럼 나오고 있는데 이게 움직이지가 않으면 배라고 보기 어려울 정도입니다.[앵커] 그러니까 선박인지 뭔지 이런 걸 구분하기가 쉽지 않겠네요.[기자] 그렇습니다.  이게 저희가 일부 영상만 보여드리긴 하는데 제가 12곳에 있는 것을 모두 확인해 본 결과 사실 불빛에서만 큰 차이가 있을 뿐 화질은 사실 이것과 크게 다르지는 않았습니다.[앵커] 이게 리포트 보니까 TOD 가격이 한 대당 2억 7000만 원 정도 하던데요. 이 정도 금액의 장비가 기술적으로 어느 정도 구현되는지 비전문가라서 그 부분은 모르겠습니다마는 지금 화면으로 시청자 여러분들께서 영상을 보셨습니다마는 작전 수행하는 데 문제가 있을 것 같은 그런 생각은 드는데요. [기자] 그렇습니다. 저희 취재진도 의문을 품었던 게 과연 제주지방경찰청, 그러니까 제주경찰청으로 바뀌었죠. 제주경찰청이 이것을 이런 성능을 알고도 들여왔느냐. 그러니까 이게 저희 취재진이 품었던 의문이었습니다. 그래서 업체 측이 경찰에 제안한 제안서, 그러니까 이 성능은 이렇습니다라고 하는 제안서를 저희가 직접 입수해서 찾아봤습니다. 그래픽과 같이 보면서 한번 설명하면 좋을 것 같은데요.지금 나오고 있는데, 제안장비 690mm 렌즈에서 확보한 제안서를 보면 업체 측은 주야간 관계없이 5km 떨어진 사람을 인식할 수 있고 써있죠. 그다음에 선박 역시 15km 정도 떨어진 곳에 있는 선박도 문제 없이 식별할 수 있다라고 합니다. 보이는 이 사진이 현재 업체 측이 제안한 그런 수준입니다. 보게 되면 앞서 보여드린 9월달 영상과는 굉장히 큰 차이가 있는 것을 볼 수 있습니다.[앵커] 업체 측의 설명을 보면 그래도 최소한 선박 종류 정도는 알 수 있는 정도의 화질이 구현되는데 실제 방금 김우준 기자가 보여준 영상은 전혀 그렇지가 않았습니다. 이런 차이가 있는데 업체 측은 뭐라고 지금 해명하고 있습니까? [기자] 관련 연속보도 이후 업체 측에서는 적극적으로 해명을 했습니다. 한마디로 말하면 성능에는 문제가 없다라는 거고. 이 제품, 그러니까 이 장비를 운용하고 있는 제주경찰청의 운용에 미숙함이 있었다. [앵커] 잘못 운영을 했기 때문에 그런 화면이 나온 거다? [기자] 그렇습니다. 이게 왜 그런 거냐면 업체 측 설명입니다. TOD 같은 경우에는 환경에 큰 영향을 받는다고 합니다. 더군다나 해상 같은 경우에는 기후 변화가 심하지 않습니까? 그런 상황에서 환경에 따라서 세팅값, 그러니까 설정값을 바꿔주면서 운용을 해야 되는데 제주경찰청이 운용하는 당시에 기후 환경이나 환경 변화에 따라서 세팅값, 설정값을 제대로 설정하지 못했고 주먹구구식으로 운영을 하다 보니까 이런 결과가 나왔다고 합니다. 하지만 저희가 전문가들한테 이런 해명에 대해서 물어봤습니다. 그랬더니 전문가들은 의구심이 들었다라는 건데요. 쉽게 얘기하면 한 대당 2억 7000만 원짜리를 샀다는 이유가 해안경계 혹은 기후 변화에 따라서 큰 변인의 요인을 받지 않기 위해서 이렇게 비싼 값을 주고 샀다는 건데 이 부분에 대해서 선뜻 이해하기 힘들다는 의견을 표했습니다. 그 업체 측의 제안서와 영상을 직접 살펴본 전문가 의견 한번 들어보겠습니다. [황민구 / 법영상분석연구소 소장 : 기후가 아무리 극심하게 안 좋다고 하더라도 어느 정도는 다 찍히게 돼 있는데 이건 지금 디테일 정보가 하나도 없다는 것은 실제로 저기에 무슨 일이 발생해도 상황을 기록할 수 없는 거예요.][기자] 경찰은 일단 사업을 진행한 뒤에 작전을 수행해 나가면서 문제점을 듣고 개선해 나가는 단계였다고 해명하기도 했습니다.[앵커] 운용상의 문제가 있었던 거다, 이게 업체의 설명인데 지금 2억 7000만 원 정도라면 이런 운용상에 문제가 없게 하는 게 당연한 거다, 전문가 인터뷰까지 듣고 왔습니다. 아까 우리가 본 영상이 지난해 9월 영상이고요.그 이후에 경찰이 이 운용을 제대로 하는지 안 하는지, 이건 좀 따져봐야 될 것 같긴 한데 어쨌든 운용 문제를 제외하고라도 제품을 들여오는 과정도 매끄럽지 않았다면서요?[기자] 그렇습니다. 제품 납품 과정도 한 1년여의 시간이 있었었는데요. 아까 앞서 보신 건 지난해 9월달에 설치된 이후에 성능 평가를 했던 거고 그 앞서서는 1, 2월, 그러니까 지난해 1, 2월에는 제품 자체에 대한 성능을 평가하기 위한 평가를 또 한 번 했었습니다. 당시에는 제품의 성능에만 집중해서 평가를 한 건데 당시에 제주경찰청 차원에서 평가를 진행하면서 특혜 시비에 휘말렸습니다.그러니까 선박을 놓고 시험을 했는데 시험의 계획보다도 선박의 크기를 조금 늘려줬고요. 더군다나 속도 자체도 조금 줄인 상태에서 시험을 진행을 했습니다. 또한 이미 그 당시에 1차 시험 때는 불합격 통보를 내렸습니다. 업체 측 제안대로 성능이 구현되지 않았다는 건데요. 그 이후에 두 번의 기회를 더 줬고 그 두 번의 기회를 추가 기회를 주는 그 성능 평가 시험 당시에도 업체 측에 굉장히 유리한 조건, 고도를 높이거나 유리한 조건에서 시행을 한 부분이 드러났습니다.더군다나 오늘 나간 리포트에서 지적을 해드렸는데 이번 사업자로 선정된 LG CNS 컨소시엄 측 제안서에서 보시게 되면 이 LG CNS 제안서, 그러니까 업체 측이 갖고 있지 못할 문서가 들어 있는 건데요. 제주지방경찰청의 대외비 문건 일부의 자료가 거의 그대로 복사, 붙여넣기 한 수준으로 들어가 있었던 겁니다. 그래서 여러모로 의혹이 발생했기 때문에 감사원이 조사를 착수했습니다. 감사원은 납품 과정부터 실제 운용까지 경찰과 혹시 업체 간에 유착 여부 등을 중점적으로 현재 들여다보고 있습니다.[앵커] 설정을 잘못했든 아니면 기기 자체의 결함이든 지금 상황으로 봐서는 경계라는 본래 목적 달성하기가 쉽지 않아 보이는데, 어선인지 아니면 다른 배인지 구분도 되지 않을 정도니까요.앞으로 감사원의 조사 결과 어떻게 나올지 주목할 수밖에 없는 부분입니다. 지금까지 사회부 김우준 기자와 함께했습니다. 오늘 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
