서울시, "추석 연휴 기간 선별진료소 운영" 코로나19 대책 발표
[김학진 / 서울시 행정2부시장] 평소 같으면 모처럼 가족, 친지와 한자리에 모일 생각에 설레고 즐거울 시기인데 올해는 모두의 마음이 무겁습니다. 그리운 부모님, 가족들과 다시 건강하게 만나기 위해서는 오히려 서로를 멀리해야 하는 역설적 상황 속에 있기 때문입니다. 코로나 이전에는 상상하기 어려웠던 안타까운 명절이지만 지난 광복절 연휴 대규모 확산의 악몽을 반복하지 않기 위해서는 시민이 방역의 주체가 된 강도 높은 총력전이 절실합니다. 오늘 0시 기준 서울 지역 신규 확진자 수는 전일 대비 34명이 늘어난 총 5212명입니다. 오늘 0시부터 14까지 추가 확진자는 13명입니다. 지난 8.15를 기점으로 한 폭발적 확산세는 누그러들었지만전국 확진자 중 수도권 확진자가 약 70%로 절대적 비중을 차지하고 있고, 병원, 요양원, 어린이집 등 감염취약시설과 일상공간에서의 산발적 감염이 끊이질 않고 있어 우려스럽습니다. 추석명절과 한글날로 연결되는 10월 초 연가을철 재 유행으로 가느냐 마느냐를 결정짓는 중대기로입니다.천만시민이 인고와 희생으로 가까스로 이뤄낸 지금의 상황을 단 며칠의 연휴와 맞바꿀 순 없습니다. 서울시는 돌아오는 연휴기간이 코로나19 재유행의 도화선이 되지 않도록 내일부터 10월 11일까지 2주간을'추석 특별방역기간'으로 지정해 5대 대책을 가동합니다. 긴장과 경각심이 느슨해지기 쉬운 명절 연휴 기간 사회적 거리두기를 유지, 강화하고 코로나19 재확산을 철저히 차단하겠습니다.첫째, 사회적 거리두기 2단계 중 핵심조치는 2주간 연장해 운영합니다. 추석맞이 잔치나 지역축제를 포함해실내 50인, 실외 100인 이상 집합은 금지되며 유흥주점, 방문판매, 감성주점, 노래연습장 등 11종 고위험시설 집합금지도 유지됩니다. 또 목욕탕과 중소형학원, 오락실, PC방 등 다중이용시설은 마스크착용과 출입자 명단관리 등 핵심 방역수칙을 의무화하며, 프로야구, 씨름 등 모든 스포츠행사는 무관중 경기로 진행해야 합니다. 종교시설은 소모임과 식사금지 등 기존의 방역지침이 유지되며, 특히 교회는 비대면 예배만 가능합니다. 여의도, 뚝섬, 반포 한강공원의 일부 밀집 지역 통제는 추석 특별방역기간까지 유지합니다. 서울함공원 등 시민편익시설과 분수 등의 운영중단도 지속됩니다. 둘째, 서울시는 외식, 여가 등 연휴기간 이용 증가가 예상되는 다중이용시설의 방역강도를 높이는 차원에서 음식점, 카페, 영화관 등의 거리두기를 일부 강화합니다. 20석을 초과하는 일반 및 휴게음식점, 카페를 포함한 제과점 등은 테이블 간 1m 거리두기를 의무화하고, 이를 지키기 어려울 경우엔좌석 한 칸 띄워 앉기, 테이블 간 띄워 앉기, 테이블 간 칸막이, 가림막 설치 중 하나는 반드시 지켜야 합니다. 영화관, 공연장과 PC방은 좌석 한 칸 씌워 앉아야 하며 PC방은 음식섭취는 가능하지만 미성년자의 출입은 계속 금지됩니다. 놀이공원, 워터파크는 수용인원의 절반 이하로 입장하도록 제한해야 합니다. 아울러 전통시장 350개 소와 백화점과 마트 등 총 217개 소, 5개 터미널, 물류시설 등 고위험시설은 특별점검을 통해 철저한 방역에 만전을 기하겠습니다. 특히 추석 선물용품을 취급하는 직접 판매 홍보관 등을 소유한 방문판매업체 398개소는 불시점검을 실시해 집합금지 이행 여부와 방역실태를 살필 계획입니다. 셋째, 시립미술관, 서울도서관 등 63개 공공문화시설은 평소 이용인원의 50% 내에서 방역수칙 철저 준수를 전제로 제한적으로 운영을 재개합니다. 잠실보조경기장, 월드컵경기장 풋살구장 등 실외 공공체육시설 880곳도 방역수칙을 철저히 준수해 운영을 재개하되 축구장, 야구장 등 880개 실외공공체육시설은 운영준비기간을 거쳐 28일부터 10월 11일까지 한시적으로 운영하겠습니다. 다만 이외의 시설과 복지돌봄시설은 운영 중단이 유지됨을 알려드립니다. 넷째, 시민의 생명과 안전을 가로막는 불법 행위에 관용은 없습니다. 10인 이상의 모든 집회는 지속적으로 금지되며, 10인 이하 집회, 집회금지구역 외 집회도 감염 위험이 있는 경우 금지조치 됩니다. 서울시는 차량을 이용한 집회를 비롯해 어떤 형태의 집회도 원천차단 한다는 방향 아래 정부, 서울지방경찰청과 적극 협력하겠습니다. 철저한 현장 채증을 통해 불법집회 주최자는 물론 참여자에 대해서도 고발조치하겠습니다. 특히 개천절, 한글날 불법집회 차단을 위해서 광화문광장과 주변지역에 대한 불법주정차 특별단속을 실시하고, 시민안전이 우려될 경우광화문역, 시청역 등의 지하철 무정차통과도 적극 검토할 것입니다. 다섯째, 고향방문과 여행 등 이동자제가 이번 대책의 핵심입니다. 지난주 서울 거주 확진자 중 감염경로를 파악할 수 없는 확진자가 17.5%나 되고,무증상자 비율도 30.8%에 이르고 있습니다. 이처럼 지역사회에 조용한 전파자들이 산재한 상황에서 인구밀집도가 높은 대도시로부터의 대이동이 이뤄지면 잠복하고 있는 바이러스가 어디로 튈지 알 수 없습니다. 특히 고향에 계신 부모님은 대개 코로나19에 취약한 어르신일 가능성이 높기에 효도를 위한 고향 방문이 오히려 위험을 초래하는 비극의 원인이 될 수 있습니다. 이번 추석만큼은 부디 고향방문과 여행을 비롯해 일체의 이동을 최소화해주시길 간곡하게 당부 드립니다. 서울시도 공무원들부터 솔선수범할 수 있도록 직원들이 고향 방문을 자제하도록 했으며 매년 운행하던 귀향버스도 올해는 운영하지 않기로 했습니다.시민 여러분, 미증유의 코로나 시대, 명절나기의 방식도 달라져야 합니다. 거리두기라는 효도로 부모님께 안전을 선물해 주시기를, 그리고 귀향 대신 귀가로 가족과 친지, 그리고 공동체 모두의 안녕을 지켜주시길 당부 드립니다. 불가피하게 이동해야 할 경우엔 마스크 쓰기 등 자발적인 방역 관리에 철저를 기해 주시고 고인을 기리는 성묘도 온라인'사이버추모의 집'을 적극 이용해 주시기를 부탁드립니다. 다양한 장르의 문화예술을 나의 방 1열에서 즐길 수 있는 문화로 토닥토닥, 여유롭게 집콕하며 산과 녹지를 만나는 112개 공원 프로그램 등 온라인 콘텐츠를 풍성하게 마련했으니 적극적인 이용을 바랍니다. 감염병 방지와 치료를 위한 의료체계는 정상가동 됩니다. 선별진료소, 감염병전문병원, 생활치료센터 등은 정상운영되니 코로나19가 의심되면 언제든 이용해주시기 바랍니다. 해마다 한가위는 한 해의 결실을 돌아보고 감사하는 명절입니다. 코로나19라는 전례 없는 재난 속에서 맞이하게 된 이번 한가위가지난 8개월 간 천만 시민이 함께 지켜낸 방역의 노고를 수확하는 갚진 시간이 되도록 시민들께서 성숙한 시민의식을 발휘해주시길 당부 드립니다. 감사합니다. [사회자] 실시간 온라인으로 받은 질문 답변 드리겠습니다. 뉴시스 기자의 질문입니다. 코로나19로 인해 귀향을 포기한 시민들이 많은 것으로 알고 있는데 서울시가 운영하는 도서관이나 공공미술관 등을 개장하면 그쪽으로 사람들  몰리는 풍선효과가 일어나지 않을까 우려됩니다. 자치구 문화시설에도 운영을 재개할 것을 권고하는 이유가 무엇인지 궁금합니다. [김학진 / 서울시 행정2부시장] 말씀드리겠습니다. 그간 국공립 문화시설은 상대적으로 민간시설에 비해서 방역 관리가 우수하기 때문에 개관을 요구하는 시민들의 의견이 많았습니다. 그래서 국공립 시설의 운영을 재개함으로 인해서 민간 시설로 몰리는 것을 완화할 수 있다는 점에서 정부 지침에 따라서 제한적으로 운영하고자 하는 것입니다. 개관을 해서 운영을 하되 이용 인원을 절반 수준으로 제한하고 발열 체크나 마스크 착용 여부 등 방역지침을 철저히 준수한다는 전제 하에 운영해 나가도록 하겠습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
