2020년, 다시 형제복지원을 추적하다
[앵커]1987년 잔혹한 인권유린이 폭로되며 충격을 줬던 부산 형제복지원.오는 12월부터 정부가 33년 만에 본격적인 진상 규명에 나섭니다.YTN은 오늘부터 사흘간 형제복지원 뒤에 감춰진 정치 경제적 부조리와 현재의 의미를 심층 취재해 보도합니다.한동오 기자입니다.[기자]무차별적인 민간인 납치와 끔찍한 폭력.[이승기 / 형제복지원 피해 생존자 : 이렇게 해서 맞았어요. 너무 맞아서 기억은 안 납니다. 피가 터지고….]지금도 고통받는 생존자들.[양재영 / 형제복지원 피해 생존자 : 그런데 내가 잡혀가서 왜 당해야 했는지, 살면서도 너무 후회되고 진짜 죽겠습니다.]형제복지원은 이제 없지만, 누군가는 끝내 탈출하지 못했습니다.[서 모 씨 / 형제복지원 피해자 유가족 : (스스로 목숨을 끊은 동생) 일기 비슷한 걸 보니까 '나는 사람이지만 사람이 아니다', '왜 난 여전히 갇혀 있는 거 같지?' 이런 글도 적혀 있었고….]지난 1987년 폭로된 부산 형제복지원의 끔찍한 인권유린.33년이 흐른 지금에서야 우리는 본격적인 진상 규명을 시작합니다.[20대 국회 5차 본회의 (지난 5월 20일) : 과거사정리 기본법 일부 개정법률안은 가결되었음을 선포합니다.][한종선 / 형제복지원 피해 생존자 모임 대표 : 진상 규명해서 저희의 억울함 풀고 명예회복 할 수 있도록, 끝까지 지켜봐 주시면….]형제복지원은 원장 박인근이라는 개인이 만든 지옥이었을까요?YTN 기획탐사팀은 형제복지원 뒤에 감춰진 정치 경제적 구조와 현재의 의미를 추적했습니다.사회정화라는 명목으로 대규모 민간인 강제수용을 기획한 5공화국.전두환은 독재자가 아닌 복지 국가의 지도자로 불리길 원했습니다.[김용원 / 변호사 (87년 형제복지원 수사 검사) : 그게 전두환식 접근 방법이에요. 길거리에서 부랑인, 걸인을 다 청소하면 굉장히 깨끗해지잖아요. 굉장히 우리가 선진화된 것처럼 보이잖아요. 그렇게 연출하기 위해서 부랑인 집단 수용을 감행한 거죠.]수용 인원만 늘리면 돈이 되는 구조 속에 형제복지원은 도시 빈민은 물론 학생과 어린아이, 부녀자까지 무차별적으로 감금하며 괴물이 되어 갔습니다.인신매매나 다름없는 민간인 납치에 경찰이 가담했습니다.[최 모 씨 / 70-80년대 부랑인 수용 업무 퇴직 공무원 : 그때 경찰서에서 (형제복지원장) 박인근한테 (부랑인) 한 사람 데려다주면 500원인가 줬어.]최초로 공개되는 사회정화와 관련한 전두환의 육성.원장 박인근과 전두환 일가의 알려지지 않은 관계.그리고, 형제복지원이 수행했던 은밀한 임무까지.YTN 탐사보고서 '기록' 5공화국의 강제수용소 3부작의 첫 편이 오늘 밤 방송됩니다.YTN 한동오입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
