[출근길 핫검색어] 시진핑 / 윤창열 / 설민석 / 채우진 / 증시 폐장일
출근길 핫검색어, 알아보는 시간입니다.1. 시진핑첫 번째 검색어 '시진핑'입니다.마윈 알리바바그룹 창업자가 중국 지도부에 입바른 소리를 했다가 큰 위기에 봉착했습니다.마윈은 지난 10월 한 금융포럼에서 중국의 금융 감독 관행이 전당포 같다고 비판했죠.얼마 뒤 핀테크 자회사 앤트그룹이 사실상 해체 위기에 몰리고, 알리바바그룹의 시가총액이 300조 원 가량 증발했습니다.한 중국 매체는 중국 당국이 알리바바의 반독점 행위를 조사했다는 소식도 전해왔습니다.2. 윤창열두 번째 검색어 '윤창열'입니다.윤창열은 17년 전 굿모닝시티 분양 사기의 주범으로 잡힌 뒤 복역 중이었는데요.코로나19에 감염된 뒤 형집행정지로 출소해 외부 병원에서 치료를 받다가 숨진 것으로 알려졌습니다.서울 동부구치소에서 발생한 첫 코로나 사망 사례입니다.3. 설민석세 번째 '설민석'입니다.최근 설 씨는 자신이 출연한 역사 프로그램 내용에 사실관계 오류가 지적되며 구설에 오르자 공개 사과를 하기도 했는데요.설 씨는, 디스패치가 자신에 대한 석사 논문 표절 의혹을 제기하자 결국 모든 방송에서 하차하겠다는 입장을 밝혔습니다.4. 채우진네 번째 '채우진'입니다.채우진은 최근 KBS JOY의 유명 프로그램이죠.무엇이든 물어보살, 솔로 특집에 출연해 이름을 알린 더불어민주당 마포구의원입니다.채 구의원은 어젯밤 마포구의 한 파티룸에서 '다섯 명 이상 집합금지'명령을 어기고 5인 모임 술파티를 벌이다, 경찰의 단속에 적발됐습니다.경찰은 늦은 밤까지 시끄러운 음악 소리가 난다는 인근 주민의 신고로 출동한 것으로 전해집니다.5. 증시 폐장일마지막은 '증시 폐장일'입니다.국내외 주식이 연일 최고치를 갈아치우며 연말 랠리를 이어가는 가운데 '올해 증시 폐장일'에 관심이 쏠렸는데요.2020년 증시 폐장일.12월의 마지막 날이자 평일인 내일로 생각하는 분들 많은데, 바로 오늘입니다.여기서 폐장일은, 거래가 불가한 날이 아니라 거래가 가능한 마지막 날이라는 뜻으로 이해하시면 되는데요.내년 개장일은 다음 주 첫 평일인 1월 4일 월요일입니다.지금까지 출근길 핫검색어 알아봤습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
