"사용한 콘돔" 32만개 재활용하려던 베트남 업자 검거
베트남에서 재판매를 앞두고 있던 약 32만 개의 중고 콘돔이 적발돼 압수됐다. 현지 언론에 따르면, 19일 시장관리국은 베트남 빈즈엉성에서 세척 후 재출시를 앞두고 있던 중고 콘돔 324,000개를 압수했다. 중고 콘돔이 재사용된다는 제보를 들은 빈즈엉성 시장 관리국은 경찰과 협력해 있던 한 숙박업소를 급습했다. 현장에서 체포된 응옥(32)은 누군가가 사용한 콘돔을 세척해 재활용하고 있었다. 콘돔은 라벨을 붙이는 절차도 없이 서로 뒤섞인 채 쌓여 있었다. 응옥은 "신원을 모르는 사람으로부터 한 달에 한 번 사용된 콘돔을 받아 헹구고, 말리고, 분류한 뒤 새로 모양을 잡아 팔았다"고 진술했다. 세척 후 재포장한 중고 콘돔은 시장에서 판매될 예정이었다. 경찰은 적발된 360kg 상당의 중고 콘돔을 압수해 증거로 사용한 뒤 폐기하겠다고 발표했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
