아동 학대 신고한 의사 "정인이 마지막 모습, 체념한 듯한 표정"
생후 16개월에 사망한 입양아 정인이 학대 사건을 경찰에 직접 신고했던 소아과 전문의가 "15개월 아기한테 맞는 얘기인지 모르겠지만 너무 체념한듯한 표정이었다"라고 마지막으로 본 정인이 모습을 설명했다.5일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연한 소아과 전문의 A 씨는 지난해 9월 23일 직접 정인이에 대한 아동학대 의심 신고를 했다고 밝혔다. A 씨는 8~9번에 걸쳐 정인이를 진료했다고 전했다.A 씨는 "(신고 당일인) 9월 23일 어린이집 원장님이 오랜만에 등원한 정인이 상태가 너무 안 좋아 보인다면서 병원에 데리고 오셨다"라며 "그때 두 달 만에 정인이를 봤는데 이전보다 영양 상태나 정신 상태가 불량해 보였다"라고 말했다.그러면서 "진찰 소견상 어떤 급성 질환으로 인한 일시적 늘어짐이 아니라고 판단했고 입안에 난 상처도 있었다"라고 덧붙였다.A 씨는 "지난해 5월 1차로 어린이집에서 아동학대 신고를 했을 때 정인이 허벅지 안쪽에 멍 자국이 있었고, 아동학대 가능성을 확인하기 위해 경찰과 아동보호기관, 부모님이 병원에 왔었다"라고 말했다. 이어 "6월에는 정인이 아빠가 아이를 데리고 온 적이 있는데 쇄골 골절이 의심되니 엑스레이를 찍어 확인해야겠다는 말씀을 드린 적도 있다"라고 전했다. 7월에는 엄마와 함께 병원을 방문한 정인이의 구강 내에 깊고 큰 상처가 있었다고도 A 씨는 설명했다.A 씨는 "이런 진료 내용이 있던 차에 9월 23일 정인이 모습을 보니 심각한 아동학대라는 생각이 강하게 들어 신고했다"라고 밝혔다.신고 당시 상황에 대해선 "신고하고 한 시간 내로 경찰 4~5명이 오셨다. 정인이 진료 과정을 자세하게 말씀드렸고, 제 나름대로 상당히 강하게 말씀드렸던 걸로 기억한다"라고 말했다.또 A 씨는 "경찰분들도 잘 들으시고 바로 아동보호기관 담당자들하고 정인이 부모님을 만나러 가겠다고 하셨다"라고 전했다. 다만 그 뒤에 경찰이 A 씨에게 연락해야 하는 의무가 없었기 때문에 연락을 받지 못했고, 어떤 조치가 취해졌으리라고 생각만 했다는 게 A 씨의 전언이다.A 씨는 "뚜렷한 물증이 없었다고 해도 세 번이나 아동학대 신고가 들어갔다는 사실만으로도 어떤 방식으로든 적절한 조치가 취해졌어야 한다고 생각한다"며 "그런 이유에서 아동학대는 의심만 들어도 신고하도록 의무화한 것이다"라고 강조했다.이어 "아동학대 의심 신고를 한 기관에만큼은 피드백이 와야 되지 않냐는 생각이 든다. (조치가) 적절치 않다면 기관에서 또다시 어필할 수 있고 이중 보호막이 될 수 있다"라고 주장했다.아울러 마지막으로 본 정인이 모습을 묻는 말에 A 씨는 "정신 상태가 늘어져 있었고 체념한 듯한 표정이었다"라며 "원장님 품에 축 늘어져서 안겨 있었는데, 어른들로 치면 자포자기랄까 그런 느낌을 받았었다"라고 회상했다.정인이는 양부모에게 학대당한 끝에 지난해 10월 13일 세상을 떠났다. 국립과학수사연구원은 부검 결과 정인이의 사인을 '외력에 의한 복부 손상'이라고 결론 내렸다. 경찰은 정인이 사망에 앞서 세 차례의 학대 의심 신고를 받았으나, 신고 당시 적절한 대응이 이루어지지 않은 것으로 드러났다. 지난 2일 SBS '그것이 알고싶다'를 통해 정인이 사망 사건이 조명되면서 양부모와 경찰 등에 대한 비난 여론이 거세지고 있다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
