[출발새아침] 순경 시험 응시자 " 불공정한 시험, 준비했던 게 물거품 되는 느낌"
YTN라디오(FM 94.5) [출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 9월 21일 (월요일)□ 출연자 : 익명 순경 채용 필기시험 응시생익명의 순경 채용 필기시험 응시생- 1년에 한 번 있는 국가공무원 시험 불공정해 허탈- 기출과 달리 못 맞추게 내는 지엽적 문제 많아- 제대로 된 감독관 교육 필요* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 앵커 황보선(이하 황보선): 지난 19일에는 2020년도 2차 순경 채용 필기시험이 있었습니다. 그런데 일부 시험장에서 시험 문제 사전 유출, 시험 시간 추가 제공 등 공정성 논란이 제기됐는데, 이 시간엔 19일에 직접 순경 채용 필기시험을 보신 분입니다. 응시생 박 모 씨 연결해서 해당 논란에 대한 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?◆ 익명 순경 채용 필기시험 응시생(이하 익명): 네, 안녕하세요.◇ 황보선: 순경 채용 필기시험에서 문제 유출, 답안 체크 추가시간 등 한 마디로 공정성 논란되는 일들이 발생했습니다. 논란이 되는 고사장에서 시험을 직접 치르신 건 아니죠?◆ 익명: 네.◇ 황보선: 그러면 시험을 치르신 다음에 응시생들 반발, 여기저기 기사화됐습니다. 이거 보시고 어떤 심경이셨어요?◆ 익명: 이게 시험이 수시로 치러지는 시험도 아니고, 1년에 두 번씩 있는 국가공무원 시험인데 불공정하게 치러졌다고 하는 이야기를 듣고 허탈하고, 화가 많이 났습니다. ◇ 황보선: 특히 불공정, 이 부분에 굉장히 민감한 시대 아닙니까? 더구나 1년에 두 번 하는 시험이니까 준비도 힘들게 하셨을 텐데요. 이런 문제 나오면 어떤 심경이십니까?◆ 익명: 그냥 준비했던 게 물거품이 되는 느낌이었습니다.◇ 황보선: 굉장히 분노하셨겠습니다. 경찰은 필기 합격자들을 다수 뽑고, 불합격자들에게도 한 문제에 대한 추가 점수를 주기로 했습니다. 이 조치는 마음에 드십니까?◆ 익명: 그것도 나름 합리적인 대안을 찾으려고 노력한 것 같기는 한데, 결국 최종점수 합산 때는 이 추가점수가 반영이 되지 않는다고 하더라고요. 그래서 결국은 그렇게 시험과정에서의 불공정을 바로잡을 수는 없을 것 같습니다.◇ 황보선: 그렇군요. 한계가 있다는 말씀이시고. 그밖에도 순경 시험이 고위경찰시험보다 훨씬 어렵다. 또는 지엽적이다. 이런 쓴 소리도 나오고 있습니다. 시험을 직접 치러보시니까 어떠십니까?◆ 익명: 일단 많이 지엽적이었음을 느꼈습니다. 기출과는 다르게 자꾸 문제를 맞추기보다는 정말 못 맞추게 내는 게 많고, 공부를 열심히 해 온 사람들보다 운 좋게 문제를 맞추는 사람들이 더 많아져서 실력을 제대로 판가름하기가 어려울 것 같다는 생각이 들었습니다.◇ 황보선: 그런 문제라고 하면 시험을 열심히 준비한 수험생이든, 그렇지 않은 분이든 결과가 똑같을 수밖에 없다. 열심히 한 분들이 별로 노력한 거기에 대한 성과를 거둘 수 없는 그런 식으로 문제가 나온다는 말씀이시죠?◆ 익명: 네.◇ 황보선: 그런 문제가 많습니까?◆ 익명: 문제가 적지 않은 것 같습니다. ◇ 황보선: 지엽적이지만 쉬우면 나을 텐데 굉장히 어렵다면서요?◆ 익명: 네, 그렇습니다.◇ 황보선: 그러면 앞으로는 시험 관리를 어떻게 했으면 좋겠습니까?◆ 익명: 우선 시험문제도 중요하겠지만 수험장에 들어오시는 감독관들에게도 제대로 된 교육이 필요할 것 같다는 생각이 들었습니다. ◇ 황보선: 이번에 그렇게 됐으면 이번 같은 상황이 발생하지 않았을 것이다, 이렇게 보십니까? ◆ 익명: 그래도 이렇게까지 유출되고 그런 문제는 없었을 것 같습니다.◇ 황보선: 시험 문제의 문제점과 별도로 관리 부분에서 감독하는 분들도 제대로 준비해서 왔으면 좋겠다, 이런 말씀이십니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 감사합니다.◆ 익명: 감사합니다.◇ 황보선: 지금까지 순경 채용 필기시험 직접 치르신 한 응시생이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
