"아동학대 방조 양천경찰서장 파면" 청원 하루 만에 18만 넘게 동의
입양 이후 양부모에게 장기간 학대를 당한 뒤 숨진 16개월 영아 정인이 사건과 관련해 학대 의심 신고를 세 번 받고도 제대로 대응하지 못한 서울 양천경찰서를 향한 비판도 계속되고 있다.지난 4일 청와대 국민청원 게시판에는 '아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관 파면을 요구합니다'라는 제목의 글이 올라왔다.청원인 A 씨는 경찰관 집무집행법 제6조 '범죄의 예방과 제지' 내용을 설명하면서 경찰 대응의 부적절함을 지적했다. A 씨는 "경찰관은 범죄행위가 목전(目前)에 행해지려 한다고 인정될 때는 이를 예방하기 위해 관계인에게 필요한 경고를 하고, 그 행위로 인해 사람의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우에는 그 행위를 제지할 수 있다"라고 해당 법률 내용을 읊었다.그러면서 "(경찰이) 최전선에서 국민 안전과 생명을 보호하는 의무를 다해야 하는 국가기관으로서 아동학대 신고를 받고도 묵인·방조한 것, 신고자가 제출한 증거와 소아과 전문의의 수사 요구를 무력화한 점에 대해 대가를 반드시 묻고 싶다"라고 주장했다.A 씨는 "제2, 제3의 정인이가 나오지 말라는 법은 없다. 그때도 경찰과 관계 기관은 뒷짐 지고 있을 거냐"라며 "(해당 경찰서장과 경찰관의) 파면을 강력히 요구한다"라고 목소리를 높였다.이 청원은 올라온 지 하루 만인 5일 오후 4시 30분 현재 18만 명 이상에게 동의를 받았다. 30일 안에 20만 명에게 동의를 받으면 청와대나 관계 부처에게 답변을 듣는다.이번 사태와 관련해 이화섭 양천경찰서장은 뉴스1에 "자성 중이다. 무거운 책임감을 느낀다. 결과에 대해 책임지는 게 맞다"라는 입장을 밝혔다. 다만 "국내에서는 분리 조치와 관련한 제도적 장치가 미미하다 보니 현장에서 판단하기 쉽지 않은 부분이 있다"고 고충도 전했다.이번 정인이 사건을 계기로 정부는 경찰청에 아동학대 예방과 피해 아동 보호를 전담하는 총괄 부서를 신설해 관련 부처와의 협업을 강화하기로 했다. 오는 3월부터는 학대 의심 아동을 부모로부터 즉각 분리하는 제도도 시행된다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
