긴 장마에 배추 "금값"...배추 절도까지
[앵커]긴 장마와 잇따른 태풍 영향으로 요즘 배춧값이 그야말로 금값인데요.고랭지 밭에서 주인 허락 없이 배추를 뽑아가는 사례가 잇따라 농민들이 골머리를 앓고 있습니다.송세혁 기자가 취재했습니다.[기자]국내 최대 고랭지 배추밭인 강릉 안반데기입니다.추석을 앞두고 배추 수확이 한창입니다.주변에는 배추 절도를 경고하는 현수막이 곳곳에 내걸렸습니다.길목은 외부 차량이 못 들어오도록 화물차로 막고 주민들이 직접 순찰도 합니다.주인 허락 없이 배추를 뽑아가는 사례가 잇따르고 있기 때문입니다.긴 장마와 태풍 등으로 배추 한 포기 가격이 만 원 안팎까지 치솟자 절도의 표적이 된 겁니다.[김시갑 / 배추 재배 농민 : 수확량도 떨어지고 생산비도 더 들고 그런데 또 그걸 아무 이유 없이 그냥 버려진 것처럼 주워가는 것은 농민들 입장에선 짜증 나는 일이죠.]지난달 말에는 평창 고랭지 밭에서 배추를 훔친 혐의로 70대 남성과 60대 여성이 잇따라 경찰에 붙잡히기도 했습니다.두 사람이 훔친 배추는 각각 50포기와 15포기, 이들은 경찰에 수확이 끝난 뒤 버려진 배추인 줄 알았다고 말했습니다.하지만 남의 밭에서 주인 허락 없이 배추를 가져가는 것은 엄연한 절도입니다.1차로 수확이 끝난 고랭지 배추밭입니다. 이 배추들은 아직 속이 덜 차 수확하지 않은 겁니다. 이런 배추도 산지에서 한 포기에 4~5천 원에 거래됩니다.경찰도 수확기 순찰을 강화하고 있습니다.[임종혁 / 강릉경찰서 서부지구대 순찰3팀장 : 절도죄는 6년 이하 징역이나 천만 원 이하 벌금형에 처할 수 있으니까요. 그걸 서리의 개념으로 생각하시면 안 되고….]최악의 기상 상황 속에 힘겹게 농사 지으랴, 도둑 걱정까지 하랴 농민들은 시름 잘 날이 없습니다.YTN 송세혁[shsong@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
