"인천 화재" 11살 형 집으로..."이제 5학년, 학교 가고 싶어요"
[앵커]어머니가 오랫동안 외출한 사이 불이 나 중태에 빠졌던 인천의 초등학생 형제 가운데 11살 형이 집으로 돌아왔습니다.동생을 잃은 슬픔을 품고 있지만, 다가오는 새 학기엔 학교에도 갈 수 있을 정도로 건강을 회복했습니다.홍민기 기자가 보도합니다.[기자]지난해 9월, 어머니가 집을 비운 사이 난 불로 심한 화상을 입은 인천의 한 형제.그로부터 넉 달 만에 11살 형 A 군이 퇴원했습니다.온몸 절반 가까이 3도 화상을 입어 한때 의식까지 잃었는데 많이 회복한 겁니다.[인천 미추홀구청 관계자 : 완벽하게 나아서 퇴원한 건 아니고, 앞으로 쭉 재활해야 한다고 하더라고요. 재활 치료는 통원 치료를 해야 하는 부분이어서….]통원 치료와 시술을 반복해야 하지만, 이제 5학년이 되는 새 학기엔 등교도 할 수 있을 정도입니다.A 군은 YTN과의 통화에서 깨끗이 정리된 집에 돌아와 새 이불과 침대를 보니 기쁘다고 말했습니다.병원에서 가장 하고 싶던 건 학교 가는 거였는데, 코로나19 때문에 퇴원해도 친구들을 보기 어렵다며 아쉬워하기도 했습니다.형제의 치료비를 모금했던 단체는 기부금 3천여만 원을 A 군의 재활·성형 치료와 심리 치료비 등으로 쓰고 있다고 밝혔습니다.많은 사람이 쾌유를 기원하며 온정을 보내주었다는 소식에 A 군은 "감사합니다"라고 말했습니다.[김광일 / 사단법인 '따뜻한 하루' 대표 : 병원 쪽으로도 입금되는 후원금이 있어요. (그 외) 잔금이 천 오백(만 원) 정도 돼요. 오늘 나머지 잔금 입금 하고….]사고 한 달 만에 끝내 숨을 거둔 동생의 소식은 최근에야 가족들에게 전해 들었습니다.밝게 지내다가도 때때로 슬픔에 잠기곤 하는 것으로 전해졌습니다.경찰은 지난달 A 군의 어머니를 아동복지법 위반 혐의로 검찰에 송치했습니다.다만 가정의 특수성을 고려해, 처벌보다는 보호처분을 내려 달라는 의견을 달았습니다.YTN 홍민기[hongmg1227@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
