"강제동원 부정" 日 산업유산정보센터...100억 지원 받고 "부실 운영"
[앵커]지난 6월 일반에 공개된 일본 산업유산정보센터는 조선인 강제노동은 없었다며 역사적 사실마저 부정하는 전시로 큰 논란을 빚었는데요.일본 정부가 100억 원 이상 지원한 이 센터는 역사 왜곡 뿐 아니라 부실한 운영까지 문제가 한 두 가지가 아니라는 지적이 나왔습니다.도쿄 이경아 특파원이 보도합니다.[기자]산업유산정보센터 전시 내용 가운데 가장 문제가 된 것은 군함도 주민들의 증언입니다.당시 군함도에 살았던 일부 주민들의 증언을 바탕으로 조선인에 대한 강제노동이나 차별이 없었다고 버젓이 주장하고 있습니다.저명한 일본 역사학자 도노무라 마사루 도쿄대 교수는 당시 조선인에 대한 강제노동은 상시적으로 이뤄졌다고 설명했습니다.[도노무라 마사루 / 도쿄대 교수 : (강제노동뿐 아니라) 객관적으로 제도적인 차별이 당연히 있었습니다. 조선인 노동자들은 일하는 곳을 바꿀 수 없었습니다. (도망을 가도) 경찰에게 붙잡혀 와서 (같은 곳에서 일해야 했습니다.)]일본 시민단체 '강제동원 진상규명 네트워크'는 지난 7월 말 왜곡된 전시 내용을 바로잡아야 한다는 요청서를 일본 정부에 제출했습니다.하지만 전화로 돌아온 일본 정부의 회신은 전시 내용에는 문제가 없다는 것이었습니다.일본 정부가 역사 왜곡을 선동해 온 '산업유산국민회의'에 이 전시관을 열기 위한 조사와 운영을 맡긴 것부터가 문제라는 지적입니다.[나카다 미츠노부 / 강제동원 진상규명 네트워크 사무국장 : 일본 정부가 책임을 포기한 겁니다. 저는 여기서부터 산업유산국민회의와 정부의 유착이 시작됐다고 봅니다.]산업유산국민회의는 센터 운영 관련 예산으로 지난 2017년부터 올해 4월까지 100억 원 넘게 지원받은 사실도 드러났습니다.이 센터의 가토 고코 대표는 스가 내각에서 다시 중용된 가토 관방장관의 처형이자 아베 전 총리와도 가까운 인물로 알려져 있습니다.시민단체 측은 막대한 정부 예산을 쓰고 있음에도 어디에 썼는지 관보에 공개도 하지 않고 있다며 고발을 검토하고 있습니다.[야노 히데키 / 일본 강제동원 공동행동 사무국장 : 산업유산정보센터 문제를 국회에서 논의할 필요가 있습니다. 이를 위해 국회에서 집회를 열 예정입니다.]강제동원 피해자를 기억하는 시설로 만들겠다던 산업유산정보센터는 일본의 전쟁 책임을 역사에서 지우려는 우익 세력의 선전장이 되고 말았습니다.도쿄에서 YTN 이경아입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
