뉴욕, "백신 접종 새치기" 범죄로 간주..."형사처벌 하겠다"
미국 뉴욕주지사가 순서를 어기고 코로나19 백신을 새치기해 접종하는 행위를 범죄로 간주해 형사처벌 하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. CNN에 따르면 4일(현지 시간), 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 기자회견에서 "백신은 어떤 사람들에게는 금과 같을 수 있다"며 "자격이 없는 사람에게 백신을 배포하는 모든 단체는 면허를 잃고 형사 처벌을 받게 될 것"이라고 경고했다. 주지사는 6일 있을 2021년 입법 회의에서 백신의 접종 순서를 지키지 않는 행위를 형사 처벌하는 법안을 발의할 예정이다.주지사의 발언은 지난주 뉴욕 병원 파케어 커뮤니티 병원이 백신 접종 우선순위를 어기고 일반 대중에게 먼저 백신을 공급했다는 의혹이 제기되면서 나왔다. 현재 미국은 백신을 의료진과 요양시설 거주자 및 직원을 대상으로 우선 접종하고 있다. 쿠오모 주지사는 또 백신 접종 속도가 너무 느리다며 주 내 병원들이 접종을 더 빠르게 진행해야 한다고 강조했다.주지사의 발표에 따르면 뉴욕주 소재 병원은 평균적으로 지금까지 보유한 백신의 약 46%를 투여했다. 뉴욕주는 접종 속도를 끌어올리기 위해 장기 요양 시설 등에 백신 투여를 도울 직원을 파견했으나 기대한 만큼의 속도가 나지 않고 있다.주지사는 예정보다 느린 백신 접종 속도를 끌어올리기 위해 이번 주말까지 할당된 백신 물량을 소진하지 못하는 의료기관에 최대 10만 달러(약 1억1천만 원)의 벌금을 물리고, 백신 물량을 배정하지 않겠다고 압박을 가했다. 쿠오모 주지사는 "접종 속도는 백신 규모가 아닌 병원의 경영 문제"라며 "그들은 백신을 더 빨리 옮기고 접종해야 한다"고 경고했다.주지사는 "우리는 의료 종사자 접종을 어서 끝내고 다음 순서인 경찰 및 버스와 기차 등 대중교통 운전기사, 기저질환자, 그리고 노인 접종으로 넘어가기를 원한다"고 밝혔다.지난 4일 발표에 따르면 뉴욕에서만 하루 동안 170명이 코로나 바이러스로 사망했으며 925명의 환자가 병원에 입원했다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
