[뉴스큐] 보육도 학력도 "코로나 양극화"...저학년일수록 심각 우려
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 화상연결 : 조희연 / 서울시교육감* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]어떻게 보면 코로나 장기화로 인한 보육 공백이 인천 초등학생 형제의 참사를 부르고 말았다고 할 수 있습니다. 코로나에 가린 사각지대의 아이들. 비단 이 형제들뿐만은 아니겠죠. [앵커] 여기에 교육 공백으로 인한 학력격차 문제도 만만치 않습니다. 교육당국도 고민이 많습니다. 서울시교육청 조희연 교육감 연결돼 있습니다. 교육감님, 나와 계십니까?[조희연] 안녕하세요.[앵커] 안녕하십니까? 인천 형제 사고, 정말 안타깝습니다. 형제가 이틀 동안 굶었을 가능성도 얘기가 나오고 있고요. 코로나로 등교가 중단되면서 급식 못 먹어서 굶는 어린이들이 생길 수 있다는 얘기가 계속 나왔었는데 이 우려가 현실화된 것으로도 볼 수 있을 것 같습니다. 어떻게 보셨습니까?[조희연] 정말 저도 너무 안타깝고요. 또 비대면 원격교육 시대의 사각지대가 어디 있는가를 저희에게 보여주는 계기기도 하고요. 또 그런 불행 중에서도 동생을 돌보는 형의 의연한 행동을 제가 소식을 보고 정말 마음이 뭉클했습니다.어쨌든 돌봄의 사각지대가 없도록 저희 교육당국과 지자체, 경찰이 협력해서 협력체계를 더 견고히 해야 되겠다 이런 다짐을 했고요. 또 하루빨리 학교 문을 열어서 아동학대가 없도록 취약계층 아이들을 좀 더 면밀히 살펴봐야 되겠다 이렇게 생각을 했습니다. [앵커] 사실 코로나19로 등교가 중단되면서 돌봄교육을 시행하고 있지 않습니까? 그런데 보호자인 어머니는 권고를 거듭해서 했음에도 불구하고 돌봄교육을 신청한 적이 없었다고 합니다. 이런 경우에는 대책이 없었을까, 이런 생각도 들기도 하거든요.[조희연] 아까 뉴스에서도 나왔습니다마는 초등 돌봄은 일단 학부모의 요청에 의해서 이루어지는 서비스입니다. 그래서 학부모가 요청이 없는데 그걸 강제하기가 조금 어려운 점이 있는데요.지금 이번 경우에는 아동학대나 방임이 의심되면 아동보호기관이 개입할 수 있는 지점이 있는데 또 법원의 판단 이런 것들이 어우러지면서 일종의 사각지대가 생긴 점이 있습니다.그리고 지자체에서도 아까 드림스타트 사업 같은 것들을 얘기했습니다마는 저희도 교육지원청의 통합지원센터에서 심리상담사가 부모님하고 소통을 해서 위기학생 지원 프로그램에 참여하게 하는 이런 서비스를 진행하고 있는데 이 경우에는 정말 그마저도 작동하지 않은 걸로 정말 안타깝게 생각합니다.[앵커] 통합지원센터에서 부모님과의 소통을 강조하고 있다 말씀해 주셨는데 좀 더 적극적인 대책이 필요할 것 같습니다. 그리고 초등학교 1학년과 중학교 1학년만이라도 매일 등교를 하는 게 어떻겠느냐 이렇게 교육감님이 제안하셨는데 어떻게 진행되고 있습니까?[조희연] 사실은 인천 형제 사건 같은 것과도 또 일정하게 연결되고요. 특별히 초등학교 1학년하고 중학교 1학년은 지금 학교에서 기본생활습관을 형성하거나 선생님 지도를 받으면서 인성교육이나 생활교육을 지금 받을 기회가 별로 없습니다. 초등학교 1학년의 경우에는 적은 경우에는 10일 정도 등교한 경우도 있을 정도입니다.그래서 저희가 입시 때문에 고3은 매일 등교한다, 이렇게만 생각하지 말고 오히려 교육적 견지에서 초등학교 1학년 매일 등교를 추석연휴 지나고 등교 방침을 정할 때는 오히려 한 번 고민해보자. 이런 것을 저희가 교육부와 방역 질본에 [앵커] 지금 제안하신 상태이신데 교육부나 질병관리본부랑 어느 정도 협의가 진행된 겁니까?[조희연] 저희가 공식적, 비공식적으로 제안하고요. 또 아무래도 교육부에서도 이런 고민이 있습니다. 왜냐하면 1학기를 경과하면서 방역시스템하고 원격수업 시스템이 어느 정도는 안정화되어가고 있습니다. 그래서 지금은 교육적 고민이 필요한 지점이 있습니다. 그래서 이런 점에서 교육부도 고민하고 있고 조금 더 협의를 긴밀하게 할 계획으로 있습니다.[앵커] 지자체마다 사정이 다르니까요. 교육부가 전체적으로 동의할 수 없다고 한다면 서울만이라도 실시할 수 있는 겁니까?[조희연] 저희는 큰 틀에서 이게 또 혼선이 일어나면 안 되니까요. 교육부에 건의를 하고 또 교육부가 질본하고 협의해서 큰 방침을 정하면 저희가 이제 따르는 범위 내에서 따를 수밖에 없고 따르려고 생각하고 있고요.이제 단지 지금 사회자께서도 말씀하셨습니다마는 17개 지자체마다 사정이 조금 다릅니다. 그러니까 확진자의 규모가 대단히 적은 데도 있기 때문에 추석 이후에 등교방침을 정할 때는 지자체별로 일정한 약간의 자율성을 주실 수 있지 않을까 생각을 합니다.만일 그렇게 되면 서울에서는 초등학교 1학년이나 중학교 1학년을 학부모나 교장 선생님들 의견을 수렴해서 정말 매일 등교 방침을 그런 큰 동의가 된다면 적극적으로 하고요. 그리고 지금 현재 유치원, 초등학교, 중학교는 3분의 1입니다. 예를 들면 초등학교 같으면 3분의 1이라는 얘기는 6개 학년 중에 2개 학년이 나온다는 얘기입니다.그런데 저희는 초등학교 1학년을 조금 더 등교하는 방향으로 그리고 2학년부터 5학년까지는 조금 덜 등교하는 방향으로도 학교가 자율적으로 선택할 수 있고 서울의 특성을 살릴 수도 있을 것이다.저희는 그렇게 판단하고 있습니다.[앵커] 앞서서 교육감님께서 방역보다는 교육 부분에서 조금 걱정이 되는 부분들이 있다, 이렇게 이야기하셨는데 어떻습니까, 그만큼 저학년에서 학력격차 문제가 심각하다, 이렇게 판단해도 되겠습니까?[조희연] 그게 지금 가장 심각한 문제입니다. 그러니까 학력격차가 예를 들면 이렇습니다. 상층의 아이들은 학업에 크게 문제가 없는 경우들이 많습니다. 특별히 중고등학교로 가면 중간층 학생이 붕괴하고 있고 그다음에 저소득층 아이들이나 이 경우는 방임 상태에 있는 경우가 많고요.초등학교 1학년의 경우는 기초학력, 읽고 쓰기 산수 이런 부분들이 굉장히 향후의 학력 신장에 중요한게 기초학력 부진 정도도 지금 체크가 안 될 정도의 상황입니다.그래서 저희가 이것의 심각성을 생각하고. 교육부나 질본이 이걸 수용하면 저희가 초등학교 1학년, 중학교 1학년이 매일 등교도 할 수 있겠지만 그렇지 않더라도 저희가 조금 더 등교 규모를 2개 학년은 확대하는 그런 방향의 노력을 하려고 생각하고 있습니다.[앵커] 여러 가지 대책을 준비하고 계신 것 같습니다. 그런데 저학년의 경우에 수업보다는 연결 체크하고 출석 부르면 끝이다, 이렇게 원격교육에 대해서 이렇게 비판하는 분들도 있어요. 그 얘기 들으셨죠? [조희연] 들었습니다.[앵커] 이거 어떻게 해야 돼요?[조희연] 그게 지금 교육부에서도 관심을 갖고 유은혜 부총리께서도 얼마 전에 발표하고 저희도 굉장히 신경을 쓰는 부분인데요. 1학기에 원격수업이 처음 도입될 때는 굉장히 어려웠습니다. 그러나 지금은 디바이스라든지 환경 자체와 또 선생님들이 조금은 익숙해져 있습니다. 그래서 이 바탕에서 원격수업을 내실화하는 것이 굉장히 중요하고요.원격수업 과정에서도 이런 학력 격차, 기초학력 부진을 좀 더 면밀하게 다각적으로 지원하고 보완하는 그런 노력이 저희에게 지금 요구되고 있습니다.[앵커] 사실 선생님들께서 상당히 고생은 하시기는 하시지만 코로나19가 발생한 지 벌써 9개월 정도가 지났거든요. 어느 정도 원격수업이 자리를 잡아야 하는 거 아닌가 하는데 일부에서는 그렇지 않은 부분들도 있는 것 같거든요. 이런 부분에 대해서는 어떤 보완책을 가지고 계시는지요.[조희연] 그래서 예를 들면 조회와 종례는 실시간 쌍방으로 하자. 그리고 일주일에 예컨대 3시간 수업을 하는 경우에는 1시간 정도는 실시간 쌍방향으로 하자. 이런 보완적인 정책들이 발표되고 선생님들도 그런 방향에서 지금 노력하고 있고. 그래서 저는 2학기에는 1학기의 경험을 기초로 한 단계 높은 원격수업, 혼합형 수업이 이뤄질 것으로 기대를 하고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 마지막으로 중고등학생 입학준비금으로 최소 30만 원을 지급하신다라고 하셨는데 또 서울시가 합의된 바 없다 이렇게 부인을 했어요. 어떻게 돼 가고 있습니까? [조희연] 이걸 저희가 새로운 정책제도를 설계한 셈입니다. 지금 서울에도 금천구라든지 강동구라든지 중구 이런 4개 구에서는 30만 원으로 무상교복을 지금 제공하고 있습니다.그리고 작년에 많은 서울시 의원께서는 무상교복 조례를 만들려는 계획도 있었고 박원순 시장님도 그때 동의를 했습니다. 그런데 저희가 교복만 하게 되면 서울에 교복을 입지 않는 학교도 좀 있습니다. 저희가 편안한 교복 정책을 취했기 때문에. 교복이 필요하지 않은 경우도 있기 때문에 저희가 다용도로 그러니까 다용도라는 것은 예를 들면 교복을 사려는 사고 체육복을 사려면 사고 책을 사려면 사고 문구류를 사려면 사고 예를 들면 원격수업 패드를 사려면 사게 이런 선택지를 주어서 하자는 건데 지금 구청과 서울시에 저희가 기본 안을 짜서 제안해 놓고 지금 협의를 시작하는 단계입니다.그래서 서울시에서도 검토 중이기 때문에 이제 앞으로 더욱 협의를 해서. 물론 이게 예산 문제가 걸려 있습니다. 예컨대 중학교 1학년, 고등학교 1학년에게 30만 원의 입학준비지원금을 무상교복을 포함해서 제공한다고 하면 약 420억 정도가 듭니다.그러면 구청이나 서울시도 재정분담을 서로 해야 되기 때문에 그런 것을 포함해서 조례 제정이나 이런 것을 포함해서 지금 검토를 하고 있고 저희가 더 본격적인 협의를 할 계획으로 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 코로나19가 장기화되면서 방역당국의 역할도 물론 중요합니다마는 교육당국의 역할도 중요해졌습니다. 돌봄교육 그리고 교육격차 해소, 많이 애써주시기 바랍니다.오늘 말씀 잘 들었습니다. 지금까지 조희연 서울시교육감이었습니다.[조희연] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
