[단독] <2편> "제주 해안경계사업" 어설픈 검증·허술한 운용
[앵커]제주 해안가 경계를 위해 경찰이 도입한 열 영상 감시 장비, TOD가 제 기능을 발휘하지 못한다는 의혹, 어제 전해드렸는데요.YTN 취재 결과 경찰의 검증 과정은 어설펐고, 실제 운용에 들어간 이후엔 운영 방법조차 제대로 몰랐던 것으로 드러났습니다.김우준 기자의 단독 보도입니다.[기자]제주지방경찰청이 추진한 지능형 해안경계시스템 사업.해안가 12곳에 열 영상 감시 장비, TOD와 레이더를 설치해 첨단 무인 경계망을 구축하겠다는 겁니다.경찰은 사업자 선정 뒤 지난해 2월, TOD의 성능을 검증했습니다.YTN이 확보한 당시 시험 영상을 보면 밤인데도 6km 떨어진 선박의 모습이 또렷합니다.선상에서 손을 흔드는 사람도 보이고, 파도의 출렁임까지 선명합니다.이번엔 지난해 9월, 통합 성능 평가 당시 영상입니다.시커먼 화면 속에 희뿌연 점선만 보입니다.두 영상을 비교해 보면 확연한 차이가 있다는 걸 알 수 있습니다.이에 대해 경찰과 업체 측은 2월 평가는 영상품질에 초점을 맞췄고, 9월 평가는 시스템 점검이 목적이라 단순 비교는 적절치 않다고 밝혔습니다.하지만 법 영상 전문가는 이해하기 힘든 설명이라고 지적합니다.[황민구 / 법영상분석연구소 소장 : 기후가 아무리 극심하게 안 좋다고 하더라도 어느 정도는 다 찍히게 돼 있는데, 이건 지금 디테일 정보가 하나도 없다는 것은 실제로 저기에 무슨 일이 발생해도 상황을 기록할 수 없는 거예요.]지난해 2월 성능 검증 때도 경찰은 이해하기 힘든 태도를 보였습니다.계획서엔 가로 6m짜리 선박으로 시험한다고 했지만, 실제로는 4m나 더 긴 10m짜리 선박으로 평가했습니다.선박 속도 역시 시속 18km 이상을 유지한다고 했지만,[제주지방경찰청 관계자 : (시험할 때는 10노트(18km) 이상으로 한 건가요?) 네 그렇습니다. 10노트(18km) 정도 이상으로 해서 쭉 가면서 (시험)하고, 왔다 갔다 하면서 했습니다.]당시 시험 참여자에게 확인한 결과, 실제 시속은 10km에 불과했습니다.[시험 참여자 : 좌우 회전을 할 때는 5~6노트(10km)로 움직였죠. (평가할 때 10노트(18km) 이상으로 달린 적은 없으신 거죠?) 응.]소형 보트를 이용한 침입자도 잡아낼 수 있는 검증을 제대로 했는지 의구심이 드는 대목입니다.[김주형 / 인하대 기계공학과 교수, 열화상 기술자자격인증위원회 위원장 : 1m가 작은 것을 측정하지 못한다면, 그만큼 카메라 성능이 떨어지는 것이죠. 그렇기 때문에 (평가할 때는) 크기가 상당히 중요합니다.]의문점은 또 있습니다.지난해 1월, 첫 번째 평가 때 경찰은 식별 성능 등에 문제가 있다며 불합격 판정을 내렸습니다.당시 TOD를 설치했던 첨탑의 높이는 14m.그런데 이틀 뒤 재평가에선 첨탑 높이를 98m로 올렸습니다.[제주지방경찰청 관계자 : (두 번째 평가는 제주지방청 옥상에서 하신 거죠?) 네. (그때는 잘 나왔나요?) 네, 잘 나왔습니다.]그래놓고 제주 경찰은 5m에서 10m 높이의 첨탑에 TOD를 설치해 현재 운용하고 있습니다.더구나 경찰 해양경비단은 기본적인 TOD 설정 방법도 몰라서 YTN 취재 이후 뒤늦게 교육을 받은 것으로 드러났습니다.YTN 김우준[kimwj0222@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
