美 대성당 예수 성심상 공격당해.. 가톨릭계 "충격"
미국 텍사스 대성당에 있던 예수 성심상이 파괴돼 카톨릭계가 충격에 휩싸였다.폭스뉴스에 따르면 지난 15일 오전 10시, 지역 주민 이사이아 캔트렐(30)이 일반인에게 개방된 텍사스 엘파소 세인트 패트릭 대성당에 침입해 예수 성심상을 파괴했다. '예수 성심상'은 예수 그리스도의 인류에 대한 사랑을 상징하며 교회에서 숭배와 존경의 대상이 된다.경찰은 기물 파손 혐의로 캔트렐을 체포해 구금했다. 캔트렐은 체포 당시 마리화나를 소지하고 있었다고 알려졌다.대성당 마크 세이츠 주교는 연설에서 "이 조각은 내가 가장 좋아하는 상징물이었다. 팔을 크게 벌려 모두를 환영하는 모습을 하고 있었으며 자애로운 모습이었다. 과거 미사를 준비할 때 그 예수상을 보고 영감을 얻곤 했다"며 크게 슬퍼했다. 그는 이어 "예수상이 습격당해 슬프지만 그래도 살아있는 사람이 아니었다는 점에 감사하다"며 사람들을 위로했다.교구 신부 트리니 푸엔테스 역시 성명을 내고 "큰 충격을 받았으며 우리 가톨릭계 모두 예기치 못한 상황이 벌어져 너무나 마음이 아프다"고 밝혔다. 현재 캔트렐은 구금된 채 경찰 조사를 받고 있다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
