[자막뉴스] 해운대 아수라장 만든 "포르쉐"...충격적인 당시 운전자 상태
부산 해운대구의 한 교차로.검은색 포르쉐 SUV가 빠른 속도로 달려오더니 앞서 가던 오토바이와 차들을 그대로 덮칩니다.사고 당시 충격으로 일대는 아수라장이 됐습니다.[사고 목격자 : 브레이크 제동 없이 앞차를 추돌하는 느낌이었고요. 그냥 대충 봐도 140~150km 정도 속도였던 것 같아요. 거의 폭탄 터지는 수준이었죠. 파손된 오토바이가 제 차 쪽으로 날아왔거든요.]다행히 숨진 사람은 없었지만, 오토바이 운전자가 크게 다치고, 사고를 낸 40대 A 씨와 동승자, 다른 차 운전자 등 5명도 병원으로 이송됐습니다.사고에 휘말린 차들이 심하게 부서질 정도로 가해 차량 속도가 빨랐지만, 도로에서 제동장치를 작동한 흔적은 발견되지 않았습니다.사고 지점의 차량 제한속도는 시속 50km.당시 영상을 보면 운전자 A 씨는 이보다 3배 정도 빠른 속도로 달린 거로 추정됩니다.교차로에서 사고를 내기 전에도 5백여m 떨어진 곳에서 1차 사고를 내고, 근처 지하도로에서도 앞서가던 차를 들이받기도 했습니다.이처럼 비정상적인 운전 원인을 조사 중인 경찰은 A 씨로부터 차 안에서 마약류인 대마를 흡입했다는 진술을 확보했습니다.[경찰 관계자 : 약물을 흡입하고 사고를 냈기 때문에 그 부분을 집중 조사 할 겁니다.]경찰은 A 씨에게 마약 투약 혐의를 추가하고, 블랙박스 영상을 제출받아 조사할 계획입니다.취재기자 : 차상은촬영기자 : 강현석화면제공 : 시청자자막뉴스 : 육지혜[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
