배우 오인혜, 병원 치료 중 끝내 사망...향년 36세
자택에서 의식을 잃은 채 발견된 배우 오인혜가 끝내 숨졌다.15일 인천 연수경찰서에 따르면 지난 14일 인천 한 병원에서 치료를 받던 중 오인혜가 사망했다. 향년 36세.오인혜 전날 인천시 연수구 송도국제도시 자택에서 의식을 잃은 상태로 발견돼 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다.한때 호흡과 맥박은 돌아왔으나 의식은 회복하지 못한 상태였던 것으로 알려졌다.경찰은 오인혜가 극단적 선택을 했을 개연성을 염두에 두고 정확한 사인과 사망 경위 등을 조사할 예정이다.최근까지 오인혜는 SNS를 통해 밝은 모습을 공개했기에 많은 이들이 그의 소식에 안타까움과 함께 애도를 표하고 있다.오인혜의 빈소는 인하대병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 오는 16일이다. 장지는 인천가족공원이다.2011년 영화 '우리 이웃의 범죄'로 데뷔한 오인혜는 '붉은 바캉스 검은 웨딩'으로 주목받았다. 이후 영화 '마스터 클래스의 산책' '소원택시' '설계' 드라마 '마의' '드라마 스페셜-환향-쥐불놀이' 등에 출연했다.최근에는 유튜브 채널을 개설, 일상을 공개하며 팬들과 소통했다. 지난달에는 가수 노틸러스와 음원 '차라리'를 발표하기도 했다.YTN Star 조현주 기자(jhjdhe@ytnplus.co.kr)[사진제공=OSEN][저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
