여성변호사회 "정인이 사건, 살인죄 적용 무리 없다"
양부모의 학대로 숨진 16개월 영아 '정인이 사건'을 두고 한국여성변호사회(여변)가 양부모에게 살인죄를 적용해야 한다고 촉구했다.4일 여변은 '정인이 학대 사망 사건에서 가해 부모에 살인죄를 의율(법을 적용함)함과 더불어 아동 학대 사건에서 초동 조사의 실효성을 확보할 것을 강력히 요구한다'라는 제목으로 성명을 냈다.여변은 "피해 아동은 가해자들에게 입양된 후 약 9개월간 지속적인 학대를 받아왔다"며 "사망에 이르기까지 어린이집 교사와 의사 등이 세 차례 학대 의심 신고를 했지만 서울 양천경찰서는 세 건 모두 내사 종결하거나 혐의 없음으로 기소 의견 송치했다"라고 설명했다.그러면서 "생후 16개월인 피해 아동이 긴 시간 동안 고통을 참아내다 장기 파열 등으로 사망에 이르기까지 공권력은 철저히 무력했다"라고 지적했다.여변은 "이번 사건 가해 부모에 대해 살인죄를 적용할 것을 적극 검토하기를 강력히 요구한다"며 "현재 양어머니는 아동 학대 치사 등의 혐의, 양아버지는 방임 등의 혐의로 기소된 것으로 보도되고 있다. 언론에 보도된 정인이의 피해와 증거자료만 보더라도 살인죄 적용에 무리가 없다고 판단된다"고 강조했다.아울러 학대 피해 아동의 신속한 보호를 위해 아동 학대 전담 공무원 확충과 전문성 강화, 인프라 구축을 위한 예산 지원, 아동 학대 범죄 신고 접수 시 경찰과 전담 공무원의 적극 협조와 수사 등을 요구했다. 정인이는 생후 16개월이던 지난해 10월 사망했다. 국립과학수사연구원은 부검 결과 정인이의 사인을 '외력에 의한 복부 손상'이라고 결론 내렸다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
