을왕리 목격자 "가해 운전자·동승자, 정말 미쳤다고 생각했다"
을왕리 음주운전 사고 목격자가 가해 차량 운전자와 동승자에 대해 "진짜 정말 미쳤다고 생각했다"고 말했다.목격자 A 씨는 14일  CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 사고 당시 상황을 상세히 전했다.A 씨는 "저희가 좌회전을 하고 얼마 안 된 상황인데 운전하는 동생이 '언니, 저기 사고 난 것 같아요'라고 말했다"면서 "시간이 12시도 넘었고 어두운 상황이라서 일단 '119에 신고해야지' 하면서 제가 119에 전화를 했다. 차에서 나와서 보니까 고인 분께서 4차선 중앙에 엎드려 계셨다"고 설명했다.이어 A 씨는 일행이 112에도 신고를 했는데, 경찰 측에서 최초 신고자라고 이야기했다고 전했다.A 씨는 "사고 현장을 봤을 때 벤츠 차량만 보고는 뒤가 멀쩡하니까 (가해 운전자가) 저희처럼 그냥 목격자인 줄 알았다"고 했다.그러면서 A 씨는 가해 운전자 동승자에 대해 "완전히 만취가 된 상태에서 저를 정말로 곧 시비 걸 것처럼 쳐다봤다"라며 "남자는 이미 만취가 됐고 안쪽에 여자도 딱 보니까 취해 있었다"고 말했다.또 A 씨는 "그 여자가 비틀거리면서 나와서 술에 취한 목소리로 발음 다 꼬여서 저한테 '여기서 역주행하신 분이 누구예요'라고 물어봤다"라며 "또 얼마 안 있다가 와서는 '저기 죄송한데 호칭을 뭐라고 불러야 할지 모르겠는데 저분이랑 무슨 관계에요?' 하면서 고인을 손가락으로 가리키면서 저한테 물어봤다"고 전했다.A 씨는 "같이 있던 일행 중에 한 오빠가 들었는데 동승자가 자기 변호사한테 전화했다고 (하더라)"라며 "남자가 경찰한테 약간 좀 자기가 잘못을 했는데도 도리어 당당한 거다. 경찰한테 당당하게 할 정도면 전혀 반성의 기미가 없었던 거다. 너무 화가 난다"고 심경을 토로했다.이날 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의를 받는 가해 운전자 B 씨는 인천 중부경찰서 유치장에서 나와 경찰 승합차를 타고 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열리는 인천지법으로 이동했다.B 씨는 영장실질심사에 출석하기 전 "구호 조치를 왜 안 했느냐", "피해자에게 할 말은 없느냐" 등 취재진의 모든 질문에 침묵했다.B 씨의 영장실질심사는 이날 오후 2시 30분부터 이원중 인천지법 영장전담 부장판사가 진행하며 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
