"실내체육시설업자도 국민" 형평성 논란에 靑 청원 15만 동의
정부가 스키장, 태권도 학원 등에 대한 운영 제한 조치를 일부 완화한 것과 달리 헬스장 등 실내체육시설에 대한 집합금지 조치를 2주 연장키로 하면서 형평성 있는 정책을 요구하는 청원이 올라왔다.지난해 12월 30일 필라테스·피트니스 사업자 연맹이라고 밝힌 청원인은 "코로나 시대, 실내체육시설도 제한·유동적 운영이 필요하다"는 제목으로 청원 글을 올렸다.청원인은 "실내 체육 산업의 수백 명의 대표님들과 수천 명의 강사님들을 대표하여 정부에 실효성 있는 정책, 형평성 있는 정책을 촉구한다"고 밝혔다.청원인은 "단순히 밥그릇을 지키기 위한 청원 글이 아니다"라며 "저희도 국가의 지침에 모두가 따라주어 하루빨리 코로나가 종식되길 간절히 바라고 있으며 최대한 방역에 협조하고 있다"고 강조했다.이어 "체육시설은 ▲실내·실외 여부 ▲샤워장, 공용용품 사용 제한 ▲시설 크기 대비 사용 인원 제한 ▲운동 구역 구분 ▲회원 예약제 관리 등에 따라 시설 운영에 대한 융통성 있는 기준이 마련돼야 한다"고 요구했다.청원인은 3가지 방역 가이드라인을 제안하기도 했다. 청원인은 ①신원이 확실한 회원제 운영 ②철저한 관리를 통해 감염 위험 제거 ③강력한 방역 지침 적용 등을 제시했다.더불어 실내체육시설에 대한 고위험시설 분리 재고와 적극적인 피해보전금, 현실성 있는 자금 정책, 인력에 대한 지원을 보장해달라고 요구했다.청원인은 "체육 시설업자도 국민이다. 체육시설업 중 잘못한 곳은 마땅히 처벌을 받아야 한다. 그러나 정부 지침을 잘 지키면서 조용히 견뎌온 곳이 훨씬 많다"며 "'코로나 때문이 아니라 그보다 먼저 굶어 죽겠다'는 외침에 정부는 귀 기울이기를 바란다"고 호소했다.이 청원은 4일 오전 9시 20분 기준 15만 2,773명이 동의했다.전날(3일) 대구에서 헬스장을 운영하던 50대가 새해 첫날 숨진 채 발견되기도 했다. 대구소방본부와 경찰 등에 따르면 지난 1일 오후 6시 40분쯤 대구 한 헬스장에서 관장 A 씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 타살 등 범죄 혐의점이 없다는 점을 고려해 극단적 선택으로 추정하고 정확한 사인을 수사하고 있다.실내체육시설 운영자뿐만 아니라 이용자들의 볼멘소리도 커지고 있다. 일부 이용자들은 실내체육시설에 대한 집합 금지 2주 연장 조치에 "마스크 벗는 식당은 되고 마스크 쓰는 헬스장은 왜 안 되느냐", "겨울 스포츠는 허용하고 실내 스포츠는 안되는 기준이 뭐냐" 등의 불만을 드러냈다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
