물병 던지고 의자로 위협..."고객은 왕" 또 손님 갑질
[앵커]한 남성이 패스트푸드점에서 직원들에게 욕설하고 행패를 부렸습니다.물을 달라고 했는데 거절당했다는 황당한 이유였습니다.경찰은 갑질을 저지른 이 남성을 찾고 있습니다.오태인 기자입니다.[기자]경남 김해에 있는 한 패스트푸드점.한 남성이 음식을 받는 곳에서 물을 달라며 목소리를 높입니다.[가해 남성 : 한번 해 볼 거야? 물 좀 달라고 물. (저희가 천200원에 판매하고 있어요) XX.]일행이 물을 사서 건네도 난동은 계속됩니다.급기야 물병을 받아들더니 직원들에게 뿌립니다.그래도 분이 삭지 않는지 의자까지 집어 들어 위협합니다.[피해 직원 : 막 소리를 치고 욕을 하니까 너무 무서웠는데 심지어 의자까지 던지려고 위협하니까 아무런 생각 없이 무섭다는 생각이 들었고….]사건이 발생한 건 지난 7월 24일 밤.술에 취한 남성은 경찰이 도착하기도 전에 자리를 벗어났습니다.사건 발생 한 달이 지났지만, 남성 행방은 여전히 오리무중.경찰은 CCTV 화면을 분석해 가해자를 찾고 있습니다.[경찰 관계자 : 사건 전체를 봐가면서 CCTV 분석을 해서 피해자분은 늦다고 (느껴질 수 있습니다). 수사는 잘하고 있습니다.]갑질을 저지른 손님에게 피해를 본 직원은 오늘도 불안감에 시달리고 있습니다.[피해 직원 : 처음 당했을 때 너무 무섭고 일을 해야 하는데 손도 떨리고 그냥 무서웠던 거 밖에 기억이 안 나요.]자신의 감정을 표현하지 못하고 손님에게 항상 밝은 얼굴로 상대해야 하는 감정 노동자들.'손님은 왕'이라는 허울 아래 횡포를 일삼는 몰지각한 고객이 더는 나오지 않도록 대책 마련이 필요한 시점입니다.YTN 오태인[otaein@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
