[뉴있저] 을왕리 음주사고 운전자 구속 심사...운전자 바꿔치기 의혹도
[앵커]치킨 배달을 가던 50대 가장을 술에 취해 운전하다 치어 숨지게 한 운전자가 국민적 공분을 사고 있습니다.강력한 처벌을 요구하는 청와대 국민청원에는 닷새 만에 50만 명이 넘는 사람들이 동의했는데, 오늘 구속 여부가 결정됩니다. 이연아 기자, 나와 있습니다.오늘 이 운전자에 대한 영장실질심사가 열렸죠?[기자]치킨 배달을 가던 50대 가장을 차량으로 치어 숨지게 한 혐의를 받는 33살 A 씨에 대한 영장실질심사가 오늘 열렸습니다.경찰은 A 씨에게 음주 운전자의 처벌을 강화한 윤창호 법을 적용해 구속영장을 청구했고요. 오늘 A 씨는 검은색 패딩과 모자로 얼굴을 가린 채 법원에 출석했지만, 취재진의 질문에는 입을 굳게 다물었습니다.들어보겠습니다.[을왕리 음주사고 운전자 : (왜 술을 마시고 운전하셨습니까?) ……. (왜 사고 직후 구호 조치를 안 하셨습니까?) ……. (피해자와 유가족에게 하고 싶은 말씀 없으세요?) ……. (죄송하다는 생각 안 드십니까?) ……. (법정에 가서도 심신미약 주장하실 건가요?) …….]법원은 A 씨의 혐의를 검토하고 있는데, 곧 구속 여부를 결정하게 됩니다.경찰은 또 사고 당시 조수석에 앉아있던 47살 남성 동승자에게는 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있습니다.[앵커]음주 사망사고의 처벌을 강화한 윤창호 법이 시행된 이후에도 법 취지가 무색하게 음주 운전이 이어지고 있어서 안타깝습니다. 당시 상황 설명해주시죠.[기자]네, 지난 9일 새벽 1시쯤 인천 중구 위치한 을왕리해수욕장 인근 편도 2차선 도로에서 벌어졌습니다.벤츠 승용차를 몰던 A 씨가 중앙선을 침범해, 즉 역주행 운전을 하다 오토바이를 타고 치킨 배달을 하던 50대 남성을 친 건데요.제보자의 블랙박스 영상을 통해 본 사고 현장 모습 보시죠. [목격자 : 사람 어딨어? 사람! 사람! 빨리! 안돼, 안돼. 저 차. 차. 차.]당시 A 씨 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치 0.08%가 넘는 것으로 확인됐습니다. 게다가 A 씨는 사고가 나자 피해자에 대한 구호 활동조차 하지 않고 119신고 대신 변호사를 찾은 것으로 알려지면서 공분을 사고 있는데요.목격자는 "당시 A 씨와 동승자는 차량 안에서 가만히 있었다"고 말했습니다.[앵커]사고를 내고 가만히 있었다는 A 씨의 태도가 도무지 이해되지 않는군요. 게다가 운전자를 바꿔치기했다는 의혹도 제기되고 있죠?[기자]네, 사고를 낸 벤츠 차량이 A 씨의 소유가 아니라 동승자의 회사 법인 차량으로 밝혀졌기 때문입니다.이 때문에 동승자가 음주 운전을 하다 사고를 내고 A 씨와 바꿔치기한 것 아니냐는 의혹이 나오는 건데요.운전자 A 씨와 동승자는 사고 전날 처음 만나 다른 일행 2명과 함께 술을 마신 것으로 알려지면서 여러 의문이 제기되는 상황입니다.만약 운전자 바꿔치기가 사실로 밝혀진다면, 운전자와 동승자 모두 징역형을 받는다는 것이 전문가 의견입니다.또 동승자의 경우 회사 법인 차량을 사적 모임에 사용했다면 업무상 배임죄가 성립될 수 있다는 의견도 나옵니다.현재 이들에게 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 커지고 있습니다.지난 10일 피해자의 딸이 청와대 국민청원에 올린 글은 오늘 오후 7시 기준 56만여 명이 동의했습니다.이연아[yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
