"을왕리 음주운전" 가해자, 내일 구속 갈림길...엄벌 청원 50만 넘어
[앵커]만취 운전을 하다가 치킨 배달에 나선 50대를 숨지게 한 '을왕리 음주운전' 사건, 공분이 뜨겁습니다.엄정 수사를 촉구하는 청와대 국민청원 동참자가 50만 명을 넘었는데요.내일 가해자의 구속 여부가 결정됩니다.한동오 기자입니다.[기자]중앙선을 넘어 반대 차로에 서 있는 벤츠.그 옆에는 한 남성이 쓰러져 있습니다.[목격자 : 사람 어딨어? 사람! 사람! 빨리! 안돼, 안돼.]오토바이로 치킨 배달에 나선 50대 가장은 결국 숨을 거뒀습니다.차량 운전자 33살 A 씨는 면허취소 수준의 만취 상태였습니다.목격자는 운전자가 변호사부터 찾았다고 말했습니다.[목격자 : 119 오고 경찰 오시니까 나오셔서 변호사한테 전화를 하시더라고요, 되게 당당하게.]숨진 가장의 딸은 제대로 된 수사를 촉구하는 청와대 청원을 올렸고 50만 명 넘게 동참했습니다.법원은 내일 오후, 벤츠 운전자 A 씨의 구속영장 실질심사를 엽니다.A 씨가 참석할지는 미지수입니다.심사가 끝나면 구속 여부가 결정되고 내일 밤 안에 결과가 나올 것으로 전망됩니다.2018년 12월 시행된 '윤창호법'에 따라, 음주운전 사망사고를 낸 자는 무기징역이나 3년 이상 징역을 받을 수 있습니다.경찰은 사고 당시 차량에 같이 탄 40대 남성도 음주운전 방조 혐의로 입건했습니다.YTN 한동오[hdo86@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
