헌혈하고 청소하고...나눔과 연대의 해양경찰!
[앵커]어제는 제67주년 '해양경찰의 날'이었습니다. 해양경찰은 배타적 경제수역 등 해양주권을 사수하기 위해 애쓰고 있는데요,올해는 코로나19로 헌혈과 위문 등 봉사와 나눔으로 생일을 보냈습니다.김범환 기자가 다녀왔습니다.[기자]장마와 태풍으로 영산강에서 떠내려온 쓰레기가 즐비합니다.해양경찰이 이른 아침부터 출동해 쓰레기를 치우느라 구슬땀을 흘립니다.해양경찰 전용부두에 헌혈차량이 등장했습니다.코로나19 사태로 부족해진 혈액을 채우기 위해 앞다퉈 소매를 걷고 나섰습니다.[성윤창 / 목포해양경찰서 기획운영계장 : 코로나19로 혈액 수급에 어려움을 겪는 국민을 위해 해양경찰의 날을 맞아 팔을 모두 걷어붙이고 목포해경 모두가 헌혈에 동참하고 있습니다.]해양경찰서 부근 선별진료소가 있는 보건소도 찾았습니다.방역 최일선에서 코로나19와 싸우고 있는 전사들을 위문하기 위해서입니다.자그마하지만 골목상권도 살리기 위해 커피 쿠폰 2백 장을 전달했습니다.의무경찰들은 고향에 계신 부모님께 사랑의 편지를 썼습니다.정성 들여 쓴 편지와 함께 효심을 담은 마스크도 보내드렸습니다.[심유빈 / 목포해양경찰서 의무일경 : 해양 의무경찰로 근무하면서 조금이나마 힘이 되고자 부모님께 손편지와 마스크를 준비했습니다. 아버지, 어머니 항상 건강하시고 사랑합니다.]여느 때 같으면 조촐하게나마 축하 행사라도 했을 텐데 올해는 코로나19 때문에 비대면으로 기념식이 진행됐습니다.[정영진 / 목포해양경찰서장 : 목포해양경찰서는 해양 경찰의 날을 맞아 전 직원이 동참하는 사랑의 헌혈과 해상 정화활동을 실시하는 등 어려움을 겪고 있는 국민과 늘 함께 하고 있습니다.]불법조업 중국어선을 단속하다 순직한 고 박경조 경위의 숭고한 희생정신을 잇고 있는 목포해양경찰서.9백여 목포 해양경찰 가족들은 코로나19로 힘든 이웃과 더불어 나눔과 연대, 봉사로 어느 때보다 의미 있는 생일을 보냈습니다.YTN 김범환[kimbh@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
