"온라인 게임 져서" 9세 소녀 살해한 11세 인도 소년
11살 인도 소년이 온라인 게임에서 졌다는 이유로 이웃집 9세 소녀를 살해해 경찰에 체포됐다.타임즈 오브 인디아에 따르면 지난 7일, 인도 인도르 북쪽 라수디아 마을에 살던 두 아동은 온라인에서 만나 게임을 하기로 했다. 인도 전역에 코로나19가 확산되면서 대부분의 지역이 폐쇄돼 밖에서 할 수 있는 일이 없었기 때문이다.둘이 하기로 한 게임은 서로의 캐릭터를 죽이고 섬에서 살아남는 내용의 '경쟁 게임'이었다. 이날 소년은 소녀에게 여러 번 게임을 지자 크게 화가 나 소녀를 만나러 집으로 찾아갔다.현지 경찰에 따르면, 소년은 소녀를 근교 들판으로 데려와 돌로 소녀의 머리를 내려쳐 살해한 것으로 밝혀졌다. 소년은 소녀를 살해한 뒤 집으로 돌아와 몇 시간 동안 화장실에 숨어 있었다고 경찰은 전했다.아이가 없어진 걸 알게된 소녀의 가족은 집 밖으로 나와 사라진 아이의 행방을 찾았다. 가족은 "오전 10시 반쯤 둘이 들판으로 가는 걸 봤다"는 이웃 사람의 진술을 듣고 들판으로 향했다가 시신을 발견했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 목격자의 진술을 듣고 소년을 체포해 구금했다. 소년은 "게임에서 져 화가 나 이웃집 소녀를 살해했다"며 경찰에 자신의 범죄 사실을 인정했다.현지 경찰은 사건과 관련해 여전히 조사를 이어가고 있다고 밝혔다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
