유승민 "정인이 사건, 부끄럽고 죄스러워...법·시스템 고쳐야"
유승민 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원이 입양 후 양부모 학대로 사망한 16개월 아기 정인이 사건을 두고 "부끄럽고 죄스럽다"라고 말했다.지난 3일 유 전 의원은 페이스북에 글을 올려 "SBS '그것이 알고싶다' 방송이 전한 정인이 사건, 그 작고 여린 아이의 짧디짧은 삶 끝의 참혹한 죽음이 너무 가슴 아프고 미안했다"라고 전했다.그는 "티 없이 맑고 환하게 웃던 정인이가 어둡게 변해가던 시간을 되돌릴 수 없음이 안타깝다. 부디 저세상에서는 행복하기를 빈다"라고 애도했다.유 전 의원은 "정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다"라며 잇따르는 아동학대 사건에 대해 언급했다.그러면서 "그때마다 아동학대 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다"라고 말했다.이어 "세 번이나 신고했는데 왜 경찰은 정인이의 죽음을 막지 못했을까"라고 반문하면서 "법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지 이번만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든, 시스템이든, 관행이든 반드시 고쳐야 한다"라고 강조했다.유 전 의원은 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁"이라며 정인이의 명복을 빌었다. 글 말미에는 '정인아 미안해'라는 해시태그를 덧붙이기도 했다. '정인아 미안해'라는 문구는 '그것이 알고싶다'와 대한아동학대방지협회가 제안한 정인이 추모 챌린지에 사용된 말이다.지난 2일 방송된 '그것이 알고싶다'에서는 16개월 입양아 정인이의 비극적인 죽음을 다뤘다. 생후 7개월 무렵이던 지난해 2월 양부모에게 입양된 이후 학대에 시달리던 정인이는 입양 271일 만에 사망했다. 정인이는 어린이집 교사의 세 차례 신고 끝에도 집으로 돌아간 것으로 전해졌다. 전문가는 정인이 상태에 대해 "배가 피로 가득 차 있었고 췌장이 완전히 절단돼 있다"라고 설명했다. 방송은 정인이의 팔과 쇄골, 다리 등도 골절된 상태였다고 전했다. 정인이를 입양했던 양어머니는 지난해 11월 아동학대 치사와 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 정인이의 양아버지도 방임 및 방조 등 아동복지법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
