이틀째 3백명 대 확진..."하루 확진자 2천 명 가능성" 경고
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 백순영 / 가톨릭대 의대 교수, 양지열 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 이틀 전 400명을 넘었던 코로나19 확진자 수가 이틀째 3백 명대로 줄어드는 추세를 보였습니다.[앵커] 하지만 지금 추세를 꺾지 못하면 다음 주, 하루 확진자가 최고 2천 명까지 늘어날 수 있다는 경고도 나오는 등 우려는 여전합니다.백순영 가톨릭대 의대 교수양지열 변호사, 두 분 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 교수님, 말씀드리기는 했는데 이틀째 신규 확진자가 300명대를 기록하기도 했습니다. 현재 추세 어떻게 보십니까?[백순영] 300명대에서 400명대로 왔다 갔다 하는데 하루 확진자 수보다도 실제로는 우리 방역에 있어서 사회적 거리두기 2단계로 올린 것이 16일부터 시작은 했지만 실제로 전국적으로 한 것은 23일이거든요. 5~6일 정도 지났는데 지금 상황으로 보면 이 방역수칙 거리두기가 2단계로 갔을 대 이 효과가 나타나지 않나 느낌이 있어요, 희망적으로 보면. 어제는 1만 8000건 정도 했었는데 371명인데 그때는 사실 태풍 때문에 선별진료소가 오전 중에는 문을 닫아서 진단검사는 적었었거든요. 그런데 오늘의 결과를 보더라도 1만 8000명에 323명이기 때문에 전국적인 수준이 약간은 줄어들고 양성률도 1.77%로 줄어드는 경향은 보이고 있어서 지금 이 숫자가 계속 나온다고 해도 결국은 문제겠지만 앞으로 며칠간 조금 감소세를 보일 수도 있는 가능성도 있을 수 있지 않나 하는 희망과 기대를 가져보기는 하는데요.지금 여러 가지 상황을 볼 때 우리 주변에 너무 많은 바이러스들이 있는 것처럼 보이고 또 무증상 감염의 전파가 상당히 확대돼 있는 상황으로 보여서 안심할 상황은 아니지만 우리가 열심히만 하면 지금 이 결과는 벌써 2주일 전부터 1주일 전까지의 결과가 지금 나타나는 것이기 때문에 지금이라도 열심히 한다면 400~500명 올라간다 할지라도 언젠가는 꺾앨 수 있다는 기대를 가질 수도 있지 않나 생각합니다.[앵커]지금이 굉장히 중요한 시기라는 말씀인데 지역 발생 비율을 보면 수도권이 여전히 대다수를 차지하고 있습니다. 확산이 수도권 중심으로 확산하고 있다는 그 자체가 위험한 요소 아니겠습니까?[양지열]아무래도 특정 지역 수도권에서 많이 몰려 있다는 건 그만큼 광범위하게 이 지역에 퍼져 있다는 얘기가 될 수밖에 없고요.또 다른 것보다도 수도권이 가장 밀접한 지역이고 사람들간 접촉도 많고 또 수도권 내부에서는 옮겨다니는 거리, 이동거리, 확진된 사람이 이동하는 비율도 굉장히 높지 않습니까?[앵커] 변호사님, 앞서 교수님께서 확진자라고 말씀을 하셨고 이분이 자가격리 위반이라고 변호사님께서 말씀하셨잖아요.그건 결국 자신이 코로나19에 걸렸을 거라는 사실 자체를 인지한 상태일 수가 있는데 이런 상태에서 실제로 다른 사람이 코로나19에 감염됐어요. 그럴 경우에는 자가격리 위반 외에 상해죄 같은 걸로 처벌될 가능성도 있습니까?[양지열]지금 그 얘기를 하고는 있습니다. 예를 들어서 지금 이 70세 여성을 제외하고라도 광화문 집회 같은 경우에 그 안에 분명히 확진자들이 포함됐다는 걸 명백하게 알고 있음에도 불구하고 그렇게 사람이 많은 곳에서 집회를 열도록 한 거라면 사실상 다른 사람들을 해친 거나 마찬가지 아니냐라고 해서 법률적 검토를 하고 있고 코로나19와 관련해서 나온 사례는 없지만 감염력이 굉장히 높은 중병에 걸린 사람이 그 사실을 알면서도 다른 사람에게 걸려도 상관이 없다라는 식으로 해서 접촉을 했다면 이건 미필적 고의가 인정될 수 있는 거 아니냐는 법리도 분명히 있기는 하거든요.그래서 지금 저분 같은 경우는 그런 걸로 상해 형사처벌을 떠나서라도 저건 고의 여부가 문제가 되겠지만 현재로서 만약에 10시에 통보를 했다고 하니까 그때부터 내가 확진자라는 걸 알고 있었고 밖에 나갔는데 그것 때문에, 이미 그 순간부터는 민사상으로 과실을 저지른 거거든요.그것 때문에 혹시라도 주변에 확진이 많이 된다거나 그것 때문에 이분이 들렀던 장소가 폐쇄돼서 영업을 못하게 됐다거나 이런 경우에는 민사상 손해배상을 청구할 수 있는 정도는 이미 확보가 됐죠. 그게 국가가 하게 될 경우에는 구상권 청구의 형태로 나타나게 되는 겁니다.[앵커]알겠습니다. 이런 가운데 어제 마스크 문제로 지하철에서 폭행 사건이 발생하기도 했습니다. 관련 영상이 있는데요. 함께 보고 돌아오겠습니다.경찰이 50대 남성에 대해서 구속영장을 청구했고 결국 구속이 됐습니다. 즉각적인 구속이 결정된 이유는 뭐라고 볼 수 있을까요?[양지열]일단 지금 코로나19 때문에 국민적인 불안감 같은 것들이 굉장히 높은 상황입니다. 그러니까 평소라고 할지라도 이른바 특수폭행이거든요. 위험한 물건을 써서 상대방이 마스크를 써달라는 요구에 대해서 저렇게 폭행으로 맞섰다는 점 때문에 기본적으로 어떻게 보면 범죄의 형태가 굉장히 좋지 않은 것일뿐더러 지금은 어찌 보면 이런 불안감들을 막기 위해서라도 저런 잘못된 행동을 하는 사람들에 대해서는 법 당국이 굉장히 엄격하게 막아야 될 필요성이 있다고 판단한 거고 아시다시피 지난주에 그래서 추미애 법무부 장관이라든가 행안부 장관 같은 경우도 가장 강력하게 최고형을 구형하거나 구속을 원칙으로 해서 수사하겠다라는 일종의 경고를 한 거죠. 계속해서 마스크와 관련된 충돌이 이어지고 있기 때문에 사법당국에서도 저기에 대해서 강력하게 맞서주지 않으면 저런 일이 끊이지 않을 거라고 판단한 것으로 보입니다. [앵커]지금 그래픽을 통해서도 나가고 있는데 대중교통을 중심으로 특히 이런 문제가 심각한 것 같습니다. 서울지방경찰청에서 접수된 사건인데 대중교통에 탑승할 때 마스크를 쓰지 않아서 기사님들과 마찰 등이 벌어진 것 같습니다.141건이 접수돼서 151명이 검거가 됐는데 우리 사회 안전을 위해서 마스크 착용 꼭 하셨으면 좋겠습니다. 다음 주제로 넘어가겠습니다.부산에서는 해운대에 있는 한 온천시설에서 일하는 세신사가 확진판정을 받아서 추가적인 감염 확산 우려가 커지고 있는데요. 어떻습니까?[백순영]저는 이 보도를 보고서 굉장히 놀랐고 상당히 많은 사람이 나오지 않을까 걱정도 한 부분이 있습니다. 왜 그러냐면 세신을 받는 동안에는 사실은 마스크를 쓸 수 없는 건 분명한 것이고요.세신사도 마찬가지인데 사실 밀접한 접촉이 있기는 하지만 시간은 또 길지 않고. 보통 세신사랑 대화를 나누는 경우는 적거든요.그래서 아마 그때 직접 걸리는 것보다는 제가 걱정했던 부분은 휴게실이라든지 탈의실이라든지 세신사분들이 거기 청소를 한다든지 접촉이 많아요, 항상. 이분들이 확진자면서 결국 일주일 동안이나 하루에 8시간, 9시간씩 일을 했다는 건 그 주변에 있는 오염을 굉장히 상상할 수 있고 일반적으로 우리가 목욕탕 안에서는 괜찮지만 밖에 휴게실, 탈의실에 나왔을 때는 벗은 몸으로 상당히 해이해질 수가 있는 상황이거든요.마스크 쓰지도 않고, 그 상황에서는. 그래서 감염이 걱정이 됐었는데 결과를 보면 사실 1500명 중에서 1394명이 음성이고요. 92%가 음성이니까 앞으로 더 나올 것 같지는 않고 다만 세신사 한 분이 더 감염돼서 지금 이 케이스는 집단발생이라기보다는 일단 2명 감염으로 끝나는 것으로 보이는데 앞으로도 목욕탕 안에서는 목욕탕 내에서의 문제뿐만 아니라 탈의실이라든지 휴게실이라든지 또는 자는 수면방이라든지 이런 데서의 접촉에 의해서 감염될 수 있는 확률이 굉장히 높고 이런 대부분 또 환기가 잘 안 되는 상황이기 때문에 목욕탕은 조심해야 될 부분인 것으로 보이고 부산의 경우에 있어서는 이미 목욕탕은 영업을 하지 않는 것으로 알고 있습니다. 지금 상황에서는. [앵커]또 다른 사례도 짚어보겠습니다. 서울 구로구 아파트 감염사례를 안 짚어볼 수가 없는데 지금 확진자가 나온 7가구가 수직으로, 그러니까 같은 라인에 몰려 있다는 거예요.그래서 감염 경로를 두고 여러 가지 얘기가 나오고 있는데 교수님은 어떻게 보세요? [백순영] 제일 쉽게 생각할 수 있는 것이 환기구가 위에 프로펠러 같은 게 달려 있어서 위로 바람방향으로 해서 환기가 되는 시스템인데 초발환자가 중간층에 있는데 그 아래에 있는 사람들도 감염됐다는 것은 환기구로는 설명이 안 되는 부분이 분명히 있다는 거죠. 그래서 전체 14개 환경검체를 조사해 봤더니 전부 음성이 나왔어요.그런데 환경검체라는 건 사실 농도가 너무 낮고 시간이 많이 지나서 음성이 나오기가 쉬운 부분이 있습니다.그 이외에도 엘리베이터라든지 또는 배수구 또는 강제로 하는 환풍기도 있거든요, 화장실 안에는. 이런 것들에 의한 감염이 다 있을 수는 있지만 굉장히 감염경로 설명하기는 어려운 부분이 있습니다.하지만 엘리베이터인 경우에 있어서는 그 안에서의 공기흐름도 있고 접촉도 있을 수가 있기 때문에 감염될 수도 있는 상황이 있거든요.그래서 코로나 전에 있던 사스 때랑 다르게 코로나인 경우에 있어서는 사실은 변기를 통해서 나오는 배수구의 감염은 어려운 것으로 보이기 때문에 제일 가능성 높은 것은 엘리베이터일 것으로 보여서 지금 우리가 지켜야 할 것은 그전까지는 엘리베이터 안에서 보건마스크 써라 이런 말 안 했었는데 엘리베이터 안에서는 공기 흐름도 있고 하기 때문에 엘리베이터 안에서는 보건마스크를 꼭 착용하시고 사람이 많을 때는 타지 마시고 또 버튼이라든지 옆에 손잡이라도 만졌으면 꼭 소독을 하시고 이런 여러 가지들을 강력하게 지켜야만이 엘리베이터에서의 걱정을 안 할 수가 있는 것인데 여기서 제일 중요한 문제는 집에 있으면 감염이 안 된다고 다들 말씀을 하셨는데 집에 있으면서 걸렸다는 것이 굉장히 공포스러운 것이거든요.실제로 이런 환기구나 배수구 또는 엘리베이터를 통해서 감염된다는 것은 가능성은 있지만 실제로 그것이 그렇게까지 확인된, 증명된 사실은 아니기 때문에 방역수칙만 잘 지키신다면 집에 있는 것이 제일 안전할 것으로 보는 것은 맞을 것 같습니다.[앵커] 이런 가운데 최근 수도권을 중심으로 감염확산세가 심각하니까 어제 방역당국이 현재 2단계잖아요. 사회적 거리두기 2단계를 유지하되 내용을 뜯어보면 사실상 3단계에 준하는 그래서 이른바 2.5단계라는 얘기까지 하던데 이게 조금 있으면 당장 적용이 되잖아요. 어떤 내용들이 바뀌게 되는 겁니까?[양지열]일단 2단계는 맞지만 일부 영업에 있어서 일부 업종에 있어서 사실 3단계를 적용하는 겁니다. 음식점 같은 경우는 저녁 9시부터 다음 날 새벽 5시까지는 직접 현장에서 드실 수는 없고 이용하실 수는 없고 포장만 할 수 있습니다.이게 저녁에 술자리 같은 것을 막는 효과가 있을 것으로 보이고 그다음에 프랜차이즈, 모든 프랜차이즈는 아니고 대형 커피전문점 프랜차이즈에서 안에 들어가서 포장, 배달하는 것은 가능하지만 그 안에서 매장을 이용해서 드실 수는 없습니다.이것 역시도 오랜 시간 사람들이 많이 함께 있게 하는 것 자체를 막기 위한 것으로 보입니다.[앵커] 어떻게 보면 사실상 2.5단계인 고강도 사회적 거리두기 강화조치는 그러니까 내일 0시, 일요일 0시부터 적용이 되는 거죠? [양지열]오늘까지는 가능합니다. [앵커]알겠습니다. 지금까지 백순영 가톨릭대의대 교수 그리고 양지열 변호사와 함께 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
