"제발 최고 형량 떨어지게 부탁드린다" 음주 역주행 피해자 딸 호소
치킨 배달을 하다 중앙선을 넘은 음주 운전 차량에 치여 숨진 피해자의 딸이 국민청원을 올려 가해 운전자의 강력 처벌을 호소했다.10일 피해자 50대 가장의 딸이라고 밝힌 청원인은 청와대 국민청원 게시판을 통해 청원 글을 올렸다. 청원인은 "지난 새벽 저희 아버지는 평소처럼 치킨 배달을 하러 가셨다. 그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"라며 "배달을 간 지 오래됐는데 돌아오지 않는 아버지를 찾으러 저희 어머니는 가게 문을 닫고 나섰다"고 운을 뗐다.하지만 배달을 나갔던 아버지는 도로에 오토바이만 남긴 채 구급차에 실려 병원으로 향했고, 결국 세상을 떠났다고 청원인은 전했다.청원인은 뉴스에서 확인한 목격자들의 목격담을 언급하며 "중앙선에 아버지가 쓰러져 있는데, 가해자는 술에 취한 와중에 119보다 변호사를 찾았다고 한다"고 적었다.앞서 전날(9일) 사고 목격자들은 YTN과 통화에서 가해 운전자 A 씨가 사고 직후 119 신고도 하지 않은 채 차 안에만 머물러 있었다면서 목격자들이 경찰과 소방에 신고했다고 설명했다.청원인은 "세상 저런 쓰레기한테 우리 아빠가 죽었다. 우리 아빠 불쌍해서 어떡하나. 제발 최고 형량 떨어지게 부탁드린다"라며 "아무리 실수여도 사람이 죽었고, 제 가족은 한순간에 파탄 났다"고 심경을 토로했다.그러면서 그는 "저희 아빠 코로나 때문에 힘들어서 배달하신 게 아니라 본인 가게니까 책임감 때문에 배달하셨다"면서 "배달 알바 쓰면 친절하게 못한다고 한계가 있다고 본인이 갖다줘야 한다고. 가게 시작 후 계속 직접 배달하셨다"고 했다.청원인은 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적이 없으시다. 이렇게 보내드리기엔 제가 너무 해드리지 못한 게 많다"라며 "제발 마지막으로 살인자가 법을 악용해서 미꾸라지로 빠져나가지 않게 그거라도 할 수 있게 부탁드린다"고 호소했다.이 청원은 게시 당일 오후 4시 10분 기준 3만 2,044명이 동의했다.앞서 전날 새벽 1시쯤 가해 운전자 A 씨는 인천 을왕동에 있는 도로에서 중앙선을 넘어 승용차를 몰다 마주 말리던 치킨 배달 오토바이를 들이받았고, 이 사고로 배달원인 청원인의 아버지가 숨졌다.사고 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다. 인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 음주운전치사 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
