옆 병원서 천 명 숨졌는데..."코로나 가짜" 현수막 건 英 살롱
코로나바이러스는 허구라고 주장하며 매장 내 마스크 착용을 금지한 뷰티 살롱이 경찰 조사를 받았다.지난주, 영국 머지사이드주 부틀에 있는 뷰티 살롱이 가게 유리 전면에 코로나19를 부정하는 내용의 현수막을 걸었다. 이 현수막에는 '코로나바이러스 없는 살롱', '마스크 금지', '현금 받음', '코로나19 이야기 금지', '존재하지 않는 바이러스에 걸릴 수 없음' 이라고 적혀 있었다. 미용실은 이 현수막을 SNS에 올려 홍보 수단으로 사용하기도 했다.온라인상에서 살롱을 비난하는 목소리가 커지자 머지사이드 경찰이 가게로 출동해 현장 조사에 나섰다. 경찰은 가게 주인에게 "주인과 직원에게 코로나19에 대한 책임을 알려주러 왔다"고 경고했다. 경찰이 방문한 뒤 상점에 걸려 있던 현수막은 사라졌으며 살롱 소셜 미디어에 있던 게시물도 삭제됐다.하지만 현수막을 내렸다고 해서 사건이 끝나지는 않을 전망이다. 셰프턴 지방 의회는 살롱을 언급하며 "9일, 환경 보건 팀이 미용실에 방문해 주인과 더 이야기를 나눌 예정"이라고 밝혔다. 폴레트 라핀 의원 역시 살롱의 몰지각한 행태를 언급하며 "그들의 대응은 실망스럽다"고 말했다. 라핀 의원은 이어 "이번 만남에서 상황이 제대로 해결되지 않고 고객과 직원 안전을 위한 추가 조치가 마련되지 않으면 영업 제한 등 공식적인 집행 조치를 고려하겠다"고 말했다.의회에 따르면 살롱이 위치한 지역 머지사이드 병원에서 코로나19로 숨진 사람만 1,000명이 넘는다. 의회는 "현지 기업과 고객은 정부의 코로나19 방침을 지켜야 한다"고 유감의 뜻을 밝혔다.YTNP LUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
