[뉴스앤이슈] 추미애 아들 의혹에 윤영찬 문자까지...악재 겹친 민주당
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 민병두 전 더불어민주당 의원, 김용태 전 국민의힘 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘도 추미애 법무부 장관 아들의 군 특혜 의혹을 두고 정치권 공방이 한창입니다. 국민의힘은 특임검사, 군 검찰의 수사를 촉구하며 공세를 이어가고 있고 여권은 방어에 여념이 없습니다.여기에 더불어민주당 윤영찬 의원이카카오 관계자를 항의차 불러들이겠다는 내용의문자 메시지가 공개돼 국민의힘 의원들이국정조사를 요구하고 나섰습니다.이분들은 어떻게 보고계신지, 민병두 전 더불어민주당 의원김용태 전 국민의힘 의원과 이야기 나눠보겠습니다.이틀에 걸쳐서 여야 교섭단체 대표연설이 있었는데요. 날카로운 비판 속에서도 오랜만에 협치의 공감대가 형성되기도 했습니다.그런데 불똥이 엉뚱한 곳으로 튀었습니다. 윤영찬 더불어민주당 의원이 다음 카카오에 보낸 들어오라고 하세요, 이 문자메시지가 외압 논란에 휩싸인 건데요. 관련 영상 먼저 보고 오시겠습니다.[앵커] 영상으로 보고 오셨는데요. 문자메시지 얘기 잠시 뒤에 해 보도록 하고 이틀에 걸쳐서 국회 교섭단체 대표 연설이 있었는데요.일단 이낙연 대표가 먼저 통합정치 얘기를 했고 주호영 원내대표도 날카로운 비판 얘기가 많았습니다마는 그와중에서도 여기에 화합다는 모습도 보였습니다. 이틀간의 연설 일단 어떻게 들으셨습니까?[민병두] 정기국회 교섭단체 대표연설은 1년 중에 국회에서 가장 중요하고 의미 있는 시간과 공간이라고 할 수 있겠죠. 전체 국회의원뿐만 아니라 국무위원 모두가 그 자리에 참석하게 돼 있습니다마는 실제로는 국민 전체를 향해서 연설하는 것이라고 할 수 있겠습니다.그래서 각 정당이 어떤 생각을 갖고 이 나라를 이끌 것인가에 대해서 포괄적으로 밝히는 것인데 이번에는 특히 여야 대표가 모두 협치를 얘기했다는 점에서 국민들한테 어떤 정도 위안을 주는 부분이 있었다고 생각합니다.이낙연 대표 같은 경우는 특히 윈윈윈, 여야와 국민이 함께 가자. 특히 우리 모두가 함께하자는 그런 정신을 얘기한 것 같고요.여기에 주호영 원내대표도 화답을 했는데 중요한 건 실제로 이것을 실천할 수 있는 수단의 문제라고 봐요. 실천력의 문제라고 봅니다.[앵커] 중요한 건 실천이다 얘기했는데 여야 공히 모두 다 실천을 해야 되는 거죠? [김용태] 집권 여당이 실제로 행동을 할 거냐, 이게 가장 중요하지 않겠어요? 협치하자는 데 반대할 국회의원이 어디에 있고 야당이 어디에 있겠습니까?문제는 이낙연 대표가 취임하기 전에 벌어졌던 여러 가지 정치적 공방에 대해서야 그렇다 치더라도 현재진행형 문제에 대해서는 정말로 야당의 뜻을 받아들여서 무언가 문제를 풀어야 되지 않겠어요?그런 면에서 지금 최고의 현재진행형 사태는 추미애 장관 아들 의혹 문제 아니겠습니까? 저는 이낙연 대표가 정말로 이번 정기국회를 협치의 장으로 만들고자 한다면 야당이 강력하게 주장하고 있는 추미애 장관 아들 의혹 사건에 대해서 그것이 특임검사가 됐든 아니면 특별검사가 됐든 간에 국민의 의혹을 속시원하게 풀어줄 수 있는 데 이낙연 대표의 정치력을 꼭 발휘해 주기를 바랍니다. [앵커] 오늘 토론에서도 잠시 후에 추미애 장관 아들 의혹 문제도 다룰 텐데 두 분의 의견도 모아지는지 잠시 뒤에 얘기를 나눠보도록 하고요.어제 그런데 주호영 원내대표 연설 도중에 민주당 윤영찬 의원의 문자메시지 하나가 도마 위에 오른 이런 상황입니다.다음 메인에 주호영 원내대표 연설이 뜨니까 이게 부적절하다 항의하면서 카카오 들어오세요, 그런 문자였는데요.가끔은 이런 문자메시지 일부러 공개하는 의원님들도 계시기 때문에. 그런데 이번에는 고의로 노출시킨 것 같지는 않아요. 이건 부주의라고 봐야 됩니까?[민병두]일부러 당내 문제나 여야 간의 문제에 있어서 문자를 노출해서 정치적 효과를 기대하는 경우는 있습니다마는 이 경우는 전혀 그렇지 않다고 보고요.기본적으로 포털이 언론인가 아닌가에 대해서 여러 가지 해석이 있습니다마는 우리나라 대부분의 국민들은 포털을 공영 언론으로 이해를 합니다.그래서 공영 언론에 대한 일정한 규제가 필요하다, 또 중립성 의무를 부과해야 한다를 얘기하죠. 신문 같은 경우에는 사기업이죠. 일종의 공공성은 갖고 있지만. 그래서 신문에 대한 규제는 언론중재위원회랄지 최소한의 규제밖에 없습니다.미국 같은 경우는 중요한 선거 때 모두 사설을 통해서 특정 정당, 특정 후보 지지를 표명해도 아무런 규제 대상이 아니죠. 그렇지만 방송은 일반적으로 규제대상이고 항상 재심의를 받습니다. 이런 것을 피하기 위해서 미국 같은 경우는 1980년도부터 미국의 보수주의자들이 우리의 언론을 가져야겠다, 방송을 가져야겠다 그래서 이에 20년간 노력한 끝에 방송에 있어서의 기계적 중립성을 없애버립니다.요즘 같으면 폭스뉴스 같은 경우는 완전히 보수뉴스죠. 그러나 어쨌든 우리나라 방송에 있어서 기계적 중립성이 굉장히 중요한 문제입니다.그럼 포털은 어떤 것이냐. 포털은 망을 국가가 제공한다는 점에서 일정한 공공성을 가질 수밖에 없는 것이죠. 그러나 보도를 하는 문제에 있어서는 보도가 없기 때문에 편집만 하는 것이기 때문에 언론이 아니라고 해서 일종의 규제 사각지대에 있는 것이고 늘 여야 양당 사이에서 포털의 중립성에 대해서 특히 메인뉴스랄지 많이 본 뉴스랄지 이런 것에 대해서 문제를 제기한다고 봅니다.당사자 입장에서는 알고리즘에 의해서 이것을 편집한다고 하지만 일정한 알고리즘의 기준에 대해서 늘 공개하라는 국회의 압박을 항상 받고 있는 것이고요. 이번에도 아마 그런 차원에서 문제가 제기된 것이 아닌가 봅니다.[앵커] 그런데 지금 카카오 측에서는 인공지능이 뉴스를 배열하고 있고 이낙연 대표의 연설도 메인화면에 배치됐었다, 이런 얘기를 했거든요.그런데 윤 의원이 포털 전문가이기도 하잖아요. 먼저 사실관계를 파악했어야 하는 거 아니냐, 이런 얘기도 나오는데요. [민병두] 아마 그건 착각일 수 있었다고 봐요. 일반적으로 알고리즘이 아주 편향적으로 만들어지지 않는 한 포털은 기본적으로 기계적 중립성을 갖고 있다고 봅니다.특히 네이버 같은 경우는 많은 시청자들이 보시듯이 정말 어떻게 저렇게 기계적으로 중립성, 준용성을 추구할까 노력할까 할 정도로 알고리즘이 만들어진 것 같아요.다음 카카오 같은 경우는 약간 조금은 민주당 편향적인 기사가 많이 올라왔던 것이 사실입니다. 그래서 19대 국회 특히 지금 국민의힘이 여당이었을 때 상당한 기간 동안 집중포화를 맞았던 것 같아요.그래서 양대 포털이 다 알고리즘에 대해서는 수차례 수정을 가해 왔던 것은 사실이고요. 그런 문제에 대해서 어쨌든 포털 입장에서도 알고리즘의 정확성, 기계적 중립성에 대해서 늘 고민이 있어야 한다고 보고 정치권에서도 문제는 제기할 수 있는데 그것이 지나치게 언론에 대한 압박으로 비춰지지 않도록 자제할 필요는 있다고 봅니다.[앵커] 어쨌든 윤 의원은 불공정에 대한 항의 차원이었을 뿐이다, 이렇게 해명을 하고 있는데 야당은 포털에 재갈을 물리려는 것 아니냐. 당장 이렇게 비판을 하고 나섰습니다. 김용태 의원님, 이 문제 어떻게 보십니까? [김용태] 윤영찬 의원이 포털 전문가잖아요. 저런 실수를 그냥 했을 리는 없고 아마도 강한 배신감 때문에 저런 일이 벌어졌던 것 같아요.다음 카카오는 전통적으로 집권여당 진보에 우호적이었는데 이럴 수가 있느냐. 국민의힘 원내대표, 정기국회 대표연설이 그게 뭐라고 바로 즉각적으로 메인에 띄워느냐. 아마 이런 배신감 때문에 저런 행동을 했던 것 같고. 지금 야당이나 국민들이 이 문제를 바라보는 시각은 불공정의 문제예요. 불공정도 두 가지 차원 아니겠어요?하나는 왜 국회의원이 갑질하느냐. 설령 포털이 그렇다고 하더라도 국회의원이 그냥 본회의장에서 카카오 들어오라 하면 들어오는 거고 그렇게 하는 거냐. 이런 갑질을 하는 게 국회의원이 하는 거냐, 이런 불공정 문제를 제기하는 거고요. 또 하나는 윤영찬 의원이 왜 과방위 소속이냐. 우리나라 포털은 가장 전형적인 독과점 형태 아니겠어요? 네이버 아니면 다음인데 네이버의 부사장이었던 사람 아니에요, 윤영찬 의원이. 그런 분이 포털을 직접적으로 관할하는 과방위 소속 의원이라는 건 누가 뭐래도 부적절하죠. 그래서 아마 두 가지 차원의 불공정 문제를 야당이나 국민이 제기하는 것 같고 윤영찬 의원은 넘어진 김에 아마 이 문제를 풀고 가는 게 맞을 것 같아요. 본인이 생각하기에도 우리나라 포털이 2개인데 그중에 가장 큰 포털의 부사장이었던 사람이 포털을 관할하는 과방위에 계속 있는 게 적절하겠어요?아마 당에서도 그다음에 본인 스스로도 잘 판단하리라 생각합니다.[앵커] 지금 과방위 소속인 점 부적절하다, 이 점을 지적해 주셨는데. 그래서 야권에서는 지금 과방위 여기서 사임해야 된다, 이 얘기가 하나 나오고요.또 하나는 의원직 사퇴 얘기에서 국정감사 얘기까지 나오고 있거든요. 세 가지 중에서 민주당 내에서 논의해 볼 필요가 있는 부분이 있을까요?[민병두] 다 과한 지적이라고 봅니다. 그러면 검사, 판사 출신들은 법사위에서 다 배제되어야겠죠. 물론 주식을 갖고 있는 사람들 같은 경우는 정무위랄지 산자위랄지 이런 경우는 백지신탁을 하지 않으면 들어갈 수 없게 되어 있죠. 최근 같으면 부동산을 많이 갖고 있는 국회의원들 같은 경우 국토위에서 배제해야 되는 것이 아니냐 하는 얘기가 있습니다마는 사실 포털 출신이라고 해서 과방위에서 배제한다 하는 얘기는 금시초문인 것 같아요.왜냐하면 국민의힘의 전신인 당에서 과거에 방송 출신인들이 다 과방위에 가 있었거든요. 전문가라고 해서. 그런데 지금에 와서 포털 출신만을 배제한다면 그건 논리적으로 수용이 되겠습니까?그리고 국회의원들은 저 같은 경우는 별로 그런 일이 없는데 대부분 기업들 수시로 부르죠. 사기업이라고 해서 부를 수 없는 것은 아닙니다.그렇기 때문에 국회 업무를 대비해서 대관팀이라고, 대외관계팀이라고 구성되어 있는 거 아니겠습니까?어떻게 보면 대외관계팀이라고 하는 것이 구성돼 있다는 것 자체가 제가 볼 때는 과연 적절한가 할 수 있겠지만 미국 같은 경우는 로비스트들이 대신하는 것이죠. 그런데 한국에서는 대관팀이 있어서 정부랄지 국세청이랄지 검찰이랄지 이런 업무를 대신하게 되어 있는데. 그래서 불러서 자초지종을 물어볼 수는 있을 거라고 봅니다.그런데 하여간 정리해서 질문하신 취지에 비춰서 말씀드리면 이 건을 가지고 마치 거대한 음모가 있었고 거대한 탄압이 지난 몇 년 동안 진행돼 왔던 것처럼 얘기를 부풀리는 것은 지나친 정치공세라고 보고요.다만 이낙연 대표도 지적했던 것처럼 절제와 자제 이런 것들은 국회의원한테 필요한 미덕이라고 봅니다.[앵커] 과거 의원들 상임위 배치와 대비를 해 봐도 크게 문제는 없다. 지금 이런 요구는 지나치다, 이렇게 보시는 거고요.김용태 전 의원님, 이낙연 대표는 바로 이게 해명이 있기는 했지만 그럼에도 불구하고 오해를 살 수 있는 발언이라서 엄중하게 주의를 당부드린다, 바로 이렇게 수습에 들어갔는데 이낙연 대표의 대응에 대해서는 어떻게 평가하십니까?[김용태] 적절한 대응이었다고 생각을 해요. 엄정주의를 준 것도 잘했고요. 주의만 주면 되겠어요?뭔가 행동을 해야죠. 민병두 전 의원께서는 예전에 방송기자 출신이나 언론사, 신문사 기자 출신들이 과방위에 많이 있었다고 그러는데 포털은 제가 말씀드린 대로 독과점 문제라니까요?포털이 수십 개가 있고 그 포털의 대표나 이런 사람들이 과방위에 있는 게 문제가 아니고요.이분들은 우리나라에 포털이 딱 2개밖에 없는데 그중에서도 거의 70%, 80% 이상을 차지하는 네이버의 부사장이었다니까요, 윤영찬 의원이. 그래서 지금 불공정 문제가 나오는 거니까 저는 사실 이 문제가 있기 전에도 윤영찬 의원이 과방위에 있는 건 적절하지 않다고 생각을 했었는데 이런 문제까지 터진 마당에 이낙연 대표가 이 문제를 적절하게 해결하고 나가는 게 맞지 않겠나 그런 생각을 합니다.[앵커] 어제 주호영 원내대표 연설 도중에 있었던 윤영찬 의원 문자메시지 논란에 대해서 얘기를 해 봤고요. 주호영 원내대표의 어제 교섭단체 대표연설, 많은 부분이 추미애 법무부 장관을 향한 메시지였습니다.추미애 장관을 바로 앞에 두고 직격탄을 날렸는데요. 이 얘기 듣고 오시겠습니다.[주호영 / 국민의힘 원내대표 : 추 장관 아들 서 모 씨 사건은 추 장관 이야기대로 간단한 사건입니다. 그런데 왜 서울 동부지검은 8개월째 결론을 내지 못하고 있습니까? 이 사건 당사자가 인사와 수사 지휘 라인의 정점에 있다는 것이 납득이 됩니까? 많은 젊은이들이 분노하고 절망하는 이유는 입으로 공정과 정의를 외치던 사람들이 앞장서서 공정과 정의를 짓밟고도 뻔뻔하게 변명만 늘어놓고 있기 때문입니다. 추미애 장관의 인사권자는 문재인 대통령입니다. 지금이라도 추미애 장관에게 잘못된 검찰 인사를 시정하라고 지시하고, 제대로 수사하라고 법무부와 장관에 명령해 주십시오.][앵커] 굉장히 강한 어조의 비판의 얘기를 듣고 왔는데요. 김용태 전 의원님께 먼저 질문드리겠습니다. 당사자가 인사와 수사지휘라인 정점에 있는 것에 대한 문제제기 하나를 했고요.그리고 인사권자인 대통령에게 각을 세우는 발언도 나왔습니다. 전체적으로 어떻게 보십니까?[김용태] 지난 8개월 동안 추 장관 본인 스스로도 간단한 사건을 제대로 수사하지 않은 거 아니에요, 검찰이? 아마 동부지검에서는 일부러 수사를 안 한 건지 아니면 실력이 없어서 못한 건지 잘 모르겠지만 8개월 동안 다른 것도 아닌 장관의 아들의 의혹 문제를 수사를 제대로 하지 않았다는 건 사실 국민들 보기에 국민들이 납득할 수 있겠어요?저는 그래서 야당 입장에서는 동부지검에서 제대로 수사를 하지 못한 이유는 결국 수사 대상자가 검찰을 지휘하는 법무부 장관 아들이 아니겠느냐 이렇게 생각할 수밖에 없죠. 안 그렇겠어요?따라서 이 문제는 추미애 장관이 스스로 결단해서 수사가 신속하게 이루어지도록 했어야 하는데 아무리 기다려도 안 되니까 추미애 장관을 지휘하는 대통령이 문제를 해결해 달라 얘기한 거고. 아마 이 얘기에 대해서도 국민들도 다 납득하실 거예요. 왜냐하면 대한민국 검찰이 무슨 복잡다기한 사건도 아니고 이렇게 단순한 사건을 8개월 동안 제대로 수사하지 않았다, 이것을 누가 납득할 수 있겠어요.그래서 아마 우리 주호영 원내대표께서는 이런 문제제기를 하셨던 것 같습니다.[앵커] 오늘 김종인 대표도 대통령이 분명한 태도를 보여달라, 이런 요구를 했는데요. 민병두 의원님, 이런 야당의 요구 어떻게 보십니까?[민병두] 지금 결정적으로 법적으로 하자가 없는 가운데서 추 장관의 거취를 요구하는 것은 과도하다는 생각을 갖습니다.지난해 조국 전 법무부 장관 관련해서는 어쨌든 많은 억울한 점이 있다고 할지라도 수사대상에 올랐기 때문에 일찌감치 검찰개혁을 마무리하는 것으로 진퇴시키는 것을 내부적으로 정리했던 것이죠. 지금 이 사건 같은 경우는 감독권자가 아니기 때문에 강요죄랄지 직권남용죄랄지 이런 것들이 해당되지가 않는 것이죠. 일단 법적으로 어떤 결정적인 하자가 있어야지만 우리가 문제를 삼을 수 있을 텐데 지금 야당이 제기한 건 어떻게 보면 여러 가지 의혹들이 하나하나 해명되어 나가는 그런 단계라고 볼 수 있습니다.게다가 법무부 장관 당사자는 사실은 수사와 관련해서 일반적으로 지휘도 할 수 없고 보고도 받을 수 없지만 이해충돌의 문제 때문에 본인이 또 선제적으로 이번 건과 관련해서 보고를 받지 않겠다고 분명하게 천명하지 않았습니까?하여간 이 문제와 관련해서 저는 국민 일반, 특히 젊은 청년들이 생각하는 것에 대해서 한번 같이 고민해 볼 필요는 있다고 생각합니다. 방탄소년단이 빌보드차트 1위를 연속으로 연속 2주를 했는데 그 친구들이 UN에서 연설할 때도 그렇고 많은 곡들이 사실은 젊은 친구들의 소외 이런 걸 견뎌내고 성장하는 그런 모습을 그리지 않았습니까?그래서 전 세계에 수많은 아미들이 있는 건데 정치권도 저는 문법을 전형적인 정치공세의 문법을 취하기보다는 그런 젊은 친구들의 고민을 갖고 이 문제를 바라보자. 이런 정도로 하면 더 많은 연대와 어떤 호소를 얻을 수 있고 여당이든 야당이든 앞으로 어떻게 가야 할 것인가에 대한 해법이 만들어질 수 있는데 늘 정치권은 항상 과거의 문법에만 묶여 있는 것이 안타깝습니다.[앵커]의혹 단계에서 지금 제기하는 야당의 공세는 지나친 면이 있고 정치공세 기존의 문법에서 벗어날 필요가 있다, 이런 얘기를 해 주셨는데요.앞서 주호영 원내대표 직격탄 날릴 때 추미애 법무부 장관은 개의치 않고 미소 띄우는 모습까지 봤었는데요.그런데 한 시민단체가 지금 아들 군 휴가 특혜 문제 그리고 딸과 관련해서는 비자 청탁 의혹 문제가 제기된 상황에서 김영란법 위반으로 추미애 장관을 고발한 일도 있었습니다.[민병두] 시민단체 입장에서 의혹이 있으면 고발할 수도 있겠죠. 그런데 지금까지 제기했던 많은 의혹들이 있지 않습니까? 자대배치 문제와 관련해서는 사실 의정부에서 용산으로 자대배치 이전을 희망했다는데 컴퓨터로 배치되는 거예요.심지어 추미애 장관 부부 중 한 명이 국방부 민원실 해피콜에다 전화를 했더라는데 세상에 그런 폭로가 어디 있습니까? 부부 중의 한 명이면 특정이 되는 거 아니겠습니까?남자 목소리면 아버지일 거고 여자 목소리면 어머니일 텐데. 그런 걸 포함하여 무슨 장애인 차를 2개를 굴렸다고 하는데 법적으로 한 대만 가족이 운영할 수 있는 거고 그런 건 다 해명이 됐잖아요.등등 포함해서 지금까지 제기된 많은 의혹들이 사실은 부풀려진 것, 실제에 근거한 것이냐에 대해서는 우리가 많은 의문을 가질 수밖에 없는 것이죠. 그런데 그중에 하나가 그래도 보좌관의 일탈 문제가 있지 않겠느냐. 보좌관이 전화했다는 건 맞다고 하니. 그런데 그 보좌관이 그냥 서 일병의 형이다, 가족이다 이렇게 전화를 했다면 사실 문제가 안 됐겠지만 굳이 거기에 당 대표실 보좌관이라고 자기 신분을 밝혀가면서 전화한 것에 대해서는 따져볼 소지가 있다고 봅니다마는 저는 아직까지 그것은 보좌관 개인의 일탈인 측면이 강하다고 보고요.[앵커] 나머지 의혹들은 의혹 단계이고 보좌관의 일탈 문제만 현재까지는 문제가 되고 있다, 이렇게 보시는 겁니까?[민병두] 그것도 압박이냐 아니면 문의냐 하는 것 자체도 결국 결과적으로 보면 보좌관의 문의든 압박이든 이것이 관철된 것이 없기 때문에 문의 수준이 아니냐. 그래서 실제로 김영란법 위반을 적용하기에는 무리가 있다, 이렇게 봅니다.[앵커] 어쨌든 추미애 장관 아들 군 특혜 관련한 의혹들이 계속 나오고 있고 반박이 이어지고 있고 진실공방이 벌어지고 있는 이런 상황입니다.그런데 핵심은 휴가와 관련해서 특혜가 있었나 없었나 이 부분인데요. 이걸 따지다 보니까 휴가규정을 미 육군 규정에 따르는 게 맞나, 대한민국 육군 규정에 따르는 게 맞나 이게 또 쟁점으로 떠올랐습니다.추 장관의 아들 변호인 측과 야권의 주장이 엇갈리고 있는데요. 양측 입장 같이 듣고 오시죠. [앵커] 양측의 얘기를 듣고 왔는데 카투사 휴가 기준을 한국 육군 기준에 맞출 것인가, 미 육군 기준에 맞출 것인가 이게 쟁점이었는데 국방부는 일단 원칙적으로는 육군 규정을 적용받는다, 이렇게 입장을 밝힌 것 같고요.그러나 지금 현근택 변호사 얘기를 들어보면 적용함에 있어서는 둘 다 적용이 가능하다, 이런 입장인 것 같아요. 어떻게 보십니까? [김용태] 진행자께서 그리고 이 방송을 시청하는 시청자께서 누구 말을 인정하고 믿어야 되죠? 한 사람 얘기는 지금 바로 수사대상자의 변호인이 짐작으로 해석하는 얘기고요.하나는 국방부가 국회의원의 질문에 공식적으로 답변하고 유권해석한 내용이에요. 국방부 얘기를 인정하고 믿어야지 수사대상자의 변호인 얘기를 우리가 거론한다는 것 자체도 적절하지도 않고요, 맞는 소리도 아니고요.카투사는 미군이 아니라 대한민국 국군이고 그다음에 미군에 파견된 대한민국 군인이에요. 따라서 특히 인사 관련, 휴가나 병가나 이런 문제 관련해서는 대한민국 육군의 복무규정을 따르는 게 맞죠. 그리고 그걸 국방부가 확인해 줬잖아요. 이 문제 갖고 논란한다는 것 자체가 정말 난센스고 코미디입니다.[앵커] 어쨌든 한국 육군 기준에 따른다. 그런데 지금 휴가를 결재하는 담당자는 구두승인을 했기 때문에 문제가 없다 이런 입장을 밝히고 있어서 이걸 어디까지 해석을 해야 되느냐. 여야 입장이 굉장히 첨예하게 갈리고 있습니다. 어떻게 보십니까?[민병두] 제가 볼 때는 국방부 말도 맞고 변호사 말도 맞다고 봐요. 포괄적으로 우리나라 국방부 규정에 따르겠죠. 그렇지만 카투사라고 하는 특수성이 있기 때문에 거기서만 통상 인정되는 나름의 규칙이 있다고 생각을 합니다.상호대립적인 것이 아니라 일종의 보완인 것이죠. 가령 예컨대 한국군 인사규정이나 복무규정에 따르면 매일 아침, 저녁에 점오를 하게 돼 있습니다.그런데 카투사는 외박, 외출이 잦기 때문에 금요일 오후면 대개 외박, 외출을 하기 때문에 금요일부터는 점오를 안 합니다.일요일 저녁에 돌아오기 때문에 일요일 저녁에 점오가 시작되는 것이죠. 그럼 이걸 어떻게 볼까요? 카투사 전체가 한국 국방부의 복무규정을 따르지 않는 것이 되잖아요.그런데 그걸 인정한 거 아닙니까? 그렇다고 한다면 국방부의 전반적인 복무규정에 근거하여 카투사 나름의 어떤 관행이 있다고 보는 것이죠. 가령 카투사는 미국 독립기념일날 쉽니다.한국군 복무규정에 따르면 이해가 안 되는 부분이죠. 그러니까 사실은 대립적인 것이 아니라 상호보완적인 부분이 있는 것이라고 보고 그런 부분에 있어서 변호인 측은 그런 카투사 고유의 관행 같은 걸 얘기한 겁니다.가령 한 가지만 더 말씀드리면 카투사는 2인 1실을 씁니다. 그리고 샤워룸이 있습니다. 한국군은 그런가요? 그렇지 않잖아요.그럼 한국군은 일반적인 형평성에 비춰볼 때 이걸 이렇게 하면 안 되겠습니다. 한국군과 마찬가지로 내부반 규정을 따르게 해 달라 이렇게 얘기하지 않잖아요. 그런 걸 참작해서 이 문제를 보면 됩니다. [김용태] 제가 이 말씀을 하나 덧붙여야 할 것 같네요. 말씀하신 거, 그건 우리 민병두 전 의원님의 추론이시고요. 제가 아까 말씀드린 건 국방부의 공식적인 답변이잖아요.그리고 여러 언론에서 이미 나왔고 국회의원이 직접 질의하고 받은 답변내용을 공개한 게 있어요. 바로 카투사 병력을 인사 총괄하는 전직 지원단장이 명확하게 얘기를 했어요.휴가 관련, 병가 관련해서는 대한민국 육군의 복무규정을 따른다. 그 이상 뭐가 필요하겠어요. 지금 대충 비전문가들이 그냥 추론으로 얘기하는 것, 이런 얘기가 사실 공식석상에서 무언가 그럴싸하게 나오겠지만 이건... [민병두] 짧게 한말씀만 드릴게요. 이 문제를 최초로 제기한 당직사병이 카투사는 금요일, 토요일은 점오를 하지 않습니다. 일요일 저녁에 점오를 합니다 하고 분명하게 얘기를 했잖아요.[앵커] 어쨌든 군대 다녀오신 분들도 제가 질문을 드려보면 다 해석이 엇갈리는 상황이라 다녀오지 않은 저로서는 이 문제 너무 어렵습니다.그런데 지금 특혜성 휴가 연장의혹을 처음에 주장했었던 당직 사병 있지 않습니까? 그런데 어제 추미애 장관 아들 변호인 측에서 이 모든 상황 진술은 허위사실이다, 이런 입장문을 냈는데요. 오늘 윤한홍 의원이 또 다른 녹취를 공개하면서 의혹을 제기했는데 이 당직병이 당일 당직은 나밖에 없었고 내가 직접 통화를 했고 미안한 기색이 전혀 없었다. 그러면서 내가 국감에 나가서 따지겠다, 이런 얘기를 했다고 합니다.[김용태]당직 사병이 무슨 억하심정을 가졌다고 거짓말을 할까요? [앵커] 그런데 아직은 또 주장이니까요.[김용태] 그것도 대상자가 전직 집권여당 당대표이고 현직 법무부 장관 아들인데 거짓말을 저는 일부러 한다고 하는 건 참 상상하기 어렵고요. 이 문제는 이제 더 단순해졌어요.당직사병이었던 사람은 전화를 받았다고 하고, 추미애 장관 아들한테. 추미애 장관 아들은 전화를 한 적이 없다고 하잖아요. 그러면 당시 통화기록 살펴보면 되잖아요.제가 보기에는 국회에 나와서 얘기할 것 까지도 없고 검찰이나 경찰에서 그 당시 통화기록 열어보면 되지 않겠어요? 상식적으로 따져봐야 할 문제고 이 당직사병이 아까 말씀드린 대로 전직 집권여당 대표, 현직 법무부 장관 아들의 문제에 대해서 이렇게 공개적으로 문제제기한 것, 그 젊은이의 정의감, 정의감 뒤편에는 불공정에 대한 분노 이걸 우리 국민들이 잘 살펴봐 주시기 바랍니다.[앵커] 어쨌든 양측의 입장이 엇갈리는 상황에서 이 사병의 진술의 신빙성이 어느 정도나 우리가 담보해야 되느냐, 이 문제가 남아 있는데 국회에 증언할 때는 선서도 하고 하지 않습니까? 나와서 진술하면 이 문제 판단이 쉽게 될까요?[민병두] 국정감사를 얘기하는 것 같은데 국정감사는 일반적으로 수사가 진행중인 사안에 대해서는 감사를 진행하지 않습니다. 증인을 채택할 수 없습니다.그러나 국민적 관심사가 높기 때문에 이것을 여당에서 증인으로 채택하지 못하겠다 하고. [앵커] 증인 채택부터 어려울 것이다.[민병두] 그거 가지고 여당이 결사반대하기는 쉽지 않을 거라고 봐요. 그런데 이걸 갖고 국정감사까지 가야 되겠느냐. 저는 빨리 검찰이 벌써 8개월째 수사를 끌고 있는데 빨리 수사를 마무리했으면 좋겠어요.그래야지 국민들이 볼 때 검찰개혁 제대로 하고 있구나 하는 생각이 들지 않겠습니까? 저는 당직사병이 거짓말하고 있다고 보지 않습니다.저도 동의합니다. 정의감도 있다고 생각합니다. 그런데 그건 일종의 코끼리 만지기 같은 거예요. 각자 가기가 만진 부분 있지 않습니까?아까 앵커께서도 군대 갔다 온 경험이 다 달라서 그때그때마다 기준이 다르다고 했는데 이 사안을 보는 것도 당직사병이 만져본 부분이었고, 다리를 만졌다면 다리를 만졌고 꼬리를 만졌다면 꼬리를 만진 것이죠. 대개 이것을 총괄했던 중령 입장에서는 문제가 없다는 것이고 이걸 감사했던 국방부 입장에서도 행정적인 실수는 있을지 모르지만 큰 문제는 없었다고, 법적인 하자는 없었다고 한 것이기 때문에 국정감사까지 이것을 끌고 가지 말고 검찰이 빨리 마무리했으면 좋겠습니다.[앵커] 1차적으로는 지금 수사를 담당하고 있는 동부지검에서 속도를 내서 수사하는 것이 맞는 거다, 이렇게 보시는 거고요.어쨌든 추미애 장관 아들 의혹이 계속 불거지니까 여권에서도 다양한 목소리들이 나오고 있습니다. 정청래 의원, 양향자 최고위원 두 분 인터뷰 내용 잠시 듣고 오시죠. [정청래 / 더불어민주당 의원 (TBS 김어준의뉴스공장, 어제) : 아니, 그러니까 아들하고 그 보좌관이 오랫동안 봐서 친하니까 엄마한테 물어보는 게 아니라 보좌관 형한테 물어봤다는 거예요. (규정이 어떻게 되느냐.) 우리가 식당 가서 김치찌개 시킨 것 빨리 좀 주세요, 그럼 이게 청탁이에요, 민원이에요? 알아볼 수 있는 잖아요.][양향자 / 더불어민주당 최고위원 : 지금 조사가 이루어지고 있기 때문에 사실관계가 파악이 되면 책임질 부분은 책임지겠다고 했으니 수사 결과에 따라서 추 장관이 책임지면 되는 일이라고 저는 보이고요. 그리고 검찰이 수사에 집중할 수 있게 해주는 것이 도리다, 그래서 정치는 잠깐 기다리는 게 맞다고 보이고요. 저는 특임검사나 특검 요청하는 것은 지금 검찰 수사 능력을 우롱하고 있는 것이 아니냐, 이런 생각이 들고 그리고 윤석열 총장, 검찰 살아 있는 권력에 칼 드는 총장이기 때문에 수사를 허투루 하지 않을 것이라고 믿고요.][앵커] 먼저 정청래 의원의 식당 가서 김치찌개 시킨 거 빨리 주세요, 이게 청탁이냐 민원이냐. 김용태 전 의원님께 여쭤볼까요.이 비유를 들어서 관련해서 파장이 좀 있었는데요. 적절한 비유라고 보십니까?[김용태] 식당 가서 김치찌개 빨리 달라는 건 절대 불법 아닙니다. 그냥 매너 없다는 소리 정도 듣겠죠. 그런데 공직에 있는 사람이 특히 힘 있는 공직에 있는 사람이 무언가 이익을 취하기 위해서 당사자에게 직무를 위반하게 해서 불법을 저지르게 하는 이런 행위를 재촉하면 당연히 불법이죠. 특히나 김영란법의 경우에는 청탁의 성공 여부를 따지지 않습니다. 청탁 그 자체가 불법이에요. 특히나 김영란법에는 군대 문제를 매우 엄중하게 다루고 있습니다.왜냐하면 군대 관련해서 워낙 청탁비리가 많이 있었기 때문에 김영란법을 통해서 다시는 군대 내에서 청탁이 없도록 하자라는 취지에서 징병검사나 부대 배치나 보직 부여 같은 행위는 김영란법 청탁위반죄로 엄중하게 처벌하겠다는 게 국회의 의지였고 김영란법의 핵심 내용이에요.이것을 정말 정면으로 위반했나 안 했나가 논란이 되고 있잖아요. 그런데 저는 잘 믿기지가 않습니다. 지금 저런 일들이 벌어졌던 게 김영란법이 실제로 발효했던 바로 그 직후들이에요.시간이 얼마 지나지 않았을 때예요. 사실 국회 내에서는 김영란법이 발효된 이후에 혹시라도 군 관련 민원이 들어올까 봐 다들 전전긍긍했거든요.혹시라도 전화 한 통화 잘못했다가는 큰일날 수도 있다, 새롭게 발효되는 김영란법에 의해서. 그런데 당시 집권여당의 당대표실에서 저런 일이 벌어졌다라는 의혹이 쌓이는 것 자체가 문제고 실제로는 전화도 했다는 거 아니에요?그것이 성사됐든 성사되지 않았든 간에. 그리고 이렇게 변명을 하더라고요. 그건 청탁이 아니었다, 단순히 문의였다. 그런데 집권여당 당대표실에서 문의한 걸 누가 청탁이라고 생각 안 하겠어요.저는 이 문제는 국민들 상식선에서 봤을 때는 정말 힘 있는 사람들이 김영란법이 시퍼렇게 발효되고 살아 있는데도 불구하고 뒤에서는 역시 똑같은 일들을 벌이고 있는 게 아니었나라고 하는 강한 의심과 실망에 쌓여 있다는 점을 말씀드립니다.[앵커] 민병두 전 의원께서 앞서 수사를 맡고 있는 동부지검에서 빨리 수사를 해야 한다 얘기를 해 주셨는데 양향자 최고위원도 비슷한 얘기를 했습니다.그러면서 윤석열 총장은 살아 있는 권력에 칼 드는 총장이기 때문에 수사를 허투루 하지 않을 것이다, 이런 얘기를 했거든요.야당에서는 지금 특임검사, 특별검사 임명해서 수사하자 이런 주장인데 전혀 고려의 대상 아니라고 보십니까?[민병두] 저는 정말 답답해요. 윤석열 검찰총장이 지금 뭘 하고 있는지에 대해서 질문을 안 할 수가 없어요.지금 특임검사 같은 경우는 검찰의 비리에 관해서 임명해서 하는 거 아니겠습니까? 그래서 이건 적용 대상이 아니죠. 그다음에 특검을 도입하자고 하는데 그럼 특검은 지금 의혹뿐인데 그것도 시작은 엄청나게 부풀려졌었죠. 탈영을 했는데 탈영한 걸 무마하기 위해서 병가를 냈다, 이렇게 된 거 아니겠습니까? 결과적으로 보면 병가는 합법적으로 진단서를 제출한 거였고 실제 수술을 했고 치료를 했고 또 개인 연가를 쓴 거였고 또 어떤 외압이 작용했다는 근거 자체가 없지 않습니까?그런데 이런 상황에서 특검을 어떻게 갖고 가겠어요. 차라리 야당 입장에서는 그래, 그럼 공수처를 빨리 만들자. 이게 공수처 만들어서 고위공직자 비리에 대해서는 철저하게 수사하자, 이게 정답 아닐까 하는 생각이 들고. 또 한편에서는 윤석열 검찰총장은 사건을 지휘하잖아요. 수사지휘하고 있지 않습니까? 그러면 이 문제에 관해서 왜 윤석열 총장은 8개월 동안 아무 존재감이 없었던 것이죠? 총장으로서 자기 직무를 이행하면 된다고 생각합니다.[앵커] 존재감을 지금부터라도 보여야 된다, 이런 얘기를 해 주셨는데 야당에서 특임검사를 얘기하는 이 부분은 특임검사가 검사 비위 관련한 부분이기는 한데 동부지검 수사에서 진술조사가 누락된 부분이 있었고 이 부분 때문에 특임검사도 가능하다 이렇게 보는 것 같아요.[김용태] 8개월 동안 조사 안 하고 누락이나 했나 이런 의심을 살 수밖에 없는 것 아니겠어요? 사실 민병두 전 의원이야 윤석열 총장이 왜 사건 지휘를 하지 못하느냐 얘기를 하는데 윤석열 총장이 사건 지휘할 수 있는 처지가 아니라는 건 지금 삼척동자도 다 알고 있는 상황 아니에요?그러니까 특임검사 얘기가 나오는 거고 특임검사는 검찰의 비위 사실이 있을 때 특임검사를 임명하는 건데 동부지검이 엉터리로 수사했다는 게 점차 밝혀지고 있으니까 동부지검이 제대로 수사하지 못했던 내용을 포함해서 지금 추미애 장관 아들 의혹사건을 수사하자 이런 얘기를 하는 거 아니겠어요? 사실 처음으로 돌아가서 생각해 보면 정말 어찌 보면 단순한 일이었어요.왜 복귀하지 않았느냐. 복귀하라 그랬더니 알았다고 얘기하고 그냥 나중에 했다는 거 아니에요. 따라서 이 문제는 이제 복잡하지 않고요. 특임검사를 통해서 진실을 밝히는 게 본인한테도 좋을 것 같습니다.[앵커]앞서 민병두 의원님께서는 이 문제 빨리 공수처 만들어서 처리하면 된다고 이야기를 해 주셨는데. 조금 전 나온 내용을 보면 주호영 원내대표가 국민의힘이 대통령에게 특별감찰관 임명을 요구했는데 이거 마무리되는 대로 공수처장 후보 추천하겠다, 이런 내용이 나왔습니다. 공수처 설치도 속도가 나는지 지켜보도록 하고요. 마지막 남은 시간 동안 이 얘기 짧게 다뤄보겠습니다.미래통합당의 새 당명 국민의힘, 이게 지금 일본 극우세력의 슬로건을 표절했다 이 논란에 휩싸였습니다. 강효백 경희대 법무대학원 교수의 주장으로 나온 건데. 하나는 띄어쓰기 그리고 또 하나는 일본 극우단체 일본회의 슬로건과 같다는 이런 내용이에요. 어떻게 보십니까?[김용태] 답변할 가치를 느끼지 못합니다. 저희가 당명을 새롭게 만들었고 아직 익숙하지 않아서 여러 가지 얘기들이 나오는데요.심지어는 정청래 의원은 자기가 이끌었던 단체 이름이라는 것 아니겠어요? 국민의힘은 그 자체로써 나름대로 의미도 있고 상징성이 있는 것 같습니다.하여튼 이런저런 논란이 불거졌다는 것 자체가 예전 미래통합당에 대한 기대고 현 국민의힘에 대한 기대라고 생각하고 앞으로 저희들이 잘 해나가도록 하겠습니다.[앵커] 이분 이야기를 잠깐 듣고 민병두 의원님 이야기 듣겠습니다. 당명 교체를 주도했던 분이죠. 김수민 국민의힘 홍보본부장의 해명을 듣고 오시겠습니다.[김수민 / 국민의힘 홍보본부장 (MBC 김종배의 시선집중) : 그렇게 치면 우리나라에 예술의전당 있잖아요. 예술의전당도 띄우지 않고 그냥 예술의전당이라고 쓰거든요.  그럼 그것도 일본식 표기인가요. 그리고 강효백 교수님 말대로라면 소위 국민의힘 원조를 주장하셨던 정청래 의원도 극우였다는 이야기인지 도대체 앞뒤가 약간 말이 맞지 않는데요. 보통 저는 이렇게 생각해요. 김남국 의원이 되셨든 다른 의원님이 되셨든 어떤 교수님이 되셨든 몇몇의 사람들이 재미로 아니면 어떤 질투심 때문에 어떤 상대방의 노력이나 시도나 열정을 좀 깎아내리려고 하거나 갈등을 조장하거든요. 자세히 들여다보면 그것은 그 사람이 가진 어떤 여타의 문제점의 발로일 때가 많다고 생각하고요.][앵커] 김수민 의원의 이야기를 듣고 오셨는데요. 이 문제 어떻게 보십니까?[민병두] 일본어에는 조사 '의'가 굉장히 많죠. 단어와 단어 사이에도 조사가 굉장히 많이 쓰이는데. 그렇다고 우리나라 단어에 조사 의가 없는 건 아니지 않습니까?결국은 정치를 어떻게 하느냐의 문제인 것 같아요. 2017년 대선 때 문재인 대통령 후보 슬로건을 혹시 기억하시나요?사람이 먼저다였습니다. 그런데 그게 1992년에 미국 클린턴 대통령 후보의 슬로건이었습니다. Putting People First, 사람이 먼저다. 그런데 사람들이 야, 그거 클린턴이 했던 거야 이렇게 기억하지 않잖아요.결국 자기 거화됐기 때문에 내재화됐기 때문에 힘을 갖는 거였단 말이에요. 마찬가지라고 생각해요.지금 국민의힘이 국민의 힘이 될지 국민의 짐이 될지 그건 정치하시는 분들의 책임의 몫이고 거기에 따라 평가받을 것이라고 생각합니다.[앵커] 김남국 의원 같은 경우는 이런 당명을 쓰는 건 지금 지지기반이 극우단체임을 몰래 인정하는 것 같다.그래서 당명을 바꾸어줬으면 좋겠다 이런 얘기도 남기기도 했는데 고려를 해 봐야 할 사안이라고 보시는지요?[민병두] 지금 당명 바꾼 지 며칠 됐다고 해서, 표절 시비가 있다고 해서 그걸 바꾸겠습니까?가령 가수가 신곡을 발표했을 때 표절 시비가 나오면 그건 바로 곡을 내리죠. 그 경우는 그만큼 저작권이라고 하는 것이 중요한데. 정치 세계에서 저작권이라고 하는 건 그렇게 쉽게 인정받기가 힘든 것이고 또 한편에서 저작권 문제가 아니라 지금 일본의 극우단체랑 갑자기. 극우단체가 계속 성장하고 발전하고 그 극우단체가 힘을 가지면서 한국을 비방하고 이럴 때 마치 오버랩된 측면이 있었다고 한다면 국민의힘의 입장에서는 굉장히 불편할 수 있고 그건 국민의힘의 판단의 문제겠죠. [앵커] 짧게 듣겠습니다. 이미지라는 게 있어서요. [김용태] 김남국은 그런 참견할 시간 있으면 민주당에 병역 미필의원이 몇 명인지 확인하시고 문제제기하시기 바랍니다. 쓸데없는 저런 질문에 답할 가치가 없다고 생각합니다.[민병두]제가 옹호하려고 하는 것이 아니라 김남국 의원 건은 그래서 이낙연 대표가 여러 의원들의 발언에 대한 자제를 요구한 건데 아마 김남국 의원이 생각할 때는 민주당은 민주화운동 관련 미필자가 많거든요.그렇기 때문에 실제 미필자를 따져놓고 보면 국민의힘이 많다는 것인데 사실 그런 게 지금 국민들한테 우리가 고소하고 또 판단을 구할 문제는 아니라고 생각합니다.[앵커] 시간이 넘쳐서 여기까지만 듣겠습니다. 민병두 전 더불어민주당 의원 그리고 김용태 전 미래통합당 의원 두 분과 이야기 나눠봤습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
