[뉴스큐] 신규 환자 1주일째 100명대..."2.5단계 효과 가시화"
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 백순영 / 가톨릭의대 명예교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19 신규 확진자는 156명, 일주일째 100명대를 기록하고 있습니다. 하지만 좀처럼 두 자릿수로 떨어지지 않고 답보상태가 계속되고 있어서 방역당국은 여전히 긴장을 늦추지 않고 있습니다.정부는 사회적 거리두기 효과를 지켜본 뒤에 주말쯤 2.5단계 연장 여부를 결정할 방침이라고 밝혔습니다. 백순영 가톨릭의대 명예교수, 류재복 해설위원과 함께 관련 내용 자세히 살펴보겠습니다. 두 분 어서 오세요.류재복 해설위원, 신규 확진자 수가 지금 100명대를 일주일째 유지하고 있는데요. 사흘 전 116명이 나온 이후로는 또 완만하게 조금씩 오르고 있는 것 같아요. [류재복] 유행의 시작점은 사랑제일교회와 광화문 집회로 거의 의견들이 모아지고 있는데요. 오늘 사랑제일교회와 광화문 집회의 환자는 1명도 없습니다. 사랑제일교회는 아예 없고요. 광화문 집회는 재분류라고 해서 확진환자의 원인을 다시 분류해서 12명이 추가됐지만 광화문 집회 자체로써의 확진환자는 1명도 없거든요.그러면 가장 큰 원인이 제거됐다고 볼 수 있지 않습니까? 그런데도 확진환자 수가 줄기는커녕 이렇게 오르락 내리락 하고 있는 건 아무래도 워낙에 광범위하게 퍼져 있던 바이러스가 곳곳에서 소규모 집단감염을 일으키는 것들, 그것이 원인이 아닌가. 지금 서울만 해도 종교단체에서도 나오고요. 물류센터 그다음에 식당, 소모임, 등산 모임, 방문판매 우리가 생각할 수 있는 거의 대부분의 영역에서 많지는 않지만 수십 명 단위의 확진환자들이 나오고 있거든요.그 부분들을 제압하는 데 시간이 훨씬 더 많이 걸리고 있다. 그리고 생각한 만큼 확진환자 수가 줄지 않고 있다, 이 정도로 분석할 수 있을 것 같습니다. [앵커] 8월 중순에 사랑제일교회라든가 광화문 집회에서 밀접 접촉해서 자가격리됐던 사람들이 처음에는 음성이 나왔다가 지금 양성이 나오는 경우도 있지 않겠습니까?[류재복] 충분히 있을 수 있죠. 왜냐하면 원래 자가격리를 하게 되면 검사를 두 번 받지 않습니까? 처음에 한 번 받고 그다음에 자가격리 풀리기 전날 그러니까 13일째 되는 날 한 번 더 받게 되는데요. 처음에는 양이 적어서 안 나올 수 있는 거고 활성화를 통해서 다시 나올 수도 있기 때문에 그 부분은 특별히 어떤 문제점이 있다는 것보다는 코로나19의 특성에 기인한다 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커] 백순영 교수님, 일단 방역당국은 급증세는 꺾였다라는 평가를 내리고 있습니다. 그래서 앞으로 닷새만 우리가 거리두기 방역수칙을 잘 지켜준다면 추가 연장할 필요는 없다라고 설명하고 있는데요. 어떻게 보세요?[백순영] 글쎄요, 필요성이라고 하면 이번 달 말까지 했으면 어떤가 하는 게 분명히 필요하겠죠. 왜냐하면 지금 백 몇 십명 수준이라는 게 안정된 수준은 아니고요. 분명히 또 감소되는 추세도 확실하게 보이지 않기 때문에 적어도 다음 주쯤 되면 그 효과가 확실히 나타나서 두 자릿수로 떨어진다든가 50명 가까이 간다든가 할 수도 있겠지만 우리가 그걸 확인하지 않는 상황에서 이번 주말이면 종료하는 것인데요.사실 그 2.5단계냐 2단계냐 이 문제보다 우리 국민들이 얼마나 경각심을 가지고 방역수칙을 잘 지키면서 이번 달 말까지 잘 유지를 하느냐가 더 중요할 것 같아요. 그것이 잘못되게 되면 사실 추석에 대이동은 아니라고 할지라도 결국은 민족이 이동을 할 텐데 여기에서 폭발적으로 만약에 증폭된다면 추석 이후에는 우리가 통제할 수 없는 범위까지 늘어날 가능성이 굉장히 높기 때문에. 더구나 날씨도 추워지고 독감도 겹치게 되면 이런 상황들을 우리가 통제할 수 없어서 지금 현재 더 줄어드는 것을 물론 바라야 되겠지만 다음 주는 상당히 많이 감소될 것으로는 봅니다.[앵커] 정부가 이야기한 확연하게 안정된 상태라고 하는 건 이전에 제시했던 감염경로를 모르는 환자 5%와 50명 미만 이걸 이야기하는 겁니까? [류재복] 그건 거리두기 1단계인데요. 지금은 1단계를 논의할 처지는 아닙니다. 그래서 지금 정부에서 내심 바라는 건 2단계 정도로 내려가는 건데. 2단계는 구체적인 수치가 있지는 않고요. 방역당국에서 제시하는 건 하루 확진환자 100명 이하, 그다음에 수도권은 50명 이하. 내심 이렇게 생각하는데 저는 추석 전에 그 정도 수준에서 추석을 맞이하게 되면 아마 감당할 수 없는 큰 확진이 다시 일어날 가능성이 높다고 봅니다. 사실은 그거보다 훨씬 더 낮아야 한다고 생각을 하거든요.왜냐하면 추석 때, 백 교수님도 말씀하셨지만 워낙 많은 사람들이 이동을 하게 되는데 그 사람들이 전부 감염원을 안고 모였다가 헤어지는 것이고. 또 하나는 추석 기간 동안에 의료기관이 휴무할 수밖에 없는 그런 조건입니다. 그러니까 고향에 내려가서 몸이 조금 불편하다고 해서 바로 병원에서 진단받는 과정이 평소처럼 원활하지 않을 수도 있거든요.그래서 하루이틀 지나가게 되면 확 퍼질 수 있으니까요. 그래서 저는 사실은 추석 전에 상당히 낮은 수준까지 낮춰줘야 된다, 그래야 우리가 추석에는 또 추석만의 방역수칙을 가지고 관리를 할 수 있지 않을까 그런 생각을 합니다.[앵커] 백 교수님, 다음 주에는 우리가 거리두기 2.5단계를 2주간 실시한 효과가 나타날 것으로 예상하고 계신 거죠? [백순영] 예상은 그렇기는 한데요. 원체 8월 말에 대규모 발생이 결국은 후유증을 남기게 되는 거거든요. 결국은 지역사회의 무증상 감염, 감염원을 알 수 없는 환자들이 지금 20%를 넘어가고 있는 상황에서 바로 50명까지 가기는 어려울 것 같이 보여요.그래서 우리 국민들이 진짜 지금 이번 달 말까지는 경각심을 가지고 방역수칙을 잘 지키지 않으면 50명이라는 수준이 상당히 어려울 것으로 보여서 지금이야말로 기로에 서 있는 상황으로 보입니다.[앵커] 무증상 환자비율이 지금 20%대를 계속 유지하고 있는데요. 이것 또한 10% 이하로 떨어져야겠네요?[백순영] 원래 목표는 5%죠. 5% 이하로 가면 1단계라고 하는데 지금 류재복 위원이 말씀하신 것처럼 1단계는 지금 생각할 수도 없고요. 어떻게 하면 9시 이후에 하여튼 음주라도 할 수 있으면서 일상생활을 영위하면서 50명까지 떨어트릴 수 있느냐가 최대 목표인 것으로 보이는데 실제 지금 2.5단계라는 걸 하고 보면 여러 분들이 피해서 피해서 자꾸 모이시고 하는 부분들이 있어서 이런 국민들의 의식이 더 문제일 것으로 봅니다.따라서 이번 달 말 또 추석이 지날 때까지는 가능한 한 만남 자체를 하지 않는 게 좋을 것 같고. 혹시라도 부모님 만나시게 되면 방역수칙을 잘 지키면서 거리를 두고 마스크 쓰고 이렇게 구차하게 만나야 될 게 이번 추석으로 보입니다. [앵커] 그리고 아까 앞서 말씀하신 대로 일상 곳곳을 파고든 바이러스 잡기가 상당히 어려워 보입니다. 매일매일 새로운 곳들에서 집단감염이 발생하고 있는 상황이죠? [류재복] 오늘은 눈에 띄는 건 종로구청에서 환경미화하시는 분들, 기간제 노동자분이 갑자기 8명이 집단감염을 일으켰는데요. 대부분 연세가 많으신 분들이고요. 이분들은 아시겠지만 대개 식사라든가 그다음에 옷을 갈아입는다든가 이런 것들을 같은 공간에서 합니다.그런데 그 공간이 그렇게 넓지 않고요. 좁고 그렇기 때문에 아마 그런 과정에서 감염이 된 것 같고요. 구체적인 감염 경로라든가 이런 것들은 아직 나오지는 않았는데 아마 그것으로 추정됩니다. [앵커] 수도권 곳곳에서 집단감염 사례나 나타나고 있는데요. 수도권을 제외하면 지금 광주 상황이 심상치 않다, 어제도 그렇게 말씀해 주셨는데. 어제 하루 보니까 17명의 신규 확진자가 나왔어요.[류재복] 광주는 사실은 대구 신천지 사태 때는 그렇게 감염자가 많지 않았거든요. 수도권에서 시작한 감염이 대전, 충남을 거쳐서 광주, 전남에서 한번 크게 나왔을 때도 100여 명대였는데 지난달 8월 중순부터 지금까지 한 230명 가까이가 나왔습니다, 확진환자가. 그런데 광주는 사실은 상당히 선도적인 방역조치를 취했던 지역이거든요.그래서 지난달 27일에 사실상 서울, 수도권과 거의 맞먹는 한 3단계 수준의 행정명령을 내렸어요. 그랬는데 그게 내일 정오면 끝납니다. 그런데 오히려 확진환자 수가 더 늘고 있어요. 이런 게 상당히 특이하고. 어제도 말씀드렸지만 또 특정 지역, 광주시 북구지역에만 또 확진환자들이 많이 늘어나고 이런 특징들을 보이고 있어서 지금 아마 민관공동대책위원회를 열고 있을 겁니다.내일 연장할 건지 아니면 그대로 갈 건지 그 부분을 결정할 텐데. 대전이, 사실 대전은 방문판매 때문에 상당히 집단감염이 일어나고 있는데도 불구하고 오늘 일부 강력한 조치를 해제했습니다. 왜냐하면 사실 서울, 수도권도 9시 이후에 영업을 못 한다든가 이런 것들에 대한 소상공인들의 저항이 상당히 큽니다.사실 무시할 수가 없거든요. 그리고 사실 방역적인 측면에서만 보면 이번 주에 2.5단계를 철회한다는 건 무리라고 저는 봅니다. 그런데 방역만 생각할 수는 없으니까요. 지금 지자체도 마찬가지의 그런 입장들이 있거든요. 그래서 광주도 제가 여러 곳에 물어보니까 유지한다는 의견도 있고 풀어야 한다는 의견도 있습니다. 그렇기 때문에 현명한 선택을 해야 되는 것이고. 어떤 적절한 조치가 나올지는 기다려봐야 될 것 같습니다.[앵커] 이 부분에 대해서는 기다려보면 결과가 나올 것 같고요. 광주에서는 특징적인 게 시장 국밥집에서 N차 감염이 계속해서 발생하고 있습니다. 지금 첫 확진자가 지난달 30일에 나왔는데 열흘 정도 지났는데도 계속 감염이 확산해서 일어나고 있거든요. 어떻게 해야 이 감염을 차단할 수 있겠습니까?[백순영] 벌써 총 23명이나 감염됐고요. 원체 감염원 자체도 알 수가 없는 상황이었고 이미 3일장이 3번이나 열렸다고 그러니까 불특정 다수가 다 접촉은 한 상황이라 N차 감염이 이미 지역사회에서 진행되고 있는 상황이거든요. 그러니까 이것을 막을 수 있는 방법이라고 하면 이 동선에 겹치는 모든 분들이 진단검사를 바로 받음으로 해서 그 이상의 전파가 일어나지 않도록 또 그 동선을 빨리 찾아갈 수 있도록 하는 방법밖에 없는데 시간상으로 지금 열흘이나 지난 상황이라서 이 자체도 굉장히 어려울 것으로 보입니다. 따라서 그 지역의 모든 시민들이 다 거리두기를 하고 실제로 접촉을 줄임으로 해서 이 지역사회 무증상 감염을 막는 수밖에 지금은 딱히 방법은 없는 것으로 보입니다.[앵커] 말바우시장 국밥집 관련 2차 감염이 계속 확산하고 있어서 걱정이고요. 또 큰 걱정이 있습니다. 지금 방역 전문가들이 가장 우려하는 것 중에 하나가 개천절에 예고된 대규모 집회인데요. 류재복 해설위원, 여기에서 10월 3일 집회를 강행한다면 정말 그때는 더 큰 확산으로 번질 수 있는 그런 상황이 되지 않을까요? [류재복] 그러니까요. 어제 정리된 걸 보니까 신고 건수가 70건이더라고요. 한두 건도 아니고 70건이고요. 단체만도 7개 단체고 모이는 인원을 다 합쳐보면 수십만 명이 되는 것 같습니다. 3만 명 이상 되는 집회도 있고요. 이분들은 지금 어떤 생각을 하느냐면 2.5단계이기 때문에 10인 이상 실외집회는 불허하게 돼 있잖아요.그게 이번 주에 끝난다고 결정이 거의 그렇게 될 것 같으니까 그 후로는 모여도 되는 게 아니냐 이런 생각들을 하시는 것 같은데 사회적 거리두기 2단계에서도 100인 이상은 모일 수 없습니다. 그렇기 때문에 이 집회는 열리기가 어려운 것이고요. 그다음에 집시법이 또 있고요.집회와 시위에 관한 법률 때문에 지난 2월부터 서울역이나 광화문 일대에는 거의 집회 금지 구역으로 지정이 돼 있어요. 그렇기 때문에 사실상 모이기가 어렵습니다. 물론 경찰과 서울시는 금지하겠다는 입장을 보이고 있고요. 아마 저번처럼 법원 판결을 거치는 단계를 밟겠지만 아무래도 이번에는 허가가 나지 않는 방향으로 가야 되겠죠.[앵커] 그래도 만약에 집회를 강행하게 되면 어떤 처벌이 가능한 겁니까?[류재복] 일단 집시법에 위반되는 것이고요. 감염병예방법 위반이죠. 왜냐하면 모이지 말아야 되는데 모이게 되는 거니까요. 사실은 처벌이 무서워서 그러는 게 아니라 이건 큰 기폭제가 될 수 있고 더구나 10월 3일이면 추석 연휴입니다. 추석 연휴 막바지거든요. 그때 전국에 내려갔던 사람들이 다 모였다 다시 모인다고 생각을 하면 사실은 더 큰 유행이 올 가능성도 배제할 수 없죠. [앵커] 백신 또 치료제 개발도 지금 관심입니다. 영국 제약회사 아스트라제네카 개발 중인 백신에서 심각한 부작용 사례가 발견됐다고요? 어떤 부작용이 나온 겁니까? [류재복] 지금 밝히지 않고 있어요. 부작용이 나왔다, 나왔는데 상당히 심각한 질환을 야기하는 부작용이 나왔다 이렇게 이야기를 하는데. 뉴욕타임스 기사를 보니까요. 영국에 있는 2상 임상시험 참가자에서 횡단성 척수염이 나왔다, 이렇게 이야기를 하고 있거든요.아스트라제네카의 백신은 옥스퍼드 백신이라고 해서 옥스퍼드대학하고 공동 연구하고 지금 속도가 제일 빠른 축에 들어가는 백신인데. 3상이라고 하면 상업적으로 대량생산하기 직전이거든요. 3상을 통과하면 상용화가 되는 거니까요.그 단계에서 모든 실험이 지금 이 아스트라제네카가 아마 6개 나라에서 2상, 3상 실험을 하고 있는데 전부 중단됐습니다. 그런 상황인 것인데요. 횡단성 척수염이라는 질병이 어떤 연관이 있는지는 아마 백 교수님께서 설명해 주시죠. [앵커] 백 교수님 설명해 주실래요? 횡단성 척수염이 어떤 병입니까? [백순영] 이 질병 자체가 아니라 척수염을 일으킬 수 있는 원인물질이 백신물질이었다고 하면 그것이 중요한 중단사유가 될 수 있는 거거든요. 이게 지금 건강한 사람들한테 맞추는데 건강한 사람들 안에서도 어떤 기저질환을 가지고 있는 사람들이 분명히 있을 테니까 그 모든 사람들한테 다 안전해야 되는 것이거든요.따라서 이런 염증 반응을 일으키지 않아야 되는데. 우리가 지금까지 알기로는 아데노바이러스 기관에 백신은 상당히 안전성이 있다고 생각을 해 왔었는데 만약에 이 물질이 척수염을 일으켰었다면 그것만으로도 상당히 부작용이 될 수 있는 거든요.일반적인 발열이라든지 가벼운 여러 가지 증상들, 호흡기 증상 같은 것들, 근육통이라는 것들이 나타나는 건 큰 문제가 아닐 수 있는데. 이렇게 심각한 증상이 나왔을 때는 이것이 직접적인 원인이냐 하는 것들을 병인성을 전부 밝혀내서 더 이상 진행을 시킬 수 있는 거냐. 어느 상황에서 질병이 일어나는 것이냐를 밝혀내야만 3상을 더 진행할 수 있는 그런 상황이 된 것입니다. [앵커] 지금 전 세계의 유명 제약사들은 모두 대부분 치료제 개발, 백신 개발에 뛰어들었는데요. 지금 3상 시험이면 건강한 사람 1000명에서 5000명 사이를 대상으로 일단 실험한다고 들었거든요. 그 가운데 1명이라도 부작용이 나오면 중단해버려야 되는 거죠? [백순영] 그런데 지금 설명하신 걸로는 2상 환자 중에서 지금 나왔다는 것이고요. 실제로는 3상은 지금 3만 명 내지는 6만 명 정도로 하고 있는데요. 3만 명이라고 하면 1만 5000명은 백신을 주고 1만 5000명은 안 준 상태에서 얼마나 방어효과가 있느냐를 보는 게 3상이거든요.2상인 경우에 있어서는 수백 명이나 수천 명까지도 갈 수 있습니다마는. 그렇게 많이 하지는 않지만 일단 2상만 가도 효과를 보기 위해서 하고 시기적으로 어느 정도에서 후유증이, 부작용이 나오느냐를 봐야 되는데 지금 백신 개발 상황을 보면 1상, 2상들을 너무 빨리 뛰어넘어가면서 3상을 가기 때문에 지금 3상을 하면 안 되는 상황에서 지금 이 일이 일어난 거거든요.2상의 결과를 보면서 두 번 맞혔더니 후유증이 얼마나 나타나고 항체가 얼마나 생기느냐 이런 것들을 다 확인한 후에 그다음에 3상으로 대규모로 가야 되는 거거든요. 이런 것들을 건너뛰면서 하다 보니까 이런 부작용이 나온 것 같이 보입니다.[앵커] 독감 백신만 해도 맞으면 열이 난다거나 오한이 들 수 있다 이런 이야기를 하잖아요. 그런데 그런 것들은 일반적인 부작용이라고 할 수 있다 이런 말씀을 해 주셨는데 척수염이라고 하면 얼마나 심각한 건지도 궁금하거든요.[백순영] 이게 척수염증이기 때문에 척수라는 것이 우리 몸에 있어서 중요한 역할을 하는 부분이기 때문에 여기에 염증이 생기면 신경계통에 이상이 생길 수 있기 때문에 이게 굉장히 치료하기도 어렵고 아주 난해한 질병일 수 있습니다.[앵커] 그래서 지금 미국 트럼트 대통령은 11월에 판매를 하자고 하는데. 지금 많은 전문가들 그리고 제약사들이 그렇게 할 수 없다는 거 아닙니까? 위험하다는 거죠? [백순영] 위험성을 우리가 모르겠다는 거죠. 그건 굉장히 중요한 문제 아니겠습니까? 안전성이라는 건 시간이 경과되는 것을 보면서 어느 정도에서 어느 정도의 후유증이 나타나느냐, 부작용이 있느냐를 전부 확인해야 되는데. 그런 것이 없이. 또 효과라는 것도 그렇습니다.50% 정도 효과만 있어도 승인해 줄 것으로 보이는데. 지금 50%의 면역효과를 얻을 수 있는지. 또 지속력도 문제가 될 수 있거든요. 면역력이 생겼다 할지라도 얼마나 갈 수 있는지. 지금 독감백신의 경우에도 최대한 가봐야 6개월 정도라고 볼 수 있는 건데. 과연 코로나라는 것이 6개월까지 갈 수 있는 것인지도 아직 의심스럽거든요.지금 시험을 한다 할지라도 6개월이라는 시간은 없지 않습니까? 길어도 3개월은 봐야 될 텐데 3개월도 안 본 상황에서 이것을 승인해 주고 일반 시민들한테 맞힌다는 것은 굉장히 위험한 일이라고 봅니다. [류재복] 지금까지 백신을 연구해서 세계보건기구가 승인한 것 가운데 가장 기간이 짧았던 게 에볼라 백신인데요. 5년입니다. 그런데 지금 연구한 지 1년도 안 됐는데 벌써 상용화를 하니 하는 것은 저는 굉장히 위험하다고 보고요. 뎅기열이라고 있지 않습니까?어린아이들 많이 걸리는. 그 뎅기열 백신을 2017년에 필리핀 어린이들 100만 명에게 접종했는데 10명이 사망했습니다. 그래서 전부 회수된 적이 있고요. 그다음에 돼지독감으로 알려진 신종인플루엔자 이게 1976년에 450만 명한테 접종을 했는데 450명이 희귀질환이 나와서 1억 명분이 회수되기도 했어요.그러니까 이 백신이 그렇게 호락호락하게 금방 나오고 금방 맞고. 사실 제가 요즘 가장 많이 받는 질문이 백신이 언제 나올 거냐. 올해면 되느냐, 치료제는 금방 나오느냐 이런 질문인데. 저는 굉장히 늦을 거라고 봅니다. 아무리 빨라도 내년 하반기에도 쉽지 않을 것 같은데요. 이게 어떻게 정치적으로 변질이 되다 보니까 서로 나라별로 막 경쟁적으로 발표하는데 현실과는 거리가 있어 보입니다.[앵커] 백순영 교수님, 실제로 치료제와 백신이 내년에 아니면 내후년에 나온다고 하더라도, 시판된다고 하더라도 4상이라고 보통 하던데요. 그 약의 처방을 받고 나중에 또 약이 시판된 상황에서 부작용을 일으키는 경우도 있잖아요.[백순영] 예방백신하고 치료제하고는 다른 부분이 있습니다. 치료제인 경우에는 어느 정도 부작용이 있다 할지라도 중증으로 가는 사람들이 많으면 쓸 수가 있습니다. 4상이라고 할지라도 부작용에 대해서 상당히 완만하게 볼 수가 있는 상황이 있거든요.하지만 예방백신의 경우는 다릅니다. 모든 사람들한테 맞혔을 때 100만 명에서 1명 나오는 부작용까지도 봐야 되는 상황인데. 그것이 4상이죠. 일단 3상에서 수만 명 정도 해서 승인을 한 다음에 4상이 되게 되면 이제 시판을 해서 많은 사람들, 수백만 명, 수천만 명, 수억 명. 지금 코로나 같은 경우에는 몇 십억 명이 맞아야 되는 상황이거든요.그러면 이런 데서 부작용이 분명히 나오기는 합니다. 왜 그러냐면 모든 사람이 건강한 건 아니거든요. 어딘가에 질환이 있기 때문에 이런 질환이 있는 사람들도 맞아서 안전성이 있어야 될 것이고 고령자 또 영유아들도 안전성이, 임신부에게까지도 안전성이 있는 것을 확인하는 데는 사실은 2~3개월이라는 시간. 2~3년도 사실 짧야 것이거든요. 지금 4상을 이야기할 상황은 전혀 아닌 것이고요.3상에서라도 일단 효과와 안전성이 확보가 돼야 되는데 적어도 3개월이라는 시간의 유효성, 안전성이라도 있어야 되는데 그것도 확보하지 못한 상황에서 지금 10월 말이나 11월 초에 승인을 한다는 얘기는 그 부분도 확인이 안 된다는 그런 상황입니다.[앵커] 그리고 국내에서 중증환자에게 렘데시비르를 투약하고 있지 않습니까? 어제 방역당국이 274명 중에 16명이 사망을 했다라고 밝혔습니다. 물론 방역당국이 이렇게 이야기를 했습니다. 투여군의 사망 여부로만 약효를 판단해서는 안 된다고 얘기를 하기는 했지만 원인에 대한 분석이 필요하지 않을까 하는 생각이 들거든요.[백순영] 일단 렘데시비르를 투여해서 사망했는지에 대한 인과관계는 확실하지 않고요. 유일하게 코로나19 바이러스를 억제할 수 있는 약물이거든요. 그렇지만 이 약물의 효과가 지금 치사율을 낮춘다는 효과는 아직 정확하지는 않아요. 분명하지 않은 부분이 있지만 치료기간을 15일에서 11일 정도로 줄인다고 그러면 한 30% 줄여주기 때문에 병상이라든지 혹은 치료비에도 굉장히 도움을 받을 수 있는 것이고 환자 입장에서도 상당히 짧은 기간 치료받으면 좋은 거겠죠. 하지만 지금 사망했다는 것은 이 원인은 직접적인 사례가 다 다를 겁니다.왜 사망했는지가 여러 가지 이유에 의해서 사망하셨을 것 같은데 그런 부분들을 사례 하나마다 잘 확인을 해서 렘데시비르의 직접적인 효과가 있었던 건지, 효과라는 의미는 부작용이죠, 역효과. 그런 부분이 있는지 없는지를 잘 판단하는 임상증거가 지금 필요한 시기라고 봅니다. [앵커] 또 방역당국이 가장 걱정하고 있는 게 올 가을 재유행 가능성인데요. 특히 독감도 같이 유행할 경우에는 코로나19와 구별하는 것도 어렵고요. 상당히 힘들지 않을까 예상하고 있습니다. 그래서 독감예방접종 관련해서 계속 이야기를 하고 있는데요. 류재복 기자, 지금 독감 같은 경우에는 무료 예방접종이 제한적으로 실시되는 거죠? [류재복] 어제부터 시작이 됐죠. 무료는 1900만 명. 그러니까 작년보다 한 700만 명 정도 늘었죠. 왜냐하면 연령대를 넓혔습니다. 우리 학생들, 학생들은 18살 미만, 그러니까 고등학교 3학년 이하 학생들은 다 무료로 맞을 수 있는 거고요. 연세가 62살부터는 또 다 맞을 수 있는 거고. 그런데 한꺼번에 다 맞히지 못하니까 시간을 정했죠. 어린아이들은 항체가 생기지 않았기 때문에 백신을 두 번 맞거든요. 그러니까 어제부터는 어린아이들이 우선 맞고 어르신들은 다음 달 중순쯤에 맞는 거고 이분들은 무료접종이고. 이번에는 유료로 맞으시는 분들도 가능하면 맞는 게 좋을 겁니다.가격도 요즘 4가가 한 3만 원 정도 하는 것 같으니까요. 3가보다는 4가가 바이러스 4개를 제압해 주니까 이번에는 맞는 것을 한번 검토해보실 필요는 있어 보입니다. [앵커] 백 교수님, 독감 바이러스와 코로나 바이러스가 달라서 동시에 걸리는 사례가 외국에서 있었다고 하는데 실제로 어떻습니까? [백순영] 만약에 독감이 유행한다고 하면 독감에 걸린 사람들은 면역력이 상당히 떨어져서 세균 감이나 이런 것들이 아주 감염성이 높을 수 있거든요. 그것을 감수성이라고 하는데요. 이 코로나바이러스가 동시에 감염될 수 있습니다. 거꾸로 코로나바이러스에 감염된 사람이 또 독감에 동시에 감염되게 되면 하나라도 맞아야 돼서 4가 백신을 무료로 맞게 해 주는. 즉 A형 2개, B형 2개 바이러스에 대한 면역력을 가질 수 있는 4가 백신을 무료로 하고 유료로 하더라도 4가 백신을 맞으면 되니까 치료제가 있고 또 예방주사가 있는 독감이라도 올해는 유행하지 않게 노력해야 될 것 같습니다.[앵커] 그리고 류재복 기자, 질병관리본부 질병관리청으로 승격하는 게 언제부터입니까? [류재복] 그건 내일 종합적인 안이 발표되는 것 같아요. 날짜도 아마 12일로 정해진 것 같은데 방역당국에서는 그걸 기자들이 질문을 많이 했는데 내일이나 모레쯤에 그 부분에 대한 종합적인 계획을 발표할 모양입니다. 지금 여러분들이 익숙하신 정은경 본부장이 질병관리청장이 되니까요.아마 직접 브리핑을 해서 국민들한테 소상히 알릴 것 같고요. 기능이나 규모가 굉장히 커졌죠. 한 1000명 이상 인력도 늘어나고. 제가 의미를 두는 것은 각 지자체에 현장에서 일할 수 있는 요인들이 파견나간다는 그 인원이 한 1000명쯤 됩니다. 현장력, 연구능력 이런 것도 보강이 많이 됐더라고요.[앵커] 오늘 말씀은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 백순영 가톨릭의대 명예교수 그리고 류재복 해설위원이었습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
