[뉴있저] 추미애 아들, 고발 반격..."제보자, 국민의힘 신원식 참모장 출신"
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 최영일 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 추미애 장관 아들 군복무를 둘러싼 논란으로 정치권은 계속 뜨겁습니다. 추 장관 아들의 부대 배치 청탁 의혹이 사실이 아니라며 언론을 상대로 추 장관은 법적 소송에도 나섰습니다. 청탁 의혹을 주장한 군 관계자가 이번에 의혹 제기를 주도하고 있는 국민의힘, 그러니까 신원식 의원의 측근이라는 지적도 나오고 있는데요. 최영일 시사평론가와 함께 얘기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. [최영일] 안녕하세요?[앵커] 얘기가 좀 복잡합니다마는 그러니까 이게 아홉 달 전에 문제제기가 있을 때는 휴가를 갔는데 안 돌아오고 너 왜 휴가 끝났는데 안 돌아오냐 하니까 얼른 윗사람한테 부탁해서 휴가를 늘렸다고 했는데 그건 다 사실이 아닌 걸로 밝혀지고 수술을 받기 위해서 병가를 냈고 병가가 연장되고 일반 휴가도 썼다. 여기까지는 정리가 되는 것 같은데 부대 배치 얘기가 갑자기 툭 튀어나왔고 여기에 대해서 추 장관은 바로 관계자들을 고소한 겁니다.[최영일] 고발했습니다. 고발했는데 서 씨의 변호인이 고발 법무대행을 했는데요. 고발된 대상이 누구냐 하면 말씀하신 대로 예비역 대령입니다. 제보자. 그리고 이 제보자가 녹취로 이야기한 내용을 보도한 언론사, 해당 기자 모두 다 혐의는 허위사실에 의한 명예훼손이에요. 변호인이 밝힌 바에 따르면 추 장관의 아들은 정상적인 생활이 어려울 정도로 굉장히 고통을 겪고 있다. 이렇게 이야기하면서 이걸 경찰에 고발했습니다. 왜냐하면 검찰의 경우에는 법무부 장관의 가족이기 때문에 또 영향력을 행사한다라는 혹시라도 이야기를 들을 수 있는 분위기여서 경찰에 굳이 고발했다라고 밝히고 있습니다.[앵커] 국민들의 상당수가 군복무 경험이 있기 때문에 카투사를 안 갔다 오시고 일반 육군에서 근무했다거나 하시는 분들은 보병이 많겠죠. 58일. 몸이 아팠다면 그냥 군 통합병원에서 후송을 갔다면 거기서 며칠 있든 몇 달 있든 가겠지만 밖에 나가서 민간병원에서 58일 치료받을 수 있나. 이게 제일 궁금했는데 그때 추 장관 아들의 동료가 얘기한 것 보니까 저럴 수도 있나라고 했는데 그거 한번 듣고 넘어가 보죠. [추미애 장관 아들과 함께 복무한 카투사 (김어준의 뉴스공장) : 추미애 장관의 아들 경우 시니어 카투사, 즉 군대생활을 했기 때문에 아마 위로 휴가를 받았을테고 거기에 상점포상 1회에서 2회 정도면 37일 이상 나갈 수 있을 것으로 예상됩니다.][앵커] 그러니까 군대 근무라고 표현한 것 같은데 그건 흔히 시니어 카투사니까 분대장급, 그러니까 병사들을 대표해서 미군 측하고 얘기도 하고 행정처리도 하는 그런 직책이니까 이런이런 포상도 있을 거다. 그 얘기인 것 같습니다.[최영일] 그러니까 열심히 군복무를 하면 포상휴가라든가 여러 가지 휴가, 외박들을 많이 주게 되죠. 경험해 보면 알게 되는데, 그런데 아까 말씀하신 게 조금 바로잡을 대목들이 21개월 군복무를 한 거예요. 그리고 만기제대를 했습니다. 그리고 그 와중에 병가를 다녀오는 수술이 있었던 거고요. 58일의 휴가는 21개월 군생활하면서 총 58일의 휴가를 다녀온 거고요. 문제가 되는 미 복귀 논란은 6월 5일에 1차 병가, 그걸 한 차례 연장하고 6월 23일에 복귀해야 하는데 안 했다라는 의혹이 제기된 거고요. 나흘의 개인휴가를 붙였다는 거니까 6월 27일까지라 사실은 한 22~23일 정도의 휴가를 그때 병가조로 쓴 거거든요. 그런데 문제는 이때 수술을 실제로 받은 거고, 1차 병가 때. 삼성서울병원의 소견서에 따르면 3개월의 가료를 필요로 한다. 그런데 석 달 동안 치료를 받으라는 얘기죠. 그런데 일단은 한 달이 채 안 되는 사이에 휴가까지 마치고 복귀는 한 거예요. 그 이후에 영내 치료가 어떻게 됐는지는 또 앞으로 필요하다면 밝혀질 대목이겠지만 그런 면에서는 휴가 자체는 그렇게 크게 불합리한 건 아닌데 군이 일부 규정을 어긴 정황들이 있다. 예를 들면 5년간 보존해야 할 서류를 3년밖에 안 됐는데 폐기됐다. 그런데 이게 미군 규정은 1년이다. 카투사는 미군 규정을 따른다. 아니다, 카투사라고 하더라도 한국군에 관한 복무규정을 따르는 게 맞다라는 게 군의 입장으로 나왔기 때문에 이런 서류를 보존하는 문제라든가 또는 개인휴가를 가는데 어떤 당시에는 구두 승인을 했다는 거죠, 지휘관이. 그런데 이게 절차상 위법하지는 않다는 거예요. 그러니까 이런 문제들에서 말씀하신 대로 미복귀 논란은 조금 미비한, 경미한 규정 위반이 눈에 띄나 이것은 군이 해결할 문제고 사병의 입장에서는 큰 문제는 없었다고 보여지는데 새로운 의혹들이 튀어나왔고 일파만파되고 있는 부분입니다.[앵커] 군에는 나중에 첨부시킨 수술 진단과 관련된 기록이 없는데 의료원에서 나왔으니까 그건 그렇다 치는데 그런데 한 병사의 얘기를 들었습니다마는 또 다른 병사는 그날 내가 당직 섰는데 휴가가 끝나고 안 돌아오길래 전화를 걸었더니 빨리 들어와라 그랬더니 들어오지는 않고 조금 있다가 다른 장교가 와서 휴가 처리된 걸로 쳐라. 이렇게 했다는 거죠. 그러니까 그 사이에 전화를 걸어서 뭔가 압박을 했거나 청탁을 했거나 한 게 아니냐. 자꾸 이게 의혹인 것 같습니다.[최영일] 그러니까 지금 6월 23일에 들어갔어야 해요. 그런데 나흘의 휴가를 붙였어요. 어쨌든 이것은 부대 지휘관이 승인을 한 것이고. 그런데 지금 문제가 된 당직, 점호는 6월 25일입니다. 일요일이거든요. 그런데 그 당직사병의 이야기는 점호를 하던 병장이 1명이 미복귀했다. 그래서 군 유선전화로 통화했다는 거예요. 그러니까 알겠다, 곧 들어오겠다. 서울에서 의정부, 택시로 1시간이면 오겠거니 했는데 안 들어오고 말씀하신 대로 상부의 장교가 전화를 해서 휴가처리해, 이렇게 했다는 거죠. 이게 특혜다라는 거고 그래서 그 당시 처음에 지난 1월의 언론보도를 보시면 사병들 간에 단톡방이 나왔는데 우리 엄마가 추미애였으면 좋겠다 이런 얘기가 나오면 이 일이 커졌던 거예요. 당직 사병은 오늘도 보도가 또 나왔습니다. 국회에 출석해서라도 나는 증언하겠다. 내 말은 맞다라는 주장인데 어쨌든 병영 내에서 25일날 혼란이 있었던 건 사실인 것 같고요. 문제는 행정적으로 본다면 지휘관 선에서는 이미 나흘의 휴가를 23일에 준 거니까 25일의 미복귀는 병영에서 막사에서 벌어졌던 소동이었던 것 같습니다. 이건 나중에 또 취합될 문제이기는 합니다마는 그래서 이 부분은 대체로 지금 크게 위법한 문제는 없으나 규정 위반이 있었다. 그런데 왜 막사에는 그게 전달되지 않았는가. 그런데 주장하는 당직 사병은 지금 아들 서 씨의 입장에서는 통화한 바 없고 자신은 그 사람이 누구인지 모른다. 함께 근무하는 사람이 아니라 타 막사에 근무하는 사병이다. 그래서 거기서도 일부 논란은 서로 주장이 다른 대목들은 있습니다.[앵커] 동료 병사는 이런 얘기도 합니다. 우리는 황제 근무라고 해서 편하게 지냈다 이렇게 생각하고 그걸 특혜다 주장을 맨 처음에 했던 것인데, 언론에서는. 동료 병사는 무릎을 다쳐서 수술한 채로 입대했기 때문에 고생 많이 했다라고 하는 거죠. 한번 들어보시죠. [추미애 장관 아들과 함께 복무한 카투사 (김어준의 뉴스공장) : 제 기억에 따르면 추미애 장관의 아들의 경우 십자인대 수술로 인한 병가로 기억을 합니다. 그런데 이제 부대 내에서 십자인대가 이미 다친 상태로 입대를 한 경우였는데 십자인대는 오히려 면제 사유이기도 하잖아요. (그렇죠.) 그래서 그런데도 왜 입대를 했을까, 입대에 대한 의문은 있었는데.][앵커] 수술하고 입대하고 다시 나와서 수술할 거면 아예 입대를 안 하는 면제 사유가 되는 것 아니야. 이런 얘기가 많이 나왔습니다.[최영일] 그러니까 왜냐하면 과거에 시간이 많이 흘렀습니다마는 연예인 등 일부 군을 기피하려는 목적으로 십자인대를 인위적으로 수술해서 면제받은 경우도 있어요. 십자인대 수술이 면제사유였던 겁니다. 어깨 탈골도 있었고요. 치아도 있었고. 이런 부분이 문제가 있었죠. 그런데 이게 지금 군복무 중에 휴가 나와서 수술받은 무릎이 아니라 다른 쪽 무릎입니다. 왼쪽 무릎의 십자인대 파열은 군에 입대하기 전에 수술을 받았고 면제 사유가 됨에도 불구하고 현역병으로 입대를 했고 군복무 중에 다른 다리, 오른쪽 다리의 무릎 수술을 하고 들어가서 복무한 거고 만기제대를 했어요. 그러니까 어찌 보면 동료들은 한쪽, 야당의 주장은 지금 엄마 찬스 아니냐. 특혜다 이런 거고 또 지금 다른 이야기들이 좀 나오고 있는 것은 오히려 특혜라면 군을 아예 빼지 왜 굳이 군을 가서 만기 제대를 하면서 고생을 했을까. 그러면 이게 오히려 정치인인 엄마 때문에 군을 갔다 왔어야 했던 거 아닌가. 그래서 오늘 또 독한 엄마론이 한쪽에서는 나오고 있어요. 그래서 어쨌든 군을 만기전역한 것은 사실이고 그 사이에 있었던 일들이 뒤늦게 의혹 제기가 되고 있는 상황인데 아마 추 장관은 지금 새롭게 제기된 청탁 문제들은 아까 고발 얘기 처음에 하지 않았습니까? 문제는 자대 배치와 관련해서 의정부 부대에서 근무를 했는데 서울 용산에서 복무하게 해 달라는 청탁을 했다는 의혹인데요. 이건 그런 일은 있을 수가 없고 그리고 우리 가족들이 지휘관과 독대한 적도 없다. 그런데 여기에 대해서는 지금 야당 신원식 의원이 공개한 녹취에 보면 사실은 사병의, 서 씨의 아버지와 할머니를 40분 동안 자신이 교육했다. 이렇게 이야기하는 지휘관의 녹취가 나와서 물의가 커지기도 했습니다.[앵커] 그 부분인데 전반기 교육을 받고 후반기 카투사 교육을 받고 그게 졸업할 때가 되면 일가친척 부모들이 다 그날 졸업하는 장소에 와서 수료식에서 박수도 쳐주고 컴퓨터 추첨으로 어느 부대를 가는가도 함께 지켜보고 이렇게 한다는 것 아닙니까? 그 설명이었다는 건데 거기에 구십 넘은 할머니와 그다음에 아버지와 삼촌들이 아마 있었다고 하는데 전해지기는 추 장관 가족들만 불러서 40분 동안 얘기했다고 하는데 그게 아니다 이거죠? [최영일] 맞습니다. 추 장관은 그 자리에 없었고 말씀하신 대로 아버지, 할머니, 그리고 친척들 5명이 참석을 했고 그리고 집체적으로 강당에서 컴퓨터 배정되는 부대 배정을 다 같이 보고 그리고 거기서 한 40분 내외 정도 집체적으로 병영생활에 대한 안내를 받았다는 거예요. 그런데 지금 녹취를 보면 마치 이것은 청탁을 했고 용산으로 보내주십시오라는 청탁이 따로 있었고 따로 아버지와 할머니를 놓고 40분 동안 지휘관이 이런 청탁은 안 됩니다라고 호된 이야기를 한 것으로 들리거든요. 그런데 신원식 의원이 추 장관 쪽의 반격에 대해서 아, 이게 여럿이 함께 있었는지 따로 있었는지는 확인되지 않았다. 이렇게 한발 물러서기는 했습니다. 추 장관이 상당히 격노한 대목은 시어머니죠, 추 장관에게는. 사병의 할머니, 90세의 노모인데 이분이 무슨 청탁을 가서 했다고. 그리고 또 40분 동안 이 90대 할머니를 앉혀놓고 교육을 했다면 이 자체의 장면이 말이 되는 사안인가. 그래서 이런 일은 존재하지 않았다고 반격을 하고 있습니다.[앵커] 그런데 국민의힘 폭로를 주도하고 있는 신원식 의원하고 자기가 교육시켰다고 증언한 그 사람하고 특수관계라는 거 아닙니까, 아무튼. [최영일] 예비역 대령이죠. 여기에 추가로 된 의혹이 하나 있는 게 2018년 2월 평창동계올림픽 때 카투사 중에서 한 60명 정도를 통역병으로 차출을 해요. 선발해서 보내게 되는데 여기도 뭔가 또 청탁이 있었다는 의혹이 하나 추가제기되어 있습니다. 그런데 바로 문제의 예비역 대령. 지금 단독보도들이 나왔는데 보니까 신원식 현 의원이 군 장성 출신입니다. 중장 제대했기 때문에 스리스타인데요. 투스타, 소장 무렵에 2010년부터 2011년까지 3사단장을 지냅니다. 3사단장을 지냈는데 바로 예비역 대령은 그 당시에 사단장의 참모장이었다는 거예요. 사단장과 참모장의 관계는 그야말로 특수한 관계입니다.[앵커] 대통령과 국무총리 관계일 수도 있고. [최영일] 그것보다 더 가깝죠. 사실은 대통령과 청와대 비서실장이나 대통령과 핵심 측근 수석비서관의 관계쯤 될 텐데 그런데 그러한 관계로 특별한 인연을 맺었고. 지금 신원식 예비역 중장은 국회의원이 돼 있습니다, 야당 의원이. 그런데 주로 추미애 장관에 대한 공세에 주요한 녹취의 핵심인물. 그러니까 사실은 주한미군에 대한 한국 군을 관리하고 지원하는 지원단장을 했던 것은 사실이에요. 그러니까 추 장관 아들이 카투사로 있을 때 그 위에 한참 위에 단장이었던 것은 맞는데 문제는 이러한 청탁에 대한 의혹제기들은 다소 신 의원과의 특수관계 예비역 대령. 뭔가 미심쩍지 않은가 하는 문제제기도 있습니다.[앵커] 전력이 있는 분들이 양심선언을 하는 것처럼 폭로를 하는 것처럼 나올 때 항상 얘기를 해 줬으면 좋겠어요. 내 부하였다. 아니면 우리 당의 어느 지역 책임자로 있는 사람이다. 그런데 이걸 슬쩍슬쩍 빼면 복잡해집니다.[최영일] 군 경력만 이야기하면 상당히 대부분의 언론과 여론은 거기에 신빙성을 부여할 수밖에 없지 않습니까? [앵커] 그나저나 우리 당대표께서 연설하신 건 왜 빠지는데 저쪽 당대표가 연설한 건 바로 포털에서 위로 올라가느냐. 그 양반 들어오라 그래라. 여기까지만 일단 문자에서 드러났습니다. 그런데 누구를 만나야겠다 이런 게 아니고 들어오라 그래라. 평소에도 들어오라고 했다는 것처럼 여겨져요.[최영일] 그래서 오늘 윤영찬 의원이 사과를 했죠. 모든 것은 자기 잘못이다. 저는 사과하는 게 맞다고 봅니다. 왜냐하면 말씀하신 대로 문제제기까지는 어떤 의원, 어떤 정치인도 할 수 있어요. 제가 보기에는 YTN에 여야 또 당을 대표하는 분들이 토론을 하시잖아요. 그런데 예를 들면 여권, 야권의 패널이 1명씩 나와서 토론했는데 헤드라인이 야권 패널의 내용만 헤드라인으로 다루면 반대 쪽 분이 항의합니다. 똑같이 이런 의견 대 이런 의견으로 형평성 있게 보도해 주십시오. 요즘에는 이걸 다 하거든요. 어느 당이나 어느 정치인이나. 그런데 윤영찬 의원이 어? 어제 왜 이낙연 우리 대표가 연설한 것은 메인에 안 올랐는데 오늘 주호영 원내대표는 연설하는 중인데 바로 메인에 올랐을까. 문제제기할 수 있는데 문제는 표현방식이죠. 들어오라고 해라. 이건 아랫사람 대하듯 하는 태도이지 않습니까? 그러니까 바로 지금 국회의원 신분입니다마는 또 과방위 소속이고요, 상임위는. 이전에는 청와대 국민소통수석 아니었습니까? 그리고 그전에는 네이버의 부사장을 지냈기 때문에 포털업체의 임원이었던 역할이었던 거죠. 그러면 이러한 커리어에서 봤을 때 혹여라도 포털에 좀 압력을 행사했을 수 있는 개연성은 있는데 표현이 고압적이었던 것은 분명히 문제가 있어 보입니다.[앵커] 의원직 사퇴. 이것은 조금 애매한 것이 왜냐하면 예전에 나경원 의원이나 이런 분들은 아예 우르르 몰려갔잖아요, 포털에. [최영일] 포털에 가서 항의시위를 했죠. 항의방문을 했습니다. 그래서 포털이 정부에 유리한 것만 기사로 올리고 우리는 그렇지 않다. 그런데 또 이게 여당 지지층에서 보면 포털이 이상하다. 야당 주장들은 굉장히 상위에 올라가는데 지금 우리 정부의 주장들은 거의 잘 실리지 않는다. 그러니까 서로 불만들이 있어요. 카카오가 밝힌 바에 따르면 이낙연 대표 연설도 메인에 기사가 올라갔었습니다. 그리고 이 기사를 메인에 올리는 방식은 작위적으로 사람이 하는 것이 아니라 인공지능 AI가 하기 때문에 알고리즘을 믿어달라. 이렇게 또 이야기를 하기도 했습니다. [앵커] 인공지능의 시스템을 갖다가 뭔가 그래도 명령을 내리고 계획한 것은 그래도 사람이 하지 않았냐. 이런 의견도 지금 나오고는 있는데 이건 조금 연구를 해 봐야 될 것 같습니다. 고맙습니다.[최영일] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
