"돼지 기분 좋아?" 美 시위자, 한국어로 아시아계 경찰 조롱
한국계로 추정되는 시위대가 야간 시위 도중 아시아계 경찰을 한국말로 조롱하는 영상이 올라왔다.미국 매체 브레이트바르트(Breitbart)는 최근 페이스북에 '시위자가 아시안 경찰에게 소리를 지른다'라는 제목의 영상을 공개했다. 영상에는 한국계로 추정되는 한 복면 시위대가 경찰과 대치하면서 영어로 욕설을 외친 뒤 한국어를 섞어 말하며 조롱하는 내용이 담겼다.복면을 쓴 시위대와 대치 중인 아시아계 워싱턴 경찰은 'L.K Choi'(한국 성 '최 씨'의 영문 표기)라는 명찰을 달고 있었다. 이를 보고 경찰을 한국계로 추정한 시위자는 한국어로 조롱을 시작했다. 시위자는 "아이고 무서워", "아이고 무서워요"라고 한국말로 말한 뒤 "기분 좋아? 돼지XX니까 기분이 너무 너무 너무 좋아?"라고 소리쳤다. 영국, 미국에서 '돼지'는 경찰을 비하하는 말로 자주 쓰인다. 시위자가 여러 차례 "기분이 어떠냐"고 대답을 강요했지만 질문을 받은 경찰은 아무런 반응도 하지 않았다. 상대가 반응이 없자 시위대 여성은 다시 영어로 "나는 당신을 모르지만 아마 나의 조상들은 나를 자랑스러워하실 것"이라고 소리쳤다. 이후에도 이동하는 경찰을 따라다니며 한국어와 영어를 번갈아 사용하며 "네 조상들은 너를 부끄러워할 것이다"라고 소리쳤다.브레이트바트는 극보수 성향 매체로, 그간 경찰이 시위대에게 수모를 당하는 모습을 중점적으로 올려왔다. 브레이트바트는 시위대가 경찰을 조롱하는 영상을 올리며 "좌파들이 미국에 하고 있는 행위는 역겹고 잘못됐다"고 비판했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
