"같은 과 나왔어...만나자" 여대생 노린 "전화남" 잡았다
[앵커]연세대, 경희대 등 여대생 수백 명의 개인정보를 빼내 무차별적으로 전화를 건 뒤 만남을 요구하는 남성에 대한 보도, YTN이 전해드렸는데요.경찰이 이 남성을 찾아냈는데, 인터넷에서 개인정보를 얻었고 외로워서 그랬다고 진술한 것으로 전했습니다.박소정 기자입니다.[기자]전혀 모르는 남성이 이름과 학과까지 알고서 전화가 걸려온다는 여대생들의 제보.같은 과 출신이라면서 친하게 지내자, 만나자는 전화였습니다.[박지석(가명) / 대학교 전화남 : 아까 문자 보냈던 사람인데요. 저도 16학번인데, 같은 동기인데 편하게 친구처럼 지내요.][박지석(가명) / 대학교 전화남 : 저는 7급(공무원)이거든요. 저는 화학과 나왔는데, 예전에 연세대 응원단 했어요. 저를 아마 보셨을 거예요.]이 남성이 쓴 번호는 최소 6개에 달했습니다.여대생들을 두려움에 떨게 한 건 개인정보가 어디서 어떻게 유출된 건지 알 수 없다는 점이었습니다.피해를 호소하는 여학생들만 연세대, 경희대, 중앙대 등 최소 3개 학교, 수백 명에 달하고, 결국, 연세대 총학생회가 지난달 사례 65건을 모아 경찰에 고발했습니다.수사에 나선 경찰이 경북 지역에 거주하는 30대 남성 A 씨를 찾아냈습니다.경찰의 전화를 받은 A 씨는 여학생들에게 연락한 사실을 인정했습니다.우울증과 공황장애를 앓고 있어 사람들을 잘 만나지 못해 외로워서 그랬다고 말한 것으로 전해졌습니다.하지만 경찰은 A 씨가 개인정보를 불법적으로 빼낸 게 아니냐는 의혹은 부인했다고 밝혔습니다.각 대학 학과나 동아리의 인터넷 카페에 들어가면 누구나 볼 수 있는 전화번호로 연락했다고 주장했다는 설명입니다.A 씨를 불구속 입건한 경찰은 조만간 직접 불러 조사하면서 구체적인 혐의를 확인할 방침입니다.YTN 박소정[sojung@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
