사흘째 신규 확진자 100명대...정부 "안심할 단계 아냐"
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 백순영 / 가톨릭대 의대 교수, 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 신규 확진자가 사흘째 100명대를 유지하고 있습니다. 방역당국은 확산세가 주춤하고는 있지만 아직 안심할 단계는 아니라며 사회적 거리두기 강화 조치를 연장했습니다.코로나19 상황 백순영 가톨릭의대 명예교수 그리고 류재복 해설위원 두 분과 진단해 보겠습니다. 어서 오십시오.오늘 발표된 확진자 현황부터 류재복 기자와 짚어보겠습니다. 오늘 168명. 여전히 적은 숫자는 아닙니다마는 그래도 사흘 연속 100명대, 어떻게 보십니까?[류재복]그렇죠. 일단 확진환자의 규모는 덩어리 자체는 크죠. 100명에서 200명 사이 이렇게 되는데 지난달 27일이 441명이고요.그때부터 내리막을 보이기 시작한 것이죠. 경향이 중요하니까요. 그리고 꼭짓점을 찍고 내려온 것인데 지역별 집단 감염이 여전히 큽니다.14개 시도에서 확진환자가 나오기 때문에. 그래서 전체적인 규모 자체가 수십 명대로 내려오지는 않고 있는데 제가 보기에는 확진환자가 늘어날 가능성은 조금씩 줄고 있고 줄어들 가능성은 조금씩 크고 있다, 이렇게 보는 것이죠. 왜냐하면 서울 성북구에 있는 사랑제일교회나 광화문 집회처럼 수백명 단위의 확진환자가 나오는 그런 발생은 거의 줄어들고 있는 것이 있고요.또 하나는 사실은 코로나19의 감염은 모든 게 접촉에 의해서 되기 때문에 인구이동이 굉장히 중요하거든요.그래서 몇 가지 지표를 찾아보면 제가 통계청에 있는 인구이동 자료를 찾아보니까 지난달 17일부터 23일까지는 그 전해에 비해서 이동량이 91% 정도에 머물렀습니다.그때가 정부가 이른바 완전한 2단계를 조치를 취했던 그 주거든요. 그 주는 그 전해에 비해서 91%를 유지했으니까 9%밖에 안 준 거죠. 그런데 지난달 말에 그러니까 수도권 2.5단계가 시행된 지난달 24일부터 30일을 보니까 77%까지 줄었습니다.그러니까 23%가 준 거죠. 이것은 전국적인 이동량이고요. 수도권의 대중교통 이용량을 보니까 39% 정도가 줄었어요. 그러니까 60% 수준으로 준 거죠. 지난 2월에 있었던 대구 신천지 사태 때 환자 수가 줄어든 것은 대구시 대중교통 이용량이 40% 가까이 줄었을 때부터 내리막을 보이기 시작했거든요.그리고 광주에서 집단감염이 일어났을 때도 역시 39.5%가 줄어든 후부터 확진자 수가 줄기 시작했단 말이죠. 그러니까 인구이동이라는 게 접촉을 줄여주기 때문에 확진환자 수를 줄일 수 있는 것이고 이것은 아마 9월 들어서는 더 줄었을 가능성이 있습니다.왜냐하면 9시 이후에 차량 운행도 줄이고 여러 가지 조치가 더 강해졌고 국민들이 또 서로 접촉하는 걸 꺼리는 양상이 커졌기 때문에. 그래서 제가 평가하기로는 하여간 확진환자 수가 늘어날 요인은 조금씩 줄어들고 있고 줄어들 요인은 조금씩 커지고 있다, 그런 상황 정도로 정리가 되겠습니다.[앵커] 이동량이 이렇게 많이 줄었다는 건 국민들이 많이 협조를 해 주시고 있다, 이런 얘기가 될 텐데. [류재복]방역조치 자체는 사실 보조수단이고요. 국민들이 얼마나 수칙을 지키느냐 그게 가장 중요한 관건이죠. [앵커] 아까 꼭짓점을 찍고 내려오는 상황에 그러나 집단 산발적 감염은 조금 우려가 되는 상황이다 얘기를 해 주셨고요.또 하나 걱정이 위중, 중증환자 증가세였는데요. 일단 오늘 발생현황을 보면 어떻습니까? 여기도 감소 추세입니까?[류재복]감소추세라고 얘기할 수는 없고요. 계속해서 늘고는 있죠. 그런데 늘어나는 폭이 조금 줄었죠, 한 이틀 정도. 그러니까 지난달 30일 이후부터는 하루에 20명, 30명씩 위중증환자가 크게 늘었거든요. 그런데 한 이틀 정도는 2, 3명 정도로 줄었습니다.아직 원인이 정확하게 분석돼서 나오지는 않아서 파악하기는 좀 어렵습니다마는 어쨌든 위중증환자가 늘어난다는 것은 방역 역량에 엄청난 압력을 주기 때문에 좋지는 않은데 어쨌든 조금 줄었다는 것은 그나마 다행이다, 이렇게 볼 수 있죠. [앵커] 백순영 교수님, 얘기하신 대로 441명까지 늘었던 수치가 사흘 연속 100명대를 유지하고 있는 상황입니다. 그동안 거리두기 효과가 어느 정도 나오고 있는 것으로 보십니까?[백순영]그렇죠. 나오고 있는 것으로 보이고 지금 말씀하신 것의 결과적인 수치로만 볼 수 있는 것이 몇 가지 있는데요. 긍정적인 수치가 몇 가지 있습니다.지난 사흘 동안 양성률, 전국적인 양성률을 보면 1% 이하로 떨어졌어요. 그것도 감소추세면서 또 어제 같은 경우는 진단건수 자체도 줄었습니다.이것은 확진자의 수가 줄어듦으로 해서 접촉되는 사람들이 줄어들기 때문에 진단 건수 자체가 줄어들어서 1만 8000건 정도 되는데 원래는 1만 건에서 1만 2, 3천 건 정도가 많은 수였었는데 지금 이것이 2만 건까지 올라간 것이거든요, 확진자의 수가 증가함에 따라서. 이것이 줄어듦에 따라서 아마 확진자의 수도 줄어들 것으로 보이고요. 더구나 서울인 경우에 있어서는 2주 동안 4.57%의 양성률이던 것이 2.55%로 떨어졌습니다.양성률이라 하면 전체 진단 건수 중에서 양성으로 확진이 되는 사람의 비율이기 때문에 이것이 사실 전 국민의 양성률이라고 볼 수 없고 의심환자들, 증상이 있는 사람들이 진단을 받게 되기 때문에 상당히 높은 것은 사실이죠. 또 여러 가지 지수 중에서도 감염재생산지수가 1.66에서 1.48, 지금 1.10까지. [앵커] 이건 전파력을 보여주는 거죠? [백순영] 그렇죠, 한 사람이 몇 명까지 전파시킬 수 있냐는 거니까 한 사람이 한 사람을 전파시킨다면 정체될 텐데 그 이하로 떨어진다면 감소될 수 있는 것이고 1 이하를 목표로 해서 우리가 방역을 하고 있는 것이거든요.이것들은 다 긍정적인 신호이기는 한데 아직도 안심할 수 없다는 부분이 감염원을 알 수 없는 지역사회에서의 환자의 비율 23.3% 이 숫자는 그다지 빨리 떨어지지 않고 있기 때문에 이것이 어느 정도 떨어져야 되냐면 우리 목표로 하는 것은 지금 5%지만 5%를 맞추기는 아마 당분간은 쉽지 않을 거고요.연내로도 이건 안 될 것 같고 적어도 10% 초반대까지라도 떨어져준다면 사실 안정적으로 방역이 된다고 볼 수가 있는데 이 부분은 우리가 통제할 수 있는 부분이 아니고 결과적으로 역학조사에서 나오는 부분이기 때문에 우리 국민들이 거리두기, 손씻기 등 이런 수칙을 잘 지키신다면 이 부분은 떨어질 수 있고 이에 따라서 지역사회에서의 산발적인 집단발생도 많이 줄어들 수 있을 지표로 볼 수 있습니다.[앵커] 앞서 류재복 기자가 전반적으로 안정화는 되고 있는 듯하지만 지역에서의 산발적 집단감염이 우려된다, 이런 얘기를 해 주셨는데 어느 한 곳 안전한 곳은 없는 상황인데요. 몇 곳 확산위험이 있어 보이는 사례 몇 군데를 보겠습니다.먼저 청양 김치공장, N차 감염으로 20명 넘게 확진판정을 받았는데요. 감염경로는 밝혀졌습니까? [류재복]이른바 지표환자라고 하는 첫 번째 환자는 20대 네팔 여성인데요. 직원입니다.그 직원이 지난 2일에 확진받고 직원들 사이에서 감염이 됐고 지금은 충북에 사는 가족까지 N차 감염이 일어나고 있는 그런 상황인데요.다행히 어제 수백명을 검사했는데 모두 음성이 나와서 조금 안정기이기는 하지만 세 가지 정도가 굉장히 안 좋은데요, 청양의 김치공장은. 첫 번째는 조금 전에 말씀하신 것처럼 감염경로를 알 수 없는 상황에서 확진자들이 퍼져나가고 있다는 점이고요.두 번째는 이곳이 있는 곳이 청양인데 보령, 청양, 홍성, 부여, 충북 진천까지 확진환자가 분포돼 있다는 겁니다.그러니까 충남과 충북까지 지금 거기서 일부 N차 감염이 일어나고 있다는 거죠. 그러니까 자칫 방심하거나 초기방역에 실패하면 이것은 완벽한 지역사회 감염으로 퍼질 수가 있는 거죠. 굉장히 위험한 것이고. 또 하나는 외국인 노동자들이 기숙사 생활을 하고 있습니다.주변에 하늘농산이라는 곳에 노동자들이 거주하는 기숙사가 있는데 이 기숙사에는 다른 회사의 노동자도 같이 삽니다.그러니까 다른 회사까지 퍼질 수 있고요. 외국인 노동자들의 집단생활 숙소에서 큰 감염이 일어난 건 싱가포르 사례를 볼 수 있는데요.싱가포르가 초반에 방역을 제대로 해서 학생들도 개학해서 학교도 가고 하는 그 시점에 싱가포르에 있는 외국인 노동자 숙소에서 집단감염이 일어났습니다. 싱가포르는 한 200만 명 정도가 외국인 노동자들이 일을 하고 있는데 이걸 계기로 해서 하루에 1000명 이상씩 엄청나게 폭발해서 학교도 다 취소가 되고 이런 경우도 있었거든요.그러니까 이번 사례도 초기방역을 좀 더 강하게 하고 일단 감염원도 빨리 찾아야 하고요. 막지 못하면 지역사회, 충청도, 충북까지도 퍼질 수 있다. 굉장히 위험한 지점으로 볼 수 있습니다.[앵커]그런데 이 감염원 찾을 수 있습니까?[류재복] 감염원은 역학조사팀이 들어가서 지금 충남에 있는 모든 역학조사팀이 그쪽으로 다 투입이 됐거든요. 그래서 조사를 하면 찾을 수 있기를 바라야죠. 찾기가 쉽지는 않습니다. [앵커]그러니까요. 어쨌든 먹는 음식물을 생산하는 공장이다 보니까 시청자 여러분이 이런 부분을 궁금해하시는 것 같습니다.지금 해당 김치공장에서 생산한 김치는 50톤 전량 폐기를 했다고 하는데 교수님, 음식을 통해서 코로나19바이러스가 감염되는 사례가 보고된 바가 있습니까?[백순영]코로나 바이러스로는 없죠. 그렇다고 바이러스가 음식을 통해서 감염이 안 되는 건 아닌데요.예를 들어서 수인성 바이러스인 노로바이러스 같은 경우는 조금만 우리 몸에 들어와도 장에서 증식을 해서 아주 심각한 장염을 일으킬 수 있거든요.하지만 호흡기 바이러스인 경우에는 우리 몸에 약간 살아 있는 것이 들어온다 할지라도 위를 지나는 동안에 다 파괴가 돼서 감염성이 없어져서 실제로 장에서 이것이 바로 증식할 수 있는 상황은 아니기 때문에 이런 감염 경로로 코로나19가 질병을 일으키기는 굉장히 어렵습니다.다만 포장재라든지 접촉한 부분에 있어서는 바이러스가 살아 있을 수는 있거든요.그리고 또 며칠간 생존할 수도 있기 때문에 만약에 접촉을 했을 때에는, 즉 김치 포장을 하고 접촉했을 경우에는 감염 위험이 있기는 하죠. 하지만 이런 경우에는 손을 잘 씻는다든가 혹은 또 그것이 너무 찜찜하면 비닐장갑을 끼고 만진다음에 포장을 해체하고 그 포장 자체를 버리고 비닐장갑도 같이 버리면 이런 위험에서는 벗어날 수 있기 때문에 오히려 손씻기라든지 그런 부분들이 더 중요할 것으로 보입니다. [앵커] 먹어서 감염된다기보다는 오히려 포장재나 접촉 부분에 주의를 해야 되고 이것도 충분히 손 씻기 등을 통해서 막을 수 있다.[백순영]실제로 감염경로가 될 수는 있다, 이론적으로 가능하다는 것뿐이지 아직까지 그런 감염경로는 없었지만 그것이 찜찜할 경우에 택배라든지 김치라든지 다 마찬가지거든요.그럴 경우에 비닐장갑 끼고서 일회용 비닐장갑 많으니까 해체한 후에 잘 버리기만 하면 큰 문제가 없고 그것도 이상하면 손 씻으면 될 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 또 하나 사례를 보죠. 대구에서 건강식품 설명회가 열렸는데요. 참석자 대부분이 감염된 상황이에요. 그런데 여기 참석자들을 보면 대구 지역분들만 있는 것은 아닌 것 같아요.[류재복] 대구에 이른바 동충하초 사업설명회라는 것인데요. 이것은 청양의 김치공장보다 조건이 더 안 좋습니다. 사업설명회를 주최한 사람이 대구에 사는 60대 여성인데요.이 여성이 서울에 올라와서 아마 감염자와 접촉한 것 같습니다. 그리고 증상이 있는 상태에서 이 사람이 전국을 돌면서 사업설명회를 개최합니다. 이번에 나온 것은 대구에 있었던 동우빌딩에서 열렸던 것인데요.25명이 참석했는데 21명이 확진을 받았죠. 그러니까 확진률이 어마어마하게 높죠. 그 이유를 분석해 보니까 지하에서 밀폐된 공간에서 설명회를 열고 설명 기간 동안에는 마스크를 썼다고 하는데요.끝나고 나서 수박 같은 걸 나눠먹었다고 합니다. 그때 마스크를 벗고 서로 대화를 하면서 집단적으로 감염됐고요.확진환자들을 보니까 대구, 경북, 경남, 충남, 충북, 서울. 이렇게 전국적으로 다 퍼져 있고요. 가장 나쁜 것은 확진환자의 거의 대부분이 70대에서 90대 노인들입니다.아무래도 건강식품 설명회다 보니까 이런 분들이. 그리고 또 하나는 이것이 대구에만 열린 게 아니라 그 주변 지역에서 열렸는데 이 사람들이 복수로 참석을 합니다.그러니까 한 곳만 참석한 게 아니라 다른 곳에서 열리면 또 그곳도 참석하고 이런 식으로 반복 참석을 하거든요.그렇기 때문에 더 감염이 퍼질 확률이 그러니까 감염에 취약한 연령군들이 여러 차례 만나고 밀집된 장소에서 같이 식사를 하고 이런 사람들이 또 전국으로 퍼져나가고 하기 때문에 대구도 역시 충남과 마찬가지로, 김치공장과 마찬가지로 상당히 지역전파가 만연될 가능성이 있는 그런 곳으로 지목됩니다. [앵커] 이 사례도 주시해서 계속 봐야 되는 사례군요. 교수님, 지금 여러 가지 사례들을 봤을 때 보면 이른바 3밀이라고 하죠. 밀폐된 장소에서 밀집해 있고 그리고 밀접접촉한 경우에 발생하는 경우가 굉장히 많은데 어떻습니까?스스로 이런 환경에 노출 안 되도록 조심하고 또 안 가고 이런 방법밖에 사실 없는 거죠? [백순영] 물론 지금은 사람 간의 접촉을 최소화해야 될 시기인 건 맞습니다. 그런데 바이러스 자체도 많이 달라진 것 같아요. 2월 말, 3월 신천지 때만 해도 이 바이러스가 그렇게까지 전파력이 강했다고 보이지는 않았었는데요.일단 이태원 클럽발 이후, 5월달 이후 바이러스는 GH바이러스로 실험적으로는 6배 이상 전파력이 강하다고 했는데 실제 방역면에서 봐도 굉장히 전파력이 빠른 것같이 보이는 건 분명하고요.거기에 비해서 또 독성은 좀 약해져서 무증상 감염자가 더 늘어나는 경향이 보이는 것처럼 보여요. 이 얘기는 거꾸로 얘기해서 무증상 감염자가 많아지면서 지역사회에 있어서 무증상 전파가 더 잘 일어날 수 있는 이런 상황이거든요.그러니까 지금 상황에서 보면 언제, 어디서든지 누구든지 감염될 수 있는 이런 상황이기 때문에 결국은 방법이 없습니다.기본으로 돌아가서 거리두기, 마스크 쓰기, 손씻기 등을 철저히 해야만 또 이것을 어길 경우는 어김없이 감염이 되는 것이 지금 확인되고 있고요.특히 최근 상황에서 보면 에어컨이라든지 혹은 히터라든지 이런 공조가 돌아가고 있을 때에는 그 안에 확진자가 있으면 공기감염이 일어나는 경우들도 많이 있거든요.또 아파트 내에서도 그런 상황이 일어날 수 있기 때문에 지금 이 순간에서 보면 손씻기라든지 또는 거리두기 이것뿐만 아니라 보건마스크를 쓰고 실내환경에서 꼭 있어야겠다 하는 부분이 지금 강조해야 될 부분이라고 생각합니다.[앵커] 결국은 가장 기본적인 방역수칙을 개인이 지키는 것, 이게 가장 중요하겠군요. 하나 사례 더 보겠습니다. 병원감염 사례 계속 나오고 있는데요.지금 18명까지 확진자가 는 혜민병원이요. 광진구가 고발조치까지 했는데 어떤 걸 위반한 겁니까? [류재복]혜민병원이 규모가 작은 병원은 아니거든요. 그런데 이렇게 확진환자가 많이 나온다는 것은 뭔가 잘못된 게 있다고 저도 봅니다.최근에 여러 병원들이 나왔지만 자그마한 병원을 뺀 이른바 중대형급 병원들은 이렇게 확진환자가 늘지는 않거든요.그런데 이 사람들은 사실은 정부에서 가능하면 저녁 회식 같은 걸 안 했으면 좋겠다라고 조치를 내린 게 26일인데 28일에 병원 관계자가 한 7, 8명이 모여서 저녁을 같이 먹었다고 합니다.그 자리에서 감염이 된 것 같습니다. 왜냐하면 참석자들이 대부분 감염이 됐으니까요. 그런데 지금 18명까지 늘어난 것은 감염병예방법에 보면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염전파 위험이 있는 곳의 격리를 명령할 수 있습니다.명령할 수 있고 이 명령을 위반하면 1년 이하 징역이나 1000만 원 이하의 벌금을 물릴 수가 있는데 이 병원에서 이른바 코호트 격리를 시켜놓은 상태에서 병원 내에서 직원들이나 관계자들을 나가지 못하게 하는 상태에서 일부 직원을 퇴근시켜버린 겁니다.[앵커] 왜 퇴근을 시켰습니까?[류재복] 자세한 상황은 아직 정확하게 알려지지는 않았는데 어쨌든 일부 직원이 퇴근을 했고 그 사람들이 돌아가서 또 자기 지역에서 사람들을 접촉을 했던 것이죠. 그것이 적발된 것이죠. 그래서 고발된 상태인데 사실 병원이라는 곳은 우리가 일반적으로 생각하는 것보다 훨씬 더 엄격하게 관리를 하거든요.왜냐하면 환자들을 만나야 되는 사람들이기 때문에. 그런데 혜민병원의 이번 행위는 조금 이해하기가 힘든 부분이 있고요.아직 정확하게 어떤 경로로 어떤 경위인지는 나오지 않았습니다.[앵커] 그렇군요. 교수님, 이렇게 병원에서 확진자 나올 경우에 가장 기본적인 매뉴얼은 어떻습니까?[백순영] 일단 초동대응이 제일 중요하겠죠. 확진자 혹은 의심환자가 발생했을 때 완전히 셧다운을 시키고 또 어떤 구역까지가 노출됐는지를 확실하게 해야 되는데 이게 실제 막을 수 있는 방법이 없는 것이 무증상 환자가 발생할 경우에 있어서는 방역에 의해서는 방법이 없습니다.결국은 역학조사를 철저히 하면서 초동대응을 하면서 그다음 지금 말씀하신 것처럼 그 이후의 대처가 피해를 최소화할 수 있는, 즉 의료진의 격리도 최소화하고 구역도 최소화할 수 있는 이런 방향으로 가야 되는데 그것이 잘 안 되는 경우에 있어서는 심각한 문제가 생길 수 있고 특히 병원이라는 원내 감염의 특징은 환자들이라든지 이런 분들이 굉장히 고위험 환자일 수가 있어서 이것들을 선제적으로 할 수 있는 방법들이 여러 가지가 있을 수 있는데요.실제로는 진단검사를 PCR 진단검사 같은 걸 선제적으로 많이 할 수 있으면 좋은데 실제 의료진이라든지 간병인 같은 사람들이 주기적으로 우리나라에서 하고 있지는 않습니다, 진단검사는. 하지만 면역진단검사 같은 것들도 할 수 있고요.또 병원 원내 환경 안에서의 검체 중에서 중요한 부분들은 주기적으로 모니터링을 하게 되면 지금 있느냐 없느냐 하는 것을 알 수 있는데 이 부분도 사실은 원내 감염의 이런 조절, 관리 이런 것들이 제대로 이루어지지 않은 것은 큰 병원이라고 해도 사실은 마찬가지입니다. 그래서 앞으로 심각해지는 상황이 된다면 이런 모든 선제적인 것들을 다 한다면 방역에 상당히 많이 도움이 될 것이고 특히 요양병원 같은 경우에 있어서는 좀 더 세심히 해야 될 부분들이 있는 것이 간병인 같은 경우에 있어서는 사실 외부에서부터 들어오는 경우가 많이 있고 자꾸 바뀌고 외국인들 많고 해서 이분들의 관리를 어떻게 잘 할 것이냐 하는 것이 관건으로 보이는데 아직까지도 그런 부분이 굉장히 의심스러운 부분이 많이 있어 보여서 얼마나 외국인 간병인들의 수급이라든지 관리라든지 이런 걸 잘할 수 있는지. 앞으로 또 터지지 않게끔 요양병원, 요양원에서의 이런 집단감염이 다시 터지지 않게끔 평소에 지금 안정된 때 잘 관리해야 될 것으로 보입니다.[앵커] 확진자 증가세는 주춤하고 있습니다마는 두 분 말씀 들어보면 곳곳에 불안불안한 요인들이 있는 상황인데요. 정부가 수도권 거리두기 2.5단계 일주일 더 연장하고 전국적 거리두기 2단계 2주 더 연장하기로 결정했습니다. 정부 발표 내용 잠깐 듣고 오시죠. [박능후 / 중앙재난안전대책본부 1차장 (보건복지부 장관, 어제) : 우리는 지금 코로나19의 대규모 유행을 차단할 수 있을지를 결정하는 중요한 시점의 한가운데 서 있습니다. 우리 방역망의 통제력을 회복하고 의료체계의 치료 여력을 확보하기 위해서는 신규환자 수가 뚜렷하게 감소할 때까지는 거리두기 조치를 연장할 필요성이 있습니다.][앵커] 지금 방역당국 설명 들었고요. 정은경 본부장도 현재 유행을 확실히 통제하지 않으면 높은 전파력 때문에 언제든지 기하급수적으로 늘 수 있다 이런 얘기를 했거든요. 2.5단계 수도권 일주일 연장, 불가피한 조치다, 이렇게 봐야 될까요?[백순영] 불가피하죠. 지금 많이 줄어든다고 예상하더라도 다음 주에 어떻게 될지 모르니까 일단 일주일은 연장을 해 놓은 상황인데 그러면 지금 이 시점에서 봤을 때 언제 또 연장할지, 완화할지 결정해야 되느냐 하면 금요일 정도에는 결정해야 되는 것이거든요. 그러면 월요일까지는 분명히 줄어들 수 있습니다.100명대 초반으로 갈 수도 있고 화수가 되면 더 줄어들 수도 있겠지만 일단 화요일 정도가 돼야 일반적인 숫자의 진단검사를 할 것이고요.그러면 화수목 정도 보면서 금요일에 결정해야 되기 때문에 이때도 상당히 어려울 수 있습니다. 이것이 100명에서 전후라고 하면 과연 이거 완화를 할 수 있는지, 또 완화한다는 의미는 우리 국민들의 경각심이 해이하게 될 가능성이 충분히 있어서 이번 주말, 다음 주말이 지나가면서 또 이번 달 월말이 가면 추석이 가까워지지 않겠습니까?그때 가면서 또 갑자기 폭발적으로 늘어나면 이 추석을 과연 우리가 어떻게 지낼 수 있는지. 지금 이 시기는 하루하루가 다 민감한 시기고 하루하루의 확진자 수가 평소에는 그렇게 중요하지 않았었는데 지금 그 추이가 감소되고 있지만 100명 이하라는 숫자가 숫자로는 큰 의미가 없을지 몰라도 일단 우리 의료체제라든지 역학조사 등의 방역체제라든지 이런 데 100명 이하 정도가 돼야만 어느 정도 통제가 가능할 수 있기 때문에 이런 부분을 기준적인 숫자로 보고 있는 것 같습니다.[앵커] 100명은 통제할 수 있는 수치 이렇게. [백순영] 100명이라는 숫자가 지금으로 보면 아무 의미가 없는 숫자거든요. 100명이 넘어가면 3단계 해야 되는 것인데 2단계 숫자라는 게 100명 이하도 아니거든요.50명 넘어가면 일단 2단계로 가야 되는 것이기 때문에 100명이라는 숫자는 사실 큰 의미는 없지만 실제로는 이 숫자에 의해서 이런 여러 가지 방역이라든지 의료체제에 붕괴가 일어나지 않고 통제할 수 있는 범위라고 볼 수 있는 것 같습니다.[앵커] 류재복 기자, 지금 2.5단계가 시행된 지는 일주일 정도 된 거잖아요. 지금 효과가 나타나고 있는 건 2단계 효과라고 보면 될까요?[류재복] 보통 일주일에서 열흘 사이쯤 되면 그 조치의 효과가 나타난다고 분석을 하니까요. 대개 2.5단계의 효과는 아마 다음 주, 내일부터 시작되는 다음 주는 아마 효과가 나올 텐데요.그런다고 해서 이번 주에 만약에 2단계로 낮춰버리면 그러면 한 일주일쯤 효과가 있다가 다시 풀려버릴 가능성이 있습니다. 어느 교수님이 단계 격상은 잔디밭에 들어가지 마시오라는 팻말을 붙였느냐, 안 붙였느냐의 효과라고 얘기를 하시던데 저는 딱 맞는 예라고 생각하는 게 잔디밭에 들어가지 마시오라는 팻말이 붙어 있으면 거의 대부분의 사람은 들어가지 않습니다.그 팻말을 치우면 누군가 한발쯤 들여놨다가 너도 나도 잔디밭에 들어간다는 얘기죠. 그러니까 만약에 2단계로 낮추게 되면 국민들의 마음속에 이제는 됐구나, 이제는 어느 정도 풀어져도 되겠구나, 이런 신호를 줄 수 있다는 것이죠. 그렇기 때문에 지금 그러기에는 너무 위험하죠. 여전히 환자는 100명에서 200명 가까운 환자들이 나오고 있습니다.이렇게 나온 것은 대구 때 외에는 없습니다. 그러니까 지금 굉장히 심각한 상황이거든요. 그런데 쉽게 단계를 낮춘다는 것은 쉽지 않고 백 교수님이 아까 얘기하신 것처럼 가장 중요한 건 추석이겠죠. 추석 전후로 만약에 한번 폭발하게 되면 그때는 정말 감당하기 힘든 일이 벌어질 가능성이 높습니다.[앵커] 이번에 수도권에 일주일 2.5단계 연장하면서 일부 조치는 더 확대가 됐어요.[류재복] 풍선효과라고 해서 이쪽을 막으니까 저쪽에 사람이 많아지는 거죠. [앵커] 예를 들면 프랜차이즈 커피점 못 가게 하니까 프랜차이즈 빵집을 간다든가. [류재복] 그렇습니다. 만약에 프랜차이즈 커피숍이나 이런 곳에서 사람들을 모이지 못하게 하는 이유는 사람들이 모여서 서로 접촉하지 말라는 건데 사람들이 그걸 어떻게 인식하냐면 그럼 만나려면 다른 데를 가면 되겠구나, 이렇게 생각하는 거거든요.그러니까 중요한 것은 어떤 조치가 중요한 게 아니라 사람들이 접촉을 피해야 한다는 인식을 심어주는 게 중요한데 그것을 조금씩 벗어나는 분들이 있어서 그래픽에서 보시면 알겠지만 이런 프랜차이즈형 제과제빵점 그리고 아이스크림 판매점 이런 곳들도 배달밖에 안 되는 것이고요, 포장이나 배달. 그다음에 학교나 학원 수업을 금지시키니까 직업훈련기관이라는 게 등록이 애매모호하게 돼 있어서. [앵커]직업훈련기관이라는 건 어떤 겁니까?[류재복] 직업을 가르치는 학원이죠. 그런데 이것이 교육기관으로 등록이 안 된 곳도 있고 규모 자체도 작은 데가 있어요.그래서 거기에 또 학생들이 모여서 공부를 하는 그런 일들이 있었거든요. 그래서 직업훈련 기간도 원격수업만 허용하는 것은 풍선효과를 막아보자는 건데 가장 중요한 건 인식의 문제겠죠. [앵커] 가장 중요한 건 그렇죠, 인식의 문제겠죠. 어쨌든 정부도 한번 일주일 시행하면서 사각지대가 있는 곳들까지 꼼꼼하게 방역조치를 내놓는 상황인데 두 분 다 추석이 걱정이다, 이런 얘기를 해 주시지 않았습니까? 어느 정도 수치까지 내려가야 추석에 우리가 모일 수 있는 겁니까?[백순영] 그 수치야 50명 이하까지 내려가면 10명, 20명 정도고 7월 말 그때는 그 정도까지 내려갔었거든요. 그 정도까지 가면 좋겠죠. 그런데 지금 이 정도 대유행이 일어나고 나면 그렇게까지 떨어질 수는 없는 것이 분명해 보이는데요.시기적으로 지금 애매한 부분이 있습니다. 13일까지 강화된 2단계를 해서 많이 떨어지고 그 이후로도 많이 떨어진다 할지라도 일단 완화시킨 다음에 2주일 정도가 남는데요, 추석 때까지. 이 시기에 많이 농축되어 있다가 추석 때 대이동에 의해서 폭발한다고 하면 추석 이후에는 감당할 수 없는 상황이 되거든요.그런데 예상치로만 보면 그런 시나리오가 될 수가 있어요. 추석 전까지는 얌전하게 가고 있다가 즉 2.5단계 효과가 그때까지는 나타날 수 있는 거거든요.그런데 숫자가 줄어들었다고 안심하고 추석을 마음대로 다 보내고 나면 이건 안 되는 상황이니까 올해 추석은 가능하면 대이동하시지 마시고 소규모의 이동, 즉 자기 가족들만 어디 다니시고 어른들 만나지 마시고 어른들도 식구들 만나러 서울에 역귀성하는 일 하지 마시고 영상통화 정도로 끝내시면 올해가 지나서 내년 설 정도 목표로 해서 다같이 만나고 차례 지낼 수 있는 목표가 지금으로서는 현실적으로 보이는데 이번 추석이 잘못되고 나면 내년 설이 아니라 내년 연말이 가도 아무런 해결책도 없는 우리도 유럽과 같은, 미국과 같은 최악의 상황으로도 갈 수 있는 시기이기 때문에 지금 하루하루 숫자에 연연하는 것보다는 우리 국민들이 추석을 어떻게 잘 끝낼 수 있느냐, 거기까지가 관건일 것 같습니다.[앵커] 그렇군요.[류재복] 한 가지 말씀을 드리고 싶은데요. 중국에서 코로나19가 창궐했던 시기가 우리의 설인 춘제를 지나자마자입니다.그때 중국에서 연인원 30억 명 이상이 고향으로 내려갔거든요. 그때 전국적인 대유행이 시작됐기 때문에 그것을 꼭 우리가 염두에 둬야 할 거고요. 그다음에 어제, 오늘 보면 기온이 좀 떨어지지 않았습니까?가을이 되면 감기환자가 생기는데요. 지난해 우리나라에서 감기로 처방받은 사람이 1640만 명쯤 됩니다. 이런 사람들이 감기 증상이라는 게 사실 코로나19 증세하고 별 차이가 없거든요.이렇게 해서 사람들이 감기구나 생각하고 추석 때 가족들이 모여서 전파를 시켜서 그다음에 감기와 유사한 코로나19와 섞여서 확산되는 그런 양상을 생각해 보면 상당히 비극적인 일이죠. [앵커] 그러니까요. 그러다 보니까 청와대 국민청원에는 이동제한해 달라, 이렇게 요청하는 청원까지 등장하는 이런 상황인데요.추석 지나고 또 한 곳 봐야 될 것이 10월 3일 개천절이 있는데요. 일부 보수단체가 광화문, 서울역에서 다시 집회 열겠다 이렇게 신청을 했어요.경찰은 금지하겠다 통보했지만 지난번 광화문 집회 때처럼 법원이 허가하면 또 가능한 거라서요. 이 부분도 주목해서 봐야 될 것 같은데요. [류재복] 그렇습니다. 어쨌든 백 교수님이나 저나 사실은 방역 측면에서 말씀을 드리는 사람들이기 때문에 이런 행위 자체는 사실 별로 이해가 되지는 않아요.방역적으로는 전혀 무모한 일들이기 때문에. 그런데 하여간 이 사람들은 그렇게 추진하는 모양입니다. 그래서 전체적인 규모 자체도 신고된 규모만 해도 몇 만명이더라고요.장소도 여러 곳이고. 왜냐하면 그 단체가 여러 단체가 있어서요. 그래서 어쨌든 경찰도 금지를 시켰고 서울시도 당연히 금지를 시키겠으니까 이번에는 법원에서 좋은 판결이 나서. 지금 모인다는 것은 사실상 더구나 10월 3일이면 추석 끝나고 바로 아닙니까? 그건 정말 감당하기가 힘든 일이 벌어질 가능성이 높죠.[앵커] 그러니까요. 지금 모이지 말아야 되는데 이런 곳곳에 여러 가지 변수가 있어서 걱정이 되는 상황입니다. 백 교수님, 정은경 본부장이 어제 거리두기 연장을 하면서 심리방역의 붕괴를 우려한다 이런 이야기를 했거든요.코로나19 상황이 너무 오래되다 보니까 많이 국민들이 지쳐 있는데 의사로서 마지막 국민들에게 당부하고 싶은 말씀 있으시다면요.[백순영]지금 봄, 여름, 가을까지 가고 있는데요. 너무 장기간이기 때문에 우리 국민들 마음이 해이해질 수 있는 부분이 있고 또 하나는 우울해질 수밖에 없는 상황이거든요.그러니까 평소에 건강 조심하시면서 햇볕도 쏘이시고 또 즐거운 마음을 가지는 것이 중요한데 지금 외부에서 할 수 있는 취미생활이 그렇게 많지 않으니까 결국은 자기가 할 수 있는 가능한 취미생활을 많이 함으로 해서 즐거운 마음을 가져야만이 우리 몸의 면역력이 떨어지지 않지, 우울이라는 것도 스트레스가 면역력을 떨어뜨리는 방향으로 가고 있는 것이거든요.여러 가지 다 잘하시면서 사람 간의 접촉을 제일 많이 줄이는 것이 지금은 제일 중요하다, 그렇게 말씀드리고 싶습니다.[앵커]알겠습니다. 그러니까 모이지만 않으면 바깥에서 혼자 햇볕도 쐬고 산책도 하고 이런 건 어느 정도 필요하다는 말씀이시군요?[백순영] 그렇습니다. [앵커] 알겠습니다. 코로나19 상황 오늘 백순영 가톨릭대 의대 명예교수 그리고 류재복 해설위원 두 분과 진단해 봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
