"법질서 수호" 트럼프, 바이든 맹추격...美 대선 경쟁 가열
[앵커]두 달도 남지 않은 미국 대선에서 최근 판세 변화의 조짐이 나타나고 있습니다.트럼프 대통령의 지지율이 반등하면서 민주당 조 바이든 후보와의 격차가 좁혀진 건데, 남은 기간 동안 두 후보 사이의 경쟁은 더욱 뜨거워질 것으로 보입니다.보도에 박홍구 기자입니다.[기자]트럼프 대통령은 요즘 연설 때마다 법질서 수호를 외치고 있습니다.일부 지역의 인종차별 반대 시위에서 드러난 폭력성을 부각하며 자신이 미국을 지켜낼 적임자라고 강조하고 있는 것입니다.안정을 추구하는 중도 계층의 표심을 파고들며 세 결집에 나선 것입니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 사람들은 법과 질서를 원합니다. 경찰이 경찰답기를 원합니다. 경찰이 세상 누구보다 잘하는 일을 하기를 원합니다.]이 같은 공세의 영향으로 두 후보 간 지지율 격차가 최근 줄어든 것으로 나타났습니다.USA투데이와 서퍽대학이 지난달 28일부터 31일 사이, 미국 유권자 천 명을 대상으로 조사한 결과 바이든 전 부통령은 50%, 트럼프 대통령은 43%의 지지를 얻은 것으로 나타났습니다.지난 6월 같은 조사에서 두 후보의 지지율 차이는 12%포인트였으나 두 달 사이에 거의 절반 가까이 좁혀진 겁니다.지난달 29일부터 31일, 정치전문 매체, 더힐과 해리스X의 조사에서는 두 후보 간 격차가 6% 포인트였는데, 이는 나흘 전 조사 때 9% 포인트보다 30% 이상 줄어든 것입니다.트럼프 대통령이 이른바 경합주에서 바이든 후보를 맹추격하고 있다는 분석도 나왔습니다.격차가 한 달 사이에 미시간주는 8.4%포인트에서 2.6%포인트로 줄었고, 펜실베니아는 7.4%에서 5.8%, 위스콘신은 6.4%에서 3.5% 포인트로 좁혀진 것입니다.이 같은 판세 변화에 바이든 후보가 경합 주를 겨냥해 전략을 조정했다고 워싱턴포스트가 보도했습니다.다섯 달 만에 재개한 현장 유세지로 펜실베이니아주를 찾고, 이어 인종차별 항의시위가 이어지고 있는 위스콘신주를 방문해 화해와 치유의 메시지를 던지며 폭력시위에 대해서도 반대 입장을 밝혔습니다.[조 바이든 / 미국 민주당 대선후보 : 어떤 것도 약탈과 방화를 정당화하지 못합니다. 아무리 화가 나도 약탈하고 방화하면 행동에 책임을 져야 합니다.]일부 여론조사에서는 두 후보 간 격차가 여전히 10% 포인트에 이른다는 결과가 나오기도 했지만 양당의 전당대회 이후 공방이 가열되면서 차이는 줄어든 양상입니다.미국 언론들은 특히 박빙으로 바뀌고 있는 경합 주의 추세가 바이든에게는 우려를, 트럼프에게는 희망을 주고 있다고 평가했습니다.YTN 박홍구입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
