[자막뉴스] 다짜고짜 사회복무요원 뺨을...상록수역에서 무슨 일이?
지하철 4호선 상록수역의 역무실.하얗게 머리가 센 70대 남성이 다짜고짜 사회복무요원의 뺨을 때립니다.그러고 나서는 쉴 새 없이 욕설을 쏟아냅니다."야이 XX놈아. 야이 XX끼야."복무요원은 소란을 피우는 남성 A 씨를 껴안은 채 경찰이 올 때까지 기다립니다.코로나19 때문에 거리두기가 필수인 요즘이지만, 달리 방법이 없었습니다.[피해 사회복무요원 : (코로나) 걱정되긴 하는데 일단은 너무 심하게 그러셔서 어떻게 할 수 있는 방법도 없고.]A 씨가 역무실에 찾아와 난동을 부린 건 이틀 전 일 때문이었습니다.마스크를 쓰지 않고 개찰구를 통과하려는 A 씨를 사회복무요원이 막아선 겁니다.[피해 사회복무요원 : 마스크를 안 쓰셨길래 '고객님 마스크 써 주셔야 된다' 하니까 마스크가 젖어서 못 쓰겠대요. 그래서 젖으셔도 좀 써 주셔야 된다. 고객님들도 많고 요즘 시국이 시국이다 보니 써주셔야 된다고 하니까 갑자기 욕을 하시면서….]실랑이가 이어지자 당시 상황을 살피러 나왔던 다른 역무원까지 폭행을 당했습니다.[피해 역무원 : 장애인 카드를 심지어 쓰시더라고요. 부정 승차하는 경우도 많기 때문에 복지카드를 요구를 했죠. '복지카드를 니가 왜 요구를 하냐' 무작정 욕설만 하시는 거예요. 계속 언쟁이 있다가 갑자기 저를 치시더라고요.]신고를 받고 출동한 경찰에게도 막무가내로 행동하던 A 씨,"때렸어. 왜? (때린 거 인정하세요?) CCTV 가져와 봐. (앉아 있으라고요, 앉아 있어 보라고요.) 확!"결국, 현행범으로 체포됐고 경찰은 구속영장 신청을 검토하고 있습니다.역무원들은 적반하장으로 대응하는 승객을 만날 때마다 힘이 빠집니다.[피해 역무원 : 무차별적으로 욕 먹어야 되는 이유를 솔직히 잘 모르겠어요. 필요할 때는 찾는데….]대중교통에서 마스크 착용이 의무화된 지 석 달.거리두기 지침이 강화된 와중에도 폭행이나 시비 사건은 갈수록 늘고 있습니다.취재기자 : 김경수영상편집 : 문지환자막뉴스 : 육지혜[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
