"채찍처럼 휘몰아친 폭우·강풍"...제보 영상으로 본 전국 피해 현장
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 이경국 / 사회부 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]9호 태풍 마이삭은 한반도를 할퀸 뒤 동해로 빠져나갔습니다.많은 비와 함께 강한 바람을 동반하면서 피해가 속출했습니다.[앵커] 특히 남부지방을 중심으로 피해가 집중됐습니다. 사회부 이경국 기자와 함께 제보영상 보면서 피해 상황 살펴보겠습니다. 어서 오십시오. 전국 곳곳에 피해가 잇따랐습니다. 특히 부산 지역이 심했다고요?[기자] 그렇습니다. 어제 오늘 정말 많은 제보영상이 YTN 쪽으로 접수가 됐습니다. 영상 살펴보면서 자세히 설명을 드리도록 하겠는데요. 우선 부산 금정구 서동에서 촬영된 영상을 보겠습니다. 강한 바람에 마트 앞에 있는 전봇대들이 부러져 넘어져 있는 모습입니다. 콘크리트로 만든 단단한 전봇대인데 마치 나무가 꺾이듯이 부서져 있는데요. 통행이 불가능한 건 물론이고 전선이 뒤엉켜서 위험천만한 상황이 발생했습니다.[앵커] 저게 지금 콘크리트로 된 전신주인 거죠? [기자] 맞습니다. 전선까지 뒤엉켜 굉장히 위험해 보이는 모습입니다. 다음 현장도 살펴보도록 하겠습니다. 다음은 부산 동래구 명장동 상황입니다. 교회에 있는 철제 첨탑이 쓰러져서 건너편 건물과 전선 위를 덮쳤습니다. 바닥에는 떨어져 나온 파편들도 널브러져 있는데요. 행인들이라도 있었다면 정말 큰 인명피해로 이어질 수 있었던 그런 위험한 상황이었습니다.한편 부산에서는 정전 피해도 속출했습니다. 광안리 해수욕장 부근 영상 보고 계신데요. 온 동네가 말 그대로 칠흑 같은 어둠에 휩싸였습니다. 제보자는 한 치 앞도 보기 어려운 상황이었다 이렇게 설명을 했는데요.[앵커] 평소 같으면 저곳에 불빛이 보여야 되는데 정전 때문에 불빛이 하나도 없는 거죠? [기자] 해수욕장 부근인 만큼 상가가 밀집해 있는 곳인데 어둠에 휩싸인 모습을 볼 수 있는데요. 전기 공급을 위해서 급히 복구작업을 진행한 모습도 영상을 통해 확인할 수 있었습니다. 실제로 정전될 당시의 영상도 저희한테 제보가 들어왔습니다. 부산 금정구의 한 사거리인데요. 불빛이 힘없이 깜박이더니 결국 건너편 건물들의 불이 완전히 꺼져버립니다.거센 비바람 때문에 차들도 도로에서 비상등을 켠 채멈춰 있는 모습도 확인할 수 있는데요. 여전히 부산 쪽에서 정진이 복구가 안 된 곳도 많이 있는 것으로 파악이 되고 있습니다. 이번에는 부산 수영역 쪽으로 상황을 살펴보도록 하겠습니다. 10층이 훌쩍 넘는 고층 건물입니다. 외벽 마감재가 절반 가까이 떨어져 나간 모습을 확인할 수 있는데요. 떨어진 마감재들은 바닥에 위태롭게 뒹굴고 있는 모습도 사진과 영상을 통해서 확인할 수가 있었습니다.[앵커] 밤사이 피해 상황 제보영상을 통해서 확인했는데 특히 제주도 피해가 이번에는 컸던 것 같습니다. 제주도 같은 경우에는 지난 8호 태풍 때도 많은 피해를 입었던 곳인데 이번에도 피해가 컸다면서요?[기자] 태풍의 타격, 영향을 가장 먼저 받는 곳이기도 한데요. 역시 영상 보면서 제주도 상황도 함께 설명을 드리도록 하겠습니다. 우선 어제 상황부터 조금 살펴볼 필요가 있을 것 같은데요. 어제 오후 5시쯤입니다. 제주시 월평동 삼광사 부근에 있는 하천인데 쏟아진 비 때문에 누렇게 불어난 물이 무겁게 굽이치는 모습입니다. 금방이라도 도로를 집어삼킬 듯한 모습인데요. 다음 영상을 보시면 실제로 불어난 물이 도로 위를 덮친 모습도 확인할 수가 있습니다.[앵커] 저게 도로인 건가요? 버스랑 있는 걸 보면 도로 위로 물이 흘러내려가는 모습 같은데요. [기자] 그렇습니다. 제주시 평화로인데요. 실제로 길을 물이 완전히 덮어버렸고 옆에 있는 야산에서 물이 마치 폭포처럼 쏟아져내리는 모습을 확인할 수가 있습니다. 말씀하신 것처럼 승용차는 물론이고 대형버스까지 움직이지 못하고 묶여 있는 모습 확인할 수가 있습니다.또 실제로 이번 태풍은 강한 바람을 동반한다고 알려졌었는데요. 이를 눈으로 확인할 수 있는 영상도 확인이 됐습니다. 제주도에 있는 한 호텔에서 제보가 들어온 영상인데 비가 마치 빠르게 옆으로 휘몰아치는, 채찍처럼 휘몰아치는 영상을 확인할 수가 있습니다. 또 호텔 로비로 이 넘친 물이 밀려들어오는 장면도 확인이 되고 있습니다. [앵커] 이게 호텔 로비 앞에서 찍은 건가요?[기자] 네, 맞습니다. 바람이 당시 굉장히 무섭게 휘몰아쳤다고 제보자도 말씀을 하시더라고요. 또 전기 문제로 인한 위험천만한 상황도 곳곳에서 발생을 했습니다. 어젯밤 10시쯤 제주도 남초등학교 부근인데 방금 스파크가 튀는 모습 확인하셨을 겁니다. 학교 앞에 있는 전신주 전선이 끊어지면서 불꽃이 연이어 터져 나오고 있는 건데요. 경찰 순찰차도 현장에 당시 출동을 했습니다.[앵커] 다친 사람은 없었던 겁니까?[기자] 없었습니다. 다행히 또 늦은 시간이라 근처를 지나는 행인은 없었던 것으로 전해졌는데요. 제주에서는 실제로 이번 태풍으로 인해서 모두 합해 4만여 가구에서 정전 피해가 발생한 것으로 집계가 되고 있습니다.[앵커] 부산과 제주 지역까지 살펴봤고요. 다른 지역들 상황은 어땠나요?[기자] 태풍이 이동함에 따라서 다른 지역 곳곳에서도 피해가 잇따랐습니다. 먼저 울산 지역부터 살펴보도록 하겠습니다. 울산 북구에 있는 한 아파트입니다. 강한 바람으로 인해서 베란다 창문이 깨졌습니다. 파편이 바닥에 떨어져 있는 모습 영상을 통해 확인하실 수 있을 텐데요. 태풍에 철저하게 대비하지 않는다면 가정집 내부도 안전하지 않을 수 있다는 점을 보여주고 있습니다. 실제로 부산에서 60대 여성이 깨진 유리창에 맞아서 출혈로 숨지는 사고까지 발생을 했습니다.[앵커] 이렇게 태풍, 강한 바람이 불 때는 그동안 몇 번 전해드리긴 했는데 창문이 움직이지 않도록 단단하게 고정시키는 게 무엇보다 중요한 것 같습니다. 10호 태풍도 북상하고 있으니까 미리 철저하게 대비를 할 필요가 있을 것 같습니다.[앵커] 다음 영상도 소개해 주시죠. [기자] 우선 포항 남구의 동해면에 있는 한 아파트의 영상입니다. 차량이 철제 구조물에 파손되어 있는 모습 방금 보셨을 텐데요. 구조물들이 바로 아파트 건물 옥상에 있던 것들입니다. 강풍에 무너지면서 날아온 잔해에 차량들이 파손된 모습을 확인할 수가 있습니다.[앵커] 아파트 지붕에 있던 잔해물들이 떨어져서 지금 지상에 주차되어 있던 차량 위로 덮친 거네요. [기자] 맞습니다. 강원도 상황도 살펴볼 필요가 있을 것 같습니다. 태풍이 빠져나간 뒤에 거센 파도로 인해서 해안가의 피해가 속출하고 있습니다. 보고 계신 곳은 오늘 오전 강원도 고성에 있는 거진항에서 발생한 상황입니다. 파도가 횟집들이 모여 있는 건물 안까지 들이쳤는데요. 결국 파도는 상가 유리창을 부수고 가게 안까지 밀려들어와서 각종 집기류를 파손했습니다. 파도가 거세서 상인들은 여전히 정리도 제대로 하지 못하고 있는 상황이라고 합니다.다음은 속초 쪽으로 넘어가보겠습니다. 속초 장사항 쪽 상황을 보겠습니다. 바닷물이 높이 불어나 있는 모습 확인할 수가 있는데요. 멀리 배 한 척말이 뒤집힌 모습 확인하실 수가 있습니다. 거센 파도에 대비해서 묶어뒀던 배가 접안시설에 부딪치면서 파손돼서 결국 가라앉기까지 한 겁니다.[앵커] 배에 타고 계셨던 분은 없었던 거죠?[기자] 네, 다행히 타고 있던 사람은 없던 것으로 파악이 됐습니다.[앵커] 방파제 쪽도 파도가 많이 밀려왔을 것 같은데 어떻습니까?[기자] 맞습니다. 방파제를 넘어서 파도가 높이 들이치는 모습, 저희 제보 영상, 굉장히 많은 제보 영상들이 들어왔습니다. 지금 보고 계신 곳도 속초 대포항 방파제 쪽 상황인데요. 보신 것처럼 건물만한 높이의 파도가 솟구치는 모습 확인할 수가 있습니다. 태풍으로 인해서 파도가 매우 거세진 상황이라고 볼 수 있습니다.[앵커] 저기 밀려오는 파도가 방파제에 부딪치면서 저렇게 물길이 솟구쳐오른 장면이네요.[기자] 맞습니다. 접근하시지 않도록 항상 주의를 기울여주셨으면 좋겠습니다.[앵커] 살짝살짝 소리가 들리긴 하는데 파도 높이, 그 소리만 들어도 당시 상황이 얼마나 긴박했는지를 알 수 있는 상황이 아니었나 싶습니다. 태풍으로 인해서 농민들 피해도 있었을 것 같습니다. 어땠습니까?[기자] 맞습니다. 지난 태풍에 이어서 이번 태풍까지 한반도를 강타하면서 농민들도 고심이 굉장히 커진 상황입니다. YTN으로 또 농가 피해 영상들이 잇따라 제보가 들어오고 있습니다. 지금 보고 계신 건 경북 청도군 금천면에 있는 농가입니다. 벼들이 비바람에 쓰러저서 물에 잠겼고 다음 달 수확을 앞두고 있던 상황인데 못 쓰게 돼버렸고요. 또 농작물을 심으려던 비닐하우스도 보시듯이 대부분 부서져버렸습니다. 하지만 농민들은 시름에 잠길 틈도 없다고 합니다. 당시 영상을 이장님이 보내주셨는데 10호 태풍이 또 올 수도 있다는 소식에 비닐하우스를 수리하는 등 곧장 다시 대비에 나서고 있는 상황이라고 합니다.[앵커] 철제구조물에 비닐이 씌워져 있는데 바람이 워낙 거세게 불다 보니까 철제 구조물까지 한꺼번에 넘어진 상황인 것 같습니다. 그리고 이렇게 시청자분들이 제보 영상을 YTN으로 보내주셨는데 주의하실 점도 있는 거죠? [기자] 우선 가장 중요한 부분은 시청자분들의 안전이 담보돼야 한다는 부분입니다. 반드시 안전이 확보된 상황, 확보된 장소에서 영상을 촬영해 주셨으면 좋겠고요. 또 저희한테 제보를 주시는 방법을 짧게 안내해 드리도록 하겠습니다. 카카오톡 검색하기에서 YTN을 검색하면 채널이라는 카테고리가 나오는데 제일 위에 나오는 뉴스YTN이라는 채널로 제보를 해 주시면 저희가 각종 영상과 사진자료를 보도에 잘 활용하도록 하겠습니다.[앵커] 알겠습니다. 9호 태풍에 이어서 10호 태풍이 한반도를 향해서 북상하고 있습니다.인명피해, 그리고 시설피해가 없도록 미리 철저하게 준비를 해야 될 것 같습니다.저희 YTN도 피해 예방을 위해서 최선을 다하겠습니다.지금까지 사회부 이경국 기자와 함께 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
