"마이삭" 폭우·강풍에 피해 속출...제보 영상으로 본 현장
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 이경국 / 사회부 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 9호 태풍 마이삭이 한반도를 할퀸 뒤 동해로 이렇게 빠져나갔습니다. 많은 비와 함께 강한 바람을 동반하면서 피해도 속출했습니다. [앵커] 특히 남부 지방을 중심으로 피해가 집중됐습니다. 사회부 이경국 기자와 함께 제보영상 보면서 피해 상황 살펴보겠습니다. 이 기자, 어서 오세요. [앵커] 어서 오십시오. 전국 곳곳에서 지금 피해가 잇따랐는데 이번에 특히 피해가 컸던 부산 지역 피해 상황부터 볼까요?[기자] 어제 오늘 시청자분들께서 YTN에 많은 제보 영상을 보내주셨습니다. 해당 영상들을 보면서 설명드리도록 하겠습니다. 먼저 부산 금정구 서동에서 촬영된 영상입니다.강한 바람에 마트 앞에 있는 전봇대들이 부러져서 넘어져 있는 모습 확인할 수 있습니다. 단단한 콘크리트로 만든 전봇대가 마치 나무가 꺾이듯이 부서져 있고요. 통행이 불가능하고 또 전선이 뒤엉켜서 그야말로 위험천만한 상황이 발생했습니다.밤사이 피해 상황도 한번 살펴보도록 하겠습니다. 다음은 부산 동래구에 있는 명장동 상황입니다. 교회에 있는 철제 첨탑이 쓰러져서 건너편에 있는 건물과 전선 위를 덮쳤습니다. 바닥에 떨어져 나온 파편들도 그대로 널브러져 있는 모습 확인할 수 있습니다.정전 피해도 부산에서 속출했는데요. 밤사이 광안리해수욕장 부근의 모습 살펴보고 있습니다. 온 동네가 말 그대로 칠흑 같은 어둠에 휩싸인 모습 확인할 수 있는데요. 한 치 앞도 보기 어려운 상황이었다 이렇게 제보자분께서 말씀하셨습니다. 전기 공급을 위해서 급히 복구작업을 하는 모습도 저희 제보영상에 포착이 됐습니다.또 실제로 정전 당시의 영상도 저희 쪽에 제보가 들어왔습니다. 부산 금정구에 있는 한 사거리인데요. 꺼졌던 불이 잠시 들어오고 힘없이 깜박이더니 결국 건너편 건물들의 불이 완전히 꺼져버렸습니다.또 거센 비바람 때문에 차들도 비상등을 켜고 멈춰 있는 모습도 함께 확인할 수 있습니다. 이번에는 부산 수영역 부근으로 한번 가보겠습니다. 10층이 훌쩍 넘는 고층 빌딩의 외벽 마감재가 절반 가까이 떨어진 모습인데요. 떨어진 마감재들이 바닥에 위태롭게 뒹굴고 있는 모습 확인할 수 있습니다.[앵커] 이번 태풍에 직격탄을 맞은 게 바로 제주 지역입니다. 제주 지역 같은 경우에는 1000mm도 넘는 비도 왔고 또 초속 49m가 넘는 강풍도 불었습니다. 그런 만큼 관련 영상도 많이 들어왔을 것 같은데 어떻습니까? [기자] 맞습니다. 역시 저희 제보 영상 살펴보면서 말씀을 드릴 텐데요. 우선 어제 상황부터 살펴보도록 하겠습니다. 어제 오후 5시쯤 제주시 월평동 삼광사 부근 하천의 모습입니다. 쏟아진 비에 누렇게 불어난 물이 무섭게 굽이치는 모습을 볼 수 있는데요. 금방이라도 부근 도로를 집어삼킬 듯한 모습 영상에 담겼습니다. 또 비슷한 시각 제주시 평화로의 모습도 한번 살펴보겠습니다. 이번에는 불어난 물이 실제로 도로 위를 덮친 모습을 확인할 수가 있는데요. 바로 옆에 있는 야산 쪽에서 물이 폭포처럼 쏟아지는 모습도 확인이 됩니다.[앵커] 지금 저 화면이 도로인 거죠? 강이나 하천이 아니라. [기자] 맞습니다. 물로 완전히 잠겨 있는 모습이고요. 잠깐 옆을 보면 버스는 물론 승용차까지 물 때문에 이동하지 못하고 묶여 있는 모습도 확인할 수가 있습니다. 또 한편 바람이 어느 정도로 강했는지 눈으로 확인할 수 있는 영상도 제보가 들어왔습니다.어젯밤 제주시 삼도동에 있는 한 호텔에서 촬영된 영상도 제보가 들어왔는데요. 강한 바람 때문에 빗줄기가 아래로 떨어지는 게 아니라 옆으로 마치 채찍처럼 휘몰아치는 모습을 확인할 수가 있는데요.또 호텔 로비 쪽으로 물이 거세게 밀려들어오는 모습도 함께 확인할 수 있었습니다. 또 학교 부근에서도 위험한 상황이 발생했습니다.어젯밤 10시쯤인데요. 제주시 남초등학교 부근에 있는 전신주 전선이 끊어지면서 불꽃이 연이어 터져 나오는 모습을 영상으로 확인하고 계십니다. 경찰 순찰차도 현장에 출동을 했는데요. 제주에서는 실제로 이번 태풍으로 인해 모두 합해 4만여 가구에서 정전 피해가 발생한 것으로 집계가 됐습니다.[앵커] 다른 피해 사례들도 볼 텐데요. 바람 피해도 많았습니다. 특히 베란다 창문이 깨지는 경우가 많았는데 깨진 유리창에 맞아서 숨지는 경우도 있었습니다.[기자] 맞습니다. 실제로 피해를 입은 아파트 영상도 한번 실제로 보여드리겠는데요. 울산 북구에 있는 한 아파트입니다. 강한 바람으로 인해 창문이 깨진 것을 확인할 수가 있는데요. 태풍에 철저히 대비하지 않는다면 가정집 내부도 안전하지 않을 수 있다는 점을 보여줍니다. 실제로 말씀하신 것처럼 부산에서는 60대 여성이 깨진 유리창에 맞아서 출혈로 숨지는 사고까지 발생을 했습니다. 피해 상황 더 살펴보도록 하겠는데요. 울산의 한 부두로 한번 가보도록 하겠습니다. 태풍이 지나가고 난 뒤의 모습인데 쌓여있던 철제 컨테이너들 와르르 무너져서 바닥에 떨어져 있습니다. 역시 9호 태풍 마이삭의 위력을 보여주는 영상입니다. 다음은 경북 포항으로 이동해서 상황 살펴보겠습니다. 아침 상황인데요. 남구 동해면에 있는 한 아파트입니다. 주차된 차량 2대가 철제 구조물에 깔려 있는데 이 구조물들, 바로 아파트 옥상 지붕이 강풍에 무너지면서 날아온 잔해들이었습니다. 강원도 쪽도 상황이 심각했습니다.지금 보고 계신 건 밤사이 속초 상황인데요. 빗물이 도로를 뒤덮었고 차량도 곳곳에 멈춰 서 있습니다. 멈춰 있는 순찰차를 시민과 경찰들이 함께 힘겹게 밀어내는 모습도 영상에서 확인하실 수가 있는 상황입니다.그리고 속초 아침 상황도 한번 살펴보겠습니다. 다음 영상인데요. 방파제 위로 건물만 한 높이의 파도가 솟구치는 모습입니다. 태풍으로 인해서 파도 또한 거세진 모습도 영상을 통해 확인할 수 있었습니다.[앵커] 이렇게 전국적인 피해 상황 봤는데 지금이 9월 초이지 않습니까. 아무래도 수확철인데 관련해서 이번 태풍 피해로 농민들의 시름도 심각할 것 같아요. 어떻습니까?[기자] 맞습니다. 태풍이 연이어 한반도를 강타하면서 농가의 고심도 깊어지고 있는 상황입니다. 영상 한번 살펴보실 텐데요. 경북 경주에 있는 한 과수농가에서 보내주신 영상입니다. 애써 기른 사과들이 바람에 떨어져서 바닥에 나뒹구는 모습 확인하실 수 있습니다.이 밖에도 비닐하우스가 부서진 영상을 포함해서 농가 피해와 관련해 안타까운 영상들도 꾸준히 제보가 들어오고 있습니다. 연이은 태풍 때문에 농민들의 피해도 심각해서 지원이 시급한 상황입니다. [앵커] 태풍이 지나갈 때 어느 정도 심각한 상황이었는지 생생하게 전해 드릴 수 있어서 이렇게 시청자 여러분께서 보내주신 제보영상에 저희가 많은 도움을 받고 있는데 유의해야 할 점도 있죠? [기자] 맞습니다. 항상 제보영상을 보내주실 때 시청자분들의 안전이 최우선이라는 부분을 반드시 말씀드리고자 합니다. 제보 영상을 촬영하실 때 반드시 안전이 담보된 상황에서 화면을 촬영해 주실 것을 부탁을 드립니다.보내주신 소중한 제보영상을 통해서 피해를 막고 또 피해 입은 분들이 빠르게 도움을 받을 수 있도록 저희 YTN도 보도를 통해 최선을 다하도록 하겠습니다.[앵커] 지금까지 태풍 피해 관련 상황 사회부 이경국 기자와 함께 정리해봤습니다. 이 기자, 수고하셨습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
