[뉴스앤이슈] 퇴원한 전광훈 기자회견 논란..."방역 사기" 주장에 靑 "적반하장"
■ 진행 : 김정아 앵커 ■ 출연 : 김성완 / 시사평론가, 이종훈 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘 코로나19 신규 확진자 195명. 17일 만에 200명 아래로 떨어진 수치인데요. 폭발적인 확산으로 가는 건 막았지만 안심하기에는 이른 시점입니다. 이번 재확산에 가장 큰 영향을 준 사랑제일교회 전광훈 목사. 어제 퇴원하자마자 정부 방역비판 기자회견을 열어서 논란이 되고 있습니다. 2주 가까이 계속돼온 의료계 집단 휴업은 여당과 의료계가 대화에 나서면서 어느 정도 해결의 실마리를 찾은 듯 보이는데요. 오늘 정부 여당에 제시할 최종 단일협상안이 나올지도 관심입니다.관련 내용들 김성완, 이종훈 두 분의 시사평론가와 이야기 나눠보겠습니다. 두 분 어서 오십시오. 안녕하세요.사과와 반성을 해도 모자랄 판에 오히려 정부의 방역조치를 사기극이다, 이렇게 표현한 전광훈 목사. 청와대는 전광훈 씨라고 부르면서 적반하장도 정도가 있다 이렇게 강한 불쾌감을 보였는데요.관련 영상 보고 이야기 이어가겠습니다.[앵커] 전광훈 목사. 아무리 퇴원을 했습니다마는 당분간은 알아서 사람 많은 곳에 가는 걸 자제해야 되는 이런 상황인데요. 지금 보신 것처럼 퇴원하자마자 정부 비판 기자회견을 강행했습니다. 사기극, 이런 표현도 썼고요. 순교 이야기도 나왔는데 어떻게 보셨습니까?[이종훈] 글쎄요, 원래 성직자들이라고 한다면, 그러니까 사회적 책임감을 누구보다도 많이 느껴야 되는 그런 직종에 종사하는 분들이라고 저는 생각을 하는데요. 그런데 이분은 민폐를 거의 뭐 취미 삼는 게 아닌가, 이럴 정도입니다.어제 보니까 다시 또 자신의 목숨을 내걸 수도 있다라는 식의, 순교자가 되겠다는 그런 얘기까지 한 거나 다름이 없는데요. 이렇게 되면 경찰이 또 감시를 또 안 할 수가 없는 상황이 돼버리잖아요.극단적인 선택을 할 수도 있는 거니까. 그러면 경찰 인력도 추가로 더 투입이 돼야 될 겁니다. 이것도 민폐예요. 왜 계속 이런 식으로 하는지 정말 이분이 성직자가 맞는지. 성직자에게도 제가 알기로는 기본적으로 윤리라고 하는 게 있는 거로 알고 있는데 이건 좀 납득이 안 가는 그런 행보를 계속 보이고 있다. 더 이상 성직자로 보기는 어렵고 거의 정치인이 아닌가 이렇게 생각을 합니다.[앵커] 사랑제일교회발 확진자가 지금 1100명을 넘어선 상황에서 이런 메시지가 계속 나오다 보니까 국민들 공분지수도 높아지는 상황인데요. 한 달 동안 시간을 줄 테니까 대통령한테 사과하라 이런 요구까지 했어요. 누가 누구한테 사과를 하라는 거냐, 이런 목소리가 나오는데 어제 청와대도 발끈했습니다.[김성완] 청와대 입장에서는 굉장히 불쾌할 수밖에 없는 상황인 거죠. 청와대가 불쾌하다 아니다 이런 차원의 문제를 넘어서서 목회자로서 최소한의 윤리의식도 보여주지 못하고 있는 거잖아요. 자신이 이끌고 있는 교회의 신도들이 어찌됐든 집단적으로 감염이 된 건 분명한 사실이고 예를 들면 7월 말에 대규모 부흥회를 열어서 그 부흥회 장면이 공개가 되지 않았습니까? 전혀 방역조치 지키지 않고 찬송가 부르고, 사람들끼리 다닥다닥 붙어서 예배를 보는 이런 장면들이 나올 수밖에 없었고 그러니까 당연히 코로나19 확산이 이루어질 수밖에 없었던 거죠. 그러면 그런 부분에 대해서 미안함이나 이런 것들을 표시해야 되는데 전혀 그런 태도를 보이지 않고 있다는 겁니다.저는 이번에 퇴원하고 난 다음에 한 발언 보고 깜짝 놀랐는데요. 순교를 얘기하면서 목회자면 선교 복음을 위해서 순교한다, 이렇게 얘기를 해도 모자랄 판데 대통령하고 맞서를 위해서 한 달의 시간을 줄 테니까 내가 순교하겠다는 식으로 말하는 게 과연 목회자인지 정치인인지 도저히 구분을 할 수가 없습니다.그러니까 기독교계 내부에서조차도 사실은 이제 목회자로 인정하기 어렵다 이런 반응이 나오는 게 충분히 저는 개인적으로 이해할 만하다고 생각합니다.[앵커] 두 분 다 목회자라기보다는 정치인이다, 이런 의견을 주셨는데요. 어쨌든 전광훈 목사, 보석 허가를 받은 상황에서 광화문 집회에 참석을 했고요. 여기서 지금 코로나19 2차 대유행의 큰 원인을 제공한 측면이 있는데요. 이러다 보니까 여당에서는 지금 보석 취소를 서둘러야 한다, 이런 목소리까지 나왔고요. 교단에서는 더 이상의 교회 추락을 막기 위해서 선을 그어야 한다는 목소리가 계속 나오고 있습니다. 여론이 심상치 않은데요. 이 목소리 함께 듣고 오시죠. [앵커] 각계에서 이런 목소리들이 나오고 있는데 먼저 민주당 김태년 원내대표, 법원이 보석 취소 판단을 더 이상 미루면 안 된다, 이런 메시지를 냈습니다. 지금까지는 확진 상태에서 병원에 입원해 있었기 때문에 법원에서 심리하기 어려운 상황이었는데요. 앞으로 서면이든 아니면 제대로 심리를 하든 속도를 낼 가능성이 있을까요?[이종훈] 그렇게 조치에 나서겠조. 이미 검찰이 보석 취소해달라고 요청을 해 놓은 상태 아니겠습니까? 그래서 사법부로서도 계속 이걸 미룰 사안은 아닌 것 같고 더군다나 어찌 됐건 전광훈 목사와 관련한 교회가 지금 재확산의 진원지처럼 되어 있기 때문에 코로나19를 빨리 차단하는, 재확산을 빨리 차단하는 차원에서도 사법부도 저는 협조를 할 거다라고 저는 생각을 합니다. 그래서 이 결정은 조만간 아마 나올 가능성이 있지 않나, 이렇게 생각을 합니다.[앵커] 그런데 전광훈 목사 지금 사면초가인 이런 상황이에요. 경찰이 압수수색도 실시를 했고 서울시 건강보험공단, 주변 상인회까지 해서 다 구상권을 대규모로 청구한 상황이거든요.[김성완] 지금 우리 사회 공공을 위해서 목회자로서 어떤 역할을 해야 하는가, 이런 질문을 던져야 하는 시점이 됐다고 생각합니다. 마치 법 위에 선 자처럼 그 어떤 곳에도 구속받지 않고 나는 나의 뜻대로 움직이겠다, 이렇게 얘기하고 있는 것 아니겠습니까?코로나19에 감염이 된 것도 이것도 누가 테러를 벌인 것이다, 이런 식의 주장을 하고 있고 그를 따르는 신도들조차도 코로나19 검사 아직도 안 받은 사람들이 상당히 많이 있거든요. 그것으로 인해서 끊임없이 지금 전파가 이루어지고 있는 상황이지 않습니까?그런데 이런 국민들의 생명과 안전을 위할 수 있는 요소가 나왔을 때 그러면 국가는 아무것도 할 수 없는 것인가? 공공의 이익을 위해서 무엇을 해야 할 것인가, 이런 숙제를 지금 던져주고 있다고 생각해요. 그런 문제들을 풀어야 된다고 봅니다.그러니까 전광훈 목사가 위법한 행위를 한 부분들이 나올 수 있다고 하면 정말 얘기하는, 나오는 것처럼 공권력이 살아있음을 보여줘야 되는 것 아니겠습니까? 다른 사람한테 피해를 입히고, 다른 사람들이 위협을 받고 지금 떨고 있는 상황이 온다고 하는 것은 그거는 국가 공권력이 무기력하다는 것을 보여주는 것이다라고 생각하고요.그리고 지금 보석 취소 청구를 검찰이 낸 상황인데 법원이 그동안에 코로나19 때문에 치료를 받는 중이어서 심문 기일을 지정하지 못하고 있다, 이렇게 조재연 법원행정처장도 얘기한 바 있거든요. 이제 완치되고 나온 상황이니까 최대한 빠른 시일 내에 위법한 집회에 참여했는지 안 했는지, 보석조건 위반인지 아닌지를 판단을 해야 한다.그게 뭐 단순히 보석 취소해서 구속을 시키라, 이런 의미를 떠나서 어찌됐든 전광훈 목사의 행동에 대해서 어느 정도까지 판단을 할 수 있는 것인지, 판단을 내릴 수 있는 부분에 대해서는 최대한 신속하게 판단을 내려주는 모습을 보여야 한다. 그런 부분에 있어서 공권력이 살아있음을 보여줘야 한다라고 생각합니다.[앵커] 방역 당국이 파악한 사랑제일교회 명단을 보면 한 5300명 정도 되는데요. 4000명 정도가 아직 검사를 안 받은 이런 상황이라고 합니다. 지금 빨리 검사받아라, 이런 메시지를 내야 되는 이런 상황에 나온 어제 비판 기자회견에 대한 내용 들어봤고요.지금 고령자, 또 위중, 중증 환자 비율도 높아지는 상황이라 걱정인데 또 하나 걱정인 부분이 있습니다. 의료계 집단 휴업 관련 이야기로 넘어가 볼 텐데요. 정부와 의료계가 강대강으로 대립하면서 지금 2주일째 계속되고 있는 의료계 집단휴진이 해결의 실마리를 조금 찾은 듯 보입니다.여당이 의대 정원 확대 등 의료정책에 대한 원점 재논의를 분명히 하면서 중재에 나섰고요. 의료계도 화답을 했는데요. 잠깐 보고 오시죠. [앵커] 원점에서 재논의하자. 이게 정부가 아닌 여당에서 중재안이 나왔고요. 또 의료계도 화답한 측면이 있는데 이게 그제 이야기인데요. 어느 정도 실마리 정도는 찾았다고 보십니까?[이종훈] 그렇게 봐야 되겠죠. 일단은 정부에서도 양보하는 일련의 조치들이 취해진 것 아니겠습니까? 의사고시를 연기한 거라든가 이런 것들이 저는 대표적이라고 보는데 그런 상태에서 여당이 나선 것이고요.지금 이렇게 첨예하게 대립하는 사안과 관련해서는 국회가 제역할을 해 줄 필요가 있죠. 그런 차원에서 저는 적기에 일단은 활동에 나선 것 같고, 일단은 여기서 논의의 틀이 만들어지면 그러면 의사협회 쪽에서도 일련의 조치가 뒤따르지 않을까 싶은데 이게 지금 굉장히 시간을 요하는 그런 상황이란 말이죠. 지금 조금 전에 말씀하셨다시피 오늘 보니까 중증환자가 31명이나 늘었더라고요. 중증환자가 계속 수도권 중심으로 해서 급속히 늘고 있는 상황에서는 병상도 부족하고 지금 의료진도 부족합니다. 그래서 지금 긴급하게 투입돼야 될 인력이 굉장히 늘어날 것 같은데, 제가 보기에. 주말 사이에. 빨리 결정을 내리는 게 좋겠다. 그래서 가능하면 오늘 중에라도 뭔가 답이 나왔으면 좋겠다 이렇게 생각을 합니다.[앵커] 정말 그랬으면 좋겠는데 의료계는 일단 이런 입장을 명문화해야 된다 이런 입장인 상황이고요. 오늘 의사단체가 중재안 수용 여부, 그리고 정부에게 제시할 내부에서의 단일협상안, 이걸 논의하기 위해서 이 문구를 결정하기 위해서 모인다고 하는데요. 아마 이게 또 한 번의 고비가 될 것 같아요.[김성완] 일단 오늘은 굉장히 중요한 시점인 것 같고요. 일단 의사 쪽의 단체들이 하나의 어떤 창구단일화를 했다는 것에 의미가 있을 것 같습니다. 그동안에는 의사협회들. 의사협회가 지난번에 보건복지부하고 같이 합의문을 만들었잖아요. 그런데 전공의협의회가 그 합의문을 걷어차지 않았습니까?그래서 지금 무기한 파업 같이 이렇게 진료거부를 하고 있는 이런 상황이 된 것인데 그러니까 의사단체들조차도 서로 간에 이해관계가 다른 거예요. 서로 간의 주장도 다르고 또 강경파가 있기도 하고 또 상대적으로 온건파가 있기도 하고. 그러니까 의사단체들 사이에서 창구단일화를 해서 정부하고 뭔가 얘기할 수 있는 그런 길이 트였다.그 창구단일화를 한 게 범의료계 4대악 저지 특별위원회이라고 하더라고요. 여기에는 전공의, 일반 대학생들까지, 의대생들까지 포함이 되어 있다고 합니다. 그러니까 여기에서 뭔가 그래도 단일한 안을 들고 와서 그리고 난 다음에 국회 차원에서 이 정도까지는 우리가 얘기할 수 있다, 이런 게 마련이 된다는 거죠. [앵커] 일단 창구가 단일화환 부분은 긍정적으로 보시는 거군요.[김성완] 네, 그런 면에 있어서 서로 간에 대화가 될 수도 있다. 서로의 의견들을 하나로 모아갈 수 있는 그런 기본적인 틀이 만들어졌다고 하는 점에서는 긍정적으로 평가할 수 있다고 생각하고요.다만 원점 재검토라고 하는 것을 합의문을 작성하자 이렇게 요구하는 것은 저는 조금 너무 과한 요구라고 생각합니다. 과연 어떤 이익단체가 국회에서 법안 통과할 때 당신들 이거 하지 마시오, 원점에서 이거 아예 폐기하거나 원점에서 다시 재검토하라고 당신들이 서약서 같은 것을 쓰시오, 이런 단체가 어디 있습니까, 우리나라에서? 그동안 굉장히 많은 이익단체나 굉장히 많은 제 분야에서 자신들의 주장을 했지만 국회에다 확약하거나 서약을 하라고 하는 적은 제가 들어본 적이 없습니다.이건 의사단체이기 때문에 가능한 요구라고 저는 생각하는데요. 이런 방식으로 문제를 푸는 것은 앞으로 굉장히 후유증을 많이 남길 수 있을 것이다라고 생각합니다.[앵커] 의사단체는 정부가 강자이기 때문에 이게 반드시 필요하다, 이런 입장을 보이고 있는데 어쨌든 원점 재검토하자, 이게 여당에서 나왔고 의료계에서도 이 부분을 긍정적으로 받아서 오늘 문구를 작성을 할 텐데요. 표현 수위를 어느 정도로 하느냐에 따라서 정부가 받아들일지 말지도 결정되는 것 아니겠습니까?[이종훈] 그럴 수밖에 없겠죠. 그런데 의사단체 쪽에서는 상당히 구체적인 것까지 명기하기를 원할 겁니다. 그런데 현실적으로 그건 좀 어렵다라고 봐야 됩니다.그리고 이게 지금 여러 가지 문제가 복합적으로 들어있는 거고 행정부 차원에서 할 수 있는 사안이 있는 반면에 또 입법부에서 법안으로 풀어야 되는 그런 사안도 있는 그런 사안이라는 거죠. 그래서 이런 게 복합적으로 연관이 돼 있기 때문에 일단 논의의 틀을 만드는 것을 전제로 해서 양쪽 다 휴전 상태로 들어가는 것이 가장 현실적인 해법이 아닐까. 그런 점에서 의사단체들 쪽에서도 첫술에 너무 배부르려고 하지 말아달라. 국민 여론도 굉장히 지금 의사단체들에 대해서 부정적이라고 하는 점, 함께 고려를 해 주시기를 부탁드립니다.[앵커] 그러면 의사단체가 단일협상안의 문구를 어느 정도 수위에서 내놓는 게 바람직하다고 보십니까?[이종훈] 아마 그 내부에서도 의견 조율이 쉽지는 않을 거다라고 저는 보거든요. 그래서 아마 굉장히 구체적으로 뭘 어떻게 해 달라라고 명기하기는 쉽지 않을 거다라고 봐요. 그런데 요구는 할 거라고 봅니다. 그런데 그렇다 보면 협상 자체가 길어질 수 있는데 그렇게 지금 갈 사안은 아니다.만약에 그런 식으로 해서 의사단체 내에서 의견이 오늘 불발됐다라는 그런 소식이 들리면 국민들은 굉장히 분노할 가능성이 높다라고 봅니다. 그래서 그런 여론도 헤아려서 일단은 지금 현재 국면에서는 휴전 상태로 들어가는 것. 거기에 초점을 맞춰야 된다, 정부 여당도 마찬가지고 의사단체도 그런 쪽에 일단은 노력을 해 주기를 바랍니다.그래서 문구 자체는 포괄적으로 원칙적인 부분을 언급하는, 그리고 일단은 국회에 논의의 틀을 만드는 그런 정도에 집중하는 게 좋지 않을까 이렇게 생각합니다.[김성완] 그런데 저는 이 말씀을 꼭 드려야 될 것 같은데요. 지금 국민들이 왜 여론이 나빠졌습니까? 단순히 코로나19 때문에. 이런 상황에서 의사가 파업했다고 하는, 의사가 집단 진료를 하지 않고 휴업을 선택했다고 하는 것, 그 이상의 무엇인가가 저는 있다고 생각해요.그러니까 의사들이 자신의 요구를 관철하기 위해서 툭 하면 단식농성하고 이런 식으로 진료거불하고 휴업을 하고. 이걸 어떻게 봐야 되는 건지. 그러니까 2000년 의약분업 사태 때도 똑같은 일들이 벌어졌습니다.의사가 자신들의 주장을 관철하기 위해서 우리는 진료하지 않겠다. 환자 진료 거부한다. 이런 것들을 일종의 투쟁의 방식으로 계속 선택하는 것이 이게 과연 얼마나 설득력이 있을 것인지. 예를 들면 의사들이 주장하면 사실은 국민들은 다른 어떤 단체, 어떤 노조, 어떤 이익단체가 주장한다 하더라도 의사들의 목소리는 훨씬 더 귀를 기울입니다.그만큼 파급효과가 크기 때문에. 그러면 의사들은 이번에 의대 증원 얘기라든가 공공의대 설립 문제에 대해서 불만이 있다고 하면 단일한 목소리를 내든가 아니면 이번에 그런 부분에 대해서 비판적이고 대안적인 목소리를 충분히 낼 수 있었어요.그런데 정부가 일방적으로 추진한다, 단순히 그거 하나 명분을 가지고 우리 진료 거부하겠다. 원점 재검토라고 하는 것을 명문화하지 않으면 우리는 무기한 파업하겠다, 이런 식의 태도를 보이는 건 저는 개인적으로 용납이 안 되고요.그 이전에도, 1년 전에도 그랬습니다. 뭔가 정책적으로 불만이 있으면 툭 하면 의사협회, 단체 지도부라고 하는 사람들이 삭발하고 단식농성하고. 이거 국민들이 어떻게 받아들여야 하는가. 의사 스스로가 전문가라고 하면 좀 전문가답게 문제를 풀어가는 방식들을 보여줄 필요가 있다고 생각합니다. [앵커] 의료단체도, 의사단체도 집단휴업 길어지면 부담을 느낄 테고 출구를 찾아야 되는데 표현 수위에 대해서 고민을 하고 있지 않을까 싶고요. 지금 의사들 장기간 집단휴업하면서 남아 있는 의료인력의 피로도도 높아진 이런 상황입니다. 어제 문재인 대통령이 고생하는 간호사들에게 고마움을 표하면서 SNS에 글을 남겼는데요. 이 글이 지금 정치공방으로 이어진 상황이에요. 어떤 내용이기에 그렇습니까?[이종훈] 전체적인 취지는 의료진 중에서 간호사분들이 의사들도 집단휴진하고 있는 상황에서 모든 부담을 떠안고 있는 그런 부분이 있기 때문에 그와 관련해서 간호사들에 대해서 위로의 내용을 담고 있는 그런 거죠. 통상적인 위로의 글이라고 볼 수는 있습니다.그런데 이게 왜 논란이 될 수밖에 없냐면 간호사들에게만 위로의 글을 보냈기 때문에 그래요. 그러니까 지금 집단휴진 와중에도 의료활동 계속 하고 있는 의사들도 있잖아요. 그러니까 그분들은 부담 지금 사실은 훨씬 더 많습니다.그러니까 인력들이 많이 빠지다 보니까 의사 개개인이 감당해야 될 그런 부담이 훨씬 더 많아진 거예요. 의사들도 지금 남아서 끝까지 진료를 하시는 분들이 있는데 그분들에 대해서는 언급을 또 하지를 않은 거예요.그러다 보니까 이게 결국은 의사와 간호사를 양분시켜서 결국은 의료계의 파업 의지를 꺾으려고 하는 그런 의도 아니냐, 그쪽을 압박하는 그런 의도를 가지고 있는 것 아니냐라고 하는 해석이 지금 나올 수밖에 없는 그런 상황이 지금 돼버린 거죠. [앵커] 여야의 반응도 엇갈리는데 여당에서는 고생하는 간호사한테 위로하는 메시지를 보낸 게 뭐가 문제냐 이런 반응이 나오고 있고 야당에서는 지금 말씀하신 대로 편가르기 하지 말아라, 이런 얘기, 비판들이 나오고 있는 상황인데요. 하나만 더 보겠습니다.대통령 글 중에서 폭염에 방역 전선에 뛰어든 분들이 대부분 간호사다, 이런 표현이 있는데요. 그런데 이거는 실제 6월 1일 기준으로 여기에 의료인력이 지원된 부분을 봤더니 복지부 현황 통계를 봤을 때 의사 선생님들이 더 많더라고요.[김성완] 그러니까 6월 1일 통계를 가지고 지금 9월에, 3개월 지난 통계를 가지고 우리가 얘기하는 게 어느 정도 설득력이 있는지 이런 부분은 생각해볼 필요가 있다고 생각하고요. 제가 알기로는 간호사 숫자가 더 많은 것으로 알고 있습니다. 간호사들 인터뷰했을 때도 그랬고요.그리고 선별진료소에서 계속 폭염에 쓰러지는 간호사들이 나오고 있다고 하는 언론 보도를 또 보시기도 하셨을 겁니다. 그러니까 문재인 대통령 입장에서는 그동안 여름철을 보나면서 코로나19 상황에서 고생했던 간호사들을 격려할 필요가 있다.또 파업 와중에 지금 의사들이 진료거부를 하고 있지 않은 상황에서 그 업무 일부분을 또 간호사들 이 떠맡고 있다는 사실은 많은 분들이 알고 계시잖아요. 그런 부분에 대한 격려를 하고자 했다. 그런 진정성까지 우리가 훼손할 필요는 없다고 생각하는데요.다만 메시지가 달리 해석될 여지를 남겨뒀다고 하는 점은 문제가 있다고 생각해요. 그러니까 예를 들면 그렇게 할 것 같으면 간호사들 단체나 이런 데서 참 고맙습니다, 이런 반응이 나와야 맞는 거잖아요. 그런데 민주노총 의료연대 같은 경우에는 별로 달갑지 않은 반응을 해요.왜냐하면 그동안에 간호사 증원 문제라든가 이런 것들을 끊임없이 얘기해 왔지만 의사 증원은 얘기하면서 간호사 증원은 얘기하지 않는다는 거예요. 공공의료에서 의사의 필요성은 얘기하지만 간호사의 필요성과 관련되어 있는 제도적 뒷받침은 구체적으로 움직임을 보이고 있지 않다는 겁니다.그러면 그런 것들이 같이 동시에 이루어질 때 문 대통령의 메시지가 좀 더 진정성 있게 와닿을 텐데 의사단체나 전공의도 불만을 얘기하고, 간호사들도 불만스럽다고 얘기하는 메시지는 이거는 아무리 진정성이 있다 하더라도 잘못 던진 것이다, 이렇게밖에 평가할 수 없겠습니다.[앵커] 간호사들의 인력부족 문제도 지금까지 계속 논의돼 왔던, 문제가 제기돼왔던 부분이라서 이 부분까지 들여다봐야 진정성이 담보될 수 있을 것이다, 이런 얘기를 주셨습니다. 그런데 또 하나 지금 논란이 되는 부분이 있는데요.어제 대한의사협회 의료정책연구소가 공식 페이스북 계정에 올린 카드뉴스, 이게 큰 논란이에요. 문제의 형식인데요. 문제 형식인데요. 한번 보실까요? 1번 문제만 보죠. 매년 전교 1등 놓치지 않기 위해서 공부에 매진한 의사. 그리고 성적은 한참 모자라지만 그래도 의사가 되고 싶어서 추천제로 입학한 공공의대 의사. 중요한 진단을 받아야 할 때 의사를 고를 수 있다면 누구를 고르시겠습니까? 이게 공식 페이스북 계정에 올라온 질문입니다. 문제 한번 풀어보시겠습니까?[이종훈] 글쎄요. 문제를 잘못 낸 거죠. 이런 식의 문제를 내면 안 되는 거죠. 그러니까 공공의대 설립의 부당성을 부각시키기 위해서 이런 주장을 한 건데요. 공공의대가 만들어졌을 때 의사들이 수준이 낮을지 안 낮을지는 두고봐야 되는 겁니다.공공의대가 만들어진다 했을 때 제가 보기에 그쪽에 입학하려고 하는 학생들도 상당히 아마 성적이 좋은 학생들이 몰릴 가능성이 높지 않나, 이렇게 생각이 되는데 그쪽에도 전교 1등이 많이 몰릴 것 같은데 왜 이런 얘기를 했는지 모르겠어요.그런데 어찌 됐건 공공의대는 수준이 좀 낮을 거고 지금 나머지 기존에 있는 민간 중심의 그런 대학병원이나 또는 의대 쪽의 수준이 훨씬 더 높을 거다라고 전제하고 저런 얘기를 한 건데, 이건 처음에 발상부터가 문제가 있었던 거죠. 그리고 안 그래도 지금 의사들에 대해서 국민들이 고마워하면서도 불편해하는 대목이 좀 있잖아요.가면 의외로 친절한 의사분들 만나기 어렵고 특히 또 대학병원 갈수록 의사 선생님하고 면담할 수 있는 시간이 짧고. 그래서 굉장히 불만이 많고, 또 의사 선생님의 자세라든가 이런 거 관련해서도 필요해서 가기는 하지만 너무 고압적이다 이런 느낌도 굉장히 많이 받고 있고 그래서 이 사람들은 너무 엘리트주의적이다라는 생각을 많이 하는데 그런데 이런 문제까지 내고 보니 그런 게 여기에도 여실히 반영이 된 게 아니냐, 그런 엘리트주의가, 그런 비판이 나오는 거죠. [앵커] 어쨌든 해명은 쉽게 전달하려고 만들었는데 의도와 달리 오해를 산 표현이 있었다. 그래서 결국 삭제를 한 상황인데요. 의사 선생님 대부분이 여기에 찬성하는 건 아니겠습니다마는 어쨌든 파업을 위해서 무리수를 뒀다, 이런 평가들이 나와요.[김성완] 저는 무리수라기보다는 의사들의 인식이 어떤지 은연중에 배어나왔던 질문 문항이었다, 이렇게 생각을 하거든요. 의사를 원하는 사람들, 지역 의사를 우리가 얘기할 때 동네에서 가깝게 늘 돌봐줄 수 있는 의사를 원하십니까, 아니면 대형병원에서 수술만 잘하는 의사를 원하십니까, 이렇게 질문하면 뭐라고 대답할까요, 국민들이? 저는 내 동네에서 나를 항상 돌봐주는 의사가 필요합니다라고 얘기하시는 분들이 상당히 많을 거라고 생각합니다. 그게 지역 의사가 필요한 가장 큰 이유라고 저는 생각하거든요.지역에 계신 분들이 점점 고령화돼가고 걸어다니기도 쉽지 않은 분들이 굉장히 많습니다. 그런 분들한테 항상 서울로 와주십시오 이렇게 얘기하는 것은 이런 태도가 맞는 겁니까? 동네에서 가깝게 그런 분들 찾아가면서 그런 분들한테 의료 서비스를 제공하는 게 의사의 원래 본연의 역할 아닙니까? 외국 우리가 부러워하는 이유가 그런 거 아닌가요?그런데 지금 의사협회 내용을 보면 그런 것에 대한 고려는 전혀 없습니다. 그런 부분에 대해서는 유감이라고 생각하고요. 또 하나는 엘리트주의라고 비판을 많은 분들이 하는데요. 우리는 1등이야, 우리는 1등이니까 이런 것을 주장할 자격이 있고 이런 대우를 받을 자격이 있어. 그래서 몇억 원의 연봉을 받아도 모자람이 없어, 이런 식의 사고방식이 여기에 녹아 있는 것 같아서. 의사들이 지금 이렇게 진료 거부를 하는 그 배경, 가장 기저에 깔려 있는, 밑바탕에 깔려 있는 것이 우리의 집단 이해관계야라고 솔직하게 고백하는 것이나 다름 없는 질문 문항 같아 보여서 굉장히 저는 불편했습니다.[앵커] 동의하지 않는 의사 선생님들도 많으실 것 같기는 한데요. 어쨌든 빨리 타협안을 찾아서 의사 선생님들을 빨리 의료현장을 돌아오셨으면 좋겠다, 이런 바람 가져보고요.마지막 주제, 이번에는 어제 열린 국회 운영위로 잠시 가보겠습니다. 지난달 26일 운영위때 이미 한 차례 고성을 주고받았던 김정재 국민의힘. 이제 미래통합당 아니죠. 국민의힘 의원과 노영민 청와대 비서실장이 어제 또 한 번 부딪혔는데요. 얘기 잠깐 듣고 오시죠. [앵커] 일단 서민들, 또 30~40대가 영끌해서 집을 사는 이유가 뭐냐 이렇게 물었는데요. 집값 인상에 대한 기대 때문이다, 이런 답변이 돌아왔습니다. 노영민 비서실장의 답변을 어떻게 들으셨습니까?[이종훈] 부적절한 답변이죠. 결국 투기심리 때문에 지금 이렇게 집을 사는 거다, 이 얘기를 지금 한 거잖아요. 그런데 사실은 대부분의 사람들은 집값 상승에 대한 기대보다는 우려 때문에 지금 사는 거죠. 더 오를까 봐. 이러다가는 영영 나는 집 못 사는 것 아니야? 이런 생각을 하게 되는 거고 지금이라도 사지 않으면 안 된다는 그런 위기의식 때문에 그야말로 영끌까지 해가면서 무리수를 둬가면서까지 지금 집을 사려고 하는 거죠. 통상적으로 이른바 투기라고 하는 것, 또 투자라고 하는 것은 자본 여력이 있는 사람들이 대체로 하는 거라고 봐야 되는 거죠. 물론 아닌 경우도 있겠습니다마는. 그런 점에서 굉장히 인식 자체에 문제가 있는 게 아닌가 그런 생각을 하지 않을 수 없는 거죠. [앵커] 김성완 평론가님은 어떻게 보셨습니까?[김성완] 이런 반응 때문에 사실은 청와대 부동산 정책이 오해 받거나 아니면 자꾸 본래 의도와 달리 왜곡되고 있다, 이렇게 생각하는데요. 저도 개인적으로 열 몇 번을 이사하고 같은 동네에서 8번을 이사했습니다. 전세, 월세 쫓겨다니다가. 그러다 어쩔 수 없이 집을 사야 되겠다 이렇게 생각을 했었는데요.그러니까 30~40대 중에서 그런 분들이 굉장히 많습니다. 어쩔 수 없이 집을 사야 된다고. 왜냐하면 굳이 집이 없어도 된다고 생각하시는 분들도 꽤 많이 있거든요. 그런데 집을 안 살 수 없는 겁니다.집값이 올라가니까전 월세 가격도 올라가고 계속 거기에서 옮겨다닐 수밖에 없는 이런 처지가 되거든요. 일종의 집 찾아 노마드가 되는 이런 상황이 계속 발생하고 있기 때문에 집을 어쩔 수 없이 무리하게 빚 내서 살 수밖에 없는 현실. 굉장히 잘 지적했다고 생각하고요.그런데 그런 것들을 질문할 때 저는 노영민 비서실장 말도 100% 틀린 건 아니라고 생각해요. 일부 투기 목적으로 사려고 하는 사람도 있을 거고요. 또 그렇게 집을 사서 돈을 불리려고 하는 사람도 있을 겁니다. 그런데 우리 사회 밑바탕에 있는 서민들이 그런 심리가 작동하고 있는 것의 기저에는 제가 말씀드려셨던 그런 부분도 작동하고 있다는 거예요. 그리고 방금 전에도 지적하셨던 것처럼 지금 안 사면 계속 집값이 뛰고 있는 상황에서 영영 집을 살 수 없을 거라고 하는 불안감도 작동하고 있다고 생각하고요.그런 부분들을 좀 진정성 있게 얘기를 해줬으면 훨씬 더 지금 추진하고 있는 부동산 정책에 대해서 국민들이 공감할 수 있을 텐데 그냥 투기를 위해서 집 사는 겁니다, 영끌은 그런 겁니다. 이런 식으로 얘기해버리니까 청와대가 국민 정서를 제대로 못 읽고 있다고 하는 비판들이 나오는 겁니다.사실 문재인 대통령 메시지도 제가 비판을 했지만 노영민 비서실장의 이런 식의 메시지 나오는 것도 이게 준비된 내용은 아니겠지만 왜 우리가 자꾸 뭔가 오해받는 듯한 억울한 감정만 가지려고 하지 말고 국민들이 왜 이렇게 반응하는지에 대해서도 찬찬히 들여다보는 노력을 청와대도 해야 된다고 생각합니다.[앵커] 왜 지금 30~40대가 불안해하는지 이 원인을 제대로 공감하고 들여다보는 것부터 시작해야 된다.[김성완] 그러니까 공감이 없으면 아무리 좋은 정책을 내놔도 다른 사람 얘기로 들린다는 거예요. 국민들의 아픔이나 생각들에 공감하려고 노력했으면 좋겠습니다.[앵커] 어제 홍남기 부총리가 부동산 시장 교란행위 차단 조직을 만들겠다, 그래서 부동산 거래 분석원을 만들겠다 이렇게 얘기를 했거든요. 그런데 모델이 금융정보분석원 FIU를 모델로 하고 있다고 해요. 이거는 어떤 역할을 하고 있는 겁니까?[이종훈] 그러니까 부동산 거래와 관련해서 일종의 공정거래위원회 역할과 비슷하게 생각하는 것 같아요. 제가 보기에는. 그래서 부적절한 거래가 없었는지를 일단 적발해내는 그런 쪽에 초점을 둔 것 같아요.원래 처음에 감독원 이야기가 있었는데 이렇게 약간 방향이 좀 바뀐 것 같아요. 그러니까 감독원이라고 한다면 실제로 약간 사법적인 기능까지 가져야 되는데 이것에 그렇게까지 접근해야 할 사안인지 의문점이 있는 것이고 그러다 보니까 수위를 낮춰서 이렇게 접근을 하는 것 같은데요.저는 개인적으로 이조차도 왜 필요한지 잘 모르겠어요. 사실은 이미 우리 부동산 관련해서는 계속 이슈가 돼왔잖아요. 어떤 정권이고 간에 집값 문제는 늘 민감한 문제고 온 국민이 관심을 갖는 문제였기 때문에 이거는 늘 사실은 정부에서 어떻게 보면 주무부처 차원에서, 국토교통부 차원에서 늘 감시를 해왔던 사안이고 감시 조직이 있단 말이에요.그런데 이거를 따로 이렇게 만들 필요가 굳이 있는가. 이건 상징적인 의미 또는 공무원들에게 조금 더 일자리 더 만들어내는 그런 의미 이상의 의미는 없다. 그러니까 기존에 있는 감시조직을 조금 더 오히려 강화하는 편이 더 실효적일 것이다라고 저는 생각을 해요. 그리고 이게 주무부처에서 직접 하는 것하고 또 산하기관 만들어서 하는 거하고 또 다릅니다.[앵커]이게 지금 국토부 산하로 들어가게 되는 거죠? [이종훈] 그렇습니다. 그런데 이미 조금 전에 말씀드렸듯이 이미 국토부 내에 있단 말이에요, 감시 조직이. 그런데 이걸 산하기관으로 돌린다? 오히려 여기서 아마 제가 기능을 못 하면 당장 나오는 이야기가 이거 주무부처에서 직접 하라는 얘기가 나올 겁니다.[앵커] 그러니까요. 지금 정부의 설명은 그렇습니다. 정부의 시장교란행위, 이걸 일회성으로 단속하면 안 되고 뭔가 시스템적으로 접근을 해야 되기 때문에 올해 안에 설립을 하겠다, 이런 계획인데요.지금 말씀하신 것처럼 여러 가지 우려의 목소리도 나오고 그다음에 개인의 거래 너무 통제를 정부에서 많이 하는 것 아니냐, 이런 이야기도 나와요. 어떻게 보십니까?[김성완] 개선이 필요하다고 생각하고요. 부동산 투기가 일어나는 현상을 보면 대부분 먼저 투기꾼이 들어가서 집값을 끌어올립니다. 내가 정말 집을 사려고 하는데 집이 없어서 집값이 오르는 게 아닙니다. 먼저 집을 끌어올리는 세력들이 있습니다.그러니까 그런 사람들의 문제를 거래 분석을 통해서 찾아내는 것, 그건 매우 중요하다고 보고요. 한국에서 집은 단순히 집을 필요로 해서 사는 문제가 아니라 이제는 집을 통해서 그 자산을 불리거나 아니면 자산을 대물림하는 수준까지 왔습니다.이거는 부의 양극화의 문제, 자산의 양극화의 문제로 연결이 되고요. 그게 대를 이어가는 현상들이 나타나고 있습니다. 그러니까 최소한 누구의 자녀로 태어났다는 이유만으로 나는 애초부터 증여세라든가 이런 거 하나도 물지 않고 먼저 시작부터 아예 불공정하게 시작하는 것들은 우리가 막아줘야 한다.그래야 청년들의 불공정이나 정의에 관한 문제를 우리가 해결할 수 있는 공정한 사회를 만드는 게 기여할 수 있다고 봅니다. 그런 측면에서 여기서 곧바로 사법 처리하는 것이 아니기 때문에 부동산투기라든가 왜곡돼 있는 부동산 시장을 바로잡는 역할을 제대로만 할 수 있다고 하면 저는 충분히 필요한 기구가 될 수 있다고 생각합니다.[앵커] 이 정도 강력한 정책은 펴야 불평등이 심화되는 걸 막을 수 있다. 알겠습니다. 오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 김성완, 이종훈 두 분 시사평론가와 오늘 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
