문 대통령, 태풍 "마이삭" 북상 대비 만전 지시
문재인 대통령은 제9호 태풍 '마이삭'이 북상함에 따라, 피해 대비에 만전을 다해달라고 당부했습니다.정부는 태풍 위기경보를 최고 단계인 '심각'으로 격상하고, 중대본 비상대응 수위도 가장 높은 3단계를 발령했습니다.강민석 청와대 대변인의 브리핑 들어보시겠습니다.[강민석 / 청와대 대변인 : 문재인 대통령은 오늘 태풍 '마이삭'으로 인한 피해를 최소화하기 위해 재난당국에 특별한 대비를 지시했습니다. 문 대통령은 위험 지역은 사전에 선제적으로 통제하고 필요하다면 주민들을 공공시설 등 안전한 곳으로 대피시켜 국민 안전을 지켜야 한다고 강조했습니다. 또 해상에서 활동하는 선박이 없도록 선박 대피 명령을 내리고 산업현장에서는 강풍에 의한 사고가 발생하지 않도록 철저히 안전을 점검하는 한편, 지난 8월 초 수해로 피해를 입은 지역에 재차 피해가 발생하지 않도록 세심히 살펴달라고 주문했습니다. 문 대통령은 국민께서도 재난방송 등을 통해 상황을 지켜봐 주시고 해안가나 하천변, 계곡 등이 아닌 안전한 장소에 머물러 주실 것을 당부했습니다. 문 대통령은 소방관, 경찰관 등 재난현장 인력의 안전에도 각별한 주의를 기울여달라고 재난당국에 당부하는 한편 날이 밝는 대로 조속히 피해 상황을 점검해 신속한 복구 지원이 이뤄질 수 있도록 해달라고 말했습니다.][저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
