전광훈 "정부 방역은 사기극"...사랑제일교회 확진 최소 1,093명
[앵커]오늘(2일) 0시 기준 국내 코로나19 신규 환자는 267명입니다. 국내 발생이 253명, 해외 유입은 14명입니다. 지난달 30일 이후 나흘 연속 2백 명대를 유지했지만, 감소세는 멈췄습니다. 어제 0시 기준보다 32명 늘었습니다. 지역별로는 서울 98명을 포함해, 수도권에서만 신규 환자 187명이 발생했습니다. 오늘 0시 기준 전체 국내 발생의 74%에 육박합니다.이처럼 확산세가 계속되는 상황에서, 위·중증 환자까지 급증해 우려가 더 커지고 있습니다. 오늘 0시 기준 위·중증 환자는 124명. 하루 사이 20명이나 늘었는데, 국내에서 코로나19가 발생한 이후 가장 많은 수치입니다. 그럼 취재기자 연결해, 더 자세한 내용 알아보겠습니다.오늘 오전 퇴원한 전광훈 목사가 기자회견을 열고 정부의 방역 정책이 사기극이라며 정부를 강하게 비난했습니다. 이런 가운데 사랑제일교회 발 코로나19 감염이 계속 퍼지면서 첫 확진자가 나온 지 3주 만에 관련 감염자 수가 천백 명에 가까워졌습니다. 현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 손효정 기자!오늘 오전 퇴원한 전광훈 목사가 교회 앞에서 기자회견을 열었는데, 무슨 발언이 나왔나요?[기자]전광훈 목사가 오전 11시 사랑제일교회에서 기자회견을 열었습니다.파란색 양복 차림으로 사랑제일교회 입구에 마련된 천막에서 취재진과 유튜버들 앞에서 입장문을 발표한건데요.전 목사는 광화문 집회에 나선 것은 정당한 일이었다며 정부의 방역 정책이 사기극이었다고 주장했습니다.또, 문재인 대통령이 국민을 선동하는 행위를 속한다면 자신의 목숨을 바쳐 순교할 것이라고도 덧붙였습니다.앞서 전 목사는 자가격리 지침을 어기고 광복절 광화문 집회에 참석한 뒤 지난달 17일 확진 판정을 받았는데요.입원한 지 16일 만에 모습을 드러냈습니다.방역 당국과 서울시가 전 목사를 감염병위반법 위반 혐의로 고발했는데요.전 목사가 퇴원하면서 경찰이 본격적인 수사에 들어갈 것으로 보입니다.한편, 서울 장위동 사랑제일교회 주변 상인들도 전광훈 목사와 교회를 상대로 한 손해배상청구 소송을 준비하고 있습니다.상인들은 사랑제일교회 측이 방역에 제대로 협조하지 않아 매출에 큰 타격을 입었다는 입장인데요.사랑제일교회가 잘못을 인정하고 정부와 지자체가 진행하는 방역 정책에 적극적으로 협조하라고 촉구하고 있습니다.소송에는 현재까지 130명이 넘는 상인들이 참여했고, 그 수는 계속해서 늘어날 전망입니다.[앵커]사랑제일교회 발 확진자도 계속 늘어나고 있다고요?[기자]사랑제일교회 관련 누적 확진자 수는 지금까지 최소 1,093명입니다.어제 서울에서만 8명이 추가 확진돼 관련 확진자는 625명으로 늘어났습니다.경기도에서 343명이 감염되는 등 수도권에서만 천 명을 넘어섰습니다.수도권이 아닌 지역에서도 관련 확진자가 76명에 달합니다.여전히 검사를 거부하거나 연락이 닿지 않는 교인이 있어서 확산세는 수그러들지 못할 것으로 보이는데요.현재 방역 당국이 확보한 교인 명단은 5천3백여 명인데, 이 가운데 천4백여 명가량이 검사를 받지 않았습니다.양성률이 높아지고 있는 것도 문제입니다.지금까지 서울 지역에서만 사랑제일교회 관련 검사 대상자 가운데 27% 정도 확진 판정을 받은 것으로 파악됐습니다.감염자 가운데 55%는 별다른 증상도 없었던 것으로 확인됐습니다.특히 사랑제일교회 교인이거나 방문자 가운데 지난 광복절 도심 집회에 참가했던 사람들의 코로나19 확진률이 31%에 달하는 것으로 확인됐습니다.중앙재난안전대책본부는 사랑제일교회와 광화문 집회를 동시에 참석한 사람은 639명으로, 이 중 280명이 진단검사를 마쳤다고 밝혔는데요.검사자 10명 가운데 3명꼴로 확진 판정을 받은 겁니다.지금까지 집회 참석자 4만7천여 명 중에서 1만8천여 명만 검사를 받은 상황이라 추가 확진자는 더 늘어날 수 있습니다.서울시는 조만간 사랑제일교회를 상대로 구상권을 청구할 방침인데요.방역수칙 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반에 따른 책임 범위와 배상액을 검토하고 있다고 밝혔습니다.또, 검사 거부자나 연락 두절자에 대해서는 경찰이 강제조사를 진행할 수 있도록 고발하는 등 강경 대응할 계획입니다.지금까지 서울 사랑제일교회 앞에서 YTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
