창원시장 "확진자 거짓말로 월 매출 1,000억 공장 폐쇄"
허성무 창원시장이 광화문 집회에 갔던 사실을 숨겼다가 코로나19 확진 판정을 받은 창원 51번 확진자와 관련한 상황을 전했다.2일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연한 허 시장은 "8·15 광화문 집회 참석자들을 파악하던 중 정부에서 기지국을 통해 전화번호가 내려왔다. 저희 직원들이 일일이 전화했는데 (51번 확진자가) 처음에는 '참석한 적이 없다'고 하셨다"라고 말했다.허 시장은 "보건소 직원들이 여러 번 반복해서 전화를 드렸고, 다방면으로 압박이 가니까 (51번 확진자는) 민간병원에서 검사를 받았다"라며 "처음에는 갔다 온 사실을 반복해서 부인하고 검사를 안 받다가 지난 28일 양성 판정을 받아 보건소로 통보가 올 때까지 2~3일간의 텀이 생겼다"라고 설명했다.이어 "(양성 판정 이후) 비로소 광화문 집회에 갔다 왔다는 걸 시인했고, 시인하면서도 집회에는 참석을 안 했고 커피숍에 앉아있었다고 말씀하셨다"라고 전했다.창원 51번 환자의 양성 판정으로 이 확진자의 자녀 두 명(창원 52, 53번 확진자)이 확진 판정을 받았다. 또 51번 확진자의 근무지에서 밀접 접촉한 창원 54번 확진자, 54번과 접촉한 56번, 57번, 58번까지 N차 감염이 일어났다는 게 허 시장의 설명이다.허 시장은 "51번 확진자는 1,500~1,600명이 근무하는 아주 큰 공장의 편의점에서 일했다"라며 "확진 판정을 받자마자 보건소에서 25명을 급파해서 전 직원을 밤늦도록 검사를 다 했다. 이분 자녀가 다니는 학교도 전원 다 검사를 했다. 총 2,029명이다"라고 밝혔다. 그는 또 "공장은 6일 동안 완전 폐쇄했다. 이후에는 이틀간은 반만 출근하고 점검하기로 했다"라며 "이 공장은 매출이 조 단위가 넘는 큰 공장이다. 월 매출만 1,000억대가 넘는 회사다"라고 했다. 그만큼 피해액도 커질 수 있다는 것이다.지난 29일 창원시는 창원 51번 확진자에 대해 역학 조사 위반과 검사 거부, 경상남도 행정명령 위반으로 경찰에 고발 조치했다고 밝혔다. 아울러 시는 관련 확진자의 입원치료비, 접촉자의 자가 격리, 진단 검사, 방역 등에 소요된 모든 비용을 산정해 51번 확진자에게 3억 원의 구상권을 청구하는 소송을 냈다.3억 원 책정에 관해 허 시장은 "이분으로 인해서 유발된 확진자가 7명이다. 확진자가 아주 중증일 때는 3천만 원 정도, 경증일 때가 1천만 원 정도의 치료비가 나왔다"라며 "그 중간 정도가 2천만 원이니까 7명분인 1억 4천만 원이 나왔다"라고 밝혔다.이어 "2,029명 전부의 검체 채취를 하는 데 들어간 비용이 1억 3천만 원~1억 4천만 원 정도 되고 그 외 나머지 기타 비용 이렇게 해서 3억 원을 청구했다"라고 설명했다.특히 허 시장은 "초기에 거짓말하고 검사에 응하지 않은 14명에 대해서 다 고발했다"라며 "방역에 대한 불신, 방역을 거부하는 것이 대단한 투쟁인 양 생각하는 것은 잘못된 것"이라고 강조했다. 그는 "가장 먼저 피해를 보는 것은 자기가 가장 사랑하는 가족이다. 어떤 정치적 의미도 없고 오로지 감염병을 차단하고 그분들의 건강을 지켜주기 위해 하는 것이기 때문에 빨리 검진을 받아야 한다"라고 호소했다. 끝으로 "51번 확진자의 자녀가 있는데, 자녀분은 잘못이 없다. 학교로 복귀했을 때 모두가 따뜻하게 대해주시고 어려움 없이 녹아날 수 있도록 포근하게 감싸주시면 고맙겠다"라고 덧붙였다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
