[뉴스큐] 거짓말 한 번에 광주 초토화...3단계 발령
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 이용섭 / 광주시장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]광주시는 코로나 발생 이래 하루 확진자 수가 최다를 기록해서 지금 비상이 걸렸습니다. 특히 확진자 1명이 동선을 숨겨서 지금 광주시 전체가 위기에 빠졌는데요.이용섭 광주시장 연결해서 지금 상황은 어떻고 어떤 대책을 마련하고 있는지 직접 들어보겠습니다. 시장님, 나와 계십니까?[이용섭]네, 안녕하십니까?[앵커]지금 광주에서 갑자기 집단감염이 많이 나와서 걱정입니다. 이틀 새 나온 확진자 50여 명 가운데 지금 31명인가요? 광주 성림침례교회 감염이라고 들었습니다. 추가로 확인된 내용이 혹시 있으십니까?[이용섭]그렇습니다. 지금 교회와 관련해서 추가로 확진자가 나오지는 않았습니다. 그렇지만 어제, 오늘 사이에 54명이 나오면서 이곳저곳에서 추가 확진자가 늘어날 가능성이 매우 높아지고 있습니다.그래서 오늘 아침에 민간합동대책회의에서 사회적 거리두기 2단계를 사실상 3단계에 준하는 행정명령을 발동을 했습니다.[앵커]그리고 성림침례교회 신도가 1000명이 넘는다고 들었습니다. 신도분들 그리고 이분이 다닌 전통시장, 약국, 이런 곳들에서 접촉자 현황은 얼마나 파악이 됐습니까?[이용섭]지금 성림침례교회에서 확진자 284번인데요. 이분은 실은 8월 15일날 광화문 집회를 다녀왔습니다. 그러고 나서 세 차례에 걸쳐서 이 교회에서 예배를 했습니다. 그러다가 확진이 됐는데 우선 두 가지를 잘못한 것이죠.광화문 교회를 다녀왔으면 계속해서 저희가 광화문 집회를 다녀오신 분들은 검사를 받으십시오 했는데 검사를 늦게까지 받지 않았고요. 두 번째는 확진을 받고 나서 역학조사할 때 광화문 집회를 다녀왔다고 얘기를 해야 되는데 이걸 숨긴 겁니다.그러다 보니까 저희가 접촉자를 파악하는 데 많은 어려움이 있었고 어제서야 그 교회 교인이 한 1200명이 되는데 한 700여 명을 조사했습니다. 계속 전수조사를 할 겁니다. 그중에서 31명 정도가 확진자로 나오게 된 것이죠.그러니까 그분이 적극적으로 협조를 했더라면 이런 광범위한 확산을 막을 수 있었는데 허위진술한 데서 비롯된 것이죠. 지금 현재는 전수조사를 하고 있습니다. 그리고 동선 파악을 하고 있고요.[앵커]이분 외에도 그런데 광주에서 단체로 버스를 빌려서 8.15 광화문 집회에 다녀온 정황도 나오고 있던데요. 이 집회 참가자들 명단은 확보를 하셨습니까, 어떻습니까?[이용섭]그러니까 지금 크게 문제된 게 광화문 집회 관련인데 광화문 집회와 관련해서 광주에서 확진자가 약 한 40명이 나왔거든요. 그런데 8월 15일날 이분들이 버스 3대로 광화문을 간 겁니다. 물론 자기 차를 이용하거나 KTX로 가신 분도 일부는 있을 것입니다. 그런데 이분들이 최근까지 명단이나 갔다 온 사실을 숨긴 겁니다.그래서 저희가 역학조사를 통해서 3대의 버스가 갔다는 걸 알았고 그래서 그 사람들을 인솔하고 갔던 목사가 계십니다. 그런데 그 목사로부터 명단을 저희가 받았습니다. 그리고 2차적으로는 중대본에서 GPS를 통해서 광화문에 그 시간에 계셨던 분들을 저희에게 통보했지 않습니까?이렇게 해서 일부는 확보를 했고 저희가 계속해서 광화문에 갔다 오신 분들은 검사를 받으십시오 해서 56명이 검사를 받았습니다.이렇게 해서 저희가 확보한 명단이 222명인데 일부 GPS에 의해서 확보한 명단 중에는 소재 파악이 안 되는 분들이 한 40명 정도 계세요. 그래서 광주지방경찰청과 함께 지금 계속 그걸 찾기 위해서 집중적으로 역학조사 중에 있습니다.[앵커]지금 확진자도 많이 나왔고요. 이렇게 이런 조치를 취하실 정도로 광주에서는 코로나19 환자가 처음 발생한 이후 하루 최다 확진자가 나온 상황입니다. 지역감염 위험을 심각하게 보고 계신 거죠?[이용섭]그렇습니다. 왜 그러냐 하면 우선 하루이틀 사이에 54명이 발생한 것도 매우 이례적이고 처음 있는 대규모지만 또 하나는 현재 어디서 감염이 됐는지 알 수 없는 깜깜이 확진자가 늘어나고 있습니다. 이 깜깜이 확진자 비중이 광주는 지금 한 6% 됩니다. 전국적으로는 평균 한 20%를 넘거든요.그래서 전국 평균에 비하면 깜깜이 비중이 아직 광주가 낮은 편이지만 과거 광주에는 깜깜이 비중이 1~2%밖에 안 됐거든요. 그런데 최근에 이렇게 늘어나고 있는 겁니다. 또 하나 중요한 것은 무증상인데 확진자로 판정받으신 분이 전체 확진자의 56%가 됩니다.그러니까 방역 당국의 역할이라고 하는 게 감염원을 찾아서 차단하고 확산을 막는 것인데 감염원이 불분명한 경우가 많이 발생하고 있고 두 번째는 증상이 있는 분들을 찾아서 이분들 검사를 해서 확산하는 것을 막아야 되는데 무증상인 경우가 절반이 넘고 그러면서 54명이 나왔기 때문에 매우 심각한 상황이라고 본 것이죠. 그래서 어찌 보면 지금 사회적 거리두기 2단계에서 3단계로 격상해야 될 그런 엄중한 상황이기는 하지만 그런데 3단계로 바로 격상하게 되면 무슨 문제가 있냐면 10인 이상이 모이는 행사나 모임은 모두 금지가 됩니다.그리고 음식점이랄지 예식장이랄지 장례식장이랄지 시민들의 생활이나 생계에 직접 관련된 모든 활동이 중지되기 때문에 도시의 기능이 사실상 정지돼버리고 그 타격이나 피해가 회복하기 어려울 정도로 커집니다. 그래서 오늘 저희는 사회적 거리두기는 2단계로 하되 3단계가 가지고 있는 긍정적 효과를 가져오기 위해서 3단계 때는 중위험시설까지 집합금지가 되거든요.이번에 그런 부분을 집합금지를 많이 내렸습니다. 그러니까 예를 들면 종교시설 같은 경우 일체 예배나 만남을 못 하도록 했다든지 실내 체육시설도 모두 문을 닫도록 했고 공연장도 모두 문을 닫도록 했고 경로당을 비롯해서 사회복지시설 여기도 문을 닫도록 했습니다.원래는 이런 곳은 중위험시설이기 때문에 2단계 때는 문을 여는 곳입니다. 그런데 저희는 2단계를 유지하면서 3단계 때 작동되는 그런 집합금지를 가져왔기 때문에 긍정적인 효과는 3단계 때 효과를 가져오고 부정적인 것은 최소화해서 2단계를 유지한 겁니다.[앵커]그래서 광주가 지금 3단계에 준하는 행정명령을 내렸다라는 말씀을 해 주셨는데 어떻습니까? 종교단체에서는 일단 집합금지명령이 내려졌기 때문에 반발할 것 같은데 어떻게 설득을 하실 계획입니까?[이용섭]이미 제가 교단협의회하고 협의를 했고요. 이틀 전에는 광주의 5대 종교단체 대표들, 5대 종단과 제가 만나서 코로나19 방지를 위해서 5대 종단이 적극적으로 협조하겠습니다, 이렇게 해 주셨고요.오늘 광주 교단협의회 회장님께서 적극적으로 협조하겠다, 이런 성명서까지 내주셔서 대부분의 교회는 저희의 사실상 집합금지에 대해서 잘 협조를 해 주고 있는 편입니다.[앵커]그렇군요. 그리고 지금 수도권 같은 경우에는 환자가 갑자기 크게 증가하면서 벙상이 부족한 상황이고요. 그리고 의료진들의 피로도도 누적되고 있습니다. 광주는 만약의 사태에 대비해서 병상 추가 확보 계획도 잡고 계신지요?[이용섭]그렇습니다. 동일한 현상이죠. 특히 잘 아시는 것처럼 지방은 의료진이나 의료시설이 매우 취약합니다. 저희도 이렇게 갑작스럽게 확진자가 늘어나면서 병상 부족 문제가 예견되기 때문에 광주는 호남권이라 해서 광주, 전라남도, 전라북도가 병상이나 의료진을 공동으로 지금 사용하고 있습니다.그렇게 해 가고 있고. 또 얼마전에는 저희가 저번에 대구의 확진자가 많이 늘어날 때 우리 광주가 병상 연대를 제안해서 대구의 환자들을 광주에서 치료해 줬지 않습니까? 그런데 얼마 전에 권영진 대구시장께서 지금 대구는 상대적으로 병상 여유가 있으니까 광주가 병상이 부족하면 광주의 환자를 받겠다, 이렇게 아름다운 제안을 해 주셨습니다.그래서 아직 거리가 있어서 대구의 병상을 쓰고 있지는 않습니다마는 그렇게 해서 최대한 노력해서 해결해 가겠습니다.[앵커]지금 광주에서 이렇게 확진자가 많이 나오게 된 건 1명의 거짓말입니다. 그 거짓말로 인해서 지금 광주시가 큰 피해를 입고 있다, 이렇게 볼 수 있겠는데요. 구상권 청구 같은 조치를 취하기로 결정이 됐습니까?[이용섭]지금 저희는 2월 3일날 첫 번째 광주에서 확진자가 나온 이후 오늘까지 45명의 확진자 내지는 방역수칙을 따르지 않는 분들을 고발을 했습니다. 그러니까 동선을 속인다든지 그리고 허위진술을 한다든지 이런 분들 45명을 했고요. 결국은 일벌백계를 통해서 대부분의 시민을 보호해야 됩니다.우리가 민주주의 사회에서 대부분의 일은 다수결의 원리에 의해서 이렇게 추진을 하지 않습니까? 그런데 감염병 차단은 다수결의 원리가 적용이 안 됩니다. 그중에 몇 사람만 방심하고 무책임하게 되면 그분들이 사회 안전을 위협하기 때문에 그야말로 감염병 차단은 만장일치적 성격으로 모든 시민들이 참여를 해 주셔야 됩니다. 그런 방향으로 계도하고 노력하고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 지금 말씀하신 것처럼 한 사람의 거짓말에 지금 너무 큰 피해를 낳고 있습니다. 지금도 애쓰시고 계신데요. 방역에 조금 더 적극적으로 힘 써주시기 바랍니다. 그리고 바쁘신데 이렇게 시간 내주셔서 고맙습니다.지금까지 이용섭 광주시장이었습니다. 잘 들었습니다.[이용섭]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
