커진 권한에 "공룡 경찰" 비판...수사권 문제 없을까
[앵커]경찰은 올해 전례 없는 큰 변화를 맞습니다.검·경 수사권조정으로 검사의 수사지휘권이 폐지되고, 경찰 권한은 커지게 됩니다.국가경찰과 자치경찰, 국가수사본부로 조직을 나누긴 했지만, 권한 남용을 우려하는 목소리는 여전합니다.안윤학 기자의 보도입니다.[기자]경찰이 처벌 없이 내사 종결해 '봐주기' 의혹이 제기된 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건.지난달 시민단체가 재수사를 촉구하며 고발장을 냈고, 검찰이 최근 수사에 착수했습니다.검경 수사권조정이 시행되는 올해 이 차관 사건이 벌어졌다면 어땠을까?검찰 수사지휘권이 67년 만에 폐지돼 경찰이 1차 수사 종결권을 갖기 때문에 검찰 재수사가 불가능해집니다.[구자룡 / 변호사 : (검·경 수사권조정 이후에는) 수사 내용에 대해 검찰은 마지막 결과를 서류로만 확인하고, 다시 의문이 있다 해도 바로 수사에 착수할 수는 없게 됩니다. 그게 맞는지 틀리는지 확인하는 과정이 부족해집니다.]물론, 사건을 재판에 넘길 것이냐 말 것이냐를 결정하는 기소권한은 여전히 검찰 몫입니다.김학의 전 법무차관의 성 접대 의혹 사건 때처럼, 경찰이 범죄 혐의가 있다고 결론을 내도 검찰이 또다시 뒤집을 수 있습니다.다만, 검·경이 상하 지휘관계가 아닌 수평적 협력관계로 조정되는 만큼, 이제는 경찰 수사결과를 쉽사리 무시할 수는 없게 됐습니다.[김창룡 / 경찰청장 (지난달 16일) : 경찰은 명실상부한 수사주체로서 국민 눈높이에 맞는 책임성과 역량을 갖추고자 오랜 기간 준비해 왔습니다. 책임수사 시대의 소명을 완수하여….]경찰은 2년 뒤, 국가정보원이 갖고 있던 대공 수사권도 넘겨받습니다.권한이 커지면서 '공룡 경찰'이 됐다는 비판도 제기됐습니다.권력을 분산하기 위해, 정부는 국가경찰과 자치경찰, 그리고 수사경찰 사무의 지휘·감독권을 나눴지만,한 경찰서 안에서도 지휘 라인이 제각각인 '한지붕 세 가족'이 돼 효율성이 떨어진다는 우려와 함께, 견제장치를 더 둬야 한다는 지적이 나옵니다.[이웅혁 / 건국대학교 경찰학과 교수 : 예를 들면, '신고를 어디에 해야 하는가'에서부터, 똑같은 사안을 어느 부서가 처리해야 하는가, 국가경찰이라고 하더라도 서로 미루는 경향이 있었던 것을 볼 수가 있잖아요?][임호선 / 더불어민주당 국회의원 (지난달 22일) : 국가경찰위원회가 실질화되지 않은 부분이 좀 아쉽게 생각이 드는 부분이거든요. 경찰에 대한 문민 통제 기구로서는 국가경찰위원회가 그 역할을 해 줘야 하지 않습니까? 그런데 그 부분에 대해서 좀 미진하다는….]아울러 수사경찰을 지휘할 국가수사본부의 수장이 출범 즉시 임명되지 않고 당분간 직무대리 체제로 운영돼 '반쪽 출범'이라는 비난도 피할 수 없게 됐습니다.YTN 안윤학[yhahn@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
