우사인 볼트, 코로나19 확진...당국 "생일파티 상황 조사 중"
[앵커]자메이카 출신의 육상 영웅 우사인 볼트가 코로나19 확진 판정을 받았습니다.자메이카 당국은 며칠 전에 열린 그의 생일 파티 상황을 조사 중이라고 밝혔습니다.박상남 기자의 보도입니다.[기자]현지 시간으로 24일 열린 기자회견에서 자메이카 보건장관은 우사인 볼트의 코로나19 감염 사실을 공식 확인했습니다.[크리스토퍼 터프턴 / 자메이카 보건장관 : 우사인 볼트가 코로나19 확진 판정을 받은 것은 이제 공공연한 사실입니다. 그에게 정식 통보가 됐습니다.]터프턴 장관은 이어 볼트의 접촉자 추적에 나설 것이라고 밝혔습니다.이와 관련해 앤드루 홀니스 자메이카 총리는 지난 21일 열린 볼트의 생일 파티 상황을 주목하고 있다고 말했습니다.소셜미디어엔 야외에서 열린 당시 생일 파티에서 참석자들이 마스크를 쓰지 않고 춤을 추는 영상이 올라왔습니다.[앤드루 홀니스 /자메이카 총리 : 현재 이런 문제들은 철저히 조사되고 있습니다. 경찰이 가까운 시일내에 보고서를 제출할 것입니다.]홀니스 총리는 경찰이 모든 측면에서 조사를 하고 있다며 누구도 예외를 적용받거나 특별 대우를 받지 않는다고 강조했습니다앞서 볼트는 인스타그램에 올린 영상에서 침대에 누운 채 코로나19 검사 결과를 기다리고 있다고 말했습니다.[우사인 볼트 / 자메이카 '육상 영웅' : 친구들을 위해 이곳에 머물 예정입니다. 아무런 증상이 없지만 자가 격리 상태에서 결과를 기다릴 겁니다.]한편 볼트의 생일 파티에는 영국 프리미어리그 맨체스터시티의 라힘 스털링과 독일 분데스리가 레버쿠젠의 레온 베일리 등도 참석한 것으로 확인돼 해당 팀에 비상이 걸렸습니다.YTN 박상남입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
