아프간 최초의 여성 영화감독, 괴한이 쏜 총 맞아
아프가니스탄 최초의 여성 영화감독 사바 사하르가 괴한이 쏜 총을 맞고 병원으로 이송됐다.지난 25일, 수도 카불에 살고 있는 사바 사하르(44)는 영화 제작을 위해 차를 타고 집을 나섰다가 공격을 당했다.BBC에 따르면 사하르의 남편 에말 자키는 3명의 남성이 아내에게 총격을 가했다고 말했다. 당시 차에는 사하르와 그녀의 보디가드 2명, 아이 한 명과 운전자 등 5명이 타고 있었다. 어린이와 운전자는 부상을 입지 않았지만 경호원은 총을 맞고 다쳤다고 알려졌다.자키는 아내가 집에서 나간 지 5분 뒤 총성이 들렸다고 진술했다. 총소리를 듣고 놀란 자키가 아내에게 전화를 걸자 사하르는 남편에게 "배에 총을 맞았다"고 알렸다.자키는 "사건 현장으로 갔을 때 다들 쓰러져 있었다. 사하르는 응급처치를 받은 뒤 병원으로 옮겨졌다"고 말했다. 사하르는 다행히 성공적으로 수술을 끝마쳐 지금은 회복 중인 것으로 알려졌다. 사하르를 공격한 테러 집단이 어디인지는 아직 밝혀지지 않았다.사하르는 아프가니스탄에서 가장 유명한 영화배우이자 감독으로 내무부에 소속된 여성 인권 운동가이기도 하다. 그녀가 제작하는 영화와 TV 프로그램은 대부분 인권과 부패, 정의를 다루는 내용이다. 그녀는 경찰 훈련도 받았으며 내무부 소속으로 일하며 동시에 영화도 제작하고 있다.사하르가 다쳤다는 소식을 접한 국제 앰네스티는 "최근 아프가니스탄에서 영화배우와 정치 활동가, 인권 운동가를 공격하는 사례가 우려스러울 정도로 증가하고 있다"며 경계를 나타냈다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
