자녀 앞에서 경찰이 쏜 총 7발 맞은 흑인 중태...시위 이어져
미국 경찰이 자녀가 보는 앞에서 흑인 남성에게 총격 가하는 영상이 퍼지면서 현지에서 인종차별 시위가 이어졌다.지난 23일, 소셜미디어에 흑인 남성이 경찰에게 총을 맞는 영상이 공유돼 파문이 일었다.흑인 남성 제이컵 블레이크(29)는 위스콘신주 커노샤의 한 주택가에서 백인 경찰의 총격을 받고 쓰러졌다. 영상에는 블레이크가 차 문을 열기 위해 다가가자 경찰이 그를 제지하면서 총을 쏘는 모습이 고스란히 담겼다. 이후 근처에 있던 아이들이 아버지가 총을 맞는 모습을 목격했다는 사실이 알려지면서 흑인 사회의 분노를 유발했다. 비디오가 촬영되기 전에 무슨 일이 있었는지는 알려지지 않았다.이번 사건은 지난 5월 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 반 인종 차별 시위에 다시 불을 지폈다. 24일, 사건 현장에 모인 시위대는 인종 차별에 항의하며 경찰차를 부수는 등 강한 항의를 이어갔다. 위스콘신 카운티는 시위가 벌어진 뒤 오후 8시부터 긴급 통행 금지령을 내렸다.주 법무부는 총격 사건에 연루된 경찰관을 소환해 조사하고 있다고 발표했다. 밀워키 병원으로 후송된 블레이크는 현재 위중한 상태다.토니 에버스 위스콘신 주지사가 커노샤의 주요 기간과 소방 시설을 보호하기 위해 125명의 주 방위군을 배치하겠다고 밝히면서 긴장감이 더욱 고조됐다. 그러면서도 주지사는 트위터에 "아직 세부 사항을 말할 수는 없지만 그가 우리 주, 혹은 법 집행 기관에서 총을 맞거나 다치거나 살해된 유일한 흑인이 아니라는 사실만은 확실하다"며 이번 사건이 명백한 인종차별 사건이라는 입장을 분명히 밝혔다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
