중앙방역대책본부 브리핑 (8월 25일)
[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장]8월 25일 코로나바이러스 감염증 19 국내발생현황을 말씀드리겠습니다.국내 발생 신규 확진자 수는 264명입니다. 해외 유입 사례가 16명으로 총 누적 확진자 수는 1만 7945명입니다. 신규로 67명이 격리해제되어 현재 3349명이 격리 중입니다. 위중증 환자는 38명입니다. 어제 사망자는 1명이 발생하였습니다. 고인의 명복을 빌면서 유가족분들에게 심심한 위로의 말씀을 드립니다.국내 발생 현황을 각 군집별로 말씀드리겠습니다. 오늘 12시 기준의 현황이고 시점에 따라서 일부 수치에 차이가 있을 수 있습니다.먼저 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해서 접촉자 조사 중 40명이 추가로 확진되어 현재까지 총 915명의 누적 확진자를 발견하였습니다. 이 915명 중에는 교인 및 방문자가 564명 그리고 추가 전파자가 237명, 현재 조사 중인 규모가 114명입니다.현재까지 사랑제일교회 관련해서 2차 전파 이상의 추가 전파로 인한 확진자가 발생한 장소는 22개소이고 이들 장소에서 발견된 확진자는 총 120명입니다.전체적으로 사랑제일교회와 관련하여 추가 확산을 막기 위해서 현재 총 186개 장소에 대하여 역학조사 및 조치가 진행되고 있습니다. 2차 이상의 추가 전파가 발생한 주요 장소는 종교시설이 8개로 가장 많고 이어서 요양시설, 직장, 의료기관, 학교 등입니다.다음으로 지난 8월 15일 서울 도심에서의 집회와 관련하여 17명이 조사 중에 추가로 확진됨으로써 현재까지 총 누적 확진자는 193명입니다. 이 중에는 집회와 관련된 사람이 107명, 이로 인한 추가 전파가 25명 그리고 경찰이 7명, 조사 중인 상황이 54명입니다.또한 지난 8월 15일 서울 도심 집회와 관련해서 코로나19의 확진자를 추적 조사하는 과정에서 전파 차단의 목적으로 추가로 통신사업자로부터 위치정보요청을 진행하고 있음을 말씀드립니다.이는 서울 도심 집회라고 말씀드렸고 따라서 지역적으로 종각 부근에서의 집회와 관련해서도 통신사업자로부터 위치정보요청을 진행하고 있다는 얘기가 되겠습니다. 서울 관악구 무한구룹과 관련해서 접촉자 조사 중 19명이 추가 확진되어 현재 44명의 누적 확진자가 발견되었습니다.역시 서울 중구 부동산 경매업체 관련해서 지난 8월 21일 첫 확진자 발생 후 11명이 추가 확진되어 총 12명이 발견되었습니다. 다음은 경기도입니다. 경기도 안양시 셀러데이즈 관련하여 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진됨으로써 총 10명의 확진자가 발견되었습니다.다음으로 인천광역시 부평구 갈릴리교회와 관련하여 접촉자 조사 중 3명이 추가 확진됨으로써 현재 총 41명의 누적 확진자가 발견되었습니다.다음 충청남도 천안시 순천향대학교 부속 천안병원 관련하여 접촉자 조사 중 7명이 추가 확진되어 총 17명이 발견되었습니다. 최근 2주간 위중증 환자 및 사망자 현황을 분석한 결과 60세 이상 환자의 비율이 32%로 지난 2주간에 비해서 증가하였고 특별히 오늘 현재로는 위중증환자가 총 38명인데 이 중에 사랑제일교회와 관련된 위중증 환자가 7명으로 가장 많은 상황입니다.최근 일주간이 과거에 비하여 3배 이상 증가한 상황입니다. 그리고 사망자는 현재까지 총 310명이며 기저질환이 있는 경우가 97.4%이고 연령별로 고연령일수록 치명률이 높은 상황입니다.따라서 확진 시에 중증으로 이어질 가능성이 높은 고위험군인 60세 이상 되신 어르신들께서는 외출을 최대한 자제해 주시고 특별히 발열, 호흡기 증상 등이 있으시면 신속하게 선별진료소에서 진료 및 검사를 받아주시기 바랍니다.또한 의료기관 또 요양병원, 투석병원 등의 의료기관이나 사회복지시설에서는 주기적으로 환경 표면 등에 대한 소독 실시 그리고 자주 환기를 해 주시고 이러한 기관에서 조사하시거나 이용하시는 분들 모두 마스크를 착용하는 등 방역수칙의 철저한 준수를 부탁드립니다.오늘 해외 유입 확진자도 16명인데 이 중에는 내국인이 3명이고 외국인이 13명입니다. 유입 국가로는 미국이 7명으로 가장 많다는 점을 말씀드립니다. 최근 2주간 역학조사과정에서 여전히 조사 중 비율이 16.9%로 매우 높게 나타나고 있습니다. 국민들께는 계속 2단계 사회적 거리두기 국민행동지침의 지속적인 실천을 부탁드립니다.참고로 어제 하루 동안 안전신문고로 신고된 주요사례를 보면 스터디카페에서 관리자 없이 대다수의 이용자가 마스크를 착용하지 않은 상태로 이용하고 있었고 일부 학원에서도 강사가 마스크를 착용하지 않은 채 강의를 하며 수강생들에 대한 발열체크나 거리두기도 미흡했던 점이 신고되었습니다.거듭거듭 국민 여러분들께 불요불급한 외출이나 모임, 행사, 여행 등은 연기하거나 취소해 주실 것을 요청드립니다. 좀 더 구체적으로 음식점이나 카페에 방문하여 식사하시기보다는 포장, 배달음식의 활용을 부탁드리고 실내체육시설보다는 집이나 야외에서 운동을 해 주시고 대면모임보다는 각자 집에서 PC나 휴대폰을 활용하여 비대면모임으로 가능한 한 대체해 주실 것을 거듭 부탁드립니다.불가피하게 외출을 할 경우라도 반드시 마스크를 착용해 주십시오. 마스크도 제대로 착용이 돼야 됩니다. 입과 코를 완전히 가리고 마스크 표면은 최대한 만지지 않으셔야 됩니다. 또한 음식과 음료를 먹을 때를 제외하고는 항상 마스크를 착용해 주셔야 합니다.환기가 안 되거나 사람이 많은 3밀의 장소는 가지 말아주시고 열이 나시거나 호흡기증상이 있거나 몸이 조금이라도 이상하면 외출, 출근, 등교 등을 하지 말아주실 것을 부탁드립니다. 사람 간에 2m, 최소한 1m 이상의 거리를 둬주시고 소리를 지른다든지 노래를 부른다든지 응원을 한다든지 등등 침방울이 튀는 행위를 삼가해 주시고 악수 대신에 목례로, 또 포옹 등은 절대 하지 말아주시는 등 신체접촉 자체를 최소화해 주실 것을 부탁드립니다.마지막으로 몇 가지 말씀드리도록 하겠습니다. 열흘 넘게 계속 세 자릿수의 코로나19 발생이 이어지고 있고 내용적으로는 지역적으로도 발생 분포가 넓어지고 집단의 숫자도 많아지며 전파 속도도 빨라지고 있고 미분류되는 규모도 점점 크게 감소하지 않는 등 주요 지표가 호전되지 않는 상황입니다.게다가 호우에 대한 피해 복구, 의료계의 집단행동 등 여러 어려운 상황들이 동시에 닥치고 있는 지금 이 순간이야말로 바로 결정적인 순간입니다. 저희 방역당국은 이틀 연속 겉으로 보기에 확진자 수가 정체된 것처럼 보이고 있지만 전국 확산의 폭풍전야라고 판단하고 있습니다.지난주 초에 시작된 수도권의 거리두기의 영향이 얼마나 크게 빨리 반영될지 조금 더 지켜봐야 되는 상황입니다. 저희 방역당국에서는 무엇보다도 모든 역량을 총동원해서 추적조사를 하고 이를 통해서 유행 확산을 따라잡는 데 최선을 다하고 있습니다.심지어 일례로 전북도 같은 경우에는 감염병관리사업지원단에 종사하시는 교수께서 도 차원의 보건소마다 10개 팀의 역학조사팀을 구성 운영하여 추적하고 있다는 연락을 해 오시는 등 사실상 일선 방역태세에 총력을 기울이고 있습니다.여기에 국민 여러분들의 거리두기 노력이 시너지 효과를 발휘해서 어떻게든 거리두기 3단계로 가지 않고도 최악의 상황을 막을 수 있고 또 확산세를 통제할 수 있기를 바라고 있습니다. 국민 여러분들의 하나된 노력으로 그렇게 할 수 있다는 믿음을 가지고 저희 방역당국은 방역대응에 최선의 노력을 다하고 있습니다.다만 코로나19가 지금 가장 높은 위기상황을 맞아서 이 순간 국민 여러분들의 협조나 거리두기의 실천이 일부라도 안 되거나 미루어진다면 지난 7개월여 간 각계에서 어려움을 무릅쓴 코로나19 방역의 공든 탑이 모두 무위로 돌아갈 수도 있습니다.지금 고비에서 억제하지 못하면 우리 의료체계가 감당하기 어려운 수준에 접어들 수 있습니다. 코로나19 이외의 다른 환자 치료에도 차질이 발생할 수 있고 이는 바로 추가 사망으로도 이어질 수 있습니다. 코로나19 자체로 인한 사망 증가까지 여러 가지 이유로 피해자가 늘어나게 되고 우리의 사회, 경제가 큰 타격을 받을 수 있습니다.우리나라의 소중한 일상이 회복되기 어려운 상황으로 갈 수도 있습니다. 다음 9월달에 시행될 독감예방접종이 순조롭지 못할 가능성도 있고 등교개학은 물론 추석 연휴조차도 집안에서만 머물러야 할지도 모릅니다. 이상할 수 있는 최악의 시나리오를 지금 이 순간 말씀드려서 매우 송구합니다마는 만약 정말로 힘든 상황이 온다면 시계를 되돌리고 싶을 순간이 바로 오늘일 것입니다.오늘 지금 이 순간 실천이 필요합니다. 미래 또 내일의 불행을 막아야 합니다. 바로 지금 불필요한 외출을 하지 말아주시고 출퇴근이나 불가피한 외출 이외에는 항상 마스크를 착용해 주시고 식당이나 카페에서도 음료나 음식 섭취 외에는 마스크를 착용해 주십시오.거듭 말씀드립니다마는 조금이라도 이상하면 검사를 받으시고 특별히 검사를 권유하거나 권고하는 문자를 받으신 분들은 꼭 검사를 받아주시기를 당부드립니다. 지금 이 순간 그리고 하루하루가 바로 결정적 순간임을 명심해 주시길 부탁드립니다. 이상입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
