[나이트포커스] 코로나19 재확산..."전광훈 왜 비판 못해" vs. "그럼 민주노총은?
■ 진행 : 최영주 앵커■ 출연 : 최진봉 / 성공회대 교수, 이종근 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]국민들이 현재 정치권의 모습을 어떻게 바라볼지 모르겠습니다. 지금 방역 대책이 굉장히 시급한 상황인데 여야가 서로 네탓공방만 하고 있거든요. 어떻게 보십니까?[최진봉]그러니까요. 좀 안타까워요, 사실은. 정치권이 늘 정치적으로 이용하다 보니까 그런데 저는 이렇게 생각해요. 정말 공정하게 협조를 안 하는 분들에 대한 비판적 입장을 취하고 그런 분들이 적극적으로 협조할 수 있도록 압박도 저는 해야 된다고 봅니다, 정치권이. 저는 민주당이든 통합당이든 사랑제일교회나 전광훈 목사나 아니면 8.15 집회에 나오신 분들 이런 분들 적극적으로 검사받으라고 얘기해야 되는 것 아닙니까?저는 그건 당연하다고 생각해요. 그게 무슨 정치적으로 누구를 억압하고 핍박하는 문제가 아니라 온 국민들이 어려움에 처해 있고 정말 불안감에 떨고 있는데 거기에 오신 분들 자발적으로 다 검사받아주시면 그리고 확진자 찾아서 치료하고 그리고 다시 사회로 돌아오시고 이러면 문제 없잖아요.그런데 그 명단도 제대로 제출 안 하시고 거기 갔다오신 분들 해달라고 검사 자진해서 받아달라고 해도 거기에 참여도 안 하시고. 일부는 또 거부하시고 이런 일이 발생하고요. 또 보건소나 아니면 방역당국이 찾아가니까 껴안고 침 뱉고 이런 일도 있었지 않습니까? 그런 형태의 모습을 보이니까 비판을 받는 겁니다.그래서 저는 정치권에서 저렇게 어느 당리당략이나 본인들한테 유리한 진보냐 보수냐 이걸 떠나서 정말 모든 사람이 방역에 대해서 잘못된 행동을 하거나 협조를 안 할 때는 정말 통렬하게 비판하고 그분들이 돌아올 수 있도록 만들어 줘야 한다.그런데 자꾸 본인을 지지하는 또 자기들을 지지하지 않는 이런 역학관계 때문에, 정치적 역학관계 때문에 다른 입장을 취하는 것은 저는 절대로 맞지 않다고 생각해요. 민주노총도 다 그 집회에 오신 분들 다 참석하기로 했잖아요.검사받기로 했고. 저는 광화문집회에 오신 분들 자발적으로 이렇게 해야 한다고 생각합니다.통합당도 거기에 대해서 적극적으로 얘기하시고 잘못된 부분에 대해서는 비판하는 그런 모습을 보여줘야 국민들이 오해를 안 하세요. 지금 그걸 안 하니까 통합당과 전광훈 목사나 아니면 8.15집회에 나오신 분들과 연관성을 자꾸 이렇게 얘기하지 않습니까? 그런 부분을 끊어내기 위해서라도 단호한 모습을 보여줄 필요가 있다는 생각이 듭니다.[앵커]지난 15일 열렸던 광화문집회를 놓고도 책임 공방이 여전히 뜨거운 상황인데요. 여야의 입장 차례로 들어보시죠.[앵커]오늘 여당은 광화문집회 참석자에 대한 압박에 나섰는데 전원 고발과 구상권 행사도 불사하겠다. 이런 입장을 밝혔습니다. 그리고 통합당을 향해서도 집회 참가자들 빨리 검사받도록 권고해라라면서 직접 겨냥을 했거든요. 반면 김종인 위원장 같은 경우에는 공권력은 좀 지양해야 하는 게 아니냐는 입장을 밝혔습니다. 이에 대한 생각 어떠십니까?[이종근]저는 그러니까 우리가 지금 감염병예방법이나 감염병과 관련된 법률안에서 사실상 지금 감염을 거부하거나 혹은 좀 전에 말씀하셨듯이 누군가를 향해서 위협적인 어떤 태도를 보이거나 또 일탈행위를 하는 분들과 관련돼서 처벌할 수 있는 규정이 있거든요. 그러면 그 규정대로 하면 됩니다. 그것을 안 하는 것은 방기하는 것이고.그런데 중요한 건 뭐냐 하면 그것을 하면 되는데 2주 동안 여당은 내내 광화문집회 참가자들을 비판하고 또 통합당을 비판하고 있어요. 비판은 좋습니다. 그런데 그렇게 비판하면 지금 방역자가 낮아질까요, 확진자가 줄어들까요? 예를 들어서 지금 중요한 건 어느 집단을 비난하거나 비판해서 어떤 효과가 나오느냐에 대한 문제거든요. 즉 신천지 때도 역시 비슷한 지적을 제가 드렸는데 법규대로 그냥 강행을 하면 됩니다. 위협이나 협박보다 중요한 건 그냥 그 법이 시행되는 것. 시행돼서 그 결과를 보면 되거든요.그런데 위협이나 협박을 할수록 이단이라는 문제 때문에 도리어 더 숨어버리는 문제. 그리고 우리가 이런 전염병이라든지 재난이 있을 때 어떤 특정 집단이나 특정한 세력이나 사회적 소수자들을 향해서 혐오감을 유발하는 그런 모든 이유를 그쪽으로 대서 혐오감을 유발하는 상황이 늘 되풀이되어왔었거든요. 관동대지진 때 조선인이 폭동을 일으켰다라든지 이런 것은 사실상 재난 때 특정한 어떤 사회적 마이너리티에 대한 린치 형태로 나타나거든요.그래서 한 가지 걱정이 되는 건 신천지, 분명히 문제가 있습니다. 그런데 당시의 보도는 신천지의 방역과 관련된 비협조가 문제이지 그들이 어떤 교리를 갖고 있는 게 문제가 아니거든요. 이태원 클럽발 확진자도 역시 마찬가지입니다. 클럽에 간 것 잘못됐고 그리고 또 거기에서 방역에 협조해야 합니다.그런데 그들이 사회적 성소수자라고 해서 우리가 비난을 해서는 안 되는 거거든요. 이런 것을 분리해야 된다는 것이죠. 즉 정치적 이념. 그들이 무슨 이야기를 했든 무엇을 비판했든 그게 중요한 것이 아니라 방역에 협조를 안 하고 또 방역에 대해서 사실상 거부하고 있는. 그 태도에 대해서는 아주 단호하게 말씀을 안 하셔도 됩니다. 그냥 법대로만 하면 되거든요.그러니까 그걸 분리해야 된다. 자꾸 어떤 특정집단을 계속 비판하는 것으로만 일관하면 이것이 정치적인 해석을 낳고 정치적인 해석을 낳으면 진영논리가 되고 진영논리가 되면 방역에 대해서 앞으로 한 걸음을 진전할 수가 없다. 그 점이 굉장히 아쉬운 대목이라는 거죠.[최진봉]꼭 한마디를 제가 하고 가야 될 것 같은데 지금 현재 민주당에서 비판하는 것은 특정 정치세력에 대한 비판이 아니에요. 그러니까 방역대책을 제대로 지키지 않고 협조 안 하기 때문에 비판하는 겁니다. 검사받으라고 하는데 검사 안 받으니까 비판하는 거고요. 명단 제대로 제출 안 해서 거기에 대해서 비판하는 것이지 어느 특정 교단이고 특정 교회라고 비판하는 게 아니라고 저는 보고요.그러니까 전체 예를 들어서 지금도 전광훈 목사 측이나 아니면 변호인 측은 뭔가 잘못된 양성 반응 나온 것도 잘못됐다고 주장하시는 경우도 있고. 또 모 목회하시는 분이라고 알려지고 있는데 YTN에서 그때 보도 나왔지 않습니까? 전화해서 3일 후에 나와라. 감기약 먹고 기다려라. 이런 얘기하는 것 자체를 비판하는 겁니다. 그러니까 실장님이 얘기했듯이 이게 무슨 특별한 어떤 종교단체나 여기에 대해서 비판하는 게 아니고 방역 당국의 대책을 제대로 지키지 않은 부분에 대한 비판이기 때문에 이걸 꼭 위협이나 협박으로 몰아서 얘기하실 부분은 아닌 것 같고요.정말 말씀하신 것처럼 감염병예방법에 있는 원칙 그대로를 얘기하는 겁니다. 그걸 안 지켰을 때 이런 처벌을 받게 된다는 얘기를 하는 거니까 이걸 자꾸 정치적으로 해석하는 건 어찌보면 저는 보수나 통합당이나 아니면 저기 나오신 8.15 집회에 오신 분들이 그렇게 만들어 가요, 프레임을. 저는 그렇게 보면 안 된다고 봅니다.[앵커]여당 같은 경우에는 광화문집회가 보수단체 집회였기 때문에 통합당에도 책임이 있다라고 계속 책임론을 꺼내들었고. 통합당은 오늘 또 민주노총 집회에서도 확진자가 나왔기 때문에 왜 이에 대해서는 침묵하냐고 역공을 했거든요. 이 역시도 진영논리에 의한 정쟁밖에는 안 보이는데요.[이종근]그렇죠. 제가 안타까운 건 교수님 말씀에 전적으로 공감을 합니다. 그런데 저는 그게 오해를 낳을 수 있는 부분이 분명히 있었다는 거예요. 즉 지금 전광훈 목사는 기독자유통일당이라는 이름으로 이번에 선거에 나왔습니다. 김문수 지사, 이재오 장관 이런 분들이 함께했었던 정당이고요.이 정당이 있는데도 불구하고 나갔잖아요. 그때 분열했습니다. 통합도 못하고. 그런데 통합당에게 계속 사과를 요구하고 일주일 내내 그랬거든요. 8월 14일날 세 자릿수가 나왔어요. 그러니까 8월 15일날 대통령이 광화문집회에 대해서 비판을 합니다.그런데 문제는 8월 14일날 세 자릿수의 확진자가 나온 건 8월 15일 집회 때문이 아니거든요. 5일 전 상황, 그러니까 잠복기 5일 전 상황이고 그다음에 거기서부터 2주 전 상황까지 하면 거의 7말, 8초의 조용한 확진에 의해서 8월 14일날 세 자릿수가 나오고 8월 15일에도 세 자릿수가 나온 겁니다. 그런데 8월 15일 문 대통령이 8월 15일 집회를 비판하면서부터 출발을 해서 그다음 월요일부터 민주당은 통합당을 비판하기 시작해요.그래서 안타까운 건 뭐냐 하면 물론 교수님 말씀처럼 이것이 방역에 대한 문제이겠지만 당시 세 자릿수에 대한 문제가 집회가 아니라 사실 그 전 문제이기 때문에 통합당은 계속 그것을 비판하는 것이고 그것부터 사실은 이야기해야 되는 게 아니냐. 물론 광화문집회 잘못됐다. 그리고 전광훈 목사와 그 사랑제일교회는 당연히 잘못된 것인데 이런 것들이 계속 이어지면서 진영논리로 비춰지는 상황이 되어버렸거든요. 그러니까 저는 양쪽 다 잘못했고. 그런데 첫 단추가 꿰어지는 부분. 8월 14일, 15일 부분 해서 민주당이 그것을 정략적으로 사실 이용했다라는 그런 일부의 비판이 그래서 나오기 시작했다는 겁니다.[최진봉]거기서부터 제가 또 반박을 해야 할 것 같은데요. 이게 사실은 사랑제일교회에서 처음으로 발생한 환자는 12일이에요. 12일날 발생을 했고. 잘 아시겠지만 YTN에서 여러 번 보도를 했는데 거기에 4층에 보면 체육관에서 돗자리 깔아놓고 10명 이상이 함께 합숙을 했어요, 몇 개월 동안을. 포항을 가신 분도 있고 군산에 가신 분도 있습니다. 그건 다 보도가 됐으니까 다 증명되는 것이고요.그러면 사랑제일교회라는 교회가 제대로 방역대책을 세우고 교회활동을 했는지 예배활동을 했는지 저는 전혀 아니라고 생각해요. 여러 가지 이유에서. 그러면 12일에 그게 발생했지만 제가 볼 때는 제가 그냥 개인적인 판단입니다. 사랑제일교회 안에서는 어느 정도 확산이 됐을 가능성이 저는 있다고 봅니다.문제는 이분들이 8.15 집회에 오셨다는 게 문제라는 거예요. 거기에 오신 분들은 모르고 왔을 거 아니에요. 사랑제일교회에. 그러면 사랑제일교회가 왜 8.15집회에 사람들이 많이 와서 확산시키는 하나의 중요한 계기가 됐잖아요. 이런 점을 저는 비판한다고 봐요.그러니까 8.15 집회에 오신 분들이 거기 와서 확산되게 된 계기가 사랑제일교회 중심으로 해서 거기서 계획도 세웠다고 경찰에서 압수수색한 내용들이 나오지 않습니까? 그런 내용들 때문에 그 안에서 확진된 분들이 8.15 집회에 오심으로 해서 다른 사람한테 엄청난 전파를 한 그런 위험한 상황을 초래했다는 것이 문제라는 겁니다.그러니까 이런 문제, 이런 집회를 하는 것 자체가 결국은 우리 국민을 위험에 빠뜨리는 행동이기 때문에 자제해달라고 했음에도 불구하고 그걸 지키지 않은 것에 대한 비판인 것이지 거기에 오신 모든 분들에 대한 비판이라고 저는 보지 않아요.그러니까 사랑제일교회 전광훈 목사나, 아니면 전광훈 목사가 설교한 내용도 보시면 잘 아시지만 영상에 나오지 않습니까? 예를 들면 8.15 집회에 주민등록증 갖고 있는 분 다 나와라. 군번 있는 분 다 나와라. 부인도 나오셔야 된다. 이런 발언까지 하셨어요. 그러면 독려했다고밖에 볼 수 없습니다. 그런데 거기에 있는 분들이 제가 볼 때는 많은 부분 이미 감염이 된 상태에서 있었을 가능성이 있기 때문에 그 위험성이 8.15 집회로 전용됐다고 볼 수 있는 거죠.[이종근]하나만 더 말씀드리면 8월 15일날 저는 비판하는 거예요. 사랑제일교회와 전광훈 목사의 행위에 대해서 비판을 하는 것인데 8월 14일에 세 자릿수가 사랑제일교회가 몇 명이 있었습니까? 그 안에는 사랑제일교회가 그렇게 많지 않았어요. 그러니까 그 세 자릿수 안에는 그 이전에 스타벅스, 파주 스타벅스부터 출발을 해서 N차 감염으로 늘어난 부분들. 수도권의 많은 부분들이 그 세 자릿수에 있었다는 거예요. 물론 문재인 대통령이나 민주당이 그 이후에 지금 올라가는 세 자릿수에 포함된 사람들을 미리 사실은 비판했다면 할 말이 없지만 그럼에도 불구하고 이건 김우주 고려대 교수라든지 감염내과의 전문가들이 그 당시에 한 말입니다.당시 세 자릿수, 8월 14, 15, 16일의 세 자릿수를 비판하는 건 광화문집회를 비판해서는 안 된다. 그 이전에 7월 말부터 8월 초의 상황을 비판해야지 그것이 순서가 맞다. 시계열상 맞다는 주장을 감염내과의 김우주 교수부터 했기 때문에 제가 드리는 말씀이거든요.[앵커]알겠습니다. 지금 여야의 책임론 공방에 대한 토론 자체가 현재로서는 그다지 의미가 없을 것 같아서 여기서 줄이겠습니다. 좀 다른 이야기 해 보겠는데요. 정치권에서는 지금 2차 재난지원금 논의가 한창입니다. 어제저녁에 고위 당정청 회의가 열렸는데 일단 이 자리에서도 방역에 힘을 쓰자. 그리고 재난지원금 논의도 조금 보류하자라는 입장으로 귀결이 된 것 같습니다.[최진봉]그렇습니다. 물론 재난지원금 문제도 논의가 되어야 되지만 방역이 우선이라는 얘기를 하는 거예요. 그러면 방역이 우선이기는 하지만 이렇게 되면 경제가 더 어려워질 수 있잖아요. 지난번에 1차 재난지원금 지급하기 이전 상태로 또 갈 수 있습니다. 그러면 자영업자나 소상공인 같은 경우 문을 닫아야 되는 상황이 되고 그러면 우리 경제의 근간이 완전히 내수가 흔들리게 되면 경제에 엄청난 타격이 올 수 있는 부분이에요. 그러면 지금부터 어떤 방식으로 재난지원금을 만약 지급하게 된다면 지급해야 될지에 대한 논의는 있어야 한다고 봅니다.그러나 지금 당장 재난지원금 문제가 논의가 중심에 서기보다는 방역이 먼저 이뤄져야죠, 당연히. 저는 그렇게 보고요. 그래서 방역에 집중하되 차후에 있어질 어떤 추경예산문제라든지 재난지원금 관련해서는 생각하고 논의하는 과정이 있어야 된다, 정치권에서는 그런 생각이 들기 때문에 지금 상황에서는 이게 그렇게 급박한 문제는 아니라고 보는 것 같아요.다만 이게 장기화되면 될수록 예전의 경제상황으로 돌아갈 수 있거든요, 우리가. 어느 정도 회복이 돼서 우리가 사실 OECD 국가에서 경제가 가장 선방을 했다고 칭찬받았던 나라인데 이게 다시 추락을 하면 경제가 엄청난 혼란에 빠지고 경제가 어려움에 빠질 수 있기 때문에 그걸 극복하기 위한 대책도 지금부터 논의는 해야 되는 상황이다. 그러나 지금은 방역이 우선이다. 이렇게 지금 추진을 하고 있는 것으로 알려지고 있습니다.[앵커]재난지원금 지급으로 소비를 활성화하는 것도 물론 중요하지만 지금은 방역에 힘을 써야 할 때다라는 말씀이신 것 같습니다. 어떻게 생각하십니까?[이종근]저는 처음에 제일 첫 번째 재난지원금 때 사실 일부 반대를 했거든요. 어떻게 반대를 했냐 하면 실질적으로 도움이 될 분들한테 사실은 이 액수가 좀 더 많이 지급해야 된다. 선별복지, 보편복지. 얘기를 하지만 이것이 모든 사람한테 다 돌아갔을 경우 사실상 양극화를 해소하지도 못하고. 두 번째 문제는 뭐냐 하면 한 번 받으면 이것이 너무나 당연하게 그다음에 또 받게 되고 또 받게 되고. 기본소득으로 완전히 전이될 가능성이 큽니다.그런데 이렇게 되면 이게 끊길 경우 사실은 도리어 더 국가에 대해서 불만을 갖게 돼요. 그러니까 한번 지급되는 것이 굉장히 큰 문제이지 지급된 이후부터는 굉장히 중독되는 상황이 늘 되풀이되는 게 우리가 개발도상국들의 어떤 상황을 보면 알 수가 있는데 지금 상황도 역시 저는 마찬가지입니다. 일부 이재명 지사라든지 30만 원씩 다 줘야 한다. 이렇게 주장을 하지만 사실상 재정 여건을 돌아봐야 되는 상황이 아니냐. 당시에도 총선 직전이기 때문에 모든 정당들이 더 많이 주자는 경쟁을 했어요.그런데 이것이 언제나 또 선거 때마다 되풀이되면 지금도 사실 정당들이 그렇게 할 가능성이 크거든요. 앞으로 보궐선거 있고 바로 또 대선으로 이어집니다. 이런 상황 때문에 사실상 재정 여건을 돌아보지 아니하고 경쟁을 하게 되면 국가 재정은 파탄이 날 수밖에 없다고 생각을 합니다.[앵커]2차 재난지원금을 지급한다면 선별지급이 맞다라는 주장이신 것 같은데요. 여권에서도 선별지급을 해야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있습니다. 여당 지도부의 목소리 직접 들어보고 오겠습니다.[앵커]여권에서는 지금 무엇보다 방역이 중요하지만 만약 2차 재난지원금을 지급한다면 선별지원이 맞다라는 목소리가 좀 많이 힘을 얻고 있는 것 같습니다. 그런데 여권의 두 대권주자의 입장이 엇갈리더라고요. 조금 전에 이재명 지사 말씀해 주셨지만 이낙연 의원 같은 경우에는 어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞다고 하는 반면 이재명 지사 같은 경우에는 보편복지를 주장하다가 갑자기 웬 선별복지냐라면서 모든 국민에게 재난지원금을 지급해야 된다고 주장했습니다. 교수님께서는 어떻게 보십니까?[최진봉]저는 둘 다가 의미가 있지만 지금 상황에서 만약에 이낙연 의원이 주장하신 것처럼 차등 지원을 하게 되면 여러 가지 문제점이 발생할 수 있습니다. 그게 뭐냐 하면 지난번 1차 지원금 때도 마찬가지 개념이에요. 그때도 70%로 하느냐, 50%로 하느냐. 이게 논란이 됐었잖아요. 그거 만드는, 기준 만드는데, 기준 만들고 그다음에 건강보험 관련해서 건강보험 자료를 가지고 그러면 50%, 70%를 찾아내자고 했는데 그것 때문에 또 국민들이 얼마나 불만이 많았습니까? 나는 별로 돈도 못 버는데 왜 나는 거기에 포함이 안 되느냐, 예컨대. 그다음에 그걸 산출해내는 비용만 수십억이 든다는 통계도 나와 있는 상황이에요. 행정적인 조치를 취해야 되니까. 시간도 오래 걸리고요. 그렇게 되면 실제 재난지원금을 만약에 지원하게 되면 그 재난지원금이라고 하는 것이 갖고 있는 의미는 복지정책이 아니라 이건 경제정책이라는 겁니다. 재난지원금을 통해서 죽어 있는 시장을 살리고 내수를 살려서 결국 다시 경제를 돌리게 하는 역할을 하는 거거든요.내수가 무너지면 지금 보세요. 기업에서 아무리 공급을 많이 하면 뭐합니까? 물건 많이 만들어내도 돈이 없어서 못 사면 결국은 그 물건 다 쓸모없는 물건이 되는 겁니다. 그러면 기업에도 타격이 오고요. 일자리도 잃게 되는 거예요.결국 그러니까 재난지원금이라는 건 우리가 잘못 생각하면 복지정책으로 자꾸 생각을 하시는데 경제정책인 겁니다, 이건. 내수시장을 활성화시켜서 일자리도 만들어내고 또 우리 국가경제도 다시 살려내는 거예요. 국가 재정이 어려워진다고 그걸 안 하게 되면 더 어려워지는 겁니다. 결과적으로 말씀드리면. 경제가 무너지게 되면. 그런 상황이고 지금 기업 같은 경우에는 수십억 아니면 수조 원이 지금 투입이 되어 있는 상태예요.기업이 아무리 물건 만들어내면 뭐하겠습니까? 살 수 있는 사람이 없으면 그건 못 사는 거예요, 결국은. 그런 여러 가지 상황들이 문제가 되고 또 하나는 50%로 하자고 가정을 해보겠습니다. 그러면 50.1%는 어떡합니까? 내가 예를 들어서 50% 안에 안 들고 50.1%에 들어 있어요. 그 사람들은 불만이 없겠습니까? 국민들 입장에서는 이것 때문에 엄청난 갈등이 생길 수 있고.그다음에 국민들 입장에서 나는 왜 거기에 포함이 안 되냐 하는 불만이 생길 수 있다 보면 지급하는 데 상당한 어려움이 있기 때문에 그런 여러 가지를 고려한다고 하면 아예 그냥 금액을 줄이더라도 모든 사람한테 지급하는 것이 경제적 효과도 늘어날 뿐만 아니라 이런 불만이나 아니면 사회적 갈등도 줄일 수 있는 방안이 될 수 있다고 봅니다.[앵커]그러니까 일각에서는 행정비용을 감안하면 전 국민 지급이 합리적이다라는 목소리도 나오고 있는데 다만 문제는 재원 마련이 아닐까 싶습니다. 오늘 홍남기 경제부총리도 좀 난색을 표했는데요. 이 부분은 직접 들어보겠습니다.[앵커]예산 씀씀이를 줄이는 세출 구조조정 방식은 1차 재난지원금 지급 때 이미 사용을 했고. 지금 홍남기 부총리 말했듯이 100% 국채발행에 의존할 수밖에 없다. 그야말로 국가가 빚을 지게 되는 상황이게 되는 겁니다. 그렇기 때문에 여당 일부에서는 공무원 임금을 깎아서 마련을 하자, 재원을. 이런 주장까지도 나온 상황입니다.[이종근]이정렬 전 판사죠. 지금은 변호사 역할을 하고 있는데 SNS에 이렇게 글을 올렸더라고요. 공무원도 사람인데 어떻게 착취를 해서 이런 결과를 낼려고 하느냐. 이렇게 표현을 하는데 공무원이 다른 분들일까요? 우리하고 똑같은 분들이고 그들이 아무리 우리들의 세금으로 월급을 받고는 있지만 우리가 왜 잘한다라는 어떤 배지도 다 갖고 계시잖아요. 의사들만 표현되는 게 아니거든요.그 안에는 공무원분들이 사실은 이번 코로나19와 관련해서 엄청나게 투여되고 또 사회에 헌신하는 모습을 보여주셨어요. 그런데 그런 분들의 월급을 깎자고 얘기하는 것이거든요. 저는 그건 상식적으로 납득이 되지 않고요. 두 번째는 그래, 무조건 이건 해야만 해라고 하더라도 우리의 여건을 한번 되돌아봐야 한다는 겁니다.내수와 수출이 모두 다 안 되고 있는 상황에서 지금 법인세는 사실 굉장히 축소되고 있어요. 소득세도 역시 축소되고 있습니다. 그러면 내년 세수는 굉장히 올해보다 늘어나야 되는데 늘어나지 않는 것으로 지금 보여지고 있고요. 이렇게 되다 보면 550조, 그러니까 지금 현재 3차 추경까지 합친 것으로서 예산을 짜고 있는데 550조가 넘을 예정입니다.그러면 전체적으로 GDP 대비 43% 정도의 비율을 갖고 있거든요, 우리의 채무 비율이. 그런데 작년에 문재인 대통령이 이렇게 표현했어요. 절대로절대로 내년에 40%를 넘지 않을 것이다. 그러니까 그때 당시에도 500조를 넘기는 예산을 하면서 야당을 설득하는 부분에서 그렇게 이야기했습니다.물론 지금은 작년에 말씀하신 것은 코로나19 사태가 없었기 때문에 거기에 대해서 견줄 수는 없지만 그럼에도 불구하고 홍남기 부총리가 지금 걱정하는 부분에 대해서 무조건 비판해서는 안 된다는 거예요. 문제는 그런 국가 재정 여력을 감안을 해서 지금의 시기와 적절성, 규모의 적절성을 한번 따져봐야지 급하다고 해서 무조건 지급을 하면 코로나19가 예를 들어서 3분기, 4분기에 끝날 수 있는 거라면 저는 어느 정도 예측 가능하다면 그것이 가능한데 투여가. 이보다 더 악화되면 어떡하겠습니까? 그때도 또 하고 더 악화되면 또 하고? 그건 불가능하잖아요.그렇기 때문에 지금 우리가 아무리 급하더라도 지금의 상황을 점검하면서 또 앞으로 예측 불가능한 코로나19를 대처하면서 다시 말씀드리지만 규모의 적절성. 그리고 시기를 따져봐야 한다. 급할수록 사실 굉장히 따져볼 일이 많다는 겁니다.[앵커]선별지급이나 보편지급이냐. 이 부분에 대해서도 두 분의 의견이 엇갈리셨는데요. 지금 정치권의 화두가 된 만큼 앞으로도 계속 논의가 있을 것으로 보입니다. 무엇보다 지금 방역에 좀 힘을 써야 되는 때라는 것은 두 분 다 의견이 동일하실 것 같습니다.오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 최진봉 성공회대 교수, 이종근 시사평론가였습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
