사흘 연속 신규 확진자 3백 명 넘어...오늘부터 2단계 확대
■ 진행 : 이경재 앵커■ 출연 : 김 윤 / 서울대 의대 교수(의료관리학), 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 신규 확진자가 사흘 연속 300명을 넘어섰습니다. 특히 수도권 이외 지역에서도 100명이 확진되는 등 코로나19 대유행 우려가 커지고 있습니다.코로나19 상황과 대책, 김윤 서울대 교수, 류재복 해설위원 두 분과 자세히 진단해 보겠습니다.안녕하십니까? 오늘 오전에 신규 환자 수가 나왔는데요.사흘 연속 300명 선인데 이제 400명에 육박하는 수치가 나왔습니다.[류재복]지난 두 차례의 대규모 감염이 있었거든요. 2월에 대구 신천지 사태가 있었고 이태원 집단감염, 이때도 보면 비슷한 양상을 띠는데요. 대구 신천지 첫 환자가 나온 게 2월 18일인데 그 전 닷새 동안 확진 환자가 1명도 없었습니다.그리고 이태원도 역시 마찬가지로 5월 6일에 첫 환자 나오기 전까지 국내 발생이 몇 명 수준이었거든요. 이번에도 공교롭게도... 공교로운 것은 아니고, 저는 인과관계가 있다고 보는데. 지난 12일에 사랑제일교회 발 첫 환자가 나오기 전에 해외 유입 환자는 많았지만 국내 발생은 그리 많지 않았습니다.그래서 확진 환자 수가 많이 줄어들고 국민들의 긴장감이 이완됐던 시점에 지역사회에서 상당히 광범위하게 분포되어 있다가 어떤 한 곳을 계기로 폭발적으로 터져나오는 그런 양상, 그런 게 아닌가 싶고.앞의 두 사태도 첫 환자가 나온 뒤 한 열흘쯤 뒤에 가장 환자 수가 많았습니다. 그러니까 대구 신천지는 18일에 첫 환자가 나왔는데 909명이 나온 게 29일, 열하루가 걸렸거든요.그러니까 지금도 계산을 해 보면 아마 지금쯤이 가장 많은 확진자가 나오거나 조금 더 나오거나 아마 그 수준이 될 것으로 이렇게 예상이 되고 있습니다.[앵커]조금 더 늘어날 수 있다고 보시는 겁니까?[류재복]지금 매일매일, 그러니까 우리가 아침에 받아보는 것은 중대본이 전국 집계를 받아보는 것이고 그 전날 각 지자체에서 발표를 하는 것을 보면 아직까지도 전혀 숫자가 줄지 않거든요.그래서 이 숫자가 조금 더 갈 가능성도 있고. 만약에 여기서 정부가 지금 취하고 있는 조치가 효과를 보지 못한다면 더 폭발적인 상황으로 이어질 수 있는 거죠.[앵커]여전히 교수님, 서울과 경기권, 수도권에 집중이 되고 있습니다마는 오늘 나온 수치를 봐도 수도권 이외 지역에서도 확진자가 굉장히 많이 늘고 있습니다. 이런 전국적인 확산세, 얼마나 위험하다고 보십니까?[김윤]지난 일주일간 환자 수 증가를 수도권과 비수도권으로 나눠서 보면 수도권은 환자 수가 워낙 많기는 하지만 초기부터 많았기 때문에 한 1.2배 정도밖에 안 늘었는데요.비수도권은 지금 한 4배가량 늘고 있습니다. 굉장히 빠른 속도로 늘고 있고 지난 3일간에 거의 2배 가까이 비수도권 환자가 늘었기 때문에 이게 전국적인 확산세가 앞으로 더 위험한 요인이 될 것이고 그것 때문에 정부가 2단계 사회적 거리두기의 조치를 전국적으로 확대 적용한 것이 될 것 같습니다.[앵커]교수님께서도 지금 400명 정도에 육박하고 있는데 당분간 조금 더 늘어날 수 있다고 보십니까?[김윤]꽤 늘어날 수 있을 거라고 생각합니다. 지금 두 가지 이유 때문인데요. 하나는 이게 전국적인 확산이 일어나고 있다고 하는 것은 코로나19 감염이 그러니까 사랑제일교회 발, 광화문 집회 발 감염이 방역당국의 통제 범위 내에 들어와 있지 않다는 것을 의미하고요.동시에 우리가 사랑제일교회 발 감염이 생기기 이전에 상당수의 지역사회 감염이 있었습니다. 소위 경로를 알 수 없는 깜깜이 감염의 비율이 꽤 올라가 있었던 상태였는데요.그게 지금은 더 올라가서 거의 20%까지 올라갔습니다. 이 얘기는 무슨 얘기냐면 지역사회에서 경로를 알 수 없는 감염이 계속해서 생기고 있고 이게 단기간 내에 통제하기 어려울 것이라는 점입니다.[앵커]역학조사도 한계가 있는 것처럼 보이고요. 걱정이 서울 같은 경우에 양성 판정률인데요. 최근 들어서 이번 달 들어서 전체 기간 평균치의 7배가 된다는 통계가 있고요.사랑제일교회가 아무래도 20% 정도 되니까 그 원인이 되는 것 같습니다.[김윤]그러니까 신천지 때도 양성률이 한 5%쯤 됐었는데요. 지금도 비슷한 수치를 보이고 있습니다. 그런데 이 5%라고 하는 게 정말 감염 위험이 높은 위험집단을 우리가 효과적으로 검사해서 확진율이 높은 것인지 아니면 지역사회에 광범위하게 감염이 퍼져 있어서 이전보다 소위 의심되는 사람에서의 감염률이 높은 것인지를 구별해서 봐야 되는데요.두 가지 요인이 다 기여하고 있는 것 같습니다. 지역사회에서의 깜깜이 감염의 비율이 높은 것을 보면 두 가지 요인이 다 기여해서 지금 양성률이 올라가는데 양성률이 올라간다고 하는 것은 감염이 잘 통제되고 있지 않다고 하는 것을 거꾸로 반증하는 것이기도 합니다.[앵커]환자가 급증하면서 병상 부족도 우려되는 상황입니다. 병상이 없어서 실제로 환자가 하루 늦게 입원하는 사례도 발생했다고 하고요.서울 같은 경우에는 병상 확보율이 60% 정도 된다고 보여지는데요. 지금 상황, 지금의 위험성은 어떻게 보십니까?[류재복]병상 문제와 관련해서 가장 안타까웠던 것은 대구 신천지 사태 때 입원을 기다리던 환자가 목숨을 잃는 일이 몇 번 있었는데요. 이런 일이 벌어지면 큰일이죠. 그런데 사실 날이 갈수록 좋지 않습니다. 방역당국에서 지금 여유분을 5~6일 정도로 보고 있는데요. 확진 환자수가 계속 늘어나고 있기 때문에 그게 더 줄어들 수도 있습니다.그 예측대로 가면 이번 주 안에 병실이 부족할 수도 있다는 얘기가 되는데요. 실제적으로 보면 전국에 있는 감염병 전담병원은 한 40% 정도 여유가 있다고 합니다.그리고 중환자 병상은 23% 정도밖에 여유가 없습니다. 그런데 중환자 외 위중증 환자가 지금 빠르게 늘고 있습니다. 어제는 25명이었는데 지금 30명까지 늘었거든요.평소에는 10명 안팎이었는데요. 이것은 왜 그러냐면 지금까지는 사랑제일교회와 광화문 집회 확진자들이 60세 이상 연령이 많으신 분들이 한 40~50% 정도 되는데 이분들이 진단만 받아놓은 상태에서 중증으로 발전이 안 됐기 때문에 위중증 환자가 많지 않았는데 시간이 흐르면서 이분들이 위중증 환자로 전환될 가능성이 높습니다.그러면 중증환자 병상이 더 크게 부족할 수 있거든요. 이것은 굉장히 위험한 신호라고 볼 수 있고요. 서울시도 마찬가지입니다. 그래서 서울시도 지금 가동률이 70~80% 정도 되고 경기는 더 심각하고요.왜냐하면 경기도는 병상 자체가 적기 때문에. 그래서 아마 2~3일 안에 상당히 강한 압박을 받을 것 같아요. 그리고 지금 빠르게 병상을 확보한다고 하지만 그것도 한계가 있기 때문에 환자 수를 제어하지 못하게 되면 병상은 곧 심한 압박을 받아야 될 가능성이 굉장히 큽니다.[앵커]말씀하신 것처럼 고령의 중증 환자가 늘어나고 있어서 우려가 큰데요. 말씀하신 것처럼 중환자를 대상으로 한 병상 여유분이 23% 정도라고 말씀을 해 주셨는데 에크모라든가 이런 시설을 갖추고 있는 병상을 얘기하는 건데요. 위험성에 대해서 말씀해 주시겠습니까?[김윤]정부가 기존에 중환자 병상을 확보하는 방식이 병원별로 A병원은 두 병상, B병원은 세 병상, 이런 식으로 병상을 모아서 200병상, 300병상 이런 식으로 병상을 확보해 왔는데요.이게 환자수가 적을 때는 그런 방식으로 대처가 가능하지만 지금처럼 빠른 속도로 환자가 늘어나고 있고 얼마나 내일 환자가 늘어날지, 그중 중환자가 얼마나 될지를 예측하기 어려운 상황에서는 현재와 같은 방식으로는 병상 부족이 언제든지 일어나도 이상하지 않은 상황이라고 생각합니다.그래서 현재와 같이 병원별로 몇 병상, 몇 병상을 동원하는 체계가 아니고 병원별로 병동별 중환자실을 확보해서 좀 여유를 가지고 대량 환자가 발생해도 수용 가능한 체제로 전환해야 되는 시점이라고 생각합니다.[앵커]이렇게 병상이 부족하면 수도권에서 발생한 환자를 다른 지역으로 이송한다거나 이런 대응 방안도 세워야 되는 거 아닌가요?[류재복]이미 다 세워져 있고요. 단계별로 지금 16일에 수도권 병상 공동대응체계라는 게 가동됐고요. 지금은 수도권 병상을 공동으로 쓰는 것도 사실은 거의 한계점에 왔기 때문에 지난 20일에 국립중앙의료원의 중앙공동대응상황실이라는 게 구성되어 있습니다.그래서 서울, 수도권 쪽의 환자가 포화 상태에 이르면 이곳에서 컨트롤타워가 돼서 환자들을 다른 곳, 여유 있는 곳으로 뭐라고 하죠, 분배, 배분을 하는 그런 상황들은 지금 만들어져 있는 상황입니다.[앵커]현재 방역당국이 가장 우려하고 있는 것이 사랑제일교회 그리고 광복절 집회 등에서 시작된 연쇄감염 부분인데요. 관련 확진자 그리고 2차 감염 발생 장소도 계속 늘고 있는 것 같습니다.[류재복]사랑제일교회의 직접적 환자는 조금씩 줄고 있습니다. 사흘 연속 100명 아래에서 발생이 되고 있는데 문제는 뭐냐 하면 이 사랑제일교회 관련 확진 환자 발생한 곳이 168개나 된다는 것입니다.그러니까 교회에서 시작된 감염이 168곳에서 환자들을 만들어내고 있다는 것인데요. 특히 21곳에서는 2차 전파 이상의 환자들이 나왔는데 그 숫자가 108명에 이르는 겁니다.[앵커]계속 N차 감염이 일어나고 있다는 얘기죠?[류재복]그렇습니다. N차 감염이 일어난다는 것이죠. 전국으로 퍼져나가는 그런 상황이고요. 147개는 아직까지 2차 전파 이상은 확진이 없지만 이 관련 환자 발생 지역이 끊임없이 늘어나고 있다는 것.그러니까 사랑제일교회 1차 발생 환자보다는 2차 감염을 걱정해야 되는. 그러니까 이태원 때 한 열흘쯤 지나서부터 이태원 직접 발생보다 N차 감염 환자 수가 뒤집어지는 현상들이 일어났거든요.곧 여기는 이런 현상들이 일어날 것 같고요. 광화문 집회는 사랑제일교회와 관련 없는 환자들이 자꾸 늘어난다는 거죠. 이게 걱정거리입니다.왜냐하면 광화문 집회가 사랑제일교회와 관련 없이 또 다른 대규모 집단감염의 발생지가 되고 있다는 것이죠. 그리고 최근에 통신사로부터 받은 정보를 보면 5만 명 정도가 있었다는 것이거든요.그 사람들한테 문자를 보내고 있는데 아직까지도 한 2만 명도 검사를 못 하고 있습니다.[앵커]이런 분들은 사실 역학조사도 어려운 거잖아요.[류재복]역학조사가 사실상 불가능하죠. 그렇기 때문에 통신기록이라든가 이런 것들을 보게 되는 것이고. 그런데 이 사람들이 자발적으로 검사를 받는 사람이 그렇게 많지 않고요.그래서 각 시도별로 가장 큰 골칫거리고 가장 큰 과제가 지금 보면 특히 대구, 경북, 경남, 부산 이쪽에서 많이 올라오셨어요.왜냐하면 아무래도 그쪽이 약간 보수적인 성격들을 많이 갖고 있는데 그분들이 보통 몇 천명 단위로 있는데요. 이 사람들이 자발적으로 검사에 다 응할지, 아니면 시간을 끌면 끌수록 그 지역에서 N차 감염을 일으키게 되면 사실은 사랑제일교회보다 더 큰 집단감염이 될 수 있을 가능성이 있는 거죠.[앵커]빨리 검사를 받아야 되겠네요.[류재복]그렇습니다. 지금 계속해서 하루에 몇 차례씩 안내문자를 5만 명한테 보내고 있는데 생각했던 것만큼 숫자가 늘어나지 않고 있습니다.[앵커]그분들이 검사를 안 받거나 이렇게 되면 어떻게 되는 겁니까?[김윤]그러면 다른 분들에게 2차, 3차 감염이 일어나면서 전국적으로 확산되고 감염이 일어나는 환경도 굉장히 다양한 환경에서 일어나게 되는 거죠.[앵커]사랑제일교회나 광화문 집회 발 집단감염뿐만 아니라 전국 곳곳에서 집단발병 사례가 이어지고 있는데요. 최근 눈에 띄는 부분이 강원도 원주에서 N차 감염이 발생해서 비상이 되는 부분이 있습니다.[류재복]그러니까 깜깜이 환자 비율이 20%가 넘어갔다는 게 사실은 통계를 잡기 시작한 뒤 가장 높습니다. 우리가 1단계 사회적 거리두기의 기준이 5%거든요.그런데 4배를 넘어가는 거고. 제가 일일이 매일 확인을 해 보면 사실 지금은 집계하기 힘들 정도로 깜깜이 지역 발생이 많습니다. 몇 가지를 패턴을 보면 원주의 체조교실은 지금 첫 확진환자가 나온 게 18일이거든요.고3 학생이 확진 판정을 받았는데 거기 있던 강사나 학생들이 감염이 됐는데 거기서 그친 게 아니라 지금 계속해서 N차 감염을 일으키고 있습니다.그래서 그 고등학생의 아버지가 걸렸고 다니던 체조교실의 강사 그다음에 수강생들. 그리고 수강생 가족, 또 수강생 어머니, 이런 식으로 퍼져나가고 있어요.지금 23명까지 환자가 늘었고요. 그다음에 휴가철을 맞아서 휴가 가서 감염된 경우들도 생깁니다. 대표적인 게 속초 동창회인데요.경기도에 사시는 친구 네 분이 고교 동창생이 속초하고 고성에 여행 갔는데 거기서 확진 환자들이 직장 동료, 가족 이래서 그게 어디까지 가냐면 초등학교 교원, 그다음에 교회까지 연결됩니다.지금 거의 4, 5차 감염까지 일으키고 있거든요. 확진 환자 수도 23명. 그런데 문제는 지표환자의 확진일이 그렇게 길지 않다는 거예요.한 18일, 지금으로부터 닷새 전에 지표환자가 나왔는데 닷새 만에 3, 4차 감염이 일어나고 있다는 거거든요. 그러니까 감염 경로를 모르는 상태에서 감염 속도는 굉장히 빠르기 때문에 저는 이것도 굉장히 큰 문제가 될 거라 이렇게 예상합니다.[앵커]전국에서 크고 작은 집단감염이 늘고 있는 원인, 지금 말씀해 주신 것 이외에 또 어떤 부분이 있을까요?[김윤]그러니까 지금 현재 상황을 종합적으로 진단해 보면 우리나라가 코로나19 방역에서 성공한 이유가 신속한 진단, 진단을 기반으로 한 접촉자의 신속한 격리로 성공을 한 거거든요.그런데 그게 대구 신천지 때는 잘 작동을 했는데 이게 사랑제일교회 발 감염과 광화문 집회 발 감염에서는 그 두 가지 무기가 잘 작동하지 않고 있다는 겁니다.왜냐하면 사랑제일교회는 협조를 안 해 주고 있고 광화문 집회라고 하는 건 집회의 특성상 그 집회에 참여한 대상자가 누구인지를 특정하기 굉장히 어렵다는 문제이고.그렇게 해서 지금 원래 감염된 사람이 누구인지를 찾아내지 못하고 접촉자를 관리 못 하니까 그분들이 전국으로 퍼져서 지금 집단적인 연쇄감염이 계속되고 있는 현상입니다.이게 지금 현재 위기의 첫 번째 문제의 본질이고요. 두 번째는 그 이전부터 사회적 거리두기가 이완되면서 상당한 소위 깜깜이 감염, 조용한 전파자의 비율이 계속해서 높아져 왔기 때문에 이 두 개가 지금 맞물리면서 굉장히 감염자가 폭증하는 현상을 보이고 있는 겁니다.그러니까 방역당국의 통제 범위 바깥에 있는 감염이 폭증하고 있는 상황인데 기존에 우리가 신속한 진단과 접촉자의 관리라고 하는 무기가 잘 작동하지 않는 상황, 그러니까 사회적 거리두기에 의존할 수밖에 없는 상황이라는 게 현재 위기의 심각성을 보여주는 일입니다.[앵커]방역당국은 그래서 이번 주를 굉장히 중요하게 보고 있는 것 같습니다. 사회적 거리두기 2단계를 전국으로 확대했습니다. 정부 발표 듣고 오겠습니다.[박능후 / 보건복지부 장관 : 정부는 방역관리를 한층 더 강화하고자 합니다. 내일부터 사회적 거리 두기를 전국적으로 2단계로 격상합니다. 기존의 2단계 거리두기가 적용되던 수도권 이외 모든 시도에 대해서도 2단계 거리두기가 적용됩니다. 구체적인 조치는 현재 수도권에서 실시되고 있는 조치와 동일합니다.][앵커]이미 수도권은 2단계의 조치가 발동이 되고 있었고요. 그래서 많은 국민들이 알고 있는 부분도 있는데 어떤 부분이 가장 많이 달라지는 겁니까?[류재복]서울과 수도권에서 이뤄지고 있는 2단계가 전국적으로 늘어나는 것이죠. 그러니까 일단 고위험 시설은 운영이 중단됩니다. 12개 고위험 시설들 있죠.그리고 감염 위험이 높은 다중이용시설 같은 곳은 출입명부라든가 마스크 쓰기라든가 이런 것들이 강화되는 거죠. 그리고 실내에서 50명, 그다음에 바깥에서 100명 이상은 사적인, 공적인 모임을 모두 할 수 없는 것이고요.프로스포츠는 이미 무관중으로 다 하고 있고. 그다음에 학생은 유치원, 초등학교, 중학교는 3분의 1 그리고 고등학생은 3분의 2만 이른바 등교수업을 할 수 있는 것이죠.이런 식으로 되고. 공공시설은 거의 문을 닫는다고 보시면 되겠습니다. 그리고 해수욕장도 다 문을 닫았고요. 이런 식으로 강화되고 있는 것이죠.[앵커]이런 조치들이 전국으로 확대됐다는 그런 얘기고요. 이런 2단계 전국 확대에 대해서 일부에서는 조금 늦었다는 지적도 있고요.선제적으로 3단계로 좀 격상을 해야 한다라고 요구하는 의견도 있습니다. 이번 2단계의 전국 확대 조치에 대해서는 어떻게 평가하십니까?[류재복]이미 많이 늦었죠. 왜냐하면 12일에 첫 환자가 나왔지만 14일부터 사실상 확진자가 늘어나고 유행의 조짐이 보였는데 실은 15일에 발표를 했죠. 그게 이른바 1.5 단계라고 있지도 않은 이상한 용어를 써서 권고 수준에 머무는 겁니다.이미 확산은 그때 14일쯤이면 사실은 저변에는 상당히 많은 감염이 이루어지고 있는 게 지금 확인되고 있는데 그때 방역당국에서 완벽한 완벽한 2단계를 조치를 빨리 취했어야 된다고 보는데 그때 미적거린 부분이 있고 그러다 보니까 2단계가 계속해서 늦어지고 있는 거 아닙니까?이제 와서 또 3단계가 위험하니 또 2.5단계를 논의한다, 이런 얘기가 나오는데요. 방역당국이 판단이 돼서 위험신호가 있으면 일단 선제적으로 과감하게 조치를 취하는 게 어떤가, 저는 그런 생각이 듭니다.[앵커]조금 늦었다는 의견이시고요. 교수님께서는 어떻게 생각하세요?[김윤]방역과 일상, 또는 방역과 경제의 조화라는 문제 때문에.[앵커]굉장히 어려운 문제죠.[김윤]방역만 고려하면 선제적으로 빨리 하는 게 좋은데 국민들의 일상이나 경제적인 파급효과를 고려하면 쉽지 않은 결정이다라는 생각이 들고요.류재복 위원님이 말씀하신 것처럼 좀 늦기는 했지만 저는 아주 늦은 것은 아니라고 생각합니다. 그러니까 지금이라도 이 시점에서 2단계 전국적 확대 조치가 그나마 괜찮은 적절한 타이밍이었다고 생각합니다.[앵커]그렇게 강화된 조치들에 대한 효과라고 할까요. 당장 나타날 것 같지는 않고요. 어느 정도 기간이 있으면 효과가 나타날 것이라고 보십니까?[김윤]일단 코로나19의 잠복기를 고려했을 때 일주일 이상은 지나야 그 효과가 나타날 것으로 생각되고요. 그런데 사회적 거리두기 조치를 취하더라도 국민들이 그 조치에 완전히 따르게 되는 데까지 또 시간이 걸리기 때문에 그것까지 고려하면 2주 이상의 시간이 걸릴 것이라고 생각합니다.[앵커]이 방침에 따라서 오늘부터 교회들도 비대면으로 예배를 진행해야 되는데요. 부산 지역에서 조금 문제가 있는 것 같습니다.현장 예배를 고수하겠다고, 그런 조치들에 대해서 반발을 하고 있는데 부산시도 여기에 대해서 강력한 조치를 예고했는데요. 오늘 현재 상황 취재된 부분이 있습니까?[류재복]오늘 오전에 예배를 일부 교회가 본 모양입니다. 그러니까 간단하게 말씀드리면 부산기독교총연합회라고 여기 소속된 교회가 1756개입니다.어제 부산기독교총연합회에서 소속 교회 담당자들이 모여서 회의를 했는데 결론을 못 내렸습니다. 그러니까 정부의 방침을 따를 것이냐, 안 따를 것이냐.그런데 방침을 못 내렸는데 거기의 회장인 목사께서 직권으로 공문을 보낸 겁니다, 모든 교회에. 오늘은 우리 다 대면예배를 해야 한다.그랬는데 실제로 오늘 보니까 오전예배를 한 곳은 7곳 정도 됩니다. 많지는 않죠. 이 속사정은 뭐냐 하면 부산기독교총연합회 소속에 있는 교회의 90% 이상이 다 소규모 교회입니다.10명, 20명 정도의 교회이기 때문에 비대면 예배를 보는 시설이나 이런 것들이 갖춰져 있지 않아요. 그렇기 때문에 이쪽에서 회장을 맡으신 그 목사께서는 상당히 반발을 하고 있는 것이고. 그런데 아무래도 대형교회들은 다 참여를 안 합니다. 그래서 지금 다 비대면 예배를 보고 있거든요. 그래서 그렇게 크게 파장이 클 것 같지는 않고요.오늘 아침에 임영문 회장이 목사로 있는 평화교회에 부산시장 직무대행이 찾아가서 면담까지 하고 왔는데 면담하고 난 뒤에 얘기한 것은 집합금지 명령을 더 강력하게 내리겠다, 이렇게 시장대행은 얘기를 했거든요.그런데 결과적으로 봐서는 그렇게 많은 교회 그리고 많지 않은 교인들이 참여했기 때문에 큰 파장이 있을 것 같지는 않습니다.[앵커]이 문제, 이 정도로 정리를 해 보고요. 경찰이 지난 금요일에 사랑제일교회를 압수수색을 했습니다. 교인들 반발로 역학조사가 무산된 지 나흘 만인데요.합동조사반이 역학조사가 진행된 것 같고요. 이런 확보한 자료를 통해서 경찰이 조치를 취하게 되겠죠. 어떤 조치들이 있습니까?[류재복]이것도 사실 과거에 같은 사례들이 여러 번 있었는데 조금 미적거린 측면이 있죠. 처음에 행정조사를 하겠다고 시관계자들이 나간 것 아닙니까?그런데 행정조사는 강제력이 없기 때문에 그 사람들이 막으면 자료를 확보할 수 없고 시간이 지나고 나서 경찰이 들어가서 이른바 공권력을 통한 압수수색을 한 거 아니겠습니까?그래서 자료를 확보했는데요. 그 사랑제일교회 자료에 광화문 행사 관련돼서 인원 계획이라단가 명단, 이런 게 다 나왔다는 거거든요.[앵커]당초 사랑제일교회는 관련이 없다고 얘기를 했었잖아요.[류재복]관련이 없다고 했고 전광훈 목사만 5분 발언을 하고 나왔다고 얘기했는데 실질적으로 보니까, 그게 심정적으로는 그런 게 많이 있었죠. 그런데 그런 것들이 나왔고요.그다음에 사랑제일교회가 첫 번째로 낸 교인 명단은 한 700명밖에 되지 않았습니다. 그런데 이 사람들은 자기네들이 항상 자기네 교인이 4000명 이상 된다고 얘기를 했었거든요.그래서 그 명단이 추가로 나왔을 것 같으니까요. 이제 아마 조금 더 확실하게 사랑제일교회 명단이 확보될 수 있지 않을까, 이런 생각이 들고요.그렇게 되면 조사라든가 마지막에 나중에 법 집행, 이런 것들도 훨씬 수월하게 이루어질 수 있겠죠.[앵커]가뜩이나 인력도 부족하고 의료시설도 부족한 상황인데 최근에 파업 문제가 있습니다. 코로나 감염을 검사하고 치료해야 할 그런 병원에서도 확진자가 나오고 있는 부분이 있는데 이 부분은 위험한 상황입니까, 어떻게 보십니까?[김윤]지금 당장은 아주 위급한 상황들이 보이지는 않는데 환자 수가 늘어나거나 또는 전공의 파업이 장기화되면서 지금 교수들이 진료를 전공의가 하던 역할들이 전적으로 다 하고 있는데 피로가 쌓이면 교수들이 전공의 몫까지 다 진료하던 걸 계속해서 감당할 수가 없는 상황이 될 것이라 진료 공백 또는 코로나 환자의 대응에 있어서 상당히 문제가 생길 가능성이 높다고 생각합니다.[앵커]덧붙여서 병원에서도 의료진 확진자도 나오고 있는데 이 부분은 문제가 되지 않을까요?[김윤]전체적으로 감염률이 올라가면 우리가 고위험시설이라고 하는 요양시설, 병원, 이런 곳에서 감염이 생기는 건 피할 수 없는 일이기는 한데요.최근에 나타나는 현상은 병원에서의 감염이 생기더라도 예전처럼 발견되는 시기가 늦거나 또는 접촉자가 많아서 굉장히 오랫동안 병원을 폐쇄하거나 많은 의료진이 감염되지 않고 그냥 약간 단발적인 제한된 범위 내에서의 감염으로 이어지고 있어서 아직 크게 우려할 사항은 아니지만 긴장의 끈을 놓을 수는 없는 문제인 것 같습니다.[앵커]전공의들의 무기한 파업 돌입과 관련해서 정부도 굉장히 강한 대응을 예고한 상태입니다. 접점을 찾을 수 있다고 보십니까, 어떻게 보세요?[류재복]접점을 찾을 수 있다는 문제가 아니라 접점을 반드시 찾아야 하는 문제라고 봅니다. 정부도 강온양면 전략을 쓰는 것이죠. 그러니까 업무개시 명령을 발동하겠다, 이렇게 얘기를 했으니까 이것은 업무개시 명령을 따르지 않으면 의사 면허취소까지 될 수 있는 굉장히 강력한 그런 명령이기 때문에 강경책을 쓰는 것이고요.그다음에 지금 논의하는 쟁점이 네 가지 정도 되는데요. 이 쟁점들은 전부 다 코로나 사태가 끝난 다음에 논의하자, 이렇게 정부는 어찌 보면 약간 완화된 정책을 썼죠.그런데 의사협회 쪽에서는 아직 거기에 대해서 즉각적으로 반발은 하고 있습니다. 그러니까 명확한 기준도 없이 코로나 사태가 언제 끝날지도 모르는데 무조건 뒤로 넘기면 되는 문제가 아니다, 이렇게 얘기는 하고 있지만 코로나19 사태가 사실 지금 가장 엄중한 상황으로 접어들고 있는 국면이기 때문에 사실은 의사협회나 정부나 다 국민의 지지나 이런 것들이 중요하지 않습니까?그렇기 때문에 조만간 접점을 마련해야 한다고 생각을 합니다.[앵커]이게 집단행동은 언제든지 할 수 있습니다마는 일반적인 상황이 지금 아니지 않습니까? 방역의 최전선에 있어야 될 의료진들의 문제라 좀 문제를 심각하게 볼 수밖에 없는 상황인데요. 어떻게 보십니까?[김윤]그러니까 외국에서도 의사들이 파업을 하고요. 그런데 의사들이 파업을 할 때는 지켜야 될 기본적인 윤리가 있습니다. 그 윤리의 중요한 원칙 중의 하나는 응급실이나 중환자실처럼 환자의 생명을 위협하는 그런 곳은 최소한의 인력들을 남겨두고 파업을 하는 게 원칙인데 이번 파업에서는, 지난번 1차 파업에서도 그렇고 응급실과 중환자실의 필수인력까지도 철수시키고 파업을 한다고 공표를 한 상황이라 극히 우려가 되는 상황입니다.[앵커]교수님, 끝으로 하나만 여쭤보겠습니다. WHO가 마스크 관련 새 지침을 내놨는데요. 5세 미만은 건강상에 마스크를 쓰지 않는 게 더 낫다, 이렇게 발표를 했는데 신빙성이 있는 얘기입니까?[김윤]그러니까 어린 아이들은 호흡기가 충분히 발달하지 않아서 마스크를 쓰면 호흡곤란의 문제로 인해서 여러 가지 합병증이 생길 수 있다는 거고요.5세 이하 중에서도 특히 2세 이하인 경우에는 호흡기 발달상태가 상태적으로 더 낫기 때문에 마스크를 착용하지 않는 것을 원칙으로 하고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 3단계로 가지 않기 위해서는 모든 국민들이 3단계로 생각을 하고 행동을 해야 된다는 그런 전문가의 의견이 생각이 났는데요.어느 때보다 국민들의 성숙한 시민의식이 필요해 보일 때라고 생각합니다. 오늘 두 분 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
