오늘부터 "2단계 거리두기"...전국적 대유행 중대 기로
■ 진행 : 최영주 앵커 ■ 출연 : 이동훈 / 내과 전문의* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]수도권에서 시행되고 있는 2단계 거리두기 의무화 조치가 오늘부터 전국으로 확대됐습니다. 코로나19 대유행 우려가 커지자 정부가 방역 대책을 한층 강화하기로 한 건데요.이동훈 내과전문의 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하세요. 먼저 조금 전 공개된 신규 확진자 통계부터 살펴보겠습니다.어제 하루 397명, 해외 입국에서 발견된 코로나19 확진자 10명을 제외하면 지역 발생만 지금 387명입니다. 400명에 육박했다고 볼 수 있는데 이 정도면 상황이 심각한 것 아닌가요? 어떻게 보십니까?[이동훈]그렇습니다. 아마 신천지 이후에 가장 많은 확진자인 것 같고요. 이태원 클럽보다도 훨씬 더 큰 규모인 것은 명확한 것 같습니다.지금 300명대가 계속 나오고 있으니까 최근 일주일 동안 전 국민들이 굉장히 놀라면서 지내셨던 것 같고요. 저희들도 수도권 지역에 계셨던 선생님들은 등골이 서늘한 경험을 많이 하셨다고 합니다.확진자에 본의 아닌 게 노출된 경우도 있었고요. 실제 어제 저녁에도 응급실에서 응급환자를 진료하시던 교수님께서 코로나19 환자에 노출돼서 지금 격리가 되셨다는 분도 있거든요.방금 전 뉴스에 나왔듯이 전공의 선생님들이 파업에 들어가면서 의료진 한 분 한 분이 굉장히 귀중한 상태인데 아마 지금 한 일주일 정도는 종합병원 응급실 이용을 자제하시는 게 좋지 않을까 생각됩니다.오늘 일요일이니까 주간 통계를 잠깐 살펴보면 좀 더 명확하게 볼 수 있을 텐데요. 지난주 통계를 보면 금요일까지 통계입니다마는 477명 정도.그러니까 보통 저희가 한 주에 200~300명 정도 발생했었거든요. 이번 주에는 1963명. 그러니까 4배가 증가한 겁니다.우리가 지금 2단계, 3단계 갑자기 얘기가 나와서 2단계도 아직 적응을 못하셨는데 3단계 얘기가 나오니까 굉장히 당혹스럽겠지만 3단계 정의를 내릴 때 100명에서 200명 이상 발생하거나 2배 이상 증가했을 경우인데 지금 4배가 증가했거든요.그리고 많은 전문가 선생님들은 좀 더 강력한 대응이 필요하다 이렇게 말씀을 하시고 계시고요.상황은 심각한데. 그러면 우리가 확진자가 이렇게 많이 늘어났을 때 과거 대구에서는 어떻게 했느냐. 이걸 돌이켜보셔야 될 것 같습니다. 우리가 과거에 경험들을 다 했었거든요.그 당시에 대구에 한 선생님이 계셨었는데 그때 방호복은 지금보다 훨씬 힘들었습니다. 레벨D, 방호복이 굉장히 힘들었는데 100여 분 정도 진료를 보셨다고 해요.그런데 그 정도 되면 굉장히 힘들어서 지쳐 쓰러질 정도인데 그다음 날은 200명을 진료 보셨다고 하더라고요. 인간의 한계를 초과한 거죠. 일주일 전에 전화하니까 웃으시더라고요.할 수 있다. 마음입니다. 그러니까 의료진이 확진자가 많이 늘어났을 때 힘들어도 극복할 수 있다는 마음이 있으면 다 극복할 수가 있고요. 국민분들도 똑같습니다.지금 50명 미만 하니까 49명만 모이자. 이건 전혀 아니죠. 오히려 편법입니다. 독서실을 폐쇄하니까 5명, 10명이서 모여서 스터디그룹을 만들자. 이것은 조금 피하시는 게 좋지 않을까 싶고요.이번 주는 저희가 권고하는 거고요. 다음 주는 강제될 수 있습니다.[앵커]알겠습니다. 대구 때는 그나마 대구 지역을 중심으로 많이 발생을 했는데 이번에 심각한 건 물론 대부분의 확진자가 수도권에서 나오고 있긴 합니다마는 전국 17개 시도에서 모두 확진자가 발생했거든요.이 정도면 전국적인 대유행 조짐을 보이고 있다고 볼 수 있을까요?[이동훈]그렇습니다. 지금 저희들도 느끼는 것인데요. 그동안에 많이 발생한 지역들이 있었습니다. 교류가 많았던 지역, 그 지역을 벗어난 지역에서도 지금 확진자가 나오고 있어요.그러면 무슨 뜻이냐면 우리가 인지하지 못했던 무증상 환자분들이 아마 있었다는 것이고요. 이런 분들은 일선 의료기관에서 단순 감기로 생각하고 넘어가셨던 분들도 있고요.젊으신 분들은 몸이 찌뿌드드하다, 목이 불편하다, 더우니까 에어컨 켜서 목이 좀 답답하다, 이 정도 느끼시고 넘어가는 분들도 있었는데 이런 분들 중에서도 검사하면 양성이 나오고 있습니다.그래서 혹시 일선의 의사선생님들에게 말씀드리고 싶은 게 가벼운 감기라 할지라도 만약에 주변 지역에서 확진자가 많이 나왔을 경우에는 적극적으로 검사를 하셔서 검사가 지연되면 그 지역에 또 확산이 될 수가 있거든요.적극적인 조치가 필요하지 않을까 생각됩니다.[앵커]그만큼 주변에 무증상 환자가 많다는 이야기인 것 같은데요. 방역당국은 이번 주말을 잘 넘겨야 반전을 기대할 수 있을 것으로 내다봤습니다. 직접 듣고 오시죠.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장 : 이번 주말마저 혹시라도 일부에서라도 거리 두기가 제대로 이행되지 않는다면 그야말로 만회하기 어려운 위기 상황에 접어들 수 있습니다.][앵커]방역당국은 이렇게 이번 주말 그러니까 이번 휴일까지 고비로 내다봤습니다. 그런데 지금 이 같은 추세라면 사실 낙관하기는 이를 것 같은데요.[이동훈]그렇습니다. 지금 저희가 집중적으로 많이 발생되는 곳이 서울에 있는 종교 모임 때문에 많이 발생되고 있는데 그 시점에서 용인에서 종교 모임에서 발생을 했었다고 해요.거기서도 한 1000여 명 정도 많은 분들 중에서 160명 이상 발생됐는데 이분들은 교회에서 적극적으로 협력하셨어요.그래서 어제는 두 분 정도만 확진자가 나왔고 그분들은 격리되신 분들, 그러니까 통제가 잘 되고 있다는 뜻이죠. 지역사회도 굉장히 제한적이었는데 지금 서울의 종교 모임은 여러 가지 이유로 협조가 썩 잘 이루어졌다라고 보기는 어렵고.[앵커]지금 사랑제일교회 같은 경우에는 오늘 800명을 넘을 것으로 보이거든요.[이동훈]그렇습니다. 그렇기 때문에 또 이분들의 확진자 규모도 파악이 안 됐고 이분들이 여러 집단에 지금 2차적으로 또 노출되고 있습니다.이 종교 모임도 있고 그다음에 병원 시설도 있고 직장도 있고. 이런 분들이 또 우리가 감지가 안 되면 지역사회로 확산되기 때문에 아마 수도권 일대하고 일부 지역들은 무증상 감염자라든지 아니면 감염 경로가 확인이 안 되는 분들이 나올 수밖에 없는 그런 구조인 것 같습니다.[앵커]지금 사랑제일교회에서 시작돼서 콜센터, 사회복지시설, 종교시설. 총 21개소 108명에게 전파된 것으로 확인이 됐는데 상당히 광범위하게 N차 감염이 이어지고 있습니다.사랑제일교회에서는 사실상 7월 말부터 지금 감염이 내부에서는 확산됐을 것이다라는 우려가 나오고 있는데 이쯤되면 전국에 지금 N차 감염이 이미 확산됐다고 볼 수 있을까요? 어떻게 보십니까?[이동훈]저희도 다른 지역도 추적을 해 보니까 8월 중순 전부터, 그러니까 11일, 10일 전부터 있었던 것 같고요. 최초는 8월 초부터 시작됐던 것 같습니다.사랑제일교회 2차 감염 장소들을 분석해 보니까 특징적인 게 있는데 역시 종교모임은 약간 위험했던 것 같습니다. 아마 종교 지도자분들은 모이셔서 회의를 하셔야 될 것 같더라고요, 종교모임 방역에 대해서.그리고 두 번째로는 직장에서도 꽤 많은 2차 감염이 있었습니다. 직장에서 활동하시면서 가까운 분들과 격의 없이 대화하시는 분들이 많기 때문에 이런 경우에도 지금 주의할 필요가 있고 저희도 지금 이렇게 아크릴 가림판을 준비해놨는데 최소한의 이런 대비는 필요할 것 같습니다.반대로 의료기관과 요양시설은 생각보다는 2차 파급은 제한적이더라고요. 아마 각 병원이나 시설들에서 굉장히 노력을 많이 하고 있거든요.그래서 노력을 열심히 하면 최근 스타벅스 직원분들은 또 감염이 안 됐다는 얘기가 나오고 있지 않습니까? 그래서 마스크만 잘 써도 어느 정도 방지가 되더라 이런 것들이 보고되고 있습니다.실제로 이비인후과 선생님들이 진료 과정에서 목을 볼 수밖에 없거든요. 그러다 보니까 대부분 다 격리가 되셨다고 하더라고요.그래서 한 80명 정도가 격리됐다고 하는데 이분들 중에서 확진으로 이어진 분들은 거의 없었다, 전혀 없었다고 합니다.그러니까 우리가 마스크 착용을 열심히 하면 어느 정도 대비가 된다, 이런 보고도 있으니까 방역당국도 이 부분을 연구를 하셔서, 왜냐하면 우리가 마스크를 착용하십시오라고 말씀을 드리는데 이 착용에 대한 어드밴티지는 없습니다.이점이 없기 때문에 그런 것도 한번 고려해 보는 게 좋지 않을까 생각됩니다.[앵커]이런 때일수록 사랑제일교회 등에서 방역에 협조하는 게 가장 중요할 것 같은데 그제 경찰이 압수수색을 실시하지 않았습니까?그렇지만 그 전날 행정조사에서 10시간 넘게 밤샘대치를 벌이는 일도 있었고요. 방역당국에 협조하는 게 우선일 것 같은데 어떻게 보십니까?[이동훈]그렇습니다. 가장 중요한 게 갈등이 없었어야 되는데요. 갈등이 있었다는 게 첫 번째로 문제였던 것 같고요. 두 번째로는 방역당국이 하려고 했으면 조금 더 빠른 시간에 적극적으로 할 필요가 있지 않았나 싶습니다.그러니까 시간이 지연될수록 확진자분들의 발견이 늦어지면 2차 감염이 일어날 수가 있고요. 또 이번에 교인분들 중에서 고령인 분들이 많이 포함돼 있기 때문에 치료가 지연될수록 질병이 악화되거나 위중한 상태로 넘어갈 수가 있습니다.그렇기 때문에 혹시 교인분이나 관련되셨던 분들은 본인의 건강뿐만 아니라 또 가족들, 이번에는 자녀분들에게 전파시킬 수도 있기 때문에 검사에 적극적으로 협조하시는 게 좋지 않을까 생각이 되고요.만약에 보건소에 약간 거부감이 있다고 하면 병원도 많이 하거든요. 그래서 병원을 찾으셔서 검사를 받으시는 게. 어떤 방식이든지 빨리 검사를 받으시는 게 좋지 않을까 생각이 됩니다.[앵커]지금 사랑제일교회, 또 광화문 집회에서 확진자가 속출하면서 지금 서울 지역 상황이 심상치 않습니다. 서울시내 모든 자치구에서 확진자가 나온 상황인데요.서울시도 이번 주말을 중대고비로 보고 진단검사에 총력을 쏟고 있습니다. 서울시 브리핑 내용 직접 듣고 오겠습니다.[박유미 / 서울시 시민건강국장 : 서울시의 코로나19 발생상황은 절체절명의 위기 상황입니다… 위기를 극복하기 위해서는 시민 여러분의 협력이 필요한 상황입니다. 오늘과 내일 이틀간 전수연락을 진행할 예정이며, 집회참가자가 아닌 단순 체류자라고 하더라도 감염의 우려가 있는 만큼 전수에 대해 진단검사를 안내하고 있습니다.][앵커]지금 사랑제일교회뿐만 아니라 광화문 집회에 참석했던 참석자들 사이에서도 확진자가 속출하고 있습니다. 지금 100명을 넘어섰는데 이 사례들 가운데 또 보면 광화문 집회 참석을 했던 할머니가 어린 며느리, 손자 형제에게까지 감염시킨 사례가 발생했거든요.어린 아이들에 대한 코로나19 감염 위험도는 어떻습니까?[이동훈]지금 어린이들은 그냥 약간 경증이다, 면역 반응이 떨어지기 때문에 면역 반응이 격렬하게 일어날수록 폐렴이라든지 이런 게 진행이 빠른 것으로 알려져 있는데요.다만 걱정되는 것은 심장 쪽에 있는 일부 수용체와 결합되기 때문에 심장 쇼크는 간혹 관찰되는 것 같습니다. 다만 더 큰 문제는 경증이다 보니까 바이러스들을 운반해 주는 운반자 역할을 많이 하는 것으로 되어 있고.실제로 이번에 미국에서 메사추세츠 제너럴 호스피털이라고 해서 하버드 대학교 협력병원인데요. 하버드 대학교 협력병원에서 연구자료를 보니까 경증 어린이들도 상당히 많은 양의 바이러스를 배출시키더라.그래서 오히려 이 어린이들이 주변의 가족이나 주변 친척들에게 전파시킬 수가 있고 지금 우리가 가장 걱정하고 있는 게 학교의 집단적인 생활을 통해서 서로 간 상호 전파를 통해서 지역사회나 각 가정으로 전파시킬 것을 걱정하고 있거든요.아마 이런 것들에 대한 연구 우려가 있는 것 같습니다.[앵커]어린이들도 결코 안전하지 않고 또 다른 분들에게 옮길 수 있는 매개가 될 수 있기 때문에 주의를 해야 된다라는 말씀이셨습니다.정부가 오늘부터 사회적 거리두기 2단계를 전국에 확대하겠다라고 발표했습니다. 지금 사흘 연속 300명 이상의 확진자가 쏟아지면서 일각에서는 거리두기 조치를 3단계로 격상해야 되는 게 아니냐는 목소리도 나오고 있거든요.이에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[이동훈]방금 말씀드렸던 것처럼 단계가 중요한데요. 마음가짐도 더 중요한 것 같습니다. 편법을 써서 단계를 뛰어넘어버리면 아무 의미가 없거든요.그리고 아마 3단계를 잘 읽어보시면 아시겠지만 굉장히 엄격합니다. 그래서 모임도 거의 다 강제로 취소해야 되고요. 아마 식당들은 영업을 할 수가 있다고 할지라도 실제로 고객분들이 안 오시기 때문에 휴업을 해야 되는 그런 상황이 벌어질 수도 있습니다.그래서 우리가 아마 경제활동이나 여러 가지 활동을 상당히 제한하기 때문에 그러니까 오늘, 내일, 모레가 굉장히 중요하고요.지금 2단계를 적극적으로 잘 하셔야지 우리가 3단계로 가지 않고 이걸 막을 수가 있거든요. 그래서 오늘, 내일, 모레가 굉장히 중요할 것 같습니다.그래서 어제도 발표를 하실 때 말씀하셨던 게 있는데 마음은 3단계로 가져달라 이렇게 말씀하셨고 오늘은 집에 계셔달라. 그리고 종교모임에 특히 가시는 분들은 오늘은 가정에서 마음으로 예배를 드려줬으면 하는 게 부탁드리고 싶은 말씀입니다.[앵커]사회적 거리두기는 지금 2단계지만 마음은 3단계를 가져야 된다고 말씀을 해 주셨는데요. 부산시에서 부산시 기독교총연합회 측이 종교의 자유를 침해한다라면서 예배를 강행하겠다, 이런 입장을 밝혔습니다.그러면서 방역수칙을 잘 지키면 되는 거 아니냐는 입장이거든요. 이걸로 충분하겠습니까?[이동훈]조금 우려는 됩니다. 사실은 너무 급격하게 방역단계를 올리다 보니까 방역당국이 각 단체라든지 이런 분들을 잘 설득하고 협조를 하고 이해를 구해야 되는데 아마 지금 확진자가 급격하게 증가되고 있고 업무가 굉장히 늘어나 있거든요.그래서 각 단체들에 접근하는 게 그렇게 쉽지는 않을 겁니다. 그래서 아마 부산시에 있는 종교 지도자분들께도 부탁드리고 싶은 게 종교모임도 중요하지만 국민의 건강도 굉장히 중요하지 않습니까?그리고 만일 종교행사를 하더라도 지금 우리가 하고 있는 행사 중에서 화면에서 나오는 것처럼 합창과 찬송, 이런 것들이 비말을 굉장히 많이 튀게 하기 때문에 이런 모임 양식들은 바꿀 필요가 있을 것 같습니다.그래서 아마 만약에 하시더라도 저는 합창과 성가대 찬송 이런 것들은 없애거나 다른 걸로 대치하는 방식을 찾아봐야 되지 않을까 생각됩니다.[앵커]오늘부터 또 모든 전공의들이 파업에 들어갔고 지금 사실 걱정되는 게 코로나19 확진자가 더 늘어나면 수도권에 특히 병상이 충분한가라는 부분입니다.지금 고령의 중증환자도 늘고 있는데 서울, 경기 지역에서의 병상 확보 문제, 어떻게 생각하십니까?[이동훈]사실은 이게 다른 교수님도 많이 말씀하셨는데요. 지금 방역당국이 굉장히 잘하고는 있는데 아마 다들 하시는 말씀들이 비슷한 말씀을 하셨을 것 같은데 비용을 너무 아끼시더라고요.전에도 제가 몇 번 말씀드렸던 것 같은데 생활치료센터도 확진자가 줄어드니까 없애버리고 이번에 인천의 병원 같은 경우는 100여 병상의 감염관리병상을 없애버리고 심지어는 지정까지도 취소했다가 다시 또 만들어서 또 음압병상을 늘리는 그런 상황이 발생했는데.상당히 부족한 건 사실입니다. 그런데 시설이나 설비는 또 만들면 되거든요. 억지로 만들 수는 있는데 그 과정에서 굉장히 많은 노력이 필요하고 힘이 많이 듭니다.그래서 드리고 싶은 말씀은 이 코로나19를 우리가 극복해야 되는데 일관성 있게 약간 낭비나 어떻게 보면 필요 없이 놀더라도, 제가 드렸던 말씀 중에 정은경 질병관리본부장님이 노시는 게 제일 좋습니다.할 일이 없으면 코로나19가 우리가 안정적으로 유지되고 있다는 거거든요. 지금처럼 바쁘고 잠도 못 자고 뛰어다니는 것은 굉장히 어려운 상황입니다.그래서 여유가 있게 병상을 확보해 두는 게 필요한데 그때는 당연히 비용이 많이 들어가요. 비용이 들어가는데 이 비용에 대해서 우리가 효율성을 따지지 않았으면 좋지 않을까 생각됩니다.[앵커]지금 가장 궁금한 부분은 아무래도 백신과 치료제 개발입니다. 정부가 일단 예방접종을 우선 맞아야 하는 권장 대상자를 한 1600만 명에서 2000만 명 정도로 생각하고 미리 확보를 하겠다라고 밝혔는데 언제쯤부터 가능하고 또 이에 대한 기대효과랄까요, 이런 건 어떻게 생각하십니까?[이동훈]백신은 전 세계가 지금 경쟁을 하고 있는데 사실 나온 것들도 몇 개 있습니다. 그리고 얼마 전에 러시아 푸틴 대통령이 맞았다고 하시죠, 그런 것도 있고.중국에서도 일부 나온 게 있는데 이런 것들은 3상이 다 끝나지 않은 상황입니다. 그래서 서구권에서는 올 연말 정도에 빠르면 나오지 않을까.가장 큰 변수는 트럼프 대통령이 될 것 같습니다. 트럼프 대통령이 굉장히 급하기 때문에 많이 푸시를 해서 더 빨리 나올 수도 있을 것 같은데요.중국의 백신도 상당히 빠른 속도로 개발은 되고 있습니다. 2개가 비슷하게 나올지 모르겠는데요. 그러면 우리가 어느 백신을 선택할 것인가도 논란이 될 것 같습니다.들어온다고 하더라도 우리나라는 아무래도 올해 내에 들어오기가 쉽지 않다는 전망이 많고요. 두 번째로 들어왔을 때 물량이 충분하지 않으면 접종 대상자를 선정해야 되는데 아마 국가에서 기본적으로 꼭 필요하신 분들하고 어르신들, 지금 어르신들의 위중도가 높기 때문에 아마 어르신부터 접종을 하지 않을까 생각이 됩니다.단 한 가지 걱정되는 건 너무 빨리 만들어졌기 때문에 장기간의 데이터들은 없기 때문에 부작용이나 이런 것들에 대한 우려도 조금 있습니다.그래서 우리나라가 잘만 조절된다면 외국의 데이터를 보면서 차근차근 접근하는 게 가장 이상적인데요. 만약에 확진자가 계속 늘어나고 그러면 우리나라도 빠른 시간 내에 접종이 필요하지 않을까 생각됩니다.[앵커]지금 사흘 연속 코로나19 확진자 수 300명을 넘어섰습니다. 오늘은 400명에 육박했는데요. 이런 때일수록 개인방역을 좀 더 철저히 하는 게 무엇보다 중요하지 않을까 싶습니다.지금까지 이동훈 내과 전문가였습니다. 잘 들었습니다.[이동훈]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
