[뉴스큐] "지휘권 갈등" 봉합됐지만...절충안 "진실게임"에 "입장문 유출" 새 공방
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 박수현 전 민주당 의원 / 신성범 전 새누리당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 윤석열 검찰총장이 검언유착 의혹 사건 수사와 관련한 추미애 법무부 장관의 지시를 지금 들으신 것처럼 사실상 수용하면서 법무부와 대검찰청의 갈등은 일단 봉합 수순으로 들어갔습니다. 하지만 대검이 제안한 절충안의 사전 조율과정 등을 놓고서는 진실공방, 계속 오가고 있고요.법무부와 범여권의 입장문 교감 의혹도 나오면서 또 정치권 공방이 벌어지고 있습니다. 박수현 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원과 관련 내용 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 먼저 박수현 전 의원께 여쭙겠습니다. 윤석열 총장이 고심 끝에 사실상 수용안을 내놓은 거예요. 왜 수용을 했다고 보십니까?[박수현] 왜 수용을 했다라는 말씀을 드리기에 앞서서 수용하시기를 잘했다, 이런 말씀을 드리고 싶어요. 추미애 법무부 장관의 수사지휘권은 헌법과 법률에 보장되어 있는 당연한 권리입니다. 그것에 저항할 수는 없죠. 우선 그런 측면에서 법무부와 검찰 간의 여러 가지 질서를 잘 정리하는 측면에서 잘했고요.두 번째는 윤석열 총장은 어찌됐건 간에 촛불광장의 요구에 의해서 수립된 문재인 정부에서 임명된 검찰총장이고 검찰 개혁을 이루어야 한다고 하는 국민적 요구를 받고 있는 총장입니다. 그런 측면에서 검찰 자체의 조직의 이익과는 별도로 본인이 훌륭한 검찰총장이라고 하는 그런 명예를 남기고 퇴임을 나중에 하려면 이번 기회에 검찰 개혁을 완수해야 되거든요. 그럴 시간을 가져야 됩니다.그래서 임기는 제가 누차 말씀드립니다마는 아마 인사권자인 대통령께서는 임기를 충분히 보장하는 철학을 갖고 있기 때문에 이렇게 수용하면서 헌법과 법률을 지키면서도 자기 자신이 검찰총장으로서 촛불광장의 명령인 문재인 정부의 검찰개혁 과제를 이뤄내는 자기 역할을 충분히 할 시간을 가졌다, 그래서 잘했다는 생각을 합니다.[앵커] 신성범 전 의원께서는 어떻게 보세요? 추 장관의 지휘를 100% 윤 총장이 수용했다고 보십니까?[신성범] 100% 아니죠. 결국은 뭐냐 하면 윤 총장 입장에서는 아마 2보 전진을 위한 1보 후퇴다, 이렇게 생각할 것 같습니다. 그러니까 어제 내놨던 절충안이라는 게 뭡니까. 서울고검장이 수사본부장이 되고 그다음에 문제가 됐던 서울중앙지검 수사팀도 포함해서 포괄적으로 넓게 하고... [앵커] 독립수사사본부를 만드는 거였죠. [신성범] 독립수사본부를 만들고 자신 윤석열 총장은 보고만 받겠다는 절충안까지 냈는데 다시 말하면 어떻게 보면 추 장관의 그런 독립성 지시에 대해서는 따르면서 이렇게 하니까 추 장관이 바로 2시간도 안 돼서 그건 안 돼, 문언, 말 그대로 토씨 달지 말고 지시대로 해, 이렇게 하면서 압박이 된 거죠. 그런데 제가 볼 때는 윤석열 총장이 무슨 자기에 대한, 개인에 대한 감찰 이런 것보다는 검찰총장이라는 직위. 이 시점에서 자기가 직을 던질 시기가 아니라고 본 거예요. 이 대목에서는 마음에 안 들지만 분명히 반대하는 표시도 했잖아요. 그러면서도 장관이 현실적으로 형성적이라고 했잖아요. 이미 이루어진 일이다.[앵커] 대검찰청 입장문을 잠깐 보여주실래요.[신성범] 그렇게 해 놓으니까 재미있잖아요. 형성이라는 표현을 했으니까. 분명 힘, 직위, 장관의 직위에 눌리지만 나는 동의하지 않는다, 그런데 나는 지휘권을 상실했다, 서울중앙지검에서 하십시오라고 떠민 거죠. [앵커] 대검찰청 입장문이 나오는데 저기에 나오는 형성적 처분. 쟁송절차에 의해 취소되지 않는 한 지휘권 상실이란 상태가 발생한다.[신성범] 나는 지휘권을 상실한 몸이다. 그래서 결과적으로 서울중앙지검이 자체 수사해야 된다는 결론을 내린 거죠. [박수현] 이 시점에서 한 가지 드리고 싶은 말씀이 국방부 장관이 있고 법무부 장관이 있어요. 어떤 국방부라고 하는 군사력을 가진 부서와 검찰 권력을 가진 법무부의 장관들은 사실 문민 통제를 해야만 국민의 입장에서 어떤 지속 가능한 안전성을, 민주주의로서의 안전성을 보장할 수 있는 거거든요. 예를 들어서 국방부 장관이 참모총장한테 명령을 했는데 이러쿵 저러쿵 하면서 그 명령을 듣지 않는다, 말이 됩니까?그런데 왜 유독 검찰총장만, 검찰만 법무부 장관에 대해서 이러쿵 저러쿵 말을 할 수 있는가. 이것은 뭐냐 하면 지금까지 이 검찰 권력이라고 하는 것이 그러한 문민 통제마저도 잘 먹히지 않는, 오히려 보면 우리는 특수한 조직이야라고 하는 것들을 지금 역설적으로 보여주고 있는. 그래서 검찰 개혁이 필요하다라고 하는 문민통제의 아래에 놓여야 된다는 것을 역설적으로 보여주고 있는 검찰이 가야 될 길이 멀다라고 하는 그런 것을 저는 역설적으로 보여주는 상황이라고 봅니다.[신성범] 문민통제, 분명히 박 의원님 말씀이 맞아요. 문민통제 돼야 됩니다. 그래서 나온 게 공수처 그다음에 검찰과 경찰 수사권 조정도 이루어졌으니까. 그런데 다만 제가 자꾸 이 사안의 어떻게 보면 핵심과 이 국면을 관통하는 논리는 조국 전 당시 장관에 대한 수사 이후에 끊임없이 제기돼온 여권 인사들의 윤석열 총장에 대한 불만. 심지어는 몰아내기에 그것이 관철되고 있는 과정이란 말이죠. 그러니까 다시 말하면 추 장관께서도 계속 그렇게 윤 총장이 절충안을 제시했는데도 어제 하시는 말씀 보면 문언대로 장관의 지시를 이행하는 것이라 볼 수 없다는 거죠. 말 그대로 말과 글대로 해라. 이런 거죠. 토달지 말고 그대로 따르라. 물론 힘 겨루기에는 외부적으로 본다면 추미애 장관 승, 윤 총장 패배라고 할 수 있겠습니다마는 과연 추 장관이 나중에 승자의 저주에 걸릴지. 아니면 또 와신상담해서 또한 검찰 중심으로 해서 윤 총장이 다시 한 번 뭔가를 도모하게 될지 이건 알 수 없는 거예요. 실리와 명분 측면에서 보면 명분은 다 추 장관이 가져갔지만 실리는 윤 총장이 가져간 것 아닌가 하는 생각도 개인적으로 들어요. [앵커] 그렇게 보고 계신다.[박수현] 우리는 여기서 잊지 말아야 될 게 이런 거예요. 이것은 어떤 윤석열 총장이 식물총장이 된다, 수사 지휘권을 완전히 박탈당했다, 이런 구조적으로 전체가 그렇게 된다는 것이 아니라 이번 사건은 원포인트로 그렇게 된다는 것이에요. 그래서 이번에 왜 특별하게 이 사건을 지휘하게 됐느냐. 어쨌든 윤 총장도 본인이 자기 측근이 관련된 문제이기 때문에, 자기 측근 검사장이 피의자로 전환이 됐기 때문에 오해를 받을까 두려워서 자기가 6월 4일날 나는 이 사건에서 손을 떼겠다고 자기 스스로 이야기를 한 것이에요.그런데 그다음 날부터 계속 그런 약속을 안 지키고 공정성과 투명성을 훼손할 우려가 있기 때문에 이 사건에 한해서 법무부 장관이 헌법과 법률에 의해서 수사 지휘를 하게 된 것이고 이 사건 하나만 손을 떼라고 하는 것이지, 이걸 통해서 윤 총장을 몰아내려고 한다. 조국 사건부터 불만 있는 총장을 배제하려고 한다, 이런 프레임이 아니라는 것을 거듭 말씀드리고. 이것은 윤 총장 스스로가 수사 지휘를 당할 수 있는 그러한 처지를 스스로 만들었다라고 하는 것을 분명하게 인식해야 한다고 봅니다.[앵커] 그런데 여기서 윤 총장의 리더십 관련해서요. 지금 윤 총장이 사실은 지난주 금요일이었죠. 검사장 회의가 소집됐고 거기서 나왔던 안이 수사자문단은 절차를 중단하는 게 낫겠다, 그리고 다만 수사 지휘 부분, 지휘 부분에 있어서는 부당한 지휘가 될 수 있으니까 이걸 재고해 달라는 의견을 올린 것 아닙니까, 사실상? 그런데 그 의견이 받아들여지지 않은 거예요. 그러면 대검찰청, 윤 총장의 입장에서는 리더십이 흔들릴 가능성도 있지 않을까요? 어떻습니까?[신성범] 조금 흔들리죠. 흔들리는 게 제가 볼 때 검사장 회의의 결론 때문에 흔들리는 것 같지는 않아요. 검사장들의 판단은 분명하게 윤 총장도 일부분 빌미를 제공한 측면이 있다고 본 것 아닙니까. 전문수사자문단은 스톱시키고 그런데 다만 추 장관의 검찰총장 직무정지에 해당할 정도의 그것은 이번 것만이 아니라 다음에라도 이런 식의 태도로 볼 때는 장관이 이런 식으로 나오면 검찰 전체를 흔들 수 있다는 것 때문에 검사장이 반대했단 말이에요.그건 어떻게 보면 윤 총장의 손을 들어준 거죠. 제가 볼 때는 오히려 윤 총장이 내부에서 흔들 수 있는 가능성은 이번에 자기가 단호한 모습을 못 보여준 것. 그럼 이런 식이라면 처음부터 그러면 장관 지시를 받지, 어떻게 이렇게 막판에 이렇게 하느냐는 부하직원들의 검사들의 반발이 있을 수 있다 또 하나는 검경 수사권 조정 과정에서 굉장히 검찰이 잃은 게 많거든요.그래서 총장님은 이름을 얻었을지 몰라도 검찰 조직 전체는 손해 아니냐는 시각이 나오기 시작한다면 윤 총장은 내부에서 지도력에 손상이 일정 부분 있을 수 있다고 봐요.[앵커] 지난 2005년에 법무부 장관이 처음으로 수사지휘권을 발동했을 당시에는 김종빈 당시 검찰총장이 수사지휘권을 받아들이고 바로 사퇴를 하지 않았습니까? 그래서 윤 총장도 장관 지휘를 수용하면서 사퇴할 가능성도 있지 않느냐라는 의견을 주신 분도 있는데 사퇴를 하지 않았어요. 일단 임기가 내년 7월까지니까요. 계속 가겠다는 거 아닙니까?[박수현] 그렇게 일단 보이고요. 저는 일단 윤 총장께서 법무부 장관의 수사지휘에 대해서 검사장 회의를 소집했단 말이에요. 그래서 대다수 더 많은 검사장들 사이에 자기와 의견을 같이하는 의견들이 많다라고 하는 그 회의 결과를 법무부에 보고하기 전에 언론에 흘리면서 어쨌든 언론 플레이를 했다고 저는 봐요.그 순간에 저는 아, 이분은 물러나지 않겠구나, 이런 예상을 했어요. 왜 그러냐면 윤 총장이 예상할 수 있는 것은 두 가지예요. 조직이 흔들리겠다, 그리고 이것은 사퇴 아니면 갈 길이 없다라는 결과는 명확해요. 수사 지휘를 어떻게 안 받아들입니까? 그렇잖아요.그런 명확함 사이에서 아마 검찰 내부의 조직 리더십에 상처를 받을 수 있는 것을 검사장들 회의를 통해서 의견들을 모으고 모아서 어쨌든 상처 날 수 있는 것을 피했다고 저는 생각을 하고 명분을 쌓았다고 생각합니다. 그래서 검찰 내부를 하나의 의견으로 묶어가는 작업들을 일주일 동안 한 것이 아닌가 이렇게 보고 그런 측면에서 사실 지금 사퇴를 하지 않고 임기를 채워도 검찰 내부에서 우리 총장, 정말 우리 조직을 지키지 못했어. 수사의 독립성을 지키지 못했어라고 이렇게 손가락질하는 총장의 처지는 면한 것이라고 저는 봐요.[앵커] 일단 윤 총장이 추 장관의 지휘를 수용하면서 갈등이 봉합되는 모양새이기는 한데요. 일부 봉합이 된 것이고. 그리고 본격적으로 검언유착 의혹에 대한 수사가 진행이 될 겁니다. 서울중앙지검 이성윤 지검장 밑에 있는 형사1부에서 수사를 맡고 있고요. 이 수사팀이 지금 어느 정도 굉장히 진척된 것으로 전해지고 있지 않습니까? 하지만 또 수사 결과를 놓고 또 한번의 충돌이 있지 않을까 이런 걱정들이 있어요. [신성범] 결과를 놓고 충돌한다기보다는 쌓인 불신이나 이런 게 계속적으로 결국은 증폭될 가능성이 있고 말씀하신 중요한 포인트가 서울중앙지검의 수사예요. 다만 지금 윤 총장이나 다른 쪽에서 보는 시각은 중앙지검의 수사가 미덥지 못하다는 거 아닙니까?아시는 대로 이성윤 중앙지검장 자체가 예를 들어서 노무현 대통령께서 민정수석 하실 때 그 밑에 파견검사로 가셨다든지 대학 후배라든지 지난번 인사 때 발탁된 부분, 그다음에 최강욱 현 의원의 기소 여부를 둘러싸고 총장과 갈등을 빚었던 부분. 이런 부분들이기 때문에 오히려 공은 이성윤 지검장 측에 넘어갔으니까, 중앙지검장에. 분명하게 수사를 잘해야 되고 그 결과에 따라서 다시 한 번 검찰 내부나 정치권과 요동칠 가능성이 있어요. [앵커] 어떻게 보세요? [박수현] 아마 이성윤 중앙지검장의 수사가 두 가지 측면인데요.  검언유착이라고 불리는 이 수사 자체에 대한 불신, 이것보다는 증거에 의해서 다 하는데 무슨 불신이 있겠습니까? 그런데 다른 쪽에서 주장하는 것이 이것이 또 하나의 권언 유착이라고 하는 의혹이 또 하나 있는 거 아니에요.이 두 가지를 이성윤 서울중앙지검의 수사팀이 얼마나 균형 있게 수사 결과를 내놓느냐라고 하는 것이 결과적으로 이것이 마무리되느냐, 아니면 불씨가 여전히 남게 되느냐라고 하는 그 지점이 될 것이라고 생각합니다.[앵커] 검언유착 의혹 수사를 얼마나 모두가 공감할 수 있을 정도로 확실한 증거를 갖고 밝혀내느냐가 중요할 겁니다. 이런 가운데 어제 새로운 뇌관이 떠오른 게 있습니다. 최강욱 열린민주당 대표 있지 않습니까? 대표가 어제 저녁에 페이스북에 법무부 입장, 법무부 알림이라는 제목의 글을 게재했어요. 밤 10시쯤 게재를 했는데 이걸 다시 삭제했거든요. 그런데 그 과정에서 이 게재됐던 글이 가안이었다는 겁니다, 법무부의 입장 가안이요. 그런데 이 가안이 어떻게 최강욱 대표한테 흘러들어갔느냐, 이걸 놓고서 공방이 정치권에서 시작됐습니다. 어떻게 보세요?[신성범] 우선 의혹이 좀 있어요. 예를 들어서 최강욱 대표가 올렸던 글이 법무부 알림 글이라고 공식 보도 자료처럼 기자들한테 뿌리는 형식이었고. 내용도 그럴싸 하지 않습니까. 법상 지휘를 받는 수명자, 명을 받드는 자죠. 따를 의무가 있고 이를 따르는 것이 지휘권자를 존중하는 것이다, 이렇게 내용도 아주 정제돼 있고 어떻게 보면 법무부 추 장관의 논리를 그대로 반영하고 있단 말이에요. 그런데 이걸 써놓고 나중에 보니까 언론 보도를 통해서 봤습니다마는 내렸더라고요.그러니까 어떻게 보면 법무부에서 두 가지를 갖고 A안, B안을 놓고 다 보도 자료처럼 뿌리는데 하나는 안 보내고, 안 보낸 게 지금 최강욱 대표가 SNS에 올렸다는 것 아닙니까? 그러면 결국 누가 작성을 했고, 장관이 작성한 건지 장관 비서실에서 작성한 건지. 심지어 일부에서 의심하는 대로라면 뭔가 협의를 하고 조율을 거쳤지 않겠느냐, 바깥 사람하고. 그러면 누가 작성했고, 누가 최 대표를 포함한 사람들에게 알려줬느냐, 사전에, 사후라도. 발설했느냐, 이런 거에 대한 게 이상하잖아요.[앵커] 어젯밤에 있었던 상황을 볼게요. 7시쯤에 법무부에서 입장을 냈어요, 기자들한테 나눠줬거든요. 그런데 간단한 세 문장짜리로, 두 문장인가요? 세 문장짜리를 내놨는데 10시쯤에 법무부 알림 게재했고 10시 반에 다시 게시물을 삭제했어요.그런데 법무부가 조금 전에 해명을 했어요. 그렇죠? 두 가지 안을 다 준비했다는 거예요. 두 가지 안을 다 준비했고 두 가지 안이 다 나갈 것으로 생각했다는 거죠? [박수현] 그렇습니다. 우선 그 부분, 법무부 해명은 조금 이따 말씀을 드리기로 하고요. 최강욱 의원 본인의 해명을 보면 이것은 의심할 여지 없이 명쾌합니다. 어젯밤 10시경에 본인이 페이스북에 올렸다는 거 아닙니까? 그리고 10시 30분 가까이 됐을 때 이걸 삭제했어요.삭제가 된 경위는 어떤 지인이 전화 와서 이게 아직 법무부의 공식 입장이 아닌 것 같다라고 해서 삭제를 했다는 것인데 그러면 최강욱 의원이 왜 이걸 올렸는가. 법무부가 아직 공식 브리핑을 하지 않았는데 혹시 이게 미리 짜고 뭐 들여다보고 있는 거 아니냐, 의혹을 말씀하시는데요. 이것에 대해서 분명하게 최강욱 의원이 해명을 하고 있어요.이미 어떤 다른 지인이 올린 것을 봤다, 그러나 본인도 아직 정식으로 이게 나온 것인지 아닌지, 특강을 하고 나온 과정에서 잘 사정을 몰라서 반신반의하고 있다가 최민희 의원 올린 페이스북 글을 보고 확신하고 그렇구나 하고 올렸다는 거 아닙니까?그런데 이미 오늘 최강욱 의원이 얘기를 했듯이 그 올리기 전에 8시 10분, 15분경에 이미 이것에 대해서 보도를 한 언론도 있어요. 그래서 그걸 다 보면 최강욱 의원의 해명에 대해서는 명쾌하게 믿어야 될 것 같고요. 다만 또 하나는 그런 겁니다.최강욱 의원이 예를 들어서 법무부와 뭘 짜고 어떻게 들여다봤어. 그러면 더 조심해야지, 어떻게 이걸 덜컥 올리겠습니까, 경솔하게. 그래서 이것은 그냥 해프닝으로 넘어가야 되겠다는 생각입니다. [신성범] 그런데 박 의원님, 최강욱 대표가 어떤 분입니까? 아시는 대로 청와대 공직비서관 시절이 있을 때 조국 장관의 자녀 입시비리에 연루돼서 문제가 있었잖아요. 그리고 나오신 다음에 대표 되시고 나서 일성이 뭡니까. 공수처가 설치되면 윤석열 총장 부부가 수사 대상 1호다, 공소 수사 대상 1호다, 이렇게 아주 각을 세우시는 분이고 계속 SNS에 검찰 반대, 어떻게 보면 윤석열 총장 체제 와해를 공공연하게 말씀해 오셨던 분인데 공교롭게도 이상하지 않습니까. 그러니까 굉장히 내밀하게 법무부에서 만들었든 어땠든 기자들에게 갔든 안 갔든 A안이든 B안이든 하나를 미리 알고 있었고 그것을 SNS에 올렸고. 그것도 최강욱 대표만이 아니에요.보니까 여러 분이 올렸는데 그 공통점이 뭐냐, 조국백서필진들이라는 게 언론에 나왔어요. 조국백서라는 게 뭡니까. 지난해 조국 장관을 괴롭혔던 검찰과 언론의 행태를 고발하는 백서를 만들겠다면서 그런 사람들이 모인 단체거든요. 뭔가 조직적으로 우리는 알 수 없지만, 의심은 가지만 추 장관 측과 연계를 하면서 윤석열 총장을 압박해온 정황들이 다 그것 때문에 의심을 받는 거죠. [앵커] 지금 이와 관련해서는 야당에서는 공세에 나섰습니다. 그리고 또 진중권 교수도 이런 글을 올렸더라고요. 제2의 국정농단 사건이다, 청와대 문건이 최순실한테 넘어간 것과 동일한 사태 아니냐. 이렇게 주장을 했습니다. 물론 최강욱 대표는 언론 플레이를 하고 있다, 그리고 법무부와 교감하여 뭔가를 꾸미는 것처럼 이건 언론 플레이라고 일축하고 있고요. 어떻게 보세요?[박수현] 그러니까요. 제가 앞에 설명을 했듯이 시간대별로 다 해명이 되는 것이고 또 그전에 8시 10분, 15분 이 경에 보도했던 언론의 보도도 최강욱 의원은 스크랩으로 다 제시를 하고 있잖아요. 그렇기 때문에 이 문제가 사실 오해를 받을 소지가 있고 우리 신성범 의원님처럼 그렇게 의혹을 제기할 수 있어요, 민감한 시기에. 그러나 앞뒤 전후가 정확하게 명쾌하게 해명이 되고 있는 것이기 때문에 최강욱 의원의 해명을 잘 보시고요.또 법무부도 왜 이런 것을 A안, B안 물론 초안을 만들고 수정을 해서 완성본을 만들어서 내보낼 텐데 그 과정에 또 실무자가 실수를 해서 2개를 한꺼번에 내보냈다는 얘기도 있어요. 어쨌든 서로 해명을 하고 있으니, 저는 최강욱 의원의 해명을 보니까 이거는 돌이킬 수 없는 명확한 근거와 시간 순서에 의해서 해명되고 있어요. 그러니까 야당에서 우리 신성범 의원님 자꾸 이걸 키워서 의혹 제기를 하고 싶은 건 알겠는데 잘 한번 살펴보시고. [신성범] 법무부에서 명쾌하게 밝히면 돼요. 누가 이 문서를 A안, B안 이걸 어떤 과정으로 참석자가 누구누구였는데 작성했다는 부분 하나. 그다음에 외부에서 처음 나간 게 제1전파자, 이게 누구냐 밝히면 문제가 해결되는 거예요. 안 그러면 제가 볼 때는 의혹은 더 커집니다.[앵커] 오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 박수현 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원과 함께 짚어봤습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
