사랑제일교회 압수수색 완료..."교인 명단 확보"
[앵커]집단감염이 속출하고 있는 서울 사랑제일교회에 대한 경찰 압수수색과 방역 당국 역학조사가 완료됐습니다.경찰과 방역 당국은 확보 자료를 토대로 기존 교인 명단에 누락 부분이 있는지 등을 분석할 방침입니다.박서경 기자가 보도합니다.[기자]파란 상자를 든 경찰관들이 건물 밖으로 빠져나옵니다.서울지방경찰청이 전광훈 담임목사와 사랑제일교회를 4시간여 동안 압수수색 했습니다.[압수수색 참여 경찰관 : (어떤 자료 확보하신 건가요?) ….(자료 확보 다 마치신 건가요?) ….]전 목사 등은 코로나19 검사를 거부하거나 방역 당국에 교인 명단을 허위로 제출한 감염병예방법 위반 혐의를 받습니다.경찰은 압수수색으로 교인 명단과 광복절 집회 참석자 명단 등을 확보한 것으로 보입니다.압수수색 동안 밖에서 대기하던 교인들과 유튜버 등 시민들이 설전을 벌였습니다.경찰이 자리를 뜨자마자 중앙사고수습본부 등 정부 합동반도 조사관 40명을 투입해 3시간여 동안 역학조사를 벌였습니다.정부 합동반은 문서나 CD로 된 교인 명단과 모임 참석자 명단 등을 확보했고 확보한 자료를 이미 제출된 명단과 비교 분석할 계획이라고 설명했습니다.[이강호 / 중앙사고수습본부 수도권 긴급대응반장 : 역학조사는 방역을 위한 역학조사입니다. (기존) 4,066명 명단과 대조한 다음에 추가 필요한 내용은 곧바로 시·도에 전달해서 조치가 취해지도록….]앞서 전날에도 방역 당국은 역학조사를 시도했는데, 교회 측의 강한 반발로 10시간 대치 끝에 빈손으로 돌아갔습니다.경찰과 방역 당국의 교인 명단 확보가 잇단 방역 방해로 인한 사랑제일교회발 감염을 잠재울 수 있을지 주목됩니다.YTN 박서경입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
