거리두기 "2단계" 전국 확대...정치권 책임론 공방 가열
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 최민희 전 더불어민주당 의원, 신지호 전 새누리당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19가 전국적으로 확산하면서 정치권에서는 확산 책임을 둘러싼 온도차도 뚜렷한 상황입니다. 정부가 사회적 거리두기 2단계를 전국적으로 확대하기로 하면서 추가 확산을 막기 위한 대책, 국회도 할 일이 많은 상황인데요.최민희 전 더불어민주당 의원 그리고 신지호 전 새누리당 의원과 함께 정국 상황 짚어보겠습니다. 두 분 안녕하세요.일단 두 분 앞에 판이 있는데 이게 저희가 코로나19 방지 위해서 비말 차단용으로 투명 판을 마련했습니다.양해를 부탁드리고요.어제 하루 코로나19 신규 확진자 322명으로 이틀 연속 300명대를 기록했습니다. 결국 정부가 거리두기 2단계 전국 확대를 결정했는데요. 관련 녹취 들어보시죠. [박능후 / 보건복지부 장관 : 정부는 방역 관리를 한층 더 강화하고자 합니다. 내일부터 사회적 거리 두기를 전국적으로 2단계로 격상합니다. 다중이용시설 중 위험도가 높은 클럽, 유흥주점, 노래연습장 등 12종의 고위험시설은 집합금지조치가 실시됩니다. 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 모이는 집합, 행사, 모임에 대해서도 집합금지가 실시됩니다. 학교는 집단감염이 발생하는 지역은 원격수업으로 전환하고, 그 외 지역도 밀집도를 낮추도록 권고합니다.][앵커] 수도권에 한정돼 있었던 사회적 거리두기 2단계를 전국으로 확대하기로 했고 대신 경북과 강원은 확진자가 그렇게 많이 나오지 않는 상황이기 때문에 권고 수준으로 하기로 했습니다. 이 조치의 적절성 어떻게 보십니까?[최민희]우선 서울시 같은 경우는 10명 이상의 집회를 금지해 달라고 이미 발표를 했습니다. 그건 사회적 거리두기 3단계 수준에 준하는 것이거든요.그래서 지금 국회도 비상이 걸린 그런 상태죠. 그리고 조금 아까 이 토론 시작하기 전에 뉴스가 나왔는데 자영업 하시는 분들이 굉장히 힘들다는 것 아닙니까. 그러니까 정부 입장에서는 종합적인 판단을 하게 되니까요.방역과 경제와 어느 정도 조화를 이루어야 될지 굉장히 고민스러울 것 같은데 일단 2단계로 격상한 조치는 적절했다고 보고 오늘, 내일, 모레 한 3일 정도 더 추이를 보고 3단계 격상도 논의해야 될 시점이 아닌가 합니다.[신지호] 저도 같은 의견인데요. 3단계 격상을 심각하게 판단을 내려야 될 시점이고 그것도 늦으면 안 된다는 생각이 들고요. 3단계를 하게 되면 실내에서 10인 이상 이게 안 되는 거 아닙니까?그러니까 거의 모든 자영업이 거의 폐쇄를 할 수밖에 없고 배달 정도만 부분적으로 허용하는 그런 수준이 될 텐데. 그래서 저는 이렇게 생각합니다.3단계가 필요하다면 과감하게 해야 된다. 그러니까 경제, 어정쩡한 대책이야말로 이것도 저것도 다 놓칠 수가 있다.그러니까 3단계가 자영업의 고사를 갖고 올 수는 있겠지만 오히려 밀도 있게 단기간 내에 아주 집중적인 방역을 통해서 이걸 우리가 극복해낼 수 있으면 길게 봐서는 오히려 다시 경기를 재건하는 효과도 있을 수 있다고 보고요.그것과 관련해서 지금 민주당도 그렇고 통합당에서도 호응을 해서 4차 추경을 통해서 지난 5월에 지급한 전 국민 대상 긴급재난지원금 있지 않습니까? 저는 이걸 좀 달리 생각해야 한다.그러니까 3단계 격상하고 긴급재난지원금의 용처를 같이 엮어서 같이 링크를 시켜서 생각을 해야 되는데 그러니까 자영업이 거의 이렇게 되면 고사하게 되지 않습니까? 그래서 정말 필요한 분들에게 자영업 위주 맞춤형으로 같은 돈이라도 그렇게 지원해 주면서 2단계를 3단계로 높이는 조치, 이렇게 패키지로 가야 하는 게 아닌가 생각을 합니다.[앵커] 그러니까 자영업자 문을 닫더라도 그분들한테 재난지원금을 선별적으로 집중적으로 지급을 하자, 이런 얘기를 해 주셨고 지금 방역과 경제, 방역과 일상, 사실 균형 맞추기가 참 힘든 상황입니다.그런데 지금 코로나19 확산에 따른 책임론도 불거지고 있습니다. 정치권에서 아까 온도차 있다고 말씀하셨는데 여야 입장 먼저 들어보시죠. [앵커]지금 여권에서는 이른바 통합당 방조 책임론을 주장을 하고 있습니다. 그러니까 보수 세력 집회, 이번에 확진자가 나온 집회라는 걸 알면서도 방조를 했다, 이런 입장인데 이 부분에 대한 두 분 의견 먼저 들어볼게요.[최민희] 우선 의견보다 팩트체크 해 보면 이번 법원에서 허가된 2개의 보수 집회 중의 하나가 부정선거 규탄 집회였습니다.그리고 그 부정선거 규탄 집회를 신청한 분이 민경욱 전 의원이에요. 그러니까 집회를 미래통합당의 당협위원장이 주도한 겁니다.그렇기 때문에 미래통합당에서 그런 부분에 대한 일정한 경고가 있어야 된다는 것이겠죠. 그러나 우선 저는 정치권에서 지금 누구 책임, 누구 책임 하기 전에 지금 정부가 하고 있는 방역대책에 적극적으로 협력하고 그래야 될 때이지 정치권에서 서로서로 남 탓 논쟁할 이런 시기는 아니라고 생각합니다.[신지호] 저도 비슷한 의견인데요. 그러니까 저는 아쉬움이 남는 게 통합당이 좀 사후 약방문격 처방을 내리고 있다.그러니까 전광훈 목사 측하고 단호하게 선을 그어오면서 오늘 한 일간 신문에서 주호영 원내대표 인터뷰 한 거 보면 용서받지 못할 행위였고 반드시 대가를 치러야 된다.굉장히 강도 높은 그런 발언을 했습니다. 그런데 아쉬움으로 남는 건 뭐냐 하면 8월 15일 광화문 집회가 있기 전에 선제적으로 그러한 조치를 취했어야 된다.그런데 다 끝나고 나서 문제가 되니까 그런 게 좀 아쉬움으로 남고요. 그다음에 민주당도 이거 이렇게까지 정쟁화해서는 안 됩니다.그리고 통합당이 그거 주최 안 했다는 거 다 알잖아요. 그러니까 그런 식의 논법이라면 예를 들어서 박원순 시장, 오거돈 시장이 성추행 추문으로 시장직을 불행하게 마쳤다 해서 그걸 민주당, 중앙당 차원에서 그런 성추행 스캔들을 방조했다, 이렇게는 생각 안 하거든요.그러니까 어떤 민경욱 전 의원의 개인적인 당의 어떤 기본입장이나 노선과는 다른 어떤 개인의 문제로 한 걸 조금 사전에 그런 것을 알았으면 선제적으로 예방 못한 모면이 있는데 이걸 통합당 전헤에게 책임을 전가하는 건 좀 집권여당다운 태도는 아니다, 이렇게 봅니다.[앵커] 그러면 제가 추가 여쭤볼게요. 당시 광화문 집회가 비판을 받는 이유가 코로나 확진자인 사랑제일교회 교인들이 다수 참석을 했고 또 교회와 관련이 없더라도 코로나 감염자가 있었던 것으로 파악이 되는 상황이라서 그 부분에 대한 지적이 있는데 그렇다면 통합당이 그 전날, 8월 14일이라도 당 차원에서 참여를 하지 말아달라, 이런 얘기를 했어야 되는 것 아니냐. 그러니까 개인판단이다라고 하는 게 무책임게 아니냐, 이런 비판이 있거든요.[신지호] 물론 그런데 통합당하고 공식적인 관계는 없는 건 분명하지 않습니까. 광화문 집회가. 그런데 한때 황교안 대표 시절에 교류가 활발했고 했으니까요, 전광훈 목사 측하고. 지금 집회시위의 자유는 있지만 이런 방역의 중대한 국면에 그렇게 다중이 모이는 그 대규모 집회를 하는 건 바람직하지 않다.지금이라도 중단했으면 좋겠다 하는 의사 표현은 분명히 했었어야 되고 그다음에 통합당 소속 당원들이라든가 이런 경우에 참여 안 했으면 좋겠다, 참여하지 말 것을 당원들에게 권고하는 이런 식의 선제적인 조치는 좀 필요했는데 아쉬움으로 남습니다.[최민희] 그러니까 저는 지금이라도 미래통합당의 몇 가지 조치가 필요하다고 봅니다. 우선 첫 번째는 전광훈 목사가 일개 목사였어요.우리가 과거에 존경하는 목사님들이 있잖아요, 보수건 진보건. 그 라인업에 안 계신 분인데 이분이 전국적인 극우보수의 아이콘이 된 건 황교안 전 대표가 시위 단상에 같이 올라가서 몇 차례 힘을 실어준 이후입니다.그러니까 전광훈 목사를 미래통합당이 키워줬다, 이건 팩트죠. 그렇기 때문에 주호영 원내대표가 오늘 한 일간 신문과의 인터뷰에서 전광훈 목사를 강하게 비판했잖아요.그건 이미 했어야 했다. 그래서 늦었지만 김종인 위원장도 이 부분은 분명히 해야 될 것이다.그다음에 두 번째는 민경욱 전 의원뿐만이 아니에요. 김진태 전 의원도 참석했을 뿐만 아니라 홍문표 현역 의원, 참석하셨고요.이런 분들이 다 미래통합당 현직 당협위원장이세요. 뿐만 아니라 차명진, 김문수, 주옥순 이런 분들이 지금은 미래통합당과 결별했다고는 하나 과거에 같이 했던 분들이잖아요.이분들을 민주당으로 보지는 않거든요. 그렇기 때문에 정치적으로 명백하게 선을 그을 필요가 있다, 그분들하고도. 그리고 현직 당협위원장이 그런 집회를 갔다는 부분에 대해서는 뭔가 필요하겠죠. [앵커] 그러면 신 의원님께 여쭤볼게요. 그러니까 두 가지인 것 같아요. 과거는 인정을 하고 그런데 지금까지 깔끔아게 선을 그어라, 이게 당내에서 일부 나온 얘기인데 앞서 통합당 김은혜 대변인이 8월 18일날 논평을 냈는데 미래통합당은 전광훈 목사와 아무 관계가 없습니다.함께한 적도 없습니다, 이런 논평을 냈고 지금은 당 홈페이지에는 그 논평이 사라졌더라고요. 사라졌는데 이 표현을 가지고 사실 과거 범국민투쟁본부 시절에 많은 의원들이 거기에 참석을 했고 또 아까 황교안 전 대표와의 이야기도 있지 않습니까?그런 부분을 인정하고 선을 그어야 된다 이런 지적이 나오는데 어떻게 보세요?[신지호] 그러니까 굳이 정확하게 따지면 미래통합당이 출범하고 나서는 전광훈 목사 측하고 함께한 적이 없죠. 그러니까 자유한국당 시절에 황교안 대표 시절에 그랬고. 그런데 황교안 대표하고도 나중에 노선 차이로 갈라지게 되고 전광훈 목사는 김문수 전 지사가 당시 자유한국당을 탈당하고 전광훈 목사랑 같이 해서 기독자유통일당인가 별도의 우파 정당을 만든다고 했었고요.그 당시에 이미 정치적으로 결별이 된 겁니다. 결별이 되고 이번 광화문 집회하고는 전혀 무관한데, 통합당하고는. 아까도 말씀드렸듯이 그런데 과거에 그런 연이 있었기 때문에 함께 움직이고 했던 그게 있기 때문에 보다 좀 선제적으로 조치를 취했으면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남는다는 거죠. 그리고 저는 이렇게 봐요. 민주당에서 항상 통합당을 향해서 좋은 의미로 어드바이스 한다고 얘기하는 게 그런 극단적인 보수세력하고는 결별하는 게 한국의 건전 보수를 위해서 좋지 않느냐, 이렇게 덕담을 해 주는데 막상 이번에 보면 이건 결별하려고 하는 거예요.그러니까 통합당이 이번에 아, 뜨거워 했을 겁니다. 그러니까 꿩도 먹고 알도 먹고 식의 이런 그쪽 세력도 우리가 품고 중도도 품고 이렇게 다 할 수 있다고 생각했는데 그게 아니라는 것을 이번에 확실히 비싼 수험료를 내고 깨우친 거예요.양쪽을 다 품을 수는 없구나. 둘 중 하나만 품을 수밖에 없다면 어느 쪽을 취하고 어느 쪽을 버릴 수밖에 없구나 이걸 확실하게 이번에 학습을 한 거예요.그래서 그쪽으로 가려고 하는데 자꾸만 민주당에서는 그게 아니지 않느냐. 당신들하고 전광훈 목사는 떼려야 뗄 수 없는 불가분의 관계 아니냐, 자꾸만 이렇게 붙이려고 해요.언제는 떨어져라, 떨어져라 하더니 이제는... 그러니까 이게 다 자신의 약간 정략적 계산에서 나오는 멘트들이 아닐까 보여져요.[최민희] 그런데 누가 그러는지 모르겠는데 어쨌든 확실한 건 극우보수의 아이콘으로 전광훈 목사를 키운 게 미래통합당 쪽이죠. 그걸 그냥 인정하고 끊으면 되고 그리고 사후 조치를 해 달라는 부분에서 저는 당원들에 대해서 검사받으라는 말. 왜냐하면 광화문 집회에서 당원들이 나갔다는 겁니다.왜냐하면 홍문표 의원의 경우도 그냥 지역구에서 누가 나가서 가봤다고 했는데 그 지역구가 누구겠어요. 당원들 아닐까 합니다, 추측컨대. 그러면 그냥 당원들한테 검사 빨리 받고 방역에 협조하자라고 하는 것이 훨씬 더 신뢰감이 가는 태도라고 봅니다. 저는 여기까지입니다.[신지호] 그건 저도 동의하고요. 그러니까 통합당 당원들 중에 있었으면 바로 신고하고 그렇게 검사를 받아야 되고 그 반면에 광화문 옆에 종각 쪽에서 민노총 집회도 한 2000명 정도 모였어요.그런데 오늘 제가 확인을 해 보니까 보건복지부가 경찰을 통해서 이동통신사 측에 기지국 해서 거기 누가 있는가 이 정보를 했는데 광화문 집회 그건 다 수집을 해 갔는데 종각 쪽 민노총단 2000명 모였거든요.거기에 대한 아무런 조치도 취하지 않았어요. 그러니까 이런 것은 안 된다. 그러니까 물론 광화문 집회가 당시 민노총 집회에 비해서 규모도 크고 또 인구 밀도도 높고 하니까 코로나 확산의 위험성은 훨씬 높았던 건 맞지만 그렇다고 해서 그러면 2000명 그 집회는 괜찮은가, 그것도 아니거든요.그러니까 이런 데 대해서 동일한 잣대로 우리 행정당국에서 조치를 취해야 하는데 굉장히 지금 편파적이지 않느냐. 그러니까 이런 태도야말로 정말 이걸 통합당 쪽 사람들에게 불신감을 주면서 이걸 자꾸만 정치적으로 접근하게 만드는 오히려 안 좋은 빌미를 줄 수 있다, 이런 거예요.[최민희] 이 부분은 팩트체크가 필요한데 왜냐하면 당연하죠. 민노총에 대해서도 동일 잣대로 방역에 참여하도록 해야 되고 만약에 민노총에서 방역을 거부한다면 대통령께서 말씀하신 엄정한 잣대를 대야 합니다.그런데 민노총 2000명이고요. 이쪽이 수만 명이에요. 그런데 민노총의 특징은 조직화된 대중이라 다 단위가 있다는 겁니다.그래서 사실은 사전 방역이 가능했던 집단이에요. 그래서 만약에 민노총 쪽에서 확진자가 나온다면 이건 전적으로 금방 민노총인 것을 알 수 있는 거거든요. 그래서 책임을 물을 건 물어야 한다고 생각합니다.그래서 민노총에 대해서 당시에 집회에 참여했던 명단, 금방 받을 수 있어요. 거기는 우리가 과거에도 같이 집회를 해 봤습니다마는 조직화된 대중이라 작업장별로 각 산별노조가 나와요.그리고 이번 경우는 보통은 2만 명 정도 모이는데 2000명으로 추렸다고 하거든요. 이 명단은 빨리 확보할 수 있을 것 같고 이 부분에 대한 확인을 보건당국이 빨리 해야죠. 이중잣대는 곤란하죠. [앵커]김종인 통합당 비대위원장이 질병관리본부를 직접 찾아서 정은경 본부장을 만났습니다. 비공개 면담을 했는데 관련 내용 먼저 들어보시죠. [김종인 / 미래통합당 비상대책위원장 : 방역에 대한 성공을 얘기하면서 상당히 완화책을 강구하지 않았어요?갑작스럽게 왜 이런 현상이 발발하게 됐느냐, 그런 문제에 대해서 물어봤어요. 내가, 우리가 먼저 제안해서 만났어요.][허윤정 / 더불어민주당 대변인 : 코로나19 재확산의 중대 고비에서 사투를 벌이고 있는 질병관리본부를 굳이 지금 방문한 것이 과연 옳은 것이었는지 묻지 않을 수 없습니다. 김종인 위원장이 지금 해야할 것은 질병관리본부 방문이 아니라 8.15 광화문 집회에 참석한 당원들을 일일이 찾아내어 하루라도 빨리 검사를 받게 하는 것입니다.][앵커] 지금 의견이 갈리고 있는데. 방역 최전선에 있는데 바쁜데 가는 게 적절했느냐. 차라리 쪽잠이라도 자게 뒀어야 되는 것 아니냐, 이런 의견도 있고 그래도 야당 비대위원장이 가서 힘을 실어줄 수 있다, 상징적인 의미가 있다. 이런 두 가지 의견이 맞서고 있는데 어떻게 보십니까?[최민희] 정은경 본부장한테는 김종인 비대위원장이 힘 안 실어줘도 돼요. 전 국민의 성원과 대통령의 신뢰가 다 정은경 본부장을 향하고 있거든요.그런데 저는 김종인 위원장의 최근 5.18 행보 등을 긍정적으로 평가하는데 조금 아까 민주당이 광화문 집회로 코로나 확산되는 데 대한 책임을 미래통합당한테 물었을 때 우리 정치가 남 탓하냐고 서글프다고 하셨는데 지금 인터뷰 내용 보면 정부 탓 하고 계시잖아요, 열심히 하는. 그래서 서글픕니다.당신의 말을 금방 당신이 저렇게 부정하는 그런 부분들에 대해서. 그래서 저는 전화를 하셨으면 더 좋았을 것 같다, 전화통화 정도로. 그러면 시간이 길어봐야 10분일 텐데 그러면 시간을 뺏었다든지 이런 논란은 안 일어나지 않았을까 싶고 결국은 가서 보고받고. 이게 시간 뺏는다는 소리고요.사진 찍고 그리고 정부 비판 한마디 하고 오신 거잖아요. 이 행보는 저로서는 대통령도 질본은 안 찾아가고 계신데 조금 오버하신 게 아닌가 싶습니다.[신지호] 그런데 저것도 너무 정치적 공세로 민주당에서 대응을 하는 것 같은데 상당히 많은 시간을 뺏었다면 그런 지적이 일리가 있을 수 있습니다.그런데 가서 잠시 만나고 오신 거 가지고 이렇게 얘기하면 지금 국회의 어느 부처 장차관도 부르면 안 되죠. 예를 들어서 코로나19 관련된 복지부 장관을 불러도 안 되고요.또 누구를 불러도 안 되고요. 다 이렇게 되는 겁니다. 예를 들어서 경찰도 다 동원돼서 지금 검진에 응하지 않고 있는 이런 사람들 다 파악하러 다녀야지 왜 경찰청장이 한가하게 국회에 나와서 국회의원들 질문에 일일이 몇 시간씩 답하고 있어야 됩니까?그런 식으로 따지면 다 똑같이 되는 거예요. 그러니까 저런 건 약간. 그리고 이런 것도 있지 않습니까. 국회에서 뭔가 만들어내려면 예산이건 법률이건 만들어내려면 여야 간에 협조가 되려면 야당이 그만큼 사태 파악을 하고 이해도를 높이고 하는 게 중요한 겁니다.그래서 아주 많은 시간을 뺏었으면 모르되 저 정도 가지고 그렇게까지 공세하는 건 아니다. 그러려면 국회에 아무도 부르지 마라, 저는 그렇게 이야기하고 싶습니다.[앵커]국회가 부를 권한이 있는 국무위원과는 다소 차이가 있겠지만 그만큼 많은 시간을 뺏지 않았다라는 의미로 제가 해석을 하겠습니다.지금 발등의 불은 사실 확산을 차단하는 게 가장 급선무 아니겠습니까? 특히 사랑제일교회가 방역에 협조하지 않는 상황에서 문재인 대통령이 꽤나 강한 어조로 비판을 했습니다. 들어보시죠. 보여주기 바랍니다.[문재인 / 대통령 : 역학조사나 방역 조치를 방해하는 일들이 있다면 그런 일들에 대해서는 감염병관리법뿐만 아니라 공무집행 방해라든지 다른 형사 범죄도 적용해서 이렇게 단호하게 법적 대응을 하고, 필요할 경우에는 현행범 체포라든지 구속영장을 청구한다든지 이렇게 엄중한 법집행을 국민들에게 꼭 보여 주시기 바랍니다.][앵커] 사실 지금 역학조사나 방역조치에 협조해야 한다, 이건 두 분 의견이 크게 갈릴 게 없을 것 같아서 바로 다음으로 넘어가서 대통령 국정지지율 한번 확인을 해 보겠습니다.지금 그래픽이 준비되어 있거든요. 그래픽 보시죠. 지난주에 비해서 문재인 대통령 국정수행평가, 한국갤럽 조사인데 긍정은 오르고 부정은 줄었습니다.긍정이 8%포인트 상승했고 부정은 마찬가지로 8%포인트가 하락을 해서 긍정과 부정평가가 역전이 된 상황이고요.이어서 리얼미터 보겠습니다. 조금 정도의 차이는 있는데 원래 여론조사가 정확한 수치보다는 추세를 보자면 추세가 하락세였다가 반등한 건 이것도 마찬가지 내용이고요.이어서 정당 지지율 그래픽도 준비가 되어 있습니다. 한번 같이 보겠습니다. 한동안 더불어민주당이 하락세 그리고 미래통합당이 상승세였는데 그게 이번 8월 2주에서 8월 3주로 바뀌면서 이번 갤럽 조사에서 더불어민주당 같은 경우에는 상승을 했고 미래통합당 같은 경우는 하락을 한 모습 볼 수가 있습니다.지금 대통령과 정당 지지도 보셨는데 이 부분에 대해서 두 분 의견 들어봐야 될 것 같아요.[최민희] 우선 문재인 대통령께서 저렇게 강력하게 국민들이 지금 불안하시기 때문에 공권력이 국민들을 지키겠다, 그 선언을 하신 건 아마도 앞으로의 여론조사에서도 긍정적 평가를 받아서 당분간은 대통령의 국정수행 지지율은 지금처럼 오르는 추세로 갈 것 같습니다.그런데 이 부분은 국가에 환난이 생기거나 어려운 일이 생기면 위기극복을 해야 되니까 여당이나 대통령에게 힘을 실어주는 분위기가 생겨요.그런데 특히 코로나19와 관련해서는 야당이 아무리 방역실패로 인해서 대확산 조짐이 나왔다고 얘기해도 국민들이 거기에 별로 동의하지 않습니다. 왜냐하면 코로나19와 관련해서는 대통령과 정부 부처와 그리고 특히 정은경 본부장으로 상징되는 관계자들.그리고 무엇보다 국민들이 혼연일체가 돼서 코로나 극복을 해 온 자신들에 대한 신뢰가 대통령에 대한 신뢰와 일치하게 돼서 나타나는 거거든요. 그래서 당분간은 이 추세가 이어지지 않을까 싶습니다.[신지호] 저는 한마디로 한 주, 딱 1주간에 저 정도로 지지율의 급격한 변동이 있었다는 건 광화문 집회를 빼놓고 얘기가 안 되는 거고요. 한마디로 대통령과 민주당의 지지율이 반등한 건 전광훈 효과다, 이런 거고요.그래서 우리 정치가 참 서글픈 게. 오늘 서글픈이라는 단어가 자주 나옵니다마는 자기가 잘해서 득점을 해야 되는데 상대편이, 경쟁자가 뭔가 잘못해서 그 반사이득을 얻는. 그러니까 반사이득 챙기기 게임이 돼버린 이런 건데. 그리고 또 위기 시에는 아무래도 정부 여당 중심으로 뭉치려고 하는 국민들의 심리도 작용하고 한 건데. 그러니까 앞으로 오히려 통합당에게는 어찌 보면 이 일주간 요동치는 여론조사 결과가 굉장히 뼈아픈 것이지만 길게 보면 확실히 모하고는 정리하고 가야 된다라고 하는 분명한 교훈을 남겨줬다는 점에서 의미가 있을 것 같습니다.[앵커]여도 야도 본인이 잘해서 득점을 내는 일이 앞으로 반사이익보다는 그렇게 되면 아무래도 국회가 그만큼 일을 잘했다는 게 될 테니까요. 앞으로 지켜보겠습니다. 지금까지 정국 상황 최민희 전 더불어민주당 의원 그리고 신지호 전 새누리당 의원과 함께 짚어봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
