사랑제일교회 현장조사 실패...전광훈 또 입장문 발표
[앵커]오늘(21일) 0시 기준, 그러니까 어제 하루 코로나 19 신규환자는 324명입니다.국내 발생이 315명, 해외유입이 9명입니다.지난 14일 세 자릿수로 올라선 신규환자가 급기야 어제는 3백 명대로 늘었습니다.이렇다 보니, 지난 8일 동안 추가로 발생한 환자만 2천 명에 육박합니다.더 걱정되는 건, 감염경로를 알 수 없는 이른바 '깜깜이 환자'의 비율입니다.지난 7일부터 어제까지 최근 2주 동안 14.7%.지난 4월 관련 통계를 집계한 이후 가장 높은데, 그만큼 방역망 밖에서 조용한 전파를 일으키는 환자가 많다는 의미입니다.이런 상황에서 광복절 집회 참가자들의 감염이 본격화할 수 있다는 우려도 커지고 있습니다.이틀 만에 증상이 나타나는 경우도 있지만, 일반적인 코로나19 잠복기는 6~7일.지난 15일 집회에서 감염됐다면, 조만간 증상이 나타나거나 확진되는 사람이 대거 나올 수 있는 겁니다.방역당국이 이번 주말을 전국적인 대유행 여부를 가를 중대 기로로 보고, 철저한 방역수칙 준수를 당부하는 이유입니다.그럼 현장 연결해 자세한 코로나19 상황 알아보겠습니다.방역 당국이 사랑제일교회 현장조사에 나섰다가 결국, 빈손으로 물러났습니다.밤샘 대치 끝에 오늘 중으로 다시 현장조사에 나설지 검토 중인데요.앞서 코로나19에 감염돼 병상에서 치료받고 있는 전광훈 목사는 또 입장문을 냈습니다.현장 취재기자 연결합니다. 김경수 기자!어제부터 방역 당국이 사랑제일교회 진입을 시도했는데, 지금 그곳 분위기는 어떤가요?[기자]지금 제 뒤로 보이는 저 녹색 지붕 건물, 저 건물이 사랑제일교회입니다.저는 지금 사랑제일교회가 보이는 옥상에서 상황을 전해 드리고 있는데요.옥상 바로 아래쪽을 보면 골목길이 있습니다.사랑제일교회로 이어지는 골목길인데 골목길 곳곳에 경찰들이 배치되어 있고 또 사랑제일교회 관계자 일부가 골목길 안쪽으로 들어가는 걸 막고 있는 모습도 볼 수가 있습니다.또 언제 다시 시작될지 모르는 방역당국의 현장조사에 대비해서 기다리고 있는 취재진의 모습도 확인할 수 있습니다.앞서 오늘 오전 11시에 방역당국이 발표한 사랑제일교회 관련 확진 환자 수는 어제보다 60여 명 늘어난 739명입니다. 어제 오후 6시 기준으로 모두 3,415명이 검사를 받았으니까 검사받은 사람 가운데 확진 판정을 받은 비율 즉 양성률은 21.6%인데요.5명 가운데 1명꼴로 확진 판정을 받은 셈입니다.[앵커] 사랑제일교회와 관련된 확진자가계속 늘고 있는데, 교회 측에서 기자회견을 했다고요?[기자] 그렇습니다. 앞서 오전 10시 40분쯤에 교회로 이어지는 골목길 바로 앞에서 사랑제일교회 측이 기자회견을 했습니다.앞서 지난 17일 코로나19 확진판정을 받아서 서울의료원에서 치료 받고 있는 전광훈 목사의 입장문을 교회 측이 대신 읽었는데요.전 목사는 입장문에서 정부가 가짜 방역을 빌미로 국민의 자유를 억압하고 있다고 주장했습니다.또 광복절 집회에 참가한 사람들을 마구잡이로 검사해 확진자 수를 늘렸다는 주장도 이어갔는데요.교인들에게 정부에 대해 더 격렬하게 저항하라고 지시하기도 했습니다.사랑제일교회 측은 교회에 진입을 시도한 서울시가 법적 근거 없이 폭력을 휘둘렀다며서정협 서울시장 권한대행을 고소하겠다고 밝히기도 했습니다.[앵커] 밤샘 대치 끝에 실패한 현장 조사는 오늘 다시 이어지는 겁니까?[기자] 그럴 가능성이 있습니다. 앞서 질병관리본부, 서울시, 성북구청, 경찰 등으로 구성된 현장조사단이 어제 오전부터 사랑제일교회 진입을 시도했었는데요.빠진 교인의 명단 그리고 교회 방문자 명단 또 광복절집회 참가자 명단 등을 확보하려고 했는데 교회 측은 변호사가 입회해야 한다, 혹은 영장이 있어야 한다 등의 이유를 대며 거부했습니다.교회 건물 문이 잠겨 있고 교회 관계자의 협조도 없어서 결국 실패했는데요.오늘 새벽까지 대치 이어지다 방역당국은 일단 최소 인원 남기고 철수한 상황입니다.오전 11시 브리핑 때 방역 당국은 사랑제일교회 관계자들을 고발 조치하고 수사기관 압수수색 등을 통해 자료 확보를 추진할 계획이라고 설명했습니다.또 검사와 격리에 불응하는 경우도 법에 따라 엄중하게 처리하고 역학조사 방해에는 손해배상 청구도 하겠다고 밝혔습니다.지금까지 사랑제일교회 앞에서 YTN 김경수입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
