사랑제일교회 관련 확진자 732명...방역당국 현장조사 "난항"
[앵커]사랑제일교회와 관련된 코로나19 환자가 50명 넘게 늘어 모두 732명이 됐습니다.방역당국은 교인 명단을 추가로 확보하기 위해 어제부터 교회 진입을 시도하고 있는데, 아직 성공하지 못했습니다.현장 취재기자 연결합니다. 김경수 기자어제 오전부터 방역 당국이 현장 조사를 시도했지만 이렇다 할 성과는 없는데, 지금 그곳 분위기는 어떻습니까?[기자]일단 제가 서 있는 곳부터 설명드리면 제가 지금 서 있는 이 골목길을 쭉 따라 올라가면 사랑제일교회가 나옵니다. 제 뒤로 경찰들이 서 있는 모습을 보실 수 있을 텐데 경찰들이 지금 출입을 통제하고 있는 상황입니다.그리고 그 앞에는 사랑제일교회 관계자들이 역시 접근을 막고 있는 모습이 보이고요.또 언제 다시 시작될지 모르는 방역당국의 현장조사에 대비해서 이렇게 취재진들이 준비를 하고 있는 모습도 보실 수 있습니다.앞서 오후 2시에 방역 당국이 발표한 사랑제일교회 관련 확진 환자 수는 어제보다 56명 늘어난 732명입니다.앞서 11시에 발표된 숫자보다 7명 줄어든 건데, 방역 당국은 추가 확인 과정에서 일부 변동이 생겼다고 설명했습니다.방역 당국은 어제 오후 6시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 코로나19 진단 검사를 받은 사람은 3,415명이라고 밝혔는데요.검사받은 사람 가운데 확진 판정을 받은 비율, 즉 양성률은 21.4%로 5명 가운데 1명꼴로 확진 판정을 받은 셈입니다.방역당국은 또 사랑제일교회와 관련된 추가 전파로 종교시설과 요양시설, 의료기관, 학교 등 모두 19곳에서 확진자가 발생했다고 설명했습니다.[앵커]사랑제일교회 관련 환자가 계속 나오고 있는데, 밤샘 대치 끝에 실패한 현장 조사는 오늘 다시 이어지는 겁니까?[기자]아직 구체적인 일정이 나오지 않아 단정할 순 없는데 그럴 가능성도 있습니다.질병관리본부, 서울시, 성북구청, 경찰 등으로 이뤄진 현장조사단은 어제 오전부터 사랑제일교회 명단 확보를 시도했는데요.빠진 교인 명단, 교회 방문자 명단, 광복절 집회 참가자 명단 등을 확보하려고 하는데교회 측은 변호사가 입회해야 한다, 영장이 있어야 한다 등의 이유를 대며 거부했습니다.교회 건물 문이 잠겨 있고, 교회 관계자의 협조도 없어서 결국, 실패했는데요.오늘 새벽까지 대치 상황이 이어지다가 방역당국은 일단 최소 인원 남기고 철수한 상황입니다.앞서 오전 11시 브리핑 때 방역 당국은 사랑제일교회 관계자들을 고발 조치하고, 수사기관의 압수수색 등을 통해 자료 확보를 추진할 계획이라고 설명했습니다.또 검사와 격리에 불응하는 경우도 법에 따라 엄중하게 처리하고, 역학조사 방해에는 손해배상 청구도 하겠다고 강조하기도 했습니다.[앵커]정부가 강경 대응한다는 방침인데, 앞서 사랑제일교회 측도 기자회견을 열고 입장을 밝혔죠? 어떤 내용인가요?[기자]네 오전 10시 40분쯤 제 뒤쪽으로 보이는 경찰들이 서 있는 골목길에서 기자회견을 했습니다.지난 17일 확진 판정을 받고 서울의료원에서 치료를 받고 있는 전광훈 목사의 입장문을 교회 측이 대신 읽었는데요.전 목사는 입장문에서 정부가 가짜 방역을 빌미로 국민의 자유를 억압하고 있다고 주장했습니다.또 광복절 집회에 참가한 사람들을 정부가 마구잡이로 검사해 확진자 수를 늘렸다는 주장도 이어갔는데요.교인들을 향해선 정부에 더 격렬하게 저항하라고 독려하기도 했습니다.그런가 하면 사랑제일교회 측은 방역 당국의 현장조사와 관련해 '서울시가 법적 근거 없이 폭력을 휘두르고 교회 진입을 시도했다'며, 서정협 서울시장 권한대행을 고소하겠다고 밝히기도 했습니다.또 정부가 발표한 사랑제일교회 관련 확진자 중에 사랑제일교회와 관련 없는 사람이 단 1명이라도 있으면 방역 당국을 고소하겠다고 덧붙였습니다.지금까지 사랑제일교회 앞에서 YTN 김경수[kimgs85@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
