민주 "일부 극우 탓에 재확산"...통합 "정부의 책임전가"
[앵커]코로나19가 대유행이 강도를 더하면서 더불어민주당은 이번 재확산은 지난 광복절의 광화문 집회 탓이라며 일부 교회와 극우단체를 한층 더 강하게 비판했습니다.통합당은 정부가 책임을 회피하고 자신들에게 책임을 돌리는 것이라며 반발하고 있습니다.자세한 국회 상황, 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 최민기 기자!민주당이 강경한 발언들을 쏟아낸 거 같군요. 내용 자세히 전해주시죠.[기자]오늘 민주당 최고위원회 회의실에는 투명 칸막이가 등장했습니다.옆 사람과의 접촉 차단은 물론, 발언이 많은 만큼 앞쪽도 투명한 가림막을 세웠는데요.코로나 대유행의 심각성과 방역의 중요성을 한 번에 보여주는 모습이었습니다.민주당은 코로나 확산은 사랑제일교회를 포함한 일부 극우단체에서 시작됐다는 입장이 확고합니다.이해찬 대표는 사랑제일교회는 백번 자숙해도 부족한 상황에서 가짜뉴스를 퍼뜨리고 교인 검사를 막고 있다며 이런 몰지각한 행동은 용납할 수 없다고 질타했습니다.이 대표는 교회에서 정부의 온라인 예배 행정명령을 따르지 않다가 확진자가 발생한다면 엄히 처벌하고 반드시 구상권 행사도 요구할 것이라고도 강조했습니다.[이해찬 / 더불어민주당 대표 : 이번 감염폭발은 사랑제일교회 등 일부 극우단체에서 시작돼 8·15 광화문집회를 통해 전국적으로 확산된 것입니다. 광화문 집회의 책임을 부인하는 통합당과 보수언론, 일부 교회의 행동은 참으로 이해할 수가 없습니다.]김태년 원내대표 역시 맹공을 펼쳤습니다.김 원내대표는 조사방해 등 반사회적 방역방해 행위에 대해 징벌적 손해배상과 강력한 법적 처벌 근거를 마련하겠다고 경고했습니다.이어 통합당을 향해서도 소속 정치인과 당원에 대해 당 차원의 진단검사 권고조치가 매우 중요하다며 통합당을 압박하기도 했습니다.또 당 대표 후보로 나선 민주당 박주민 최고위원은 경찰에 민경욱 전 의원을 오후에 고발하기로 했습니다.이와 함께 여권 내부에서는 2차 재난지원금 지급에 대한 논의가 있었던 것으로 알려졌습니다.허윤정 대변인은 오늘 최고위원회의에서 이와 관련된 내용이 공론화됐고, 정부와 협의를 하기 위한 검토에 착수했다고 설명했습니다.앞서 설훈 의원과 김민석 의원은 최고위원회의 공개 발언을 통해 정부의 선제적 역할을 주문하며 재난지원금 추가 지급의 필요성을 주장하기도 했습니다.[앵커]통합당은 여전히 정부 책임론에 무게를 싣고 있는 분위기군요?[기자]미래통합당은 방역 준칙을 정부 스스로 허문 결과가 다시 코로나가 확산하게 된 원인이라며 정부 책임론에 한 층 더 힘을 실었습니다.김종인 비상대책위원장은 오늘 당 시도당 위원장 회의에 참석해, 대통령이 광복절에 자화자찬을 많이 했는데 이렇게 되니 정부 여당이 당황한 것 같다고 밝혔습니다.그렇게 당황해서 하는 소리라는 것이 코로나 정치 쟁점화라며, 방역 실패 책임을 엉뚱하게 통합당에 전가하고 있다고 일축했습니다.특히 광화문 집회에 참가한 소속 정치인들과 당원들에게 코로나19 검사 권고를 내려야 한다는 민주당의 요구에 대해 유치하게 답변할 필요가 없다고 일축했습니다.[김종인 / 미래통합당 비상대책위원장 : 코로나 사태 1차 대처를 성공적으로 했다는 것에 대한 너무나 광고를 많이 하다가 결국 가서 안이한 대처를 했기 때문에 이런 사태가 벌어진 거라고 해요. 그런데 이제 와서 이거를 정쟁으로 일삼는 거에 대해서 나는 여당의 자세 자체가 유치하다고 생각해요.]주호영 원내대표는 의료계 파업에 대해 언급했습니다.의료진의 파업은 정부가 당사자인 의료계와 상의 없이 일방적으로 정책을 강행하면서 벌어진 일이라며, 정부의 책임을 강조했습니다.하지만 지금은 국민의 불안과 우려를 생각해 의료진이 자제하고 복귀해달라고 촉구했습니다.이렇듯 당 지도부는 전광훈 목사와 통합당을 연결하는 건 정부의 방역실패 전가라는 입장을 보였지만, 당내에선 당이 더 강경하게 전 목사와의 관계를 끊어내야 한다는 목소리도 터져 나왔습니다.통합당 하태경 의원은 자신의 SNS를 통해 전광훈 목사 세력은 국민에게 총질하지 말라고 쏘아붙였습니다.방역 당국의 경고도 무시하고, 대규모 집회를 열어 전국 확산의 촉매제가 된 것은 국민에게 바이러스 테러를 자행한 것이라며 비판적 입장을 취했습니다.코로나 국면에 좌우, 여야 따지는 낡은 이념세력은 청산돼야 한다면서 분명히 선을 그었습니다.지금까지 국회에서 YTN 최민기[choimk@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
