[뉴스큐] 신규 확진자 300명대 급증...3월 신천지 사태 이후 최대 "위기"
■ 진행 : 오동건 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원, 이동훈 / 내과전문의* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19 신규 확진자가 3월 신천지 집단감염 이후 최대인 324명으로 집계됐습니다. 감염 경로를 알 수 없는 깜깜이 환자들도 잇따르고 있습니다.오늘부터 전공의들의 무기한 파업에 돌입해서 의료 공백 우려도 커지고 있습니다. 이동훈 내과전문의, 류재복 해설위원과 함께 자세히 살펴보겠습니다.먼저 이야기를 나누기에 앞서서 지금 스튜디오를 보시면 가림막이 보이실 겁니다. 출연자들을 보호하기 위해서 최대한 비말이 전파되는 것을 막기 위해서 투명한 가림막을 스튜디오 안에도 설치했습니다. 시청을 하실 때 조금 걸리실 수도 있는데 양해 부탁드리겠습니다.오늘 첫 질문부터 해 보죠. 먼저 통계추이부터 정리해봐야 될 것 같은데요.[류재복] 오늘 300명이 넘었죠. 저는 숫자 자체는 200명 후반대나 300명 초반대가 큰 의미가 있는 것은 아니고 흐름을 봐야 될 것 같은데요.제가 출연을 준비하면서 지난 2월에 시작했던 신천지 사태 때 일지를 쭉 한번 훑어봤거든요. 2월 18일에 31번째 그러니까 신천지로 따지면 첫 번째 환자가 나왔고 열하루 만에 909명. 그때 가장 많이 나왔을 때입니다.그리고 정확하게 9일 이후인 3월 8일에 367명이 발생한 뒤에 내리막으로 돌아섰습니다. 그러니까 시작과 정점과 사실상 하락기로 들어서는 게 열흘 정도의 기간을 뒀거든요.그런데 이번에 보면 조금 빠릅니다, 그때보다. 그러니까 신천지 때는 첫 환자가 나오고 100명까지 엿새가 걸렸는데 이번에는 사랑제일교회 첫 환자가 나오고 100명 넘는 데 나흘밖에 걸리지 않았거든요.그리고 최근에는 전파 속도가 빠르다는 것을 감안하면 지금 우리가 8월 12일 첫 환자로 봤을 때 22일에서 23일쯤까지 가장 상당히 확진자 수는 더 늘어나거나 그럴 가능성이 있죠. 그리고 그로부터 한 열흘 뒤쯤에 하향세로 접어든다고 가정하면 방역당국이 얘기한 것처럼 이번 주말이 가장 큰 고비가 되고 1~2주가 되면 사회적 2단계 거리두기의 효과가 있는지, 없는지를 검증할 수 있다고 하면 정확하게 맞아떨어지는 것이거든요.그러니까 지금은 어쨌든 확진환자가 최대치를 향해 달려가고 있는 시점이다, 이렇게 보시면 될 것 같고요.또 하나는 대개 2주의 잠복기를 봤을 때 12일쯤 됐다면 7월 말쯤부터 감염이 광범위하게 이루어졌다고 볼 수 있는 것이기 때문에 앞으로 이번 주 그리고 다음 주까지를 보면 이게 진짜 대유행으로 번질 건지 아니면 우리가 상투를 잡을 수 있을 것인지 그 부분이 판가름이 날 것 같습니다.[앵커] 사랑제일교회발 확진자는 어떻습니까? 어제 이 시간에 50명대로 추가 확진환자가 나와서 그 전날보다는 그래도 증가 추이가 감소한 것이다, 이런 평가를 내려주셨거든요.[류재복] 어제도 마찬가지입니다. 56명이 늘어났습니다. 그래서 732명 정도. 이것도 계산해 보면요. 지금 신도가 4000~4500명 정도 예측하는데 지금 한 3300~3500명 가량 검사가 끝났거든요.그리고 확진율이 19%~20%로 본다면 한 900명 정도 확진환자가, 이건 단순하게 수치를 대입한 것이지만 그렇게 되면 제가 볼 때는 사랑제일교회의 직접 감염 환자는 숫자가 크게 늘어나지는 않을 것 같은데. 이태원이나 쿠팡이나 사태 때를 보면 한 열흘쯤 뒤부터는 직접 발생 환자보다는 N차 감염환자가 확 늘어나는 그런 모습을 보이거든요. 그것에 걱정을 더 하는 건 지금 사랑제일교회와 관련돼서 환자가 발생한 곳이 168개입니다.168개고 19곳에서는 2차 전파 이상의 확진자가 나왔는데 그 숫자도 100명 정도가 됐거든요. 그러니까 지금부터는 사랑제일교회의 직접 감염 환자들보다는 N차 환자들의 추이를 관심 깊게 봐야 될 것 같습니다.[앵커] 교수님, 지금 추이를 정리해 봤는데요. 저는 양성률 그러니까 퍼센트, 검사한 사람들에서 양성이 나오는 확률 자체도 올라가고 있거든요. 어떻게 판단할 수 있을까요?[이동훈] 지금 잘 정리해 주셨는데요. 공교롭게도 비슷한 지점에 용인에서도 대형교회에서 확진자가 많이 나왔었습니다. 그래서 두 교회가 대응이 약간 달랐거든요. 비교를 해 보시면 이해하기가 더 쉬운데요. 용인의 교회는 1000명 정도 신도가 있었다고 해요. 그런데 목사님이 적극적으로 협조해서 전체 격리에 들어가고 바로 검사해서 확진자가 나왔는데 2~3일 내에 한 150~160명 정도 확진자가 나왔습니다.그리고 지금은 2차 접촉자 분들이 한 5~10명 정도 이분들은 다 격리된 상태죠. 무슨 말이냐면 가장 좋은 건 확진자를 방어하는 것이고 그다음에 확진자가 내부에서 전파가 됐을 때는 그다음 것을 우리가 어떻게 해결해야 되느냐가 관건인데. 우리가 적극적으로 협조를 해서 잘 격리하면 지역사회 추가 확산을 어느 정도 막을 수 있거든요. 그래서 이 기관에서도 15~16% 정도 확진률이 나오고 있습니다.그러니까 이미 내부에서 상당히 많은 시간 동안 서로 간에 상관관계가 있었다는 것이고요. 아마 제가 추적해 보니까 8월 초순에서 중순부터 유증상 환자가 상당히 분포해 있더라고요, 그 일대에서. 그러니까 아마 7월 말 정도에 우리가 종교모임 소모임을 허용하지 않았습니까. 그게 영향을 준 것 같고요. 7월 말에서 8월 넘어 비가 많이 왔거든요.또 비가 많이 오면 무슨 문제가 있느냐면 병원에 잘 안 오십니다. 그러니까 웬만하게 아프지 않으면 병원에 안 오시기 때문에 우리가 환자분들을 발견하는 율이 약간 떨어질 수 있어요.실제로 그 시점에 보시면 확진자들이 많이 줄어든 양상을 보이고 있습니다. 그래서 아마 비가 그친 다음에 사람들이 해가 나니까 그때 몸이 불편하신 분들이 많이 병원에 오시면서 우리가 확인을 할 수가 있는 것 같고요.그리고 가장 중요한 건 뭐냐하면 적극적으로 협조해 줘야 하는데 지금 서울 교회의 문제는 협조가 잘 안 되고 있어요.그러다 보니까 지금 확진자 숫자가 50~60명 이게 전체 규모인지 우리가 확인이 안 되는 거거든요. 신천지 집단은 4000~5000명 정도 되는 확진자 규모를 확인하는 데 10일이 걸린 거고요.지금 서울 교회는 지금 아직도 다 확인이 안 되고 있어요. 지금 그 상황에서 아까 류 위원님께서 말씀하셨던 2, 3차 그리고 지방까지 확산이 된다고 그러면 상당히 어렵기 때문에 지금 제가 드리고 싶은 말씀은 종교인들이 보건소를 불신한다고 하면 병원에서도 하거든요.병원에도 선별진료소가 있으니까 병원에 가셔서 검사를 받으시면 됩니다. 꼭 보건소를 고집할 필요는 없어요.보건당국도 꼭 보건소에서 검사하시라고 하지 마시고 만약 가능하다고 하면 가까운 병원에 가셔서 병원에 의사 선생님이 여러 분이 계십니다. 꼭 가셔서 검사를 하셔서 확인하시는 게 좋지 않을까 생각이 듭니다.[앵커]선제적인 검사의 중요성을 다시 한 번 강조해 주셨습니다. 그런데 방역당국에서 사랑제일교회 교인 명단을 확보하는 게 중요할 것 같은데. 지금 애를 먹고 있다고 하더라고요.[류재복] 오늘 정부 측에서 단호한 대처를 강조했는데 저는 사실 어제부터 단호했으면 어땠을까 하는 생각이 드는 것이 집단감염 초기에는 가장 중요한 게 시간이거든요.얼마나 빠른 시간 내에 의심자들을 차단하고 검사하느냐 이게 상당히 중요한데 어제 사실은 행정지도가 들어간 거죠. 그러니까 사법적인 압수수색이 들어간 게 아니라 행정협조를 받으러 들어간 겁니다.신천지 때도 처음에 이랬거든요. 전격적으로 압수수색이 들어가서 강제적으로 명단을 빼왔으면 바로 확보할 수 있었는데. 어제는 사실 그 절차 바로 전에 행정적인 절차만 밟았기 때문에 그쪽에서 명단을 주지 않더라도 어떻게 할 방법이 없었거든요.그래서 하루를 놓친 겁니다. 그렇게 됐고. 그쪽에서는 좀 더 혹시라도 숨기려고 했다면 더 숨길 수도 있었고 이런 것들이 문제가 되는 거죠. 그래서 명단 확보는 굉장히 중요한 것이 지금 서로 주장했던 것을 종합해 보면 첫 번째로 사랑제일교회에서 제출한 명단에는 900명밖에 없었다고 하거든요.900명밖에 없었는데 그나마도 전화를 해 보면 또 현재는 700명 정도가 연락이 안 되기도 하고 누락되어 있기도 하다고 하는 것이고. 이 사람들이 교회 철거를 놓고 갈등을 빗고 있는데 그쪽에 있는 조합에 보낸 문자를 보면 우리는 4000명 정도 있다, 신도가. 이렇게 밝혔다고도 해요. 그런데 교회 측에서는 우리는 18번에 걸쳐서 명단을 줬다라고 얘기를 하거든요. 그러니까 서로가 이런 것들의 갈등을 줄이기 위해서라도 하루라도 빨리 들어가서 명단을 어떤 방식으로든 빨리 확보하는 게 중요하다, 이런 생각이 듭니다.[앵커] 지금 이렇게 비협조하는 이유 중에는 저희가 조금 전에 영상으로도 보여드렸는데요. 일부 유튜버들이 본인의 증상을 얘기하면서 별로 심각하지 않다. 약 먹었더니 가라앉았다 이렇게 얘기하거든요. 어떻게 보셨습니까?[이동훈] 제가 단호하게 말씀을 드리는데요. 유튜브 방송을 하실 수 있는 분은 건강하신 분입니다. 인공호흡기 달고 위중하신 분들은 방송을 하고 싶어도 할 수가 없습니다.그래서 우리가 흔히 민간요법이라든지 이런 대체요법을 성공적으로 하셨다. 이런 분들은 자연스럽게 많이 말씀을 하시는데요. 위중하신 분들은 말씀 안 하십니다.그러니까 이런 방송을 접하실 때는 상당히 주의가 필요하시고요. 그리고 방송을 하실 때도 자신의 개인적인 경험이 일반화되지는 않습니다.가까운 예로 트럼프 대통령 아시지 않습니까? 말라리아 그렇게 홍보했지만 검증하니까 효과 없는 것으로 나오지 않습니까. 지금은 오히려 말라리아 약을 안 쓰니까 미국에서 사망률이 줄어들었습니다. 현실입니다.[앵커] 약을 말씀하시는 거죠? 치료제요.[이동훈] 치료제로 했던 건데. 지금 이런 방송은 아주 극히 개인적인 사례기 때문에 이것을 맹신할 필요는 없습니다. 저도 안타까운 게 일부 분들은 이런 것들을 굉장히 신뢰하시더라고요. [앵커] 초기에 양성이 나왔잖아요. 이후에 어떻게 바뀔지 모르는 거죠? [이동훈] 그렇습니다. 지금 연세들이 다 있으신 분들이 많고요. 실제로 위중하신 분들이 조금씩 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 저희가 이걸 방심해서는 절대 안 됩니다.[앵커] 사랑제일교회에서 확진판정을 받은 사람들의 비율을 보니까 50대보다는 60대가 가장 많고 그다음에 50대 그리고 70대 이상이 그다음으로 많았습니다.그렇기 때문에 주의를 하실 필요가 있을 것 같고. 유튜버들의 그런 이야기들을 너무 귀담아 들으시지 않는 것도 필요할 것 같습니다.사랑제일교회발 확진자도 매일 늘어나는 게 문제긴 하지만 그 이외에 다른 확진자들 같은 경우에도 산발적으로 집단감염이 발생하고 있고 그 수가 상당하거든요.[류재복] 저는 세 가지가 지금 큰 문제고. 이 세 가지를 어떻게 관리하느냐가 중요하다고 보는데 첫 번째는 사랑제일교회발 환자들이고요.두 번째는 광화문집회. 지금 광화문집회에서 사랑제일교회와 관련 없는 확진환자가 크게 늘고 있습니다. 71명까지 늘었거든요.처음에는 10명 단위였다가 지금 30명, 50명 이렇게 늘어나는 추세거든요. 그러면 사랑제일교회와는 관련 없는 또 하나의 집단감염의 진원지가 될 수 있고 이곳이 위험한 건 지금 참가자가 경찰 추산으로 2만 명쯤 된다고 하는데 거의 지방으로 다 내려가 있고요.검사를 회피하는 사람도 많습니다. 그래서 그 사람들이 시간이 하루이틀 지나게 되면 N차 감염을 일으킬 수 있다는 거. 그리고 마지막으로 사실은 크게 관심을 안 갖고 있는 듯하지만 가장 큰 걱정거리는 이른바 깜깜이 감염입니다.일일이 셀 수 없을 정도로 많은 깜깜이 확진들이 있거든요. 제가 큰 것만 몇 가지 소개해 드리면 인천 교회에서 소모임에 참석했는데 17명이 감염됐습니다.이건 16일에 성경공부를 했기 때문에 소모임을 금지하는 행정명령 위반입니다. 그러니까 방역당국의 지침을 위반한 것이죠. 그랬는데 17명이나 감염됐고요.원주에 체조교실이라는 게 있는데요. 이곳은 고3 학생이 확진받은 시점이 18일입니다. 그런데 벌써 3차 감염까지 일어나고 있습니다.그러니까 굉장히 빠른 거죠. 18일인데, 우리가 상식적으로 생각할 때 코로나19의 세대기가 빨리 잡아도 2~3일인데 한 2~3일 사이에 벌써 3차 감염까지 갔다는 게 걱정되는 부분이고요.안양 분식점은 4차 감염까지 일어났습니다. 14명이나 감염됐는데 여기도 첫 번째 확진받은 환자는 16일입니다.그러니까 아주 짧은 기간에 크게. 다 이건 어떤 경로로 감염됐는지 알 수가 없는 것이거든요. 제주도 마찬가지입니다.제주도는 지난 연휴 기간 동안에 22만 명이 찾을 정도로 지금 가장 사람들이 많이 몰리는 곳인데 이곳에서 휴가를 떠난, 제주에 있는 자기 집으로 휴가 동안 내려왔던 20대 여성이 확진을 받았는데 이 여성은 내려가기 전에 서울에 있을 때부터 증상이 있었는데 내려간 겁니다.그래서 현재까지는 같이 제주도에 있는 어머니까지 확진이 됐는데 그 어머니가 골프장에서 일하는 바람에 골프장이 폐쇄가 되는 이런 일들이 벌어지고 있거든요.그러니까 감염경로를 전혀 알 수 없는데 이미 N차 감염이 일어난 이런 감염들이 전국에 정말 수십, 수백 건이 동시에 일어나고 있습니다.그렇기 때문에 세 가지 가운데서도 이 부분은 결코 좌시할 수 없게 되고. 이런 식의 깜깜이 감염이 지속된다면 우리는 한동안 해 왔던 봉쇄전략을 포기하고 완화전략으로 넘어가는. 그럴 수밖에 없지 않겠느냐 이런 걱정이 듭니다.[앵커] 말씀을 해 주셨는데요. 그러니까 깜깜이 전염이 계속 일어나는 상황 속에서 K방역의 특징은 사실 추적, 선제검사. 넓은 범위로 검사를 해서 막는 것 아니었겠습니까? 그러면 지금까지 해 왔던 방역이 의미가 없어지는 건가요?[이동훈] 아닙니다. 지금 방금 전에 류 위원님께서 아주 정확한 지적을 해 주신 건데요. 지금 현장에서도 그런 일이 비일비재합니다. 증상이 경미한데 코로나19 검사를 의뢰했더니 양성으로 나온 경우가 있습니다, 현장에서. 지금 문제는 뭐냐하면 광화문 집회 얘기와 깜깜이 환자 얘기 두 가지를 얘기하셨는데 광화문 집회에 가셨던 분들은 공개하기를 꺼려하시는 분들이 있거든요.자식들 몰래 가셨던 분들도 있고 주변 사람들한테 알려주기 싫은 분들이 있기 때문에 이게 이미 경험했던 사례들입니다.이태원 클럽 때도 우리가 비슷한 사례가 있었기 때문에 이런 경우에는 이런 분들이 꼭 광화문집회에 갔던 분들 말고도 그냥 특별히 묻지 마시고 검사하는, 적극적인 검사전략이 지금 필요하죠. 신경 써야 되는 것이고. 두 번째로 증상이 경미하신 분들을 우리가 어느 정도까지 검사를 해야 되느냐. 지금 자세히 역학조사나 이걸 살펴보시면 특징적으로 확진자들이 많이 나오는 지역이 있습니다.그런 지역들은 예를 들면 주변 지역이랑 교류가 많다든지 확진자가 많이 나온 지역하고 왕래가 많다든지, 교통이 잘 연결되어 있다든지. 예를 들면 또 경기도 지역에서도 과거 이태원 때는 서남 쪽에서 많이 발생했었어요.그러니까 동쪽이나 북쪽 지역, 외곽 지역은 거의 발생을 안 했거든요. 이번도 마찬가지로 경부고속도로 라인 타고 많이 발생하지, 외곽 지역까지는 많이 확산이 안 됐습니다.그러면 질병관리본부에서 이렇게까지 자세하게 볼 수는 없거든요. 지자체라든지 아니면 지자체에 근무하시는 지역의 원장님들은 아실 거예요, 자기 지역이 많다는 걸. 그러면 자기 지역이 많이 발생하는 지역이다, 그러면 가벼운 증상이 있더라도 적극적으로 검사를 지금은 해야 되죠. 특히 문화권도 약간 다른데. 지난번에는 호남지역으로 확진자가 전파되는 양상이었거든요.그런데 이번에는 아마 보수적인 집회가 많았기 때문에 영남지역으로 많이 갔을 수 있다. 버스라든지 이런 것들이 많이 왔다 갔으면 그 지역 지자체에서는 보다 적극적으로 검사를 선제적으로 해서 우리가 쫓아가다 보면, 추적하다 보면 결국 놓칠 수밖에 없고 역학조사도 지금 굉장히 지연되고 있습니다.4, 5일 늦게 오고 있거든요. 미리 가서 미리 검사를 하시면 우리가 미리 방지할 수가 있는 거죠. [앵커] 연결고리가 특정되지 않더라도 할 수 있겠군요.[이동훈] 예측을 해서 미리 가서 지금은 그 지자체에서 다 압니다. 어느 지역이 많이 발생하고 있다. 그런 지역을 선제적으로 접근할 필요가 있습니다.[앵커] 앞서 류재복 해설위원이 이 부분 이야기를 해 주셨습니다. 2~3일 만에 3차 감염까지 발생했다고 했는데 이게 왜 그런 건지 궁금합니다.첫 번째로 경각심이 떨어져서 그런 건가요? 아니면 바이러스 변이가 시작돼서 그런 건가요?[이동훈] 둘 다 가능성이 있는데요. 지금 현재 유행하는 게 GH형이라고 해서 여러 번 연구결과가 나왔지만 뿌리가 약해져서 쉽게 들어온다 이런 바이러스가 많이 나온다는 이야기가 나오고 있지만 실제 그런지는 잘 모르지만 그렇게 나오고 있고요.두 번째는 우리나라가 코로나 K방역이라고 해서 굉장히 잘하고 계신 것으로 알고 계시지만 사실은 외국에서 평가하기는 사회적 거리두기도 그렇게 많이 열심히 한 것은 아니라고 평가를 받고 있습니다.서구는 이동 제한까지 했거든요. 우리는 거기에 비하면 사회활동을 다 하시면서 하는 거거든요. 우리나라에서 가장 높게 평가받고 있는 것은 종교모임 금지였습니다. 그러니까 지금 우리가 종교모임을 금지시킨 것, 이게 굉장히 큰 효과가 있었고요. 두 번째로는 위기단계 선언입니다. 그래서 위기단계 선언만 해도 지금 많은 분들이 긴장하고 계시지 않습니까? 두 가지만 해도 굉장히 큰 효과를 가진다고 하거든요.최근에 우리가 이 두 가지를 모두 다 약화시켰어요. 종교 소모임도 허가했고 그다음에 위기단계도 상당히 약화시켜서 스포츠에도 많은 관객들이 들어가게 허가를 했습니다.아마 이런 것들이 우리 마음을 약간 해이하게 만들었던 것 같고요. 아마 지금 2단계로 상향조치했기 때문에 오늘부터 많은 분들이 긴장하고 계실 거예요.그러면 당연스럽게 영향을 받아서 조금 확산세가 줄어들지 않을까 이렇게 기대할 수가 있겠죠. [앵커]거기에 지금 서울시는 더 해서 10인 이상 집회를 전면 금지하기로 했습니다. 사실 10인 이상이라는 건 3단계에 준하는 조치 아닌가요?[류재복] 문의가 많은데요. 10인 이상 집회를 금지한다고 하니까 그러면 10명이 못 모이는 거냐 이런 문의들이 많으신데 그건 아니고. 법률이 있습니다. 법률이 집회 및 시위에 관한 법률이 있는데요.이 법률에 따라서 신고가 필요한 집회들이 있습니다. 예를 들면 광화문집회 같은 거죠. 그런 집회는 10명 이상 모이지 못하도록 한다는 것이고요.일반적으로 우리가 그냥 모임이나 행사 같은 걸 하는 건 2단계에 준하는. 그러니까 실내는 50명, 실외는 100명 금지되는 것이고 그 밑의 모임들은 할 수 있는 것이죠. 그런데 서울시에서 이것을 선제적으로 하는 건 아무래도 요즘 집회 관련돼서 확진환자들이 많이 나오니까 선언적 의미, 각성을 위한 의미. 이쪽이 크다고 보는 거죠. [앵커] 그리고 오늘 정은경 질병관리본부장이 주말을 넘어서도 확산세가 지속하면 3단계 격상도 검토해야 한다 이런 이야기를 했습니다. 어떻습니까? 주말에 어느 정도 되면 3단계로 격상할 가능성이 있는 겁니까?[류재복] 수도권 병상을 열심히 늘리고 있는데요. 이 확진속도로 보면 수도권 병상은 닷새를 버티지 못할 겁니다. 그때가 되면 2월에 신천지 때처럼 환자가 병원을 찾지 못해 집에서 기다리다가 악화되는 이런 최악의 상황을 맞을 수도 있거든요.그런 것들이 방역 역량이 확산속도를 잡지 못하는 그 순간은 제가 볼 때 3차로 갈 수밖에 없죠. 왜냐하면 강제라도 확진환자 수를 줄여야 되니까요.그것이 기준이 되는데 명시적인 기준은 3가지가 있죠. 하나는 100명에서 200명 정도가 1~2주 지속되거나 두 번째는 더블링이라고 해서 환자의 수가 2배가 되는 경우가 1주일에 두 번 정도 나오는 것. 그리고 마지막 제일 중요한 건 전문가들의 의견 이렇게 돼서 정성과 정량적 평가를 통해서 3단계로 가지만 그 얘기들의 핵심도 역시 뭐냐 하면 방역 역량이 버틸 수 있느냐, 없느냐 그 문제거든요.그러니까 그것이 이번 주말이면 이 숫자대로 나가게 되면 이번 주말이면 사실은 방역역량이 한계에 도달할 수 있습니다.그렇게 되면 아까 말씀드린 것처럼 완전하게 3단계로 가서 모든 이동을 다 통제하는. 3단계가 되면 사실상 우리는 한 번도 경험하지 못한 그런 상황을 맞게 됩니다. 3단계가 되면 카페, 목욕탕, 결혼식 다 금지입니다.식당도 9시 이후에는 영업도 못 합니다. 그다음에 학교는 당연히 원격수업이 되는 것이고 그다음에 스포츠 경기 다 중단되는 것이고요. 장례식은 가족만 참석할 수 있습니다.이런 식으로 지금과는 상상할 수 없는 통제된 그런 상황을 맞게 되는 것이니까 그게 오기 전에 이 상황이 통제되기를 바라야 되겠죠. [앵커] 맞습니다. 그렇다면 지금 역량을 말씀하셨는데요. 오늘 병상 가동률 확인하고 오셨는지요?[이동훈] 지금 제가 말씀드리고 싶은 게 아마 지금 듣기만 해도 약간 무서운 것 같죠. 저희들도 마찬가지입니다. 그래서 병상 부족하다 이렇게 말씀하시는데. 사실은 시설이나 설비는 저희가 어떻게든지 만들면 또 됩니다. 병상이 부족하면 외국은 체육관 같은 데가 임시 야전병원도 만들지 않았습니까? 사실은 시설, 설비 같은 것들은 만들면 되고요.그다음에 중요한 것이 있습니다. 우리가 마음이 하나가 돼야 되거든요. 대구에서 7000명까지 환자가 많이 발생했을 때도 극복할 수 있었던 것이 딱 하나입니다.그때 대구시의사회장님이 한말씀 하셨죠. 우리의 고향 대구를 지킵시다. 이 말 때문에 모든 대구시민하고 모든 의료진이 한마음이 됐기 때문에 그 상황을 극복할 수 있었거든요.그런데 지금 상황은 그때랑 달라요. 그래서 가장 큰 문제가 지금 이번에 광복절 집회라든지 교회 종교 모임도 사회적 갈등 때문에 아마 정치적인 갈등이 있는 것 같은데. 이런 갈등 때문에 문제가 되는 것이거든요.그러니까 마음이 하나로 되는 게 더 중요한데 마음이 흐터져버리면 시설, 설비가 다 갖춰진다 하더라도 이게 제대로 될 수 없고. 이것은 죄송한 말씀입니다마는 저희 의료계도 여력이 안 돼요.의료계도 정부랑 많은 갈등이 있거든요. 그래서 그런 갈등들을 봉합하는 게 아마 지도자분께서 해 주셔야 되는 게 아닌가 생각이 듭니다. 그래서 우리 마음을 하나로만 만들어주면 병상은 만들 수 있습니다. 저도 야전병원 가서 환자분 진료할 수 있습니다.[앵커] 마음이 하나로 모여야 한다. 제가 3단계에 있었던 미국 지역에서 지내고 왔습니다. 정말 고통스러운 경험일 수밖에 없거든요. 모두가 하나되어서 사회적 거리두기를 지켜가는 게 중요한 시기인 것 같습니다.[앵커] 일단 앞서 말씀하신 이 부분 하나 마지막으로 짚어보도록 하죠. 정부가 집단행위를 정당화할 수 없다 이렇게 밝히면서 전공의들의 파업에 대해서 이야기를 했습니다.[류재복] 서로 정부와 의료계가 사실은 가장 큰 이슈는 의료인력 증원문제입니다. 증원문제를 놓고 정부 측에서는 공공의료의 확충을 위해서 필요하다는 것이고 의료계에서는 일단 체계를 제대로 갖춘 다음에 증원 문제를 논의하자 이런 것들인데요.제가 하나 예를 들자면 중국이 과거에 공산당과 국민당이 치열하게 싸웠는데 일본 제국주의가 침략했을 때 서로 손을 잡고 국공합작이라는 걸 해서 물리쳤거든요.지금은 외부의 적이 워낙 강한, 외부의 적이 있지 않습니까? 그러니까 일단 정부와 의료계가 모든 걸 덮고 우선 코로나 사태를 진정시킨 뒤에 논의하는 게 어떨까. 이게 저만의 마음이 아니라 국민의 마음이 아닐까 싶고요. 우리 이 박사님도 사실 의견이 있으실 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 앞서서 마음을 하나로 모아야 된다고 이야기를 해 주셨는데. 이 부분에 대해서 언급을 해 주실 부분이 있다면요?[이동훈]저도 확진자분하고 몇 번 통화를 해 봤는데요. 확진이 내려진 다음에 제일 먼저 걱정하시는 게 가족이더라고요. 저는 누구를 걱정했느냐면 우리 환자들을 걱정합니다.우리 지역 분들의 안심과 안전을 걱정합니다. 대부분 국민들은 소박한 희망을 갖고 계시거든요. 아마 정부가 굉장히 큰 그림을 그리시고 의료계의 정책을 만드신 것 같더라고요. 그런데 과연 그것이 우리의 이 상황보다 더 중요한 것인가. 저희들은 그렇게 생각하지는 않습니다. 예전에 김대중 대통령님께서도 1999년도에 의약분업을 추진하셨었거든요.그런데 그때도 준비가 안 됐다고 1년 동안 연기를 한 적이 있었습니다. 그러니까 정책이라는 건 꼭 급하지 않으면 또 이렇게 위급한 상황에는 꼭 급하게 추진할 필요가 없거든요.저희들 생각에는 옛날 사례들도 있고 그러니까 이번 기회는 우리 국민들을 먼저 생각하시는 게 좋지 않을까 생각합니다.[앵커] 국민을 생각하는 건 정부도 마찬가지고 의협도, 의사도 마찬가지일 것 같습니다. 충분한 대화가 필요하고 충분한 대화와 타협이 필요한 시기인 것 같습니다. [앵커] 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 이동훈 내과전문의, 류재복 해설위원이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
