[뉴스큐] 검사도 늘었는데 의심자 행패까지...의료진 고통
■ 진행 : 오동건 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 정연오 / 포천시 보건소장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 수도권 내 코로나19 확산이 급증하면서 일선 의료진들의 업무 부담도 증가하고 있습니다. 그런데 검사를 거부하거나 의료진을 위험에 빠뜨리는 상황까지 벌어지고 있는데요.포천에서는 확진자 부부가 보건소 직원에게 침을 뱉는 등 행패를 부려서 소동이 벌어지기도 했습니다. 정연오 포천시 보건소장 연결돼 있습니다.안 그래도 검사가 늘어서 힘드신 상황일 텐데 황당한 일이 발생했습니다. 당시 상황 직원들에게 어떻게 전해 들으셨는지요?[정연오] 포천시 보건소에서 일요일날 검사를 권했습니다마는 현장에 나오지 않으셨습니다. 그래서 17일날 오전에 우리 여직원 둘이 나가서 검사를 권했습니다마는 격렬하게 저항하시면서 보건소에 다시 와서 검사를 하시겠다고 하면서 그 사장님 두 분의 차를 타서 여자 사장님이 뒷좌석에 타서 그 옆에다가 침을 뱉으셨다고 하면서 그러면서 그 차를 타라고 하셔서 우리 직원은 그 차를 탈 수 없습니다.그래서 안 타겠다고 하니까 나오셔가지고 마스크를 벗으시면서 우리 직원을 포옹했습니다. 그러면서 너희도 자가격리자의 접촉자니까 검사를 해야겠다 이런 말씀을 하셨습니다. [앵커] 말 그대로 난동을 피운 건데. 소장님, 보건소 직원들이 이렇게 검사를 위해서 집으로 찾아가기도 합니까?[정연오] 자가격리자분들 중에서 사정이 안 되시는 분들은 저희가 어쩔 수 없이 현장에 나가서 검체를 하고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 검사를 받으라는데 마스크를 벗고 너도 걸려라 이러면서 껴안았다라고 하니까 이해할 수 없는 상황인데. 직원 두 분은 음성판정이 나왔다고요?[이동훈]음성판정 나왔고 자가격리 중입니다.[앵커] 지금 자가격리를 하고 계신 상황이고요. 앞서 말씀하신 50대 부부가 식당을 운영했고 교회도 다녔다고 들었습니다. 관련한 검사 대상자가 파악이 됐습니까?[정연오]교회가 목사님 포함해서 열 분이 계신 교회인데요. 목사님 부부하고 교인 세 분 그래서 총 일곱 분이 양성 확진됐고 세 분은 자가격리 중입니다.[앵커] 혹시 해당 식당에 있었던 사람은 없었나요?[정연오] 식당에는 당시에 손님은 없었고 우리 직원들하고 말로 다투고 있을 때 한 분이 나갔다고는 합니다. 그래서 역학조사가 제대로 이뤄지지 않아서 식당을 그동안 방문하신 분들께는 문자로 검사받으시도록 하고 또 지역 주민들이 적극적으로 협조해 주셔서 많은 분들이 검사하셨습니다.[앵커] 검사를 이미 많은 분들이 받으셨다는 말씀이시죠. 이 부부 확진판정을 받고 역학조사에는 협력을 하던가요?[정연오]역학조사가 어려웠습니다. 그래서 이렇게 어려운 상황이 돼서 저희가 안내문자를 통해서 주민들이 인식하고 검사하도록 유도하고 있습니다.[앵커] 난동에 이어서 역학조사까지 어렵게 했다고 하니까 참 안타까운 상황입니다. 지금 경기도 확산세에 대해서 짚어보도록 하죠. 포천시 인구가 15만 명 정도 되는데 수도권 확산세로 포천도 검사 수가 많이 늘었을 것 같습니다. 어떻습니까?[정연오] 저희도 최근에 환자가 며칠째 11명이 발생했고 오늘도 1명 또 발생했습니다. 또 검사도 하루에 10건 정도 하던 게 지금은 하루에 80 내지 90건을 하고 있습니다.[앵커] 검사 수가 많이 늘었는데. 앞서 얘기했던 50대 확진 부부요. 이렇게 검사를 거부하는 경우가 또 있었습니까?[정연오] 이런 경우는 없었습니다. 저희가 출장 검진해 드리면 많이 고마워하시고 수고했다고 하시죠. [앵커] 그래도 그런 상식적인 분들이 더 많다고 해서 다행입니다. 고생을 하시는데. 현장에서 이렇게 검사를 거부하거나 행패를 부리게 되면 직원들이 어떻게 현장에서 대처를 하시는지요?[정연오] 이런 경우 사실상 대처가 어렵지만 일단은 서로 마스크를 하고 거리를 유지하는 것이 가장 중요합니다. 그래도 협조가 안 되면 경찰에 지원을 요청하게 되죠. 본 사건도 경찰분들이 현장 출동하셔서 검사를 마무리할 수 있었습니다.[앵커] 이번 사건도 경찰이 출동해서 마무리가 됐던 거였군요. 경기도 그리고 포천시도 이 부부를 고발한다고 들었습니다. 절차 진행되고 있습니까? [정연오] 오늘 오전 11시 30분에 우리 포천시는 포천경찰서에 고발을 접수하였습니다.[앵커] 고발 접수를 하신 거고요. 보건소 지금 코로나19 검사 인력 어느 정도 되나요? [정연오] 검사 인력은 저희는 선별진료소를 두 곳을 운영하고 있습니다. 그래서 한 곳이 의사 1명, 보조인력 2명 해서 3명씩 운영을 하고 있습니다. 하루에 6명이 들어가죠. [앵커] 그러면 그중에서 지금 2명이 빠진 건가요?[정연오]그 2명은 감염병팀 상황실에서 근무하던 직원입니다.[앵커] 상황실에서 근무하던 직원이고 선별진료소 직원은 아니다라는 말씀인데. 상황실도 상당히 바쁠 것 같은데요. 지금 인력이 이렇게 빠지게 되면 힘드시지 않으신가요?[정연오] 8명이 근무하다가 6명이 돼서 남은 직원들이 더 고생하고 있고요. 옆에 다른 부서에서도 직원을 파견해서 도와주시고 있고 보건소는 사실상 전 직원이 총동원되고 있습니다.[앵커] 앞서서 말씀하신 그 보건소 직원 두 분 음성판정을 받아서 다행입니다마는. 지금 상태가 어떠신지 궁금하거든요. 어떻습니까? [정연오] 현재 건강상태는 양호하지만 심적으로는 편치가 않습니다.[앵커] 심리적으로 충격을 많이 받으셨을 것 같은데 이런 이야기를 계속 전해 듣고 계시는 건지요.[정연오] 전해 듣고 있고요. 두 부부에 대해서 저희에게 증언을 할 수밖에 없기 때문에 심적으로 스트레스는 많이 받고 있습니다.[앵커] 일선에서 고생을 하시는 분들에게 이렇게 방해하는 행동을 하는 건 많은 분들이 자제를 하셔야 할 것 같습니다. 방역당국, 이번 주가 첫 고비라고 보고 있습니다. 방역을 위해서 시민들께 부탁드릴 말씀이나 이런 것들이 있으면 말씀해 주시죠. [정연오] 코로나로 자가격리나 확진통보를 받게 되면 사람이 당황하게 됩니다. 그러면 심리적으로 인정이 안 되고 화가 날 수는 있습니다. 그러나 코로나19를 차분하고 냉정하게 살펴주시고 보건소를 신뢰하여주시기 바랍니다. 그러면 빠른 시간 내에 극복할 수 있다고 생각합니다.[앵커] 소장님, 가장 바쁘신 때 이렇게 연결해 주셔서 말씀 나누어주셔서 감사합니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. [정연오]감사합니다.[앵커] 지금까지 정연오 포천시 보건소장이었습니다. 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
