[더뉴스-더인터뷰] 신규 확진 환자 8일째 세 자릿수...전국 확산세 뚜렷
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 전병율 / 前 질병관리본부장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 사랑제일교회발 코로나19 확산세가 거세지고 있습니다.오늘 신규 확진은 324명입니다. 지난 3월 8일 신천지 집단감염 사태 이후 300명대를 다시 넘은 건 166일 만에 처음입니다.이번 주말이 대유행의 분수령이 될 것으로 분석됩니다. 전문가와 이야기 나누어보겠습니다. 전 질병관리본부장이었던 전병율 차의과학대학 보건산업 대학원장 나오셨습니다.원장님, 코로나19 확산세가 심상치 않은 상황이어서 YTN도 오늘부터 이렇게 투명 가림막을 설치하기로 했습니다. 양해 부탁드리겠습니다.[전병율] 괜찮습니다.[앵커] 앞서 법무부와 행정안전부 장관, 그리고 방통위원장의 대국민담화문이 있었는데 주요 내용은 이거였습니다. 방역 방해행위 그리고 가짜뉴스 유포행위를 엄단하겠다. 엄정하게 처리하겠다. 구속수사를 원칙으로 하겠다는 내용이 있었고요. 자세한 내용은 이어지는 뉴스에서 전해 드리겠습니다.원장님, 지금 또 바로 중앙방역대책본부 브리핑이 시작된 것 같습니다. 방역대책본부 브리핑을 먼저 듣고 전문가 대담 이어가겠습니다. 현장으로 가보겠습니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장] 국내 발생 신규 확진자는 315명이 확인되었고 해외 유입 사례는 9명이 확인되어 총 누적 확진자 수는 1만 6670명입니다. 신규 격리해제자는 57명으로 현재는 2241명이 격리 중입니다.위중증 환자는 18명이며 사망자는 어제 두 분이 발생해서 누적 사망자는 309명, 치명률은 1.85%입니다. 삼가 고인의 명복을 빌고 유가족들께는 심심한 위로의 말씀을 드립니다.국내 주요 발생현황을 말씀드리겠습니다. 서울 성북구 사랑제일교회와 관련하여 접촉자 조사 중에 56명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자 수는 총 732명입니다.수도권이 686명으로 서울이 451명, 경기가 196명, 인천이 39명이며 비수도권이 46명 확인되었습니다. 또한 확진자의 연령분포를 보시면 60대가 211명으로 28.6%이며 70대 이상이 96명으로 13%로 고령자의 비율이 높은 편입니다.현재까지 사랑제일교회와 관련하여 추가 전파로 인한 확진자의 발생 장소는 19개소로 확인되고 있으며 이들 장소에서 발생한 확진자는 총 100명으로 N차 감염 확산을 막기 위해 현재 총 168개 장소에서 역학조사가 계속 진행 중에 있습니다.참고로 추가 전파가 확인된 발생 장소를 말씀드리면 종교시설이 7개, 요양시설이 4개, 의료기관이 2개, 직장이 5개 그리고 학교가 1개 등입니다. 서울 강남구 골드트레인과 양평군 단체모임과 관련하여 접촉자 및 자가격리 중에 12명이 추가 확진되어 현재까지 누적확진자는 총 88명입니다.서울 광화문 8월 15일 집회와 관련하여 조사 중인 53명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자는 71명입니다. 집회와 관련된 사람이 67명이고 집회에 대응하였던 경찰이 4명 확진되었습니다.기초역학조사 결과 사랑제일교회와의 직접적인 관련성이 현재는 확인되지는 않았지만 조사가 진행되면서 변동이 가능함을 말씀드립니다.서울 성북구 체대입시학원 관련하여 접촉자 조사 중에 10명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 28명입니다. 서울 영등포구 여의도순복음교회와 관련하여 접촉자 조사 중 13명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 총 20명이며 확진자들 간의 역학적 연관성은 조사가 진행 중에 있습니다.서울 성북구 극단 산과 관련하여 8월 19일 첫 확진자가 발생한 후 접촉자 조사 중에 16명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 17명이며 감염경로와 확진자 간의 연관성은 조사가 진행 중입니다.서울 강천구 등촌구립 푸르지오 어린이집과 관련하여 7명이 추가 확진되어 현재까지 총 누적확진자는 15명입니다. 경기 용인시 우리제일교회와 관련하여 교인 및 접촉자 검사 결과 9명이 추가 확진되어 누적 확진자는 총 174명입니다.인천 남동구 열매맺는 교회 관련하여 8월 19일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중에 16명이 추가 확진되어 현재까지 누적확진자는 총 17명입니다.충남 천안시 동산교회 관련하여 접촉자 조사 중에 3명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 8명입니다. 원주시 체육시설과 관련하여 8월 20일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중에 9명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 총 10명입니다.해외 유입 확진자는 9명으로 검역단계에서 3명이 확인되었고 지역사회에서 자가격리 중에 6명이 확인되었으며 내국인이 5명, 외국인이 4명이었습니다.추정 유입국가는 필리핀 3명, 카자흐스탄 2명, 미국 3명 등입니다. 중앙방역대책본부는 최근 사랑제일교회 집단발생, 광화문집회 관련 휴가철 전국적인 이동으로 인해 수도권에서의 유행이 전국적으로 확산될 위험성이 커지고 있다고 판단하고 있습니다. 금일 수도권 신규 확진자 수는 244명으로 전체의 82%가 수도권에서 발생하였으며 뿐만 아니라 제주를 제외한 16개 시도에서 신규 확진자가 발생하는 등 최근 수도권 이외의 지역의 확진자도 지속적으로 증가하고 있어 전국적인 감염 확산의 우려가 커지고 있습니다.이번 주말에는 외출, 모임, 행사, 여행 등을 연기하거나 취소하고 집에 머물러 주실 것을 요청드립니다. 중앙방역대책본부는 전국적인 감염 확산 위험이 커지는 상황으로 코로나19 억제를 위해 수도권뿐만 아니라 모든 국민들께서는 2단계 사회적 거리두기 국민행동지침을 준수해 주실 것을 요청드립니다.의료기관 방문, 생필품 구매, 출퇴근 외에 불요불급한 외출, 모임, 행사, 여행 등은 연기하거나 취소해 주시기를 요청드립니다.음식점, 카페에서 방문하여 식사하기보다는 포장, 배달음식을 활용해 주시고 체육시설보다는 집에서 홈트레이닝을 권장하며 친구, 동료 모임도 대면모임보다는 비대면모임으로 대체해 주실 것을 당부드립니다.외출을 하시더라도 실내에서는 반드시 마스크를 착용해 주시길 바랍니다. 실외에서도 2m 거리두기가 어려운 경우에는 마스크를 반드시 착용해 주십시오. 사람 간 2m 거리두기를 유지하고 악수 등의 신체접촉은 피해 주시길 바랍니다.환기가 안 되고 사람이 많은 밀집, 밀폐, 밀접한 장소는 가지 말아주실 것을 당부드립니다. 또한 발열이나 호흡기증상 등 몸이 아프면 외출, 출근, 등교하지 말아주시고 선별진료소 검사를 받아주시길 당부를 드립니다.내일부터 주말이 시작됩니다. 주말 종교행사, 소모임 등을 통한 추가 전파가 우려되고 있어 종교시설에서는 주말 종교행사의 온라인으로의 전환 등 방역당국의 조치사항을 준수해 주실 것을 요청드립니다. 특히 수도권 지역 교회에서는 온라인 예배 실시, 교회가 주관하는 모든 대면모임과 행사, 단체식사 등을 금지하는 행정조치를 준수해 주시길 당부드립니다.수도권 지역 교회뿐만 아니라 다른 종교시설, 수도권 이외의 지역의 교회에서도 정규예배, 미사, 법회는 온라인으로 전환해 주시길 요청드리고 소모임, 행사, 단체식사 등은 하지 말아주실 것을 간절하게 요청을 드립니다.코로나19 유행이 무서운 속도로 전국적으로 확산되고 있습니다. 오늘은 국내 감염자가 300명이 넘었으며 제주도를 제외한 모든 시도에서 확진자가 발생하고 있습니다.성북구 사랑제일교회 등 수도권 집단발생이 8.15 광화문집회, 여름철 휴가를 매개로 전국으로 확대되어 전국적인 유행 확산이 매우 우려되고 있는 엄중한 상황입니다.발생 양상도 카페, 식당, 분식집, 운동시설 등 일상 공간에서 발생하고 있고 고령자, 만성질환자, 어린이가 집단으로 있는 의료기관, 요양시설, 어린이집으로도 확산되고 있습니다.현재는 전국 어디서나 어느 공간에서나 누구나 코로나 감염에 노출될 수 있는 위험한 상황입니다. 그간 방역당국이 역학조사 검사, 격리조치로 유행을 통제해 왔지만 현재 유행규모와 확산 속도는 방역조치로만으로 억지하는 데는 한계가 있는 상황입니다.사람 간의 접촉을 최대한 줄여 전파고리를 끊지 않으면 기하급수적인 확진자 급증으로 유럽이나 미국이 겪고 있는 대량 환자 사망자 발생, 의료시스템 붕괴, 경제적인 피해로 이어질 수 있는 위기상황입니다.국민들께서 경각심을 가지고 방역조치에 참여해 주셔야만 코로나 위기를 극복할 수 있는 상황입니다. 향후 2주간은 사람간 접촉을 최대한 줄여주십시오. 출퇴근, 병원 방문 등 꼭 필요한 외출 외에는 안전한 집에 머물러주십시오. 불요불급한 친구, 친척, 직장과의 모임, 회식, 단체행사는 취소해 주시길 바랍니다. 종교활동, 각종 회의 등도 비대면으로 전환해 주십시오. 밀폐된 실내에서 마스크 없이 식사나 대화하는 것을 최대한 피해주시기 바랍니다.실내에서는 마스크를 항상 제대로 착용해 주십시오. 불가피하게 식당, 카페, 주점을 방문시에는 마스크를 벗는 시간을 최대한 줄여주시길 바랍니다.모든 국민이 한마음으로 마스크 착용, 거리두기를 실천하는 것만이 현재의 코로나 위기상황을 극복할 수 있다는 말씀, 거듭 강조드립니다.코로나19를 통제할 수 있도록 이번 주말에는 안전한 집에 머물러주시길 간절하게 요청을 드립니다. 방역당국도 최선을 다하겠습니다.[앵커] 지금까지 중앙방역대책본부 브리핑 들었습니다. 이어지는 브리핑과 질의응답은 YTN 유튜브 채널을 통해 확인할 수 있습니다.코로나19 확산세가 심상치 않다 보니 방역당국과 관계부처의 현장 브리핑이 잇따랐습니다. 그래서 전문가 대담이 중간에 끊겼는데 시청자 여러분의 양해 부탁드리겠습니다.원장님 양해해 주셔서 감사합니다. 앞서 중앙방역대책본부 브리핑을 통해서도 들었는데 오늘 0시 기준 그러니까 어제 하루 신규 확진자가 300명대를 넘어섰습니다. 현재 상황 어떻게 진단하고 계십니까?[전병율] 8월 14일부터 일주일 동안 환자 발생 양상을 보게 되면 100명대, 200명대 그리고 오늘 300명대에 진입했습니다.이러한 환자의 급증은 7월 말, 8월 초 오랜 장마기간 동안에 실내활동이 오랫동안 지속되고 또 그 과정에서 소위 말하는 3밀 즉 밀집, 밀접, 밀폐 그런 환경에서 무증상 감염자들과의 접촉이 많아졌고 그로 인해서 8월 초부터 계속해서 확진자가 증가된 것으로 추정하고 있습니다. 그러한 이유로 앞으로 8월 15일 집회 효과에 따른 환자 증가 그것들은 한 1~2주 정도 지나면 파급효과를 기대할 수 있겠는데요. 사실상 상당히 위중한 상태다 엄중한 상태다, 저는 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 이번 주말이 중대 고비라는 이야기가 나오고 있습니다. 그 중심에 또 사랑제일교회를 빼놓을 수 없는데. 지금 누적 확진자 수와 관련된 그래픽을 저희가 준비해봤습니다.함께 보면서 얘기를 나눠보겠습니다. 일단 지난 12일에 첫 번째 확진자가 나왔고요. 이후에 100명, 200명, 수백 명으로 늘어났고 조금 전 발표에 의하면 700명대를 넘어선 것으로 집계가 되고 있습니다.지금 속도가 굉장히 빠른 것 같은데요. 어떻게 보세요?[전병율] 그렇습니다. 8월 12일 최초 환자가 발생하고 그리고 8월 16일부터 200명대, 300명대, 400명대. 계속해서 100명대 증가하고 있다가 오늘 700명대에 진입했습니다.이런 양상은 현재 사랑제일교회 전체 검사받은 사람 중에서 양성률이 20%를 넘어섰습니다. 이러한 이야기는 사랑제일교회에서의 종교활동이 방역대책을 전혀 지키지 않은 그런 상태에서 종교활동이 이루어졌다는 점에서 상당히 문제가 될 수 있는 그런 상황이었다 보고 있고요.또 앞으로 이런 환자 증가 추세는 수도권뿐만 아니라 집회를 통한 전국적인 이동을 통해서 각 지역에서 추가 환자가 발생할 수 있는 그런 위기상황이다 저는 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 앞서 그래픽에서 사랑제일교회 관련해서 739명이라고 그래픽이 나갔는데. 지금 시시각각으로 상황이 변하고 있고 관련 통계집계가 변하고 있기 때문에 이 숫자, 구체적인 숫자는 조금씩 차이가 있다는 점은 시청자 여러분께 말씀드리겠습니다.다만 12일날 첫 확진자가 파악된 이후에 그래픽을 통해서 보시는 것처럼 이렇게 누적 확진자가 급증하고 있다, 이런 추세만큼은 분명해 보이는 거죠. 원장님 그리고 또 궁금한 게 지금 최근 들어서 깜깜이 환자라 그러죠. 이른바 깜깜이 환자라고 그러는데. 깜깜이 환자 비율이 크게 늘어난 것도 우려스러운 부분이더라고요.[전병율] 8월 초와 비교했을 때 최근에 깜깜이 비율은 약 20% 정도에 달하고 있을 정도로 상당히 높은 비율을 차지하고 있습니다. 이 이야기는 뭐냐 하면 지역적으로 확진자 발생에 따라서. [앵커] 20% 말씀하셨는데...[전병율] 14.7%요. 제가 아까 사랑교회 환자하고 착각을 했습니다.[앵커] 14.7%는 최근 2주만 놓고 봤을 때 14.7%. 숫자는 정정하도록 하겠습니다.[전병율] 이런 비율은 쉽게 말하면 감염원을 찾아낸 것이 쉽지 않다 그런 의미가 되겠거든요. 그럼 이런 것이 많다는 이야기는 계속해서 확진자가 급증할 수 있는 가능성을 보여주고 있다는 점에서 방역당국이 환자들을 통제하는 데 대단히 어려운 상황에 처해져 있다, 그렇게 보셔야 되겠습니다.[앵커] 일상 속의 감염을 막고 또 N차 전파의 고리를 끊기 위해서 기본적인 방역수칙이 중요하겠죠. 아무리 강조해도 지나치지 않을 텐데. 중요성을 다시 한 번 강조해 주실까요?[전병율] 사실 지금 치료제나 백신이 개발되고 있지 않은 상황에서 코로나19를 극복할 수 있는 방법은 사실상 유일한 방법은 개인위생수칙 5대 원칙을 지키는 겁니다.마스크 착용, 수시로 손씻기, 또 증상이 있는 경우에는 외출을 삼가는 것 그리고 사람이 많이 모인 장소는 방문하지 않는 것, 그리고 사람 간에 접촉이 있을 경우에는 일정 간격을 유지하는 이런 5대 원칙을 철저히 지켜야지만 개인의 건강은 물론이고 또 함께 생활하는 주변 사람들에게까지도 그 영향이 끼칠 수 있다, 그렇게 보시면 좋겠습니다.[앵커] 그럼 확산세를 막기 위해서는 개인방역수칙, 개인의 역할도 중요하겠지만 역학조사를 제대로 해서 추가 감염을 막는 것도 꼭 필요한 작업이지 않습니까?그런데 최근 들어서 신규 확진자가 계속 늘어나면서 역학조사가 어떻게 보면 한계라고 해야 되나요? 힘에 부치는 이런 상황에 도달한 게 아니냐 이런 얘기도 나오고 있더라고요. 어떻게 보십니까?[전병율] 지금 전국적으로 역학조사 인력이 한정돼 있는 상황에서 이런 환자 수가 급증되고 또 접촉자는 그에 따라 더 많은 수가 증가됩니다.그러면 그런 사람들을 역학조사관들이 일일이 다 대면조사를 해야 되는 상황이기 때문에 어떻게 보면 피로도가 급증되는 상황이다.따라서 이런 환자의 급증세를 차단하는 방법만이 어떻게 보면 역학조사가 정상적으로 이루어질 수 있는 방법인데 그런 부분이 현 단계에서는 상당히 안타까운 그런 상황이라고 보시면 좋을 것 같습니다.[앵커] 그러면 지금 상황은 역학조사의 한계가 드러나고 있는 시점이라고 보시는 건가요?[전병율]한계까지는 아니겠습니다마는. 실제로 역학조사관들의 피로도가 어떻게 보면 아주 정상치를 향해서 올라가는 그런 상황이다, 그렇게 보시면 좋을 것 같습니다.[앵커] 전문적으로 역학조사를 할 수 있는 조사관의 규모는 한정돼 있는데 환자가 이렇게 크게 늘어나면서 업무처리하는 데 어려움이 따른다, 이 정도를 이해하면 되겠습니까?[전병율] 그렇습니다.[앵커] 결국은 지금 이 상황에서는 개인의 자발적인 방역수칙 준수 그리고 사랑제일교회 교인이나 방문객 또는 광복절집회에 참석하신 분들이 자발적으로 검사를 받는 게 필요할 텐데 그것과 달리 방역행위를 방해하거나 가짜뉴스를 유포하는 행위들도 나오고 있거든요. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[전병율] 사실 방역당국의 조사가 절대적으로 제일 중요한 상황입니다. 그러나 자료 제출을 제대로 하지 않는 경우 또 조사에 응하지 않는 경우 또 자가격리자들이 도주하는 경우. 이렇듯이 다양한 형태의 방역활동을 방해하는 행위들이 계속해서 확인되고 있는데. 사실 이러한 부분은 우리가 성숙된 시민의식이라는 점에 비춰봤을 때 어떻게 보면 전국적인 환자 발생을 또 촉진시키는 그런 결과가 초래되기 때문에 다른 이유가 있다 하더라도 방역당국의 역학조사 과정에서는 적극적으로 협조를 해 주셔야만 우리 국민들이 건강한 생활을 할 수 있다, 이렇게 보시면 상당히 좋을 것 같습니다.[앵커] 관련해서 앞서 법무부 장관과 행정안전부 장관 그리고 방송통신위원회 위원장의 대국민 담화문 발표 현장을 보여드렸는데 거기에서도 악의적인 방역 저해행위에 대해서는 구속수사를 원칙으로 엄정대응하겠다.그리고 가짜 뉴스 유포행위에 대해서도 엄단하겠다라고 밝혔는데 그것도 다 이런 연장선상에 있는 거겠죠? [전병율] 그렇습니다. 사실상 정확한 정보를 제공해 줘야지만 방역활동이 원만하게 이루어질 수 있다. 그런 면에서 오늘 3개 부처 장관님의 대국민 담화는 어떤 면에서 국민들에게 방역활동에 적극적인 협조를 유도하는 상당히 좋은 메시지가 될 수 있다, 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 그런데 이런 와중에 일부 확진자들이 병원에 입원한 와중에도 아프지 않다면서 유튜브 생방송을 이어가는 사례도 있더라고요. 이게 경각심을 무너뜨리는 위험한 행위가 아닐까 생각되는데 어떻게 보셨습니까?[전병율] 사실 병원의 진료를 받고는 있는 동안에는 의료진들의 의료활동에 적극적으로 협조를 해 주셔야 됩니다. 그런데 저렇게 일부 인사분들이 유튜브 방송을 하는 것들이 어떻게 보면 환자의 증상을 완화시키는 데도 도움이 되지 않을 뿐더러 또 일반 시민들에게 잘못된 정보를 제공해 줄 수 있다는 점에서 상당히 우려가 되는 상황이고요.또 특별히 이 환자분들은 격리상태입니다. 즉 격리상태라는 건 외부물품이 반입되는 것들이 다 제한돼야 되는데 그런 것들이 제한되지 않은 상황은 격리병동 자체가 오염될 수도 있는 그런 사태를 초래하기 때문에 어떻게 보면 저런 부분들은 공권력으로도 제한돼야 된다, 저는 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 그런데 지금 당장은 크게 아프지 않더라도 나중에 이게 상태가 급격하게 안 좋아질 수 있는 건 코로나19의 특성상 알려진 부분 아니겠습니까?[전병율] 맞습니다. 사실 지금 증상이 경미하다, 증상이 없다고 하더라도 시간이 지나면서 언제 갑자기 또 증상이 악화될지도 모르는 거고요.또 실제 완치가 된 분들의 경우에도 후유증으로 고통을 받는 분들이 많이 계십니다. 그런데 그런 부분을 전혀 간과한 채 자신의 일방적인 주장만을 방송하는 건 국민들에게 잘못된 정보를 제공해 줘서 질병을 효과적으로 관리하는 데 방해를 줄 수 있다, 저는 이렇게 보고 있습니다.[앵커] 최근 상황에서 또 우려스러운 게 이른바 깜깜이 환자 비율 증가 그리고 방역 방해행위, 가짜뉴스 유포 이런 것과 더불어서 환자 중에 고령자의 비율이 높아지고 있는 게 걱정스러운 부분이더라고요.신천지 때는 상대적으로 젊은층의 비율이 많았었는데 최근에는 고령자의 비율이 높습니다. 어떻게 봐야 할까요?[전병율] 사실 현재까지의 우리나라 사망자들 통계를 보게 되면 80대 연령층에 해당되는 분들의 사망률이 20%를 넘었고요. 또 70대 이상의 사망률은 약 9% 정도를 차지하고 있습니다.전체 사망률은 지금 1.8%를 차지하고 있는 걸 비춰봤을 때 고연령층 그리고 기저질환이 있는 경우에는 치명률이 대단히 높아진다.그런데 최근에 종교활동을 통한 감염자들의 경우를 보게 되면 60대 이상을 차지하는 인구층들이 상당히 많아졌습니다.이런 얘기는 뭐냐하면 방역당국이 이들 60대 이상의 환자들을 관리함에 있어서 중증으로 진행될 수 있는 가능성을 염두에 두고 환자를 관리하기 때문에 상당히 인력들도 많이 소요가 되고요.또 병상을 관리하는 데 있어서도 중증병상을 중점적으로 관리해야 되기 때문에 많은 어려움이 초래될 수 있다 그렇게 보시면 좋을 것 같습니다.[앵커] 연장선상에서 어제 경기도에 거주하는 70대 확진자가 병원 이송을 준비하던 중에 사망하는 일이 있었습니다.방역당국은 이게 병상 배정 문제가 있어서 사망한 건 아니다 선을 그었는데 어떻게 된 내용인지 설명을 해 주시죠. [전병율] 이분이 19일 오전에 확진판정을 받고 그리고 이송을 대기하는 과정에서 증상이 급격히 악화되는 상황이 초래가 됐습니다.그리고 아마 댁에서 사망하신 것으로 되어 있는데. 사실상 그 당시에 경기도의 전담병상이라든가 중환자실의 병상을 봤을 때는 병상이 부족하거나 그런 상황은 아니었습니다.그렇기 때문에 병상을 잘못 배정하고 이런 문제로 생긴 것은 아니라는 게 방역당국의 발표였는데. 그만큼 고령 연령층은 증상이 갑자기 악화될 수 있다는 점을 보여주는 안타까운 사례라고 보시면 좋을 것 같습니다.[앵커] 그래도 일반 시민들 입장에서는 이렇게 환자가 크게 늘어나면서 앞으로 조만간 병상이 부족해진 거 아니냐, 이런 걱정이 있는 게 사실이거든요. 그래서 서울시의 병상가동률 관련 통계를 준비했는데요.한번 보여주시겠습니까? 지금 최근 확산세는 수도권을 중심으로 확산세가 거센데 특히 서울이 심각한 상황입니다.현재 서울시 병상가동률인데 병상 가동률 76.7%, 그러니까 병상이 100개 있다면 지금 76개, 77개 정도가 차 있고 나머지 부분만 여유가 있다는 건데. 지금 현재 확산세를 봤을 때 어떻게 병상을 정상적으로 운영할 수 있겠습니까?[전병율] 사실상 조금은 우려가 되는 상황이라고 할 수 있겠습니다. 오늘 환자가 300명 발생하지 않았습니까? 그런데 앞으로 계속해서 환자는 급증할 것으로 예상될 수 있습니다.그럴 경우에 현재의 병상 가동률 76%는 어떻게 보면 상당히 수위가 대단히 높은 상황이라고 저는 보고 있습니다.그렇기 때문에 현재 병상에 있는 환자들의 증상을 감안해서 증상이 완화됐거나 또는 경미한 분들은 생활치료센터로 이전을 하는 방안 또 추가적으로 공공의료기관을 통해서 병상을 확보하는 방안. 이런 것들이 방역당국에서 좀 더 적극적으로 검토가 이루어져야 된다, 저는 그렇게 생각하고 있습니다.[앵커] 병상가동률 이야기를 해 봤는데. 특히 중증환자의 경우에는 간호인력도 더 많이 필요하잖아요. 간호인력은 충분할까요?[전병율] 현재까지는 각 병원에서 환자들을 진료하는 데 부족함은 없는 그런 상황입니다마는. 말씀드렸듯이 계속해서 환자가 급증하고 또 고령 연령층의 환자가 증가하게 되면 간호인력 또 의료인력 자체가 절대적으로 부족해질 수 있는 그런 상황이 초래될 수 있습니다.그렇기 때문에 과거 대구, 경북에서의 신천지 환자 발생했을 때 공공의료 인력 또는 자원봉사자 인력을 저희 방역당국이 도움을 받았던 그런 것들을 비춰 봐서 지금부터 그런 계획들을 하나하나 점검해 볼 필요가 있다고 생각합니다.[앵커] 원장님, 마지막으로 광복절집회 얘기도 해 봐야 될 것 같아요. 광복절집회에서 혹시라도 참가자들이 감염됐다면 통상적으로 코로나19가 이틀 만에 증상이 나타나는 경우도 있지만 6~7일 뒤에 증상이 나타나는 경우가 일반적이라고 하더라고요. 그랬을 경우에 15일 광복절집회에서 감염됐다면 일주일이 지난 시점이 이번 주말을 전후한 시점인데. 이때 이번 주말을 전후해서 확진자가 크게 늘어날 우려가 없겠습니까?[전병율]저는 상당히 가능성이 크다고 보고 있습니다. 현재 8.15 집회뿐만 아니라 그 이전에 발생했던 많은 환자들의 N차 감염이 계속해서 진행되는 상황이기 때문에 이번 주 주말의 환자 발병 양상이 앞으로 방역당국이 이 상황을 어떻게 관리해야 될지 보여주는 상당한 분수령이다 저는 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 그래서 방역당국이 이번 주말을 코로나19 대유행이 전국적으로 퍼지는지를 가를 중대기로라고 보고 일반 시민들의 철저한 방역수칙 준수를 당부한 이유도 아마 여기에 있지 않나 싶습니다.지금까지 전 질병관리본부장이었던 전병율 차의과대학 보건사업대학원장과 함께 이야기 나누어봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
