"너희나 검사해" 보건소 직원에게 침 뱉고 난동부린 부부 고발
경기도가 코로나 19검사를 거부하고 보건소 직원을 껴안고 침을 뱉는 등 난동을 부린 포천에 사는 사랑제일교회 신도 부부를 형사 고발하기로 했다. 이재명 경기도지사는 보건소 직원들에게 난동을 부린 사랑제일교회 교인 부부에 대해 형사고발을 포함한 엄정조치를 지시했으며, 보건소 직원이 확진될 경우 상해죄 적용도 검토하기로 했다.  이 지사는 "방역방해는 도민의 생명을 직접적으로 위협하는 명백한 범죄행위로 엄정조치해야 한다"며 다른 시군에도 이런 지침을 전파해 유사 사례 발생 시 무관용 원칙 적용과 고발 등 강력한 조처를 해달라고 요청했다. 앞서, 지난 17일 오전 포천에서 식당을 운영하는 사랑제일교회 신도 A 씨는 코로나19 검사를 받으라고 찾아온 보건소 직원에게 난동을 부렸다. A씨 부부는 서울 성북 사랑제일교회 신도였고 지난 15일 광화문 집회에도 참석해 필수 검사 대상이었지만 검사를 받지 않고, 식당을 운영하고 있는 상태였다. 부부를 찾아간 보건소 직원 2명이 선별진료소로 가야한다고 요구하자, A 씨는 직원들을 향해 당신들도 코로나19에 걸려보라, 당신들도 검사를 받으라 소리치며 껴안고 주변에 침을 뱉은 것으로 알려졌다. A씨는 경찰이 출동한 뒤 결국 남편과 함께 선별진료소로 향했고 남편과 함께 확진 판정을 받았다.  A씨가 난동을 부릴 때 식당에 있던 손님 2명도 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다.부부는 지난 15일 오전 서울 광화문집회에 참석했고 사랑제일교회 신도 명단에도 포함된 것으로 알려졌다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
