[출발새아침] 전광훈의 "성취한 미소", 붙잡힌 포항 신도의 "악마의 미소"
YTN라디오(FM 94.5) [출발 새아침]백기종 & 이호선의 '사건 Y파일'□ 방송일시 : 2020년 8월 19일 (수요일) □ 출연자 : 백기종 前 수서경찰서 강력계 팀장, 이호선 심리상담 전문가백기종 前 수서경찰서 강력계 팀장- 집회 참석하지 않겠다며 보석 풀려났던 전광훈- 사랑제일교회에 바이러스 부어버렸다는 주장 상식적인가?- 완치되도 수시로 가슴통증 호소하기도...- 남편 물어 뜯고 도망 '악마의 미소' 지으며 붙잡힌 신도이호선 심리상담 전문가- 자성 필요한데 이미 눈이 먼 것 - 전광훈, 뭔가를 성취한 것 같은 미소- 공동체 악이라면 건강한 종교로 볼 수 없어- 왜 누구도 사과하지 않는가?[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 앵커 황보선(이하 황보선): 하나의 사건을 입체적으로 풀어보는 시간 <사건 Y파일> 오늘도 이성과 감성의 이해를 도와주실 두 분 모셨습니다. 백기종 전 수서경찰서 강력팀장, 나와 계십니다. 안녕하세요.◆ 백기종 前 수서경찰서 강력계 팀장(이하 백기종): 네, 안녕하십니까. 백기종입니다.◇ 황보선: 이호선 심리상담전문가, 나와 계십니다. 안녕하세요.◆ 이호선 심리상담 전문가(이하 이호선): 안녕하세요.◇ 황보선: 먼저 최근 코로나19가 재유행하는 상황입니다. 위기감이 고조되고 있고요. 잠시나마 느슨해졌던 마음을 다잡고 경각심을 높여야 하는데 그런데 방역당국의 만류에도 불구하고 대규모 집회가 열렸고요. 코로나19에 절대 걸리지 않는다, 장담하신 분도 지금 걸렸습니다. 오늘은 최근 있었던 코로나19 확산과 관련해서 이 사건의 관점에서 진단해보는 시간 가져보겠습니다. 우선 백 팀장님, 이번 8.15 광복절에 있었던 도심 속 대규모 집회에 대해 여쭤보겠습니다. 서울시가 방역 강화를 위해서 집회금지 조치를 내렸는데 그런데 어떻게 이렇게 집회가 가능했던 걸까요? 강제성이 없나요?◆ 백기종: 지금 코로나19 관련해서 굉장히 위중한 상태로 지금 돼가지고 전 국민이 지금 굉장히 고심하고 있는 상황이거든요. 지난 15일, 8.15 광복절 집회 참석 때문에 감염병 관련해서 상당히 불안한 요소가 있다고 해서 서울시가 12, 13일 날 감염병 관리에 관한 법률에 의거해서 집합금지명령을 내렸습니다. 그럼에도 불구하고 일부 우파 단체에서 주로 주축이 돼서 이 문재인 퇴진 연대라는 그런 이름하에 보수 단체에서 집회를 했는데요. 지금 이게 왜 열리게 됐냐면 일부 단체가 서울 행정법원 11부에서 민경욱 의원이 주축이 된 이런 단체가 있습니다. 4.15 부정선거 등. 이런 단체에서 집행금지 가처분신청을 내려서 받아들여지기도 했어요. 그리고 또 그런 집회금지명령을 위반하고, 집행을 불법으로 강행했죠. 이렇게 됐는데 질본과 방대본의 오늘 아침 뉴스 통계를 보면요. 현재 10명 정도 확진자가 참석했다고 합니다. 그렇게 돼서 결국은 이게 집회가 열리게 됐는데 문제가 심각해진 거죠. 방금 황 앵커께서 말씀하셨지만 전광훈, 서울 성북구 사랑제일교회 목사도 사실은 자가격리 조치 대상자였거든요. 그럼에도 불구하고 집회 참석을 했는데, 문제는 앞에 제가 말씀을 드렸지만 확진자가 참석했어요. 문제는 사후에 이 집회가 끝나고 나서 전국적으로 상당한 확진자가 이 집회로 인해서 번져가고 있다. 특히 가장 중요한 요소는 서울 성북구 사랑제일교회에서 확진자들이 참석을 하는 바람에 이런 형태가 지금 됐다고 질본이나 방대본에서는 상당히 비상이 걸린 상태인데요. 문제는 질본과 방대본의 우려도 있지만 실질적으로 우리나라 지금 온 국민들이 다시 지난 대구에서 2월, 3월 창궐의 주역으로 됐던 신천지 교회보다 훨씬 더 위중한 상태다. 질본과 방대본은 이런 진단을 내리고 있어서 정말로 우려스러운 상황입니다.◇ 황보선: 그런데 물론 이 안에서 시위를 통해서 주장한 이분들의 주장은 현재 정부의 정책이라든지, 여러 가지를 반대한다고 하는 목소리였는데, 그런 부분을 이해한다고 할지라도 지금 이 상황에 사실은 이런 대규모 집회에 가게 되면 자기 스스로도, 참여자도 코로나19에 걸릴 가능성이 매우 높은데요. 왜 이렇게 참여를 굳이 이렇게 할까요?◆ 이호선: 이분들의 모임에 주요 핵심에는 정의와 구국이라는 말이 있는 것 같은데요. 그런데 제가 볼 때는 이미 신념의 정글에서 길을 잃은 것이 아닌가. 적어도 우리가 어떤 신념을 실천하는 과정에 여러 가지 방법이 있습니다만, 적어도 우리가 지향하는 바가 결국 우리 공동체의 안전과 그리고 공동체가 가지고 있는 여러 방향을 우리가 여러 형태로 자기의 신념을 섞어서 거기 해당하는 내 신념과 일치하는 곳에 나를 소속시켜서 거기에 참여하면서 이를테면 우리가 집회나 시위를 할 수가 있고 그런데. 이것 자체가 지금처럼 스스로를 위험에 빠뜨리고요. 더구나 타인을 위험에 빠뜨리고요. 공동체 전체에 마치 이 정의와 구국의 집단이 하나의 집단 감염원이 되는 것 같은 이런 상황을 만들어낸다고 하는 것은 자멸이고요. 더군다나 공동체에 대한 대단한 위협적인 행동입니다. 그렇다고 하면 우리가 생각하는 이런 방향에 있어서 저는 조금 걱정스러운 게 그러면 이런 모든 모임들이 일련의 리더를 중심으로 움직일 텐데, 과연 이 리더가 지향하는 바가 미래인가. 아니면 자신인가. 이 부분을 살펴봐야 할 것이, 우리가 잘못된 신념은 늘 눈멀기 쉽습니다. 그런데 리더라고 하는 것은 눈멀었던 집단도 눈뜨게 하는 것이고, 무엇보다 공동체원에 대한 안전과 방향을 제시하는 게 리더십의 핵심인데, 과연 이 집단이 지금 이런 일에 대해서 거기에 부합하고 있는가. 이 부분에 대한 자성이 필요한데요. 제가 볼 때는 자성 부분에 있어서 이미 눈이 먼 것 같고요. 그렇다고 하면 누구를 위한 일인가. 또 무엇을 위한 일인가. 한 번쯤 멈춰서 생각해봐야 하지 않겠는가. 그런데 이런 성찰이 거의 없다고 보이기 때문에 지금 함께 모이고, 그리고 모였다가 확진을 받은 분이 또 탈출을 하고, 심지어는 거짓말들을 하고. 그리고 제가 너무 화가 났던 것 중 하나는 전광훈 씨가 응급차에서 내려서 보건소로 걸어가는 길에 보였던 그 웃음이 저는 심장이 조금 뛰더라고요. 이게 과연 다른 사람들의 행복과 그리고 안전과 정의와 구국을 향해 가는 사람의 근심 어린 얼굴하고는 많이 차이가 있는 것이 아닌가, 이런 생각이 들어서 조금 저는 화가 조금 나더라고요.◇ 황보선: 그런데 방금 말씀하신 대로 확진 판정을 받고 병원으로 이송되는 그 즈음에서 어떤 웃음, 미소를 띠었습니다. 미소라고 하면 이상하죠. 웃었는데, 이렇게 웃는 심리적인 배경, 어떻게 봐야 합니까? ◆ 이호선: 원래 잘 웃는 분일 수도 있겠죠. 그러나 전광훈 씨가 보였던 여러 긍정적인 모습들이, 본인의 웃음이 나쁘다고 말할 수는 없지만 사람은 상황에 따라서 자기의 역할과 표정과, 더구나 리더들은 일거수일투족에 대한 신경을 써야 하는 것이 사실인데, 본인 스스로도 이 부분에 대해서 확신을 가지고 있는 것 같고요. 특별히 광화문 집회에서 이번에 나타난 이야기 중에는 의사회 쪽에서 경기 지역을 대표하는 분도 나와서 감염되지 않는다. 그분의 문장만 보면 틀린 이야기가 아니지만 상황을 볼 때는 이 상황을 고려하지 않는 부분이다. 제가 볼 때는 리더들 전체도 어쩌면 우리가 뭔가 지향하고 있는 것 자체가 잘 되고 있다고 판단하는 것 같은데, 그 판단에는 누군가의 희생은 고려되지 않는 것 같아요. 그렇다면 과연 이 판단이 올바른 리더십이겠는가.◇ 황보선: 보면 우리가 보통 쓴웃음이라는 것도 있고요. 내가 지금 웃는 게 아니다, 이런 것도 있고. 웃는 이유는 여러 가지가 있습니다. 그런데 이분의 웃는 표정을 봤는데 행복한 표정으로 웃는 겁니까? ◆ 이호선: 제가 볼 때는 만개하셨던데요?◇ 황보선: 그러면 왜 이렇게 만개하신 이유가 뭐라고 보세요? ◆ 이호선: 뭔가를 성취한 것 같은 미소라고 생각이 들었고요. 그 성취는 일단은 개인적으로 전광훈 씨에 대한 전폭적인 조명이 일단 이루어졌고요. 그다음에 본인을 중심으로 본인이 생각하고 있는 그 신념이 하나의 공동체 속에서 실현되고 있다고 생각하는 것이 아닌가. 마치 이런 모든 과정들이 계획에 있었나? 이런 생각이 들 정도로 굉장히 큰 웃음을 지어서 저는 깜짝 놀랐습니다. 거기 매체들도 다 가 있고요. 그리고 카메라뿐만 아니라 개인적으로도 유튜버들이나 다들 가서 카메라를 들이대고 있었거든요. 거기서 큰 웃음을 지으면서 내리고 자연스럽게 마스크를 내리고 통화를 한다? 저는 이 부분에 있어서는 생각을 많이 하게 되더라고요. ◆ 백기종: 전광훈 목사는 2019년 12월부터 올해 1월 20일 사이에 광화문 광장에서 사실상 집회를 굉장히 많이 참석을 했고, 주최를 했거든요. 그런데 우파 정당 지지 취지의 발언을 많이 했는데요. 사실은 공직선거법 위반으로 구속된 상태였어요. 문재인 대통령 간첩, 공산화를 시도했다, 이런 발언으로 명예훼손 혐의와 그다음에 공직선거법. 왜냐하면 우파 정당을 지지하는 부분이 선거 전에 공직선거법 위반이 돼서 2월에 구속이 됐잖아요. 3월에 재판에 넘겨졌는데 4월 달에 보석 신청을 합니다. 그래서 보석 허가를 받고 석방이 되잖아요. 그런데 이때 허가 조건이 뭐냐면 주거 지역을 이탈하지 않고, 또 증거 인멸을 하지 않겠다고 하는 서약서를 제출했어요. 그리고 집회에 참석하지 않겠다고 했는데 지금 전광훈 목사가 대한민국 국민입니다. 그런데 이분이 이런 보석 허가 조건을 전부 위배해버리고, 또 감염병 예방과 관리에 관한 법률도 모두 위반하고 있는 상태예요. 그러면서 본인은 어떤 이야기를 했냐면 나를 집회에 참석하지 못하게 하기 위해서 누군지는 모르지만 우리 사랑제일교회에 코로나19 바이러스를 부어 버렸다, 이렇게 이야기를 했단 말이에요. 과연 이게 의학적으로, 아니면 과학적으로 상식적인 이야기인지 저는 굉장히 의문스러운데요. 지금 이분이 뭐 이렇게 대단한 분이라고 어떤 국가기관인지, 누군지 모르지만 사랑제일교회에다가 코로나19 바이러스를 부어 버렸다고 하는 이런 상당히 비상식적인 이야기를 하셨는데, 결국 본인도 감염됐고요. 확진이 됐고. 그다음에 부인도 됐고, 전광훈 목사를 따라다니는 측근인 비서도 확진됐습니다. 이렇게 돼서 서울의료원 음압 병동에 계신다고 보도가 되어 있는데요. 이분의 미소라고 하는 부분은 사실 국민들을 어떻게 보면 우롱하는 듯한 미소가 아닌가. 왜 그러냐. 이런 엄중한 시기에 그런 불법집회에 참석하지 말라고 했음에도 불구하고 본인이 참석을 해서 마스크도 벗고, 그다음에 악수를 하고, 연설하고, 그 마이크를 다른 사람이 또 돌아가면서 사용하고. 결국은 사랑제일교회 확진자가 상당히 많이 나오고 있어요. 문제는 현재 457명이라고 하는 확진자가 질본이나 방대본 통계를 보면 사랑제일교회에서 판명됐잖아요. 이런 부분이 지금 전국적으로 번지고 있단 말이에요. 특히 저는 우려하는 게 뭐냐면 현장에 감염병 예방과 관리에 관한 법률 위반 부분도 있지만 특히 우리가 뭘 생각해야 하죠? 우선 집회에 참석한 분들이 위험에 노출되고요. 그다음에 또 뭐가 있냐면 일반 시민들. 통행하는 분들, 인근 상인들, 그다음에 또 중요한 부분은 현장에 나와 있는 시청 공무원이나 경찰관들이 감염이 되어 버립니다. 지금 실제로 서울만 해도 이 집회 참석 확진자로 인해서 전파돼서 감염돼서 경찰서가 난리가 나버렸어요. 그러면 경찰서라는 곳이 어떤 곳입니까? 치안 질서를 유지하고, 많은 민원인을 상대하는데 본인도 모르게 감염됐다고 하는 분들이 전파가 되는 중간 매체, 플랫폼이 되어 버리잖아요. 정말 저는 흥분을 잘 안 하는 스타일인데 오늘 흥분이 조금 되는데요. 아까도 말씀하셨지만 공공에 대한 책임 정신. 책임이라는 게 뭡니까? 자유라는 것은 방종과 책임, 의무를 하고 나서 자유 민주주의를 누리는 그런 책임의식이 있어야 하잖아요. 이런 게 전혀 결여되어 버렸어요. 적어도 정말 제가 어떤 스펙이 일천한 제가 봐도 이분들 정말 대오각성해야 하지 않나 싶습니다.◇ 황보선: 정말 원래는 부드러운 카리스마셨는데 지금 굉장히 강력하게 지금.◆ 백기종: 제가 한 마디만 더 말씀드리면 저 같은 경우에도 제가 사실 개인적인 말씀을 드리면 리더스 아카데미, 우리 오는 애들이 700여 명이 됩니다. 지금 강원도 문막에 워크숍을 결정했다가 이것도 취소를 했어요. 이런 부분들이 뭐냐면 소위 공공 사회에 대한 일종의 희생이기도 하고, 책임이기도 하지 않습니까? 이런 부분들을 저 같은 사람도 하는데 정말 대한민국에서 유명한 이런 분들이 왜 이런 행동을 하고, 국민들에게 우려나 불안감, 근심을 주는지. 이거는 어떤 정치적 이데올로기나 이념이나 신념, 이것하고는 차원이 달라요. 제가 만약에 걸리잖아요? 제가 출입하는 방송국 폐쇄됩니다. 우리 가족, 그다음에 저를 만나는 수백 명의 지인들. 모두에게 불편을 주고 걱정을 주잖아요.◆ 이호선: 이미 CBS도 확진자가 나와서 폐쇄가 됐고요. 지금 말씀하신 게 결국은 우리가 종교의 탈을 쓰고 잘못된 신념이 판을 치는 경우도 있고. 역으로 종교를 이용해서 잘못된 신념이 그 안에 들어가는 경우도 있고, 여러 가지 차원이 있습니다만. 적어도 우리가 이런 건강한 종교가 가지고 있는 주요 특성 중 하나는 보편적인 상식이 있고요. 양심이 충분히 그 안에서도 기능을 한다는 겁니다. 그래서 아무리 종교적인 신념이 굉장히 독특하게 나타난다고 하더라도 그래도 우리가 보편성을 잃고, 공동체에 흠이 되거나 혹은 악이 된다고 하면 이것은 더 이상 건강한 종교라고 볼 수 없는데요. 사랑제일교회 같은 경우에는, 사람이 점이 있지만 점이 사람을 대표하지는 않아요. 일단 기독교 전반에서도 굉장히 자성의 목소리도 많이 나오지만 굉장히 독특한 특성을 가지고 있기 때문에 교계 내에서도 여러 가지 의문이 어마어마하게 쏟아져 나왔습니다. 그런데 사회적으로 이런 악영향을 미치고, 더구나 지금 500 몇 명이 됐다고 하지만 전국적으로 일어났고, 가족 단위까지 합치면 최소한 2000명에서 3000명까지도 지금 자가격리를 포함해서 여러 가지 감염 위험에 노출되어 있는 건데 이것은 항상 플러스알파가 있는 거거든요. 왜 누구도 사과하지 않는가. 그쪽 계열에서는 왜 누구도 사과하지 않는가. 저는 그게 제일 궁금한 거죠.◆ 백기종: 제가 여기서 한 마디 더 드리면요. 아침에 제가 확인을 했는데 스페인 바르셀로나의 라몬유 대학 교수고요. 부산 기계공학부 겸임 교수인데 이분이 지금 굉장히 리트윗이 되고 있어요. 어떤 거냐면요. 이분이 160여 일 전에 코로나19 확진 판정을 받았다가 그다음에 완치 판정을 받았는데 이분이 지금 SNS에 후끈하게 달아오르는 이유가 뭐냐면 완치에 속지 말라고 하는 타이틀이에요. 그 내용을 보니까 큰 후유증이 오고 있는데, 첫 번째가 사실은 머리를 이렇게 안개 낀 것처럼 하는 집중이 힘든 후유증이 오고요. 또 두 번째는 뭐냐면 앉아 있으면 가슴 통증이 수시로 온다고 합니다. 완치 판정을 받은 분이에요. 그리고 속쓰림 증상을 동반한 위장 통증이 오고요. 그리고 또 뭐냐면 피부가 보랏빛으로 변하고 건조증이 생긴다고 합니다. 마지막이 뭐냐면 대학 교수로서 학생들을 가르치고, 학문에 전념해야 하는데 만성피로가 예측 불가능하게 찾아온다고 해요. 그랬을 때 과연 완치 판정이냐. 그래서 관련한 보고서라든가, 의료 시설에 전화를 하면, 완치 판정에 대한 후유증을 우리가 아직까지 연구 분석이 된 것은 없다. 그런데 감기 정도로 생각을 하라고 하는 그런 무성의한 대답을 했다고 해서 굉장히 격앙된 상태에서 글을 올렸더라고요. 이 후유증이 본인이 직접 160여 일 전에 완치 판정을 받았는데 이러한 후유증이 크다고 하는 부분이 지금 SNS에서 굉장히 리트윗되고 큰 반향을 일으키고 있는데, 한 번 생각을 해보십시오. 어떤 소위 말하면 건강 기본수칙이라든가, 질본이나 방대본, 국가에서 지침하는 대로 행위를 따라주는 게 국민의 도리 아니겠습니까? 그거는 본인뿐 아니라 국민 전체에 대한 공익적인 목적이 있거든요. 그럼에도 불구하고 개인적인 이념이나 아니면 정치적인 신념, 아니면 종교적인 이유. 이런 것으로 지금 말씀하셨지만 어떤 탈을 쓴 저는 상황이라고 봐요. 자기의 목적을 달성하기 위해서. 그럼에도 불구하고 이런 책임이나 의무를 다하지 않고 자만이나 방종, 이런 부분에 표출이 되는 부분은 결국 사회 공동체를 확실하게 깨버리는, 정말 유리창이 깨지면 어떻게 됩니까? 집안에 바람이 불고 쓰레기가 들어오고, 외부인이 침입하는 형태가 되잖아요. 이런 형태, 똑같은 가해자가 된다는 측면이죠. 그렇기 때문에 저는 지금 부산 기계공학부 이 박현 교수가 SNS에 올린 이 글이 많은 사람들에게 경종을 주고, 또한 어떤 책임의식을 가지게 하는 그런 부분이 아닌가 싶어서 제가 소개를 드립니다.◇ 황보선: 알겠습니다. 그리고 한 가지 우리가 짚고 넘어가야 할 게 있는데, 포항 쪽에서 40대 여성이 도주한 게 있었고요. 또 파주 병원에서도 확진자가 탈출했다가 오늘 새벽에 잡혔습니다. 이분들 왜 이렇게 도망 다니는 겁니까? ◆ 백기종: 정말 이해가 안 되는 부분이죠. 파주 같은 경우에는 이분이 사랑제일교회 예배를 보러 갔다가 감염 확진이 돼서 파주의료원에 입원이 됐잖아요. 그런데 이분이 도주한 부분이 참 신기해요. 사실은 푸른색 계열의 환자복에다가 흰 민소매 티셔츠를 입고, 그다음에 어떻게 도망을 쳤냐면 우리가 군대에서 보통 하는 낮은 포복 있잖아요. 그러니까 간호사들이 야간에 근무하고 있는데 밤 12시가 넘었을 때 낮은 포복으로 기어갑니다. 그렇게 돼서 병원 문을 탈출해가지고 버스를 타고 서울로 올라가서 종로에 있는 커피숍에 앉아서 이야기를 하다가 결국 체포가 됐는데요. 문제는 그 커피숍에 한 40여 명의 손님이 있었다고 해요. 그러면 이분들도 모두 자가격리 대상이 되면서 검진을 받아야 하거든요. 그런데 또 포항에서 탈출하신 분은 여성 확진자인데 세상에. 신고가 돼서 출동을 했는데 남편 팔을 물어뜯고 도망쳤어요. 그리고 성경을 들고 웃으면서 붙잡혔거든요. 이런 부분들이 저는 이렇게 봐요. 이거는 종교적인 차원이 아니라 결국은 국가가 지침을 내리는 이런 부분에 위배를 하고, 또 많은 국민들에게 불편을 주는 미소. 악마의 미소다. 저는 이렇게 명칭을 주고 싶습니다.◇ 황보선: 악마의 미소로 규정하셨습니다.◆ 이호선: 일단은 두 케이스 다 잘못된 행동이고요. 그다음에 두 번째로는 이들이 물론 사랑제일교회에 있었다고 해서 모두가 그런 것은 아닐 거라고 생각해요. 기본적으로 지침도 지키는 분들도 있을 것이고. 그러나 이 두 사람의 사례를 통해서 볼 때에는 뭔가 모종의 지침이 있지 않았겠는가. 일단은 명백하게 서로 공유했던 정보는 있었던 것 같아요. 코로나는 위험하지 않다고 하는 정보. 그다음에 두 번째로는 적어도 이분들이 이런 본인들의 행동 자체를 일련의 종교행위 중에서도 순교를 향한 일련의 과정이랄까? 내가 죽더라도 이거는 지키겠다고 하는 모종의 종교적 신념처럼 이런 행동들을 감행하지 않았겠는가. 그렇지 않고서야 우리가 위기 앞에서 용기를 내기가 그렇게는 어려운 거거든요. 문제는 뭐냐면 이런 신념에 그 큰 맥락에서 볼 때 과연 이게 역사적인 맥락까지 가지 않더라도 과연 이게 건강하고, 결국 종교가 추구하고 있는 행복과 안전에 대한 이야기나 스토리를 담고 있는가. 절대 그거는 아니거든요. 그래서 많은 분들이 이야기할 때 이런 일탈과 같은 사회적인 위협을 주는 일탈들이 언제 발생하는가. 보통 사이비 종교에 들어가셨던 분들이 가족들이 데리고 나오면 이런 일들이 간혹 생겨나는데요. 그렇다고 사랑제일교회가 그렇다는 것은 아니에요. 확정된 것은 아니고. 다만 이런 신념들이 왜 발생했는가. 스토리가 있을 거라는 거예요. 분명한 건 기독교는 원래 역설적 종교이기는 한데요. 십자가라고 하는 수치가 결국은 영광으로 가면서 좋은 결과를 내는 반면에 지금 사랑제일이라는 이름이 오히려 지금은 수치의 이름으로 가고 있거든요. 반대의 길을 가고 있는 것 같습니다.◇ 황보선: 알겠습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. ◆ 이호선: 고맙습니다.◆ 백기종: 감사합니다.◇ 황보선: 지금까지 백기종 전 강력팀장님, 그리고 이호선 심리상담 전문가였습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
