[더뉴스-더인터뷰] 사랑제일교회 확진자 잇단 탈출·도주...처벌 규정은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 최단비 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]사랑제일교회 발 코로나19 확산세가 전국으로 퍼지는 양상입니다. 이런 중에 확진 판정을 받은 교인의 병원 탈출, 이송 거부 등 우려되는 상황도 발생하고 있습니다.최단비 변호사와 함께 사안별로 어떤 처벌이 가능한지 짚어보겠습니다. 어서 오십시오.[최단비]안녕하세요?[앵커]변호사님, 앞서 기사를 통해서도 전해 드렸는데 파주병원에서 치료받던 사랑제일교회 교인이 일단 병원을 탈출했고 25시간 만에 서울에서 붙잡혔습니다.그런데 그 과정에서 동선이 서울 도심을 어떻게 보면 돌아다녔기 때문에 추가 감염이 나오는 것 아니냐, 이런 우려가 크거든요. 어떻게 보십니까?[최단비]그러니까 일단 이 사람 같은 경우에는 18일에 확진 판정을 받고 경기도 의료원 파주병원에 입원을 하고 있었는데 입원을 한 지 며칠 되지 않아서 0시 20분쯤에 도주를 했습니다.그리고 버스를 타고 4시 30분쯤에 서울로 이동을 했고요. 9시 20분쯤에 종로5가 카페에서 모습이 포착된 이후에 서울 종로구의 원불교 법당으로 이동을 해서 10시간 이상 숨어 있었다고 현재 알려져 있고 검거된 것이 말씀하신 것처럼 19일 새벽 1시 15분쯤에 신촌 카페에서 검거가 된 것인데 이동경로가 굉장히 광범위합니다. 파주에서 종로, 신촌이고요.또 버스를 이용해서 서울로 이동을 한 데다가 서울에서 많은 곳들을 왔다갔다 했고 사람들과의 접촉이 많은 것으로 보이기 때문에 현재 추가 감염 우려가 되고 있는데 경찰에 따르면 이 사람이 커피숍에서 검거가 됐을 때 마스크를 착용한 상태였다라고 하고 있고요.커피를 마실 때 이외에는 마스크를 계속해서 착용했다고 현재는 알려져 있어서 그 부분은 다행이긴 하지만 접촉자들이 많을 것으로 보여서 이 부분이 우려되고 있는 상황입니다.[앵커]만약 그 카페에서 확진자가 나온다면 도주 확진자에게 구상권 등을 청구할 수 있는 겁니까?[최단비]지금 현재 서울시에서는 커피숍을 상대로 해서 방역 조치를 했다라고 하고 있거든요. 그런데 지금 구상권 같은 경우에는 위법 행위를 한 경우. 이 사람 같은 경우에는 지금 현재 병원에서 도주를 했기 때문에 감염병예방법 위반입니다.그러니까 위법 행위를 해서 어떠한 방역과 관련된 비용을 발생하게 했다든가 아니면 그 안에서 어떠한 코로나 관련된 환자가 발생을 해서 이러한 신체라든지 관련된 손해비용이 발생할 거 아니에요. 이런 비용이 발생했을 때는 구상권을 청구할 수가 있고요. 그런 것들에 대해서 어느 정도 인과관계는 있어야 됩니다. 이 사람으로 인해서 감염이 됐다라는 인과관계가 인정된다고 하면 구상권 청구는 가능합니다.[앵커]구상권 청구 외에 또 이 환자가 처벌받을 수 있는 게 감염병예방법 외에 다른 법명은 없는 겁니까? 예를 들면 만약에 추가로 감염자가 생겨서 그 감염자가 다쳤을 경우에 미필적 고의에 의한 상해죄라든지 이런 처벌은 가능하지 않은 건가요?[최단비]일단 판례 같은 경우에 내가 특정한 병을 앓고 있는데 이 병을 다른 사람에게 옮길 수 있을 가능성을 충분히 인지를 하고 고의적으로 내 병을 다른 사람에게 옮겼다라고 하는 경우에는 말씀하신 것처럼 상해죄로 인정하는 판례들이 있습니다.그래서 엄격하게 적용을 하자면 내가 확진자인 것을 알고 가까운 거리에서 함께 있었을 때 다른 사람에게 감염시킬 것을 충분히 인지를 했다고 한다면 상해죄도 검토해 볼 수 있겠습니다마는 이 사람 같은 경우에는 발견됐을 때 예를 들어서 마스크를 쓰고 있었다라든지 자신의 입장에서는 다른 사람에게 감염을 시키지 않으려는 최소한의 조치를 취했다라고 한다면 미필적 고의까지 인정하기에는 좀 무리가 있을 수 있겠다라는 해석도 가능합니다.[앵커]만약에 도주한 확진자를 숨겨줬거나 도주를 도운 사람이 있다면 그 사람에 대한 처벌도 가능한가요?[최단비]그러니까 일단 도주를 했다고 하면 감염병예방법 위반이죠. 그러니까 범인이라는 말이죠, 쉽게 말하면. 그러니까 이렇게 도주를 한 사람을 숨겨줬다라고 한다면 범인은닉죄도 될 수 있고요. 여기에 대해서도 지금 현재 방역당국도 도주한 사람을 숨겨주면 범인은닉죄로 처벌될 수 있다고 강조하고 있으니까 이러한 점들도 주의하셔야 될 것 같습니다.[앵커]포항 사례도 살펴보겠습니다. 지난 월요일인데 경북 포항에서도 병원 이송을 앞두고 도주한 사례가 있습니다. 그런데 이 사람 같은 경우에는 도주 과정에서 남편의 팔을 물고 도망쳤다고 하는데 어떤 처벌을 받을 수 있는 겁니까?[최단비]일단 이 사람 같은 경우에도 40대 여성인데요. 사랑제일교회 교인으로 알려져 있고 3월부터 교회에 거주를 했고 8월 13일에 자신의 거주지인 포항으로 내려왔습니다. 그리고 15일에 다시 광화문 집회에 참석을 하고 나서 발열증상이 나타난 거예요.그래서 17일에 확진 판정을 받았고요. 남편이 병원에 가봐야 되는 것이 아니냐고 하자 병원 이송을 거부하면서 도주를 하는, 이 과정에서 남편의 팔을 문 혐의인데. 4시간여 만에 다행히 검거는 됐습니다.그런데 이 사람 같은 경우에도 지금 현재 병원을 이송해야 됨에도 불구하고 이걸 거부했으니까 말씀하신 것처럼 감염병예방법 위반이고요. 여기에 대해서 남편의 팔을 물었잖아요.아무리 남편이라 하더라도 팔을 물었기 때문에 이 부분은 상해죄가 될 수 있겠고요. 다만 상해라고 하더라도 팔을 물었을 때 그 상처가 심각하지 않으면 그 수위 정도는 낮을 수 있겠습니다.[앵커]이 외에도 지금 확진자 도주로 인해서 많은 인원이 동원이 됐고요. 행정력 등 많은 것들이 낭비가 되고 있지 않습니까? 이런 부분에 대한 처벌도 가능한 게 있습니까?[최단비]일단 도주를 하는 과정에서 공권력에 대해서 위계나 위력을 행사했다고 하면 위계나 위력에 의한 공무집행방해가 가장 유력해 보입니다. 그런데 감염병예방법 위반 같은 경우에도 얼마 전에 코로나 사태를 거치면서 한 번 법률이 개정되지 않았습니까? 그러면서 지금 그 형량이 낮지 않아요.그래서 감염병예방법 위반 법률 하나만 적용하더라도 엄한 죄로 처벌될 수 있기 때문에 꼭 다른 처벌이 없다 하더라도 엄격히 처벌이 가능하니까 이러한 점들은 주의하셔야 되고 말씀하신 것처럼 많은 인력이 동원이 됐고 행정력이 낭비되고 또 이로 인해서 국가의 예산이 쓰이고 국민의 세금이 쓰이지 않겠습니까?그렇기 때문에 본인 하나의 행동의 많은 안 좋은 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 것을 인지하는 것이 필요해 보입니다.[앵커]그리고 앞서 중앙방역대책본부 브리핑에서도 나왔고 전문가 대담을 통해서 얘기를 했는데 최근 사랑제일교회 교인들 사이에 검사를 하면 다 양성이 나온다, 이런 가짜뉴스가 퍼지고 있거든요. 가짜뉴스와 관련해서는 어떻게 제재를 하거나 이런 방안이 없는 건지요?[최단비]일단 가짜뉴스 같은 경우에는 내용이 말씀하신 것처럼 검사를 받지 마라, 이러한 내용이에요. 검사를 받으면 검체를 바꿔치기해서 양성이 아닌데 양성의 결과가 나올 수 있다, 이런 내용이라고 지금 보도를 통해서 나오고 있는데요.먼저 검사를 받아야 되는 사람들이 있습니다. 예를 들면 감염자의 가족이라든지 감염자와 밀접하게 접촉했던 사람들은 감염병예방법에 따라서 검사를 반드시 받도록 되어 있어요.그런데 그러한 사람들이 검사를 거부했다라고 하면 감염병예방법에 따라서 200만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있고요. 이것은 단순히 검사를 받아야 되는데 검사를 거부한 당사자인 것이고 말씀하신 것처럼 가짜뉴스를 퍼트리면서 지금 검사를 못 받게 하고 있는 거잖아요.그러면 이것을 역학조사를 방해하는 것으로 보는 것인데 역학조사라고 하는 것은 도대체 이러한 감염원이 어디인가, 지금 감염병을 차단하기 위해서 감염병 환자의 규모를 파악하고 감염원을 추적하는 그런 것을 감염병예방법에서는 역학조사라고 정의를 하고 있습니다.그런데 이렇게 검사를 못 받게 하면 역학조사를 방해한 행위가 되잖아요. 그러면 이렇게 역학조사를 방해한 행위는 단순히 검사를 받지 않는 것과는 차원이 다른 더 높은 형으로 지금 보고 있거든요.그래서 역학조사를 거부하거나 방해를 하는 경우에는 2년 이하의 징역이나 2000만 원 이하의 벌금으로 처벌되게 되어 있습니다.[앵커]허위사실 유포나 정보통신망법 위반 소지는 없는 겁니까?[최단비]일단 허위사실유포와 관련해서는 공직선거법 위반 이외에는 허위사실을 유포한 것만으로 처벌하지는 않고 허위사실을 유포함으로 인해서 다른 사람의 명예를 훼손하는 경우, 그런 경우에는 처벌이 가능한데 그 경우에는 지금 현재 방역당국에 대해서 명예를 훼손했다라고도 해석할 여지는 있습니다. 그래서 그런 부분들은 좀 구체적인 언급을 봐야 될 것 같습니다.[앵커]전광훈 목사 얘기도 해 보겠습니다. 현재 여러 혐의를 받고 있는데요. 일단 코로나19와 관련해서 사랑제일교회 관련 부정확한 신도 명단을 제출한 혐의를 받고 있습니다. 처벌 가능성은 어떻게 볼 수 있을까요?[최단비]일단 신도 명단을 의도적으로 빠뜨렸다고라고 하는 것은 앞서서도 말씀드린 것처럼 역학조사를 방해한 행위로 볼 수 있어요. 그렇기 때문에 감염병예방법 위반이 먼저 하나가 적용될 수 있고 두 번째로는 역학조사 같은 경우에도 지금 공무집행입니다.그런데 공무집행을 위계로 방해를 한 것이기 때문에 위계에 의한 공무집행방해 혐의도 받을 수가 있어요. 그래서 이러한 두 가지 혐의가 신도 명단 제출 논란에 적용될 수 있는 혐의고요. 이것은 예전에 신천지 총회장과 관련해서도 같은 혐의가 적용됐기 때문에 유사한 혐의로 볼 수 있겠습니다.[앵커]그리고 전광훈 목사 같은 경우에 광화문 집회 연설 당시에 자가격리 대상이었다, 아니다. 자가격리 대상인 사실을 인지했다, 아니다, 이런 주장이 엇갈리고 있는데 자가격리 대상임을 인지하고 있는 상태에서도 이렇게 연설을 했다면 추가로 또 처벌을 받을 수 있는 건가요?[최단비]그렇죠. 일단 서로 의견이 다른데 교회 측에서는 격리 통지를 집회를 다녀와서 받았다는 거예요. 그러니까 자가격리를 위반한 것이 아니라고 주장하고 있는 반면에 방역당국은 이미 15일에 교회를 가서 자가격리 통지서를 줬고 수령증까지, 수령을 했기 때문에 이 부분은 이해가 가지 않는다라고 얘기하고 있습니다.입장이 다르지만 이 부분은 사실 알아내기가 어렵지 않아 보여요. 왜냐하면 통지서를 제출하면 거기에 대해서 수령증이 있을 테니까 그 부분이 인지를 했고, 안 했고의 여부는 밝히기가 쉽겠고요.만약에 통지를 받고 자가격리 대상임에도 불구하고 자가격리 시설을 무단으로 이탈했고요. 이탈했으면 감염병예방법 위반으로 1년 이하의 징역이나 1000만 원 이하의 벌금이고 이것은 단순히 감염병예방법 위반뿐만 아니라 그 집회에는 정말 많은 사람들이 집회에 참석을 해 있었고 여기에서 마스크도 쓰지 않고 연설을 했다라고 하는 것은 아까 말씀하신 것처럼 정말 미필적 고의에 의한 상해까지도 가능한 수준이거든요.그렇기 때문에 이 부분은 조금 양형 단계에서도 안 좋은 요소로 작용할 것으로 보입니다.[앵커]지금 말씀해 주신 그 턱스크라고 하죠. 마스크를 턱 밑까지 내려쓰는 그 턱스크랑 집회 연설 당시에 마스크를 착용하지 않은 것, 그리고 그로 인해서 만약에 다른 감염자, 확진자가 발생한다면 이 부분이 미필적 고의에 의한 상해 혐의가 적용이 될 수 있다는 겁니까?[최단비]그러니까 본인이 만약에 자가격리 통지를 받았어요. 내가 확진자일 가능성이 있다는 것을 충분히 인지할 수 있었고 이런 상황에서 대중이 많이 모인 장소에 가서 연설을 함으로 인해서 다른 사람들에게 충분히 내가 감염이 되었다면 이것을 감염 확산을 시킬 수 있는 인지를 했다라고 한다면 가능한데 그런데 애매한 부분은 자가격리 통지를 받은 것이지 아직 확진 통지를 받은 건 아니잖아요.그렇기 때문에 또 과연 미필적 고의를 상해까지도 인정할 수 있을지 이 부분은 조금 해석의 여지가 있습니다.[앵커]변호사님, 마지막으로 광화문 집회에 참석한 전광훈 목사, 보석 상태였잖아요. 그런데 이 보석 조건을 어겼다, 이런 논란도 제기가 되고 있고 검찰에서는 보석 취소를 청구했는데 현재 확진 상태이기 때문에 병원에 있습니다.그래서 일각에서는 이미 자가격리 상태인데 구속의 실익이 없는 상태라서 심리 일정이나 이런 게 차질이 빚어지는 것 아니냐, 이런 얘기도 나오더라고요. 변호사님께서는 어떻게 보십니까?[최단비]보석 취소를 신청했습니다. 왜냐하면 보석 조건이 위법한 집회에 참석하지 말라는 건데 보석 조건을 위반했다고 검찰은 보고 있는 거예요. 그런데 보석 취소를 하려면 심문절차를 거쳐야 하는데 심문절차는 당사자가 나와야 되는 게 원칙이라고 한다면 지금 현재 확진이 돼서 치료를 받고 있기 때문에 나올 수가 없잖아요.그래서 심문 방식을 고민을 하는 겁니다. 그런데 재판부에서는 심문기일을 별도로 지정할 것인지, 아니면 그냥 서면으로 심문기일을 볼 것인지인데 아마 치료에 2~3주가 걸린다고 해요. 그러니까 2~3주 치료를 하고 나서 심문기일을 정하고. 왜냐하면 어차피 구속도 구치소 같은 경우에도 다 다 치료가 끝나야지만 구치소에 수의감을 할 수가 있거든요.그렇기 때문에 보석 취소 결정이 나도 당장 구치소를 갈 수 없는 상황이라 아마 치료가 끝난 이후에 심문기일을 정하지 않을까라고 예상이 됩니다.[앵커]자가격리나 감염병예방수칙 준수 같은 경우에는 개인은 물론 다른 구성원들의 안전을 위한 것이기 때문에 그동안 쭉 얘기했던 것처럼 처벌이 문제가 아니라 사회, 공동체 의식을 다같이 가졌으면 좋겠다는 생각이 듭니다.지금까지 최단비 변호사와 함께 관련된 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
