[제보는Y] 물린 사람은 있는데 문 개는 어디에?...3달째 "용의견" 쫓는 경찰
[앵커]얼마 전 맹견이 소형견을 물어 죽인 사건 전해드렸는데요.이번엔 한 여성이 이웃 개에게 물렸다는 제보가 YTN에 들어왔습니다.경찰은 달아난 '용의견'을 쫓고 있는데, 뚜렷한 물증이 없어 석 달째 실마리를 찾지 못하고 있습니다.홍민기 기자가 보도합니다.[기자]서울 평창동에 사는 여성 A 씨는 지난 5월, 이웃 개에게 습격을 당했습니다.자신의 반려견과 함께 집으로 돌아오는 길이었습니다.온몸 여러 곳이 물렸습니다.공격을 가한 개는 '아키타'로 추정되는데, 맹견으로 분류되진 않았지만, 아주 오래전엔 사냥개로 활용된 종입니다.사고가 일어난 곳입니다.개는 이곳에서 튀어나와 산책하던 A 씨를 덮쳤고, 공격은 5분 가까이 이어졌습니다.목줄도 없었고, 보호자도 나타나지 않았습니다.근처 CCTV에는 개가 그대로 달아나는 모습이 포착됐습니다.A 씨는 팔과 다리 등 세 군데가 5㎝ 정도 파이는 상처를 입었습니다.[A 씨 / 피해자 : 개(반려견)를 물려고 다가가더라고요. 고개를 숙이고 강아지를 잡는 순간, 강아지를 무는 대신 내 다리를 물었어요.]사건이 일어난 지 3개월 뒤, 경찰은 이른바 유력한 '용의견' 한 마리를 찾았습니다.[파출소 관계자 : 우리 동네에 그 개(견종)가 세 마리가 있는데, 두 마리는 아니고…. (한 마리는 목격자가) 아니라고 했고, 또 한 마리가 있는데 그 집에 가니까 개 꼬리 자체가 없어요.]하지만 경찰관과 함께 이 개를 확인한 목격자들은 내가 본 개가 아니라며 고개를 저었습니다.동네에 있는 어느 한 마리도 피해자와 목격자의 기억, CCTV 영상과 딱 맞아떨어지지 않는 상황.뚜렷한 물증을 확보하지 못한 경찰은 집마다 문을 두드리며 개를 확인하고 있지만, 한계가 있을 수밖에 없습니다.[경찰 관계자 : 용의 선상에 올라가 있을 뿐이지 피의자는 아니지 않습니까. 강제 (조사) 할 수 없지요, 참고인인데.]아직도 자비를 들여 병원에 다니는 피해자.경찰은 CCTV와 목격자를 추가로 확보해 사건이 미궁에 빠지지 않도록 적극 수사에 나선다는 방침입니다.YTN 홍민기[hongmg1227@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
