경기도 파주병원에서 사랑제일교회 확진자 도주..."접촉 감염 우려"
[앵커]확진자로 분류돼 경기도의료원 파주병원에서 치료를 받던 사랑제일교회 교인이 감시가 소홀한 새벽을 틈타 달아났습니다.경찰이 추적에 나섰지만, 아직 붙잡히지 않아 추가 감염이 우려되는 상황입니다.정현우 기자의 보도입니다.[기자]자정을 넘긴 시간 흰색 민소매 옷을 입은 남성이 뛰어갑니다.손에는 옷을 두르고 누군가에게 잡힐세라 급히 횡단보도를 건너갑니다.경기도 의료원 파주병원에서 사라진 50대 남성 확진자 A 씨가 달아나는 모습입니다.병원 정문을 통해 빠져나온 확진자 A 씨는 환자복 웃옷을 벗은 뒤 경찰서 앞쪽을 가로질러 도망쳤습니다.A 씨는 5층 병동에서 허리를 숙여 기어가듯 복도를 지나가 직원들의 감시를 피했습니다.또, 30분 동안 휴게실에 숨어 있기도 했는데, 엘리베이터를 타고 내려와 정문으로 빠져나갔습니다.[경기도의료원 관계자 : 경비를 서 계시는 분이 있는데 24시간 현관 앞에 상주하는 건 아니고요. 그 시간에 순찰 중이셨던 것으로….]A 씨는 지난 15일 양성 판정을 받은 사랑제일교회 교인입니다.지난 9일 예배에 참석한 뒤 확진됐는데 병원으로 옮겨진 지 불과 사흘 만에 탈출한 겁니다.[평택시 송탄보건소 관계자 : 동거인인 어머님이 계시는데 확진되셔서 치료 중이십니다. A 씨의 미국 해외 입국과는 연관성이 없는 것으로….]경찰은 CCTV 영상을 통해 A 씨의 이동 경로를 파악했습니다.[파주경찰서 관계자 : 그 시간대면 대중교통도 끊어지고 전철도 없어서…. 종로에 나타나서 확인했는데 그 사람(A 씨)이 맞는 겁니다.]앞서 지난 17일 경북 포항에선 병원 이송을 앞두고 도망친 사랑제일교회 확진자가 4시간 만에 붙잡히기도 했습니다.격리장소 이탈은 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있습니다.YTN 정현우[junghw5043@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
