"마스크 쓰라"는 버스 기사 머리채 잡고 폭행...60대 구속
[앵커]마스크를 제대로 쓰지 않고 시내버스에 탄 승객이 기사를 폭행하는 일이 또 발생했습니다.마스크를 제대로 써달라는 버스 기사의 머리채를 잡은 것도 모자라 출동한 경찰관을 깨물기까지 했는데, 결국, 구속됐습니다.홍성욱 기자입니다.[기자]턱밑으로 마스크를 완전히 내린 채 버스에 타는 한 남성.버스 기사가 마스크를 제대로 써달라고 요청하자 마스크를 올리지만, 여전히 제대로 쓰지 않습니다.그런데 갑자기 자리에서 일어나 운전석으로 접근해 버스 기사의 머리채를 잡습니다.다른 승객들의 항의가 이어지자 버스 뒤편에 앉은 승객에게 다가가 위협합니다.60살 A 씨의 횡포는 경찰이 도착하기 전까지 15분 동안 이어졌습니다.심지어 신고를 받고 출동한 경찰관의 손등을 깨물기까지 했습니다.경찰은 현장에서 A 씨를 검거해 구속하고 추가 조사를 마친 뒤 검찰에 송치할 방침입니다.[조선학 / 동대문경찰서 형사과장 : 마스크 미착용으로 인한 업무방해나 폭행 등 사건은 엄정 처리할 예정입니다. 이번에도 그런 차원에서 구속 수사한 겁니다.]정부가 지난 5월 26일부터 대중교통 내 마스크 착용을 의무화하고 미착용자에 대한 승차 거부를 가능케 했습니다.하지만 마스크 미착용 승객의 난동과 폭행, 시비는 계속되고 있습니다.지난 6월에도 마스크를 제대로 써달라는 기사의 요구에 한 승객은 욕설을 퍼부었습니다.[마스크 시비 승객 (지난 6월 17일) : 내가 뭐가 잘못 했는데. 이 XX XXX. 어디다가 욕을 해 이 XXXX.]버스뿐 아니라, 지하철도 마찬가집니다.역무원의 마스크 착용 요구에 다짜고짜 주먹을 휘두르는 승객도 있었습니다.경찰이 구속 수사 등 엄정 대응하고 있지만, 일부 승객들에게는 여전히 남의 일입니다.수도권을 중심으로 코로나19가 다시 급속도로 확산하는 상황.수난받는 기사들은 물론, 다른 승객들의 불안과 코로나19 확산 우려를 막기 위해 대중교통 내 마스크 미착용 승객에 대한 특단의 조치가 필요해 보입니다.YTN 홍성욱입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
