서울시 코로나19 관련 브리핑
[박유미 / 서울시 방역통제관] 안녕하십니까? 서울시 재난안전대책본부 통제관 박유미입니다.8월 17일 서울시 코로나19 대응 상황을 말씀드리겠습니다.8월 17일 0시 기준 코로나19 서울지역 확진자는 전일 0시 대비 90명이 늘어서 2077명으로 493명이 격리 중이며 현재 1571명이 완치판정을 받고 퇴원하였습니다.신규 확진자 90명은 해외 접촉 1명, 성북구 사랑제일교회 관련 58명, 관악구 소재 요양병원 관련 1명, 타 시도 확진자 접촉 3명, 양천구 되새김 교회 3명, 확진자 접촉 16명, 경로 확인 중 6명입니다.16일 22시 기준 서울시 병상 가동률은 787병상 중 485병상을 사용 중으로 가동률은 61.1%입니다.이에 서울시는 차질 없는 환자치료와 자가격리자 관리를 위해 선제적으로 병상 및 시설을 확보하겠습니다. 우선 태릉선수촌에 최대 382병상을 확보해 19일부터 즉시 생활치료센터를 운영하며 250병상 규모의 한전 연수원을 추가로 확보해 순차적으로 운영할 예정입니다.또한 자가격리자 급증에 대비해 196실 규모의 민간 호텔 1개소를 추가 확보해 19일부터 운영할 예정입니다.다음은 성북구 사랑제일교회 발생 현황입니다.성북구 사랑제일교회를 다니는 교인 한 분이 12일 최초 확진 후 15일까지 198명, 16일 116명이 추가 확진되어 관련 확진자는 총 315명이며 이 중 서울시 확진자는 209명입니다.현재까지 교인 및 방문자 등 총 1207명에 대해 검사했으며 최초 확진자를 제외하고 양성 208명, 음성 624명, 나머지는 진행 중입니다. 서울시는 지역 감염 확산을 차단하기 위해 사랑제일교회 교인 및 방문자 총 4066명에 대해 코로나19 진단검사 이행명령을 포함한 안전안내문자를 발송하고 검사에 집중하고 있습니다.서울시는 검사대상자 4066명 중 3437명의 소재를 확인했으며 서울시 거주자 1971명의 신속한 코로나 검사와 자가격리를 안내한 상태입니다.주소지가 없었던 669명에 대해 전수조사를 실시했으며 이 중 119명에 대해서는 연락을 취했습니다.나머지 550건에 대해서는 경찰청과 협조해 직접 찾아가 조속한 검사와 자가격리를 촉구할 예정입니다.해당 시민 중 아직까지 코로나19 검사를 받지 않은 분들은 가까운 보건소 선별진료소에서 즉시 검사를 받으시기 바랍니다.또한 이후 관할지역 보건소를 통해 별도 통지서가 발부되기 전까지는 자가격리를 유지하여 주시길 당부드립니다.특히 서울시는 이번 코로나 감염 확산의 책임을 묻고 공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위에 대해 강력하게 조치하고 있습니다.어제 19시 25분에 사랑제일교회 전광훈 목사에 대해 자가격리 위반, 검사명령 미이행 교사 및 방조 등 감염병예방법 위반혐의로 서울지방경찰청에 고발조치하였습니다.또한 조속한 전수검사를 위해 사랑제일교회를 저희들이 직접 방문해 현장에서 8월 7일부터 8월 13일 방문자 수기명부를 다시 한 번 더 확보했으며 8월 1일부터 8월 6일 자료는 추가 제출을 촉구하였습니다.기간이 오래되어 부정확한 교인 명단은 연락이 가능한 자료로 보완을 요청했고 교회 측의 확답도 받았습니다.검사 미이행 시 강제검사 실시를 통보한 상태입니다.서울시는 사랑제일교회 발생에 따른 지역감염을 최대한 차단하기 위해 전방위적으로 방역에 집중하며 강력하게 조치해나가겠습니다.양천구 되새김교회 관련 발생 현황입니다.양천구 되새김교회를 다니는 교인 한 분이 12일 최초 확진 후 15일까지 6명, 16일에는 3명이 추가 확진되어 관련 확진자는 총 10명이며 모두 서울시 확진자입니다.최초 확진자와 동일시간대의 예배자 성경공부 모임에 참석한 73명에 대해 검사를 했으며 최초 확진자를 제외하고 양성 9명, 음성 61명, 나머지는 진행 중입니다. 서울시 즉각대응반은 역학조사 및 접촉자 조사를 실시 중에 있고 해당 교회는 운영을 중지하도록 조치하고 긴급방역을 실시하였습니다.서울시는 15일부터 30일까지 7560개 모든 종교시설을 대상으로 감염병예방법 제49조에 따른 집합제한 행정명령을 시행 중입니다.정규 예배를 제외한 종교시설 명의의 각종 대면모임 및 행사와 음식 제공, 단체식사도 금지됩니다.종교계, 관련 단체는 검사에 참여하고 집회금지 등 방역에 적극적으로 협조해 주시길 바랍니다.또한 서울시는 16일부터 31일 2주간 유흥시설, 노래연습장, PC방 등 고위험 시설에 대해 집합제한 및 방역수칙 준수명령을 시행하고 있습니다.상황이 더욱 악화될 경우 운영 중단까지 조치를 강화할 수도 있다는 점을 말씀드립니다. 시민 여러분들께서도 실내에서는 50인 이상, 실외에서는 100인 이상의 모든 사적, 공적 집합이나 모임, 행사를 자제해 주시기 바랍니다. 그리고 사회적 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 다시 한 번 당부드립니다.이상입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
