새해 맞이한 지구촌...美·中·日 새해 전략은?
[앵커]다사다난했던 2020년이 조금 전 역사 속으로 사라지고 이제 2021년, 새해가 시작됐습니다.지난해 코로나19로 뒤덮였던 지구촌이 올해는 새로운 희망을 찾을 수 있을지, 기대와 우려가 여전히 교차하고 있습니다.새해를 맞이하는 주요 이웃나라들의 표정을 특파원들을 연결해 들어보겠습니다.워싱턴의 강태욱 특파원, 베이징의 강성웅 특파원! 그리고 도쿄의 이경아 특파원이 연결돼 있습니다. 안녕하세요?강태욱 먼저 지난해 코로나 19의 피해가 가장 컸던 미국의 새해 코로나 방역 전망에 대해 들어보죠.강태욱 특파원! 미국은 백신에 대한 기대와 함께, 여전히 어려울 것이라는 우려가 교차하고 있는 상황이죠?[기자]일단 확산이 멈추지 않고 있는 것에 대한 우려가 큽니다.추수감사절을 지내면서 감염자가 급증했는데요.그때부터 보건당국자와 전문가, 정치 지도자들이 올해만큼은 여행과 가족, 친지들 모임을 자제해달라고 요청했습니다.하지만 개인의 자유를 중시하는 기본 습성 탓인지 먹히지 않고 있습니다.우려했던 성탄절과 연말 연휴에는 오히려 코로나19 사태 이후 최대 규모를 보일 정도로 항공 승객이 증가했습니다.여파가 아직 본격화하지 않았는데도 사망자와 입원 환자가 최대치를 기록하는 등 불안이 커지고 있습니다.보건 당국과 전문가들은 이 때문에 1월과 2월까지 최악의 상황이 연출될 것이라고 경고하고 있습니다.코로나19 터널을 끝낼 것으로 기대되는 백신 접종도 순조롭게 이뤄지고 있기는 하지만 접종 속도가 애초 목표보다 늦는 것도 문제입니다.트럼프 행정부가 연말까지 2천만 명에 접종하겠다고 했지만, 접종 시작 후 3주가량에 이르고 있는데도 3백만 명에도 못 미칠 정도에 그치고 있기 때문입니다.이에 대해 바이든 당선인은 트럼프 행정부의 소극적 태도를 비판하면서 취임 이후부터는 속도를 높여 접종을 확대하겠다고 밝혔습니다.[앵커]네. 일본 역시 지난해 코로나로 사회적으로, 정치적으로 큰 홍역을 치렀는데, 이경아 특파원! 일본의 새해 코로나 19 전망, 어떤지 얘기 좀 해 주시죠![기자]코로나와 함께 새로운 한 해를 맞게 된 일본은 기대와 불안이 교차하는 분위기입니다.이르면 다음 달 말부터 의료 종사자와 고령자를 중심으로 백신 접종이 시작되지만 지금과 같은 확산세가 언제 잡힐 지 예상할 수 없기 때문입니다.코로나 사태 약 1년 만에 일본은 감염자 수가 23만 명, 사망자가 3,300명을 넘어섰습니다.1,2차를 뛰어넘는 3차 유행이 지난해 11월부터 무섭게 확산한 결과입니다.코로나 사태 초기와 달라진 점이 있다면 당시 일본 사회에 확산했던 막연한 공포심과 각종 사재기 등으로 이어진 가짜 정보에서는 어느 정도 벗어났다는 겁니다.평소 지역 주민과 관광객으로 붐비던 우에노 아메요코 시장에 찾아가 봤습니다.입구부터 소독약이 마련돼 있고, 마스크를 착용하자는 안내문이 곳곳에 붙어있습니다.이렇게 코로나와 함께 하는 일상이 일본 사회 곳곳에 자리 잡아 가고 있는데요.예년의 절반 수준인 매출에 고심하는 상인도, 가족의 방역을 챙겨야 하는 주부도 저마다의 방식으로 지금의 상황을 이겨내려 노력하고 있었습니다.시민들의 얘기, 함께 들어보시죠.[우에다 미카  / 주부 : 밖에서 돌아오면 옷을 전부 현관에서 벗어서 소독한다거나 하는 것을 가족 모두 철저히 지키고 있어요.][혼다 타케조 / 상인 : 지금 외국인 손님이 전혀 안 오니까요. 그동안은 외국인 대상 상품이 많았지만 지금은 일본인 손님을 겨냥한 상품들을 늘리고 있습니다.][앵커]이번엔 중국으로 가보죠!강 특파원, 중국은 상대적으로 지난해 코로나 19 피해가 적었지만 긴장은 여전하다고 하는데 새해에는 어떻겠습니까?[기자]중국은 지난해에 코로나19 피해를 초반에 가장 심각하게 입었다가 비교적 신속하게 회복했습니다.올해는 경제 성장이 더 빨라질 것으로 기대를 하고 있습니다.우선 시민들의 2021년 새해 소망을 들어보겠습니다.[베이징 시민 : 빨리 통제를 해서 바이러스에 감염되는 사람이 더 없기를 바랍니다. 그리고 새해 복 많이 받으세요. 모두 즐거운 마음으로 지내세요.][베이징 시민 : 2021년에 나는 건강했으면 좋겠고, 나라도 잘 되길 바랍니다.][베이징 시민 : 2021년에는 코로나19가 빨리 끝났으면 좋겠고, 지나갔으면 좋겠습니다. 마스크를 벗고 건강하고 즐겁게 살고 싶어요.]중국에서도 바로 어제 자국산 백신이 처음으로 식약 당국의 승인을 받아서 기대가 좀 더 커진 상황입니다중국은 다음달 12일 춘제, 즉 설날 이전까지 5천 만 명에게 백신을 접종한다는 계획입니다.그런데 중국 14억 인구에서는 5천만 명은 감염위험이 높은 이른바 고위험군 숫자입니다.냉동.냉장 식품 관련 종사자와 검역요원,경찰,구급요원 그리고 의료진 등이 여기에 해당합니다.코로나19를 안정시키면서 경제 회복에 주력한다는 게 중국 정부의 전략입니다.[앵커]자, 코로나와 함께 여전히 교착상태에 있는 미국과 중국의 갈등도 새해에 풀어야 할 과제로 남아있는데요, 먼저 바이든 새 정부가 들어선 미국의 대중국 전략이 어떤지 한번 들어볼까요?[기자]조 바이든 당선인이 지난 28일 델라웨어주 윌밍턴에서 관련한 기자 회견을 열었습니다.핵심은 미·중 경쟁에 있어 동맹의 연합이 중요하다는 것인데요.미·중 관계에 관련된 어떤 사안에서도 세계의 미래에 대한 비전을 공유하는 나라들에 둘러싸여 있을 때 더욱 강력하고 효과적일 것이라고 설명했습니다.바이든 당선인의 언급을 직접 들어보겠습니다.[조 바이든 / 미국 대통령 당선인(지난 28일) : 그리고 중국과 경쟁하고 있습니다만, 무역에 책임이 있는 중국 정부 전체는 기술과 인권, 다른 분야를 남용하고 있습니다. 우리 입장은 훨씬 더 강했습니다. 우리는 공동의 이익과 가치를 지키기 위해 생각이 유사한 파트너나 동맹국들과의 연합을 구축할 것입니다.]바이든 당선인의 이 같은 언급은 트럼프 대통령 때와 마찬가지로 대중 강경책을 예고한 것으로 볼 수 있습니다.다만 중국에 대해 관세 인상과 제재 등 직접적 타격 방식을 썼던 트럼프 행정부와는 달리 동맹과의 협력을 통해 압박하는 방식이 차이점이라고 정리할 수 있겠습니다.그러나 바이든 정부의 대중국 전략은 상대인 중국의 태도에 따라 많이 달라질 수밖에 없어, 중국이 어떤 생각을 하고 있는지, 베이징 강성웅 특파원 얘기를 좀 들어봐야 할 것 같습니다.[앵커]네, 미국의 대중국 전략이 중국 정부의 태도에 따라 유동적일 수 있다는 강태욱 워싱턴 특파원의 얘기였는데요, 그러면 중국의 생각을 한번 들어보죠 베이징 강성웅 특파원! 중국의 새해 대미 전략은 어떤가요?[기자]중국은 따라서 강력한 경제력을 바탕으로 아시아 그리고 유럽과 유대를 강화해 미국에 맞서겠다는 겁니다.얼마 전 세계 최대의 자유무역협정인 RCEP, 역내포괄적경제동반자협정이 타결됐고, 바로 어제 유럽연합과의 투자 협정도 타결지었습니다.특히 EU와의 투자협정은 EU 기업들에 대해 중국의 문호를 개방하는 내용입니다.미국이 중국에 요구한 기술이전 요구 금지 등을 EU에는 수용을 해줬습니다.다분히 미국의 전통적인 동맹이었던 유럽지역을 끌어들이겠다는 전략인 겁니다.중국은 심지어 일본이 주도권을 쥐고 있는 CTPPP 가입 의사도 밝혔습니다.이런 자신감은 코로나19의 충격에서 벗어나면서 경제가 회복되면서 점점 커지고 있습니다.시진핑 국가 주석은 어제 저녁에 발표한 2021년 신년사에서 올해가 중국 공산당 창당 100년이 되는 해라고 말하면서 계속 분투하자고 말했습니다.특히 올해부터는 전면적 사회주의 현대화 국가 건설에 매진하자고 말했습니다.사실상 미국을 넘어서 중국이 세계 최강대국이 되겠다는 이른바 '중국몽'을 계속 추진하겠다는 입장인 겁니다.중국 CCTV 보도 채널은 어제 한해의 국제 관계를 정리하면서 미국의 국내 문제를 신랄하게 비판했습니다.미국의 정치는 양극화됐고, 사회는 분열됐으며 경제는 쇠퇴했다는 겁니다.코로나19 방역 뿐 아니라 미국과의 체제대결에서 우위에 있다는 것을 선전하는 것인데 그만큼 미국과의 경쟁에 자신감을 보이고 있는 겁니다.중국은 군사력의 현대화도 추진하고 올해 세 번째 항공모함을 건조할 것이라는 예상도 나오고 있습니다.[앵커]네, 미국과 중국 특파원으로부터 미중관계 전망 들어봤는데요.미-중 두 나라뿐 아니라 정권이 새로 바뀐 일본 정부의 태도도 새해 국제 관계에서 적잖은 변수가 될 것으로 보입니다.도쿄 이경아 특파원! 올해 한일관계는 어떻게 전개될까요?[기자]수교 이래 최악이라고까지 평가받았던 한일 관계.일단 지난 2019년 여름 일본의 수출 규제 조치 이후 이어진 심각한 갈등 국면에서는 벗어났다고 볼 수 있습니다.특히 우경화의 길을 걸었던 아베 정권 퇴진 후 실용주의 성향의 스가 내각이 출범한 것이 전환점이 됐는데요.지난해 11월 박지원 국가정보원장과 한일의원연맹이 일본을 찾아 스가 총리 등 주요 인사를 만나 양국 갈등의 해법을 제안하는 등 정치권도 본격적으로 움직이고 있습니다.오는 13일에는 한일 양국 의원들이 중심이 돼 양국의 협력 강화 방안을 논의하는 세미나도 도쿄에서 열릴 예정입니다.하지만 강제동원 배상 문제 등 핵심 현안은 여전히 풀지 못한 과제로 남아있는데요.강창일 신임 주일대사와 아이보시 신임 주한대사 등 양국 대사 교체가 대화를 진전시키는 계기가 될 것인지 주목됩니다.[앵커]네, 지금까지 미국과, 중국, 일본 세 나라 특파원 연결해 각국의 새해 코로나 19 전망과 국제 관계의 향방에 대해 들어봤습니다.세 분 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
