"토사 유출" 인천-김포 고속도로 4시간 만에 복구...출근 시간대 마비
[앵커]밤새 내린 비로 수도권 제2 순환고속도로에 토사가 쏟아져 내렸습니다.이 사고로 인천에서 김포로 가는 북항터널 부근 차량 통행이 4시간 동안 통제되면서 출근 시간대 극심한 정체가 빚어졌습니다.신준명 기자입니다.[기자]토사가 편도 3차선 도로를 가득 메웠습니다.멈춰 선 운전자들이 조급한 마음에 차에서 내려 복구 작업을 지켜봅니다.[경찰 관계자 : 도로는 낮고 옆에는 조금 높은 경사면이죠. 흙이 쭉 내려온 거죠. 비가 오니까]토사가 도로를 덮친 건 새벽 5시 10분쯤.밤새 인천 전역에 많은 비가 내리면서 인천-김포 고속도로 김포 방면 8.5km 지점에서 도로 옆 경사면이 무너져 내린 겁니다.30m 간격으로 2곳에 쏟아져 내렸습니다.사고 당시 고속도로 순찰대 소속 순찰차에도 토사가 쏟아졌지만, 차량에 타고 있던 순찰 요원 2명 모두 크게 다치지는 않았습니다.[소방 관계자 : (토사가) 덮치면서 차를 확 밀었나 봐요. 직접적으로 토사에 깔리거나 이런 부상이 아니라 약간 밀려서 어지럼증….]인천김포고속도로 사무소는 3차선 도로를 모두 통제하고 복구 작업을 진행했고, 출근 시간대 사고 현장 부근에선 극심한 차량정체가 빚어졌습니다.4시간이 지나서야 통행이 재개됐습니다.집중호우가 이어진 서울에서도 한강 수위가 다시 높아져 주요 도로 곳곳이 통제됐습니다.올림픽대로 여의 상하류 나들목과 개화육갑문 방화대교 남단 하부도로 양방향 통행이 금지됐고, 동부간선도로도 한때 모든 구간 진입 램프가 통제됐다 풀렸습니다.YTN 신준명입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
