폭우 뒤 지붕 위에서 발견된 소들, 구조는 됐지만...
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 김우준 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 열흘 넘게 많은 비가 내리고 있는 가운데 지금 이 시각에도 전국 곳곳에는 피지금 이 시각에도 전국 곳곳에는 피해가 잇따르고 있는데요. 생생하고도 위태로워 보이는 상황들이 잘 담겨 있는데 보도국 취재기자와 함께 살펴보겠습니다. 사회부 김우준 기자 나와 있습니다. 어서 오세요. 밤사이에 수도권 지역으로 비가 굉장히 많이 왔는데요. 관련해서 지금 시청자 여러분께서 많은 제보영상 보내주고 계시죠? [기자] 그렇습니다. 말씀해 주신 것처럼 수도권에 많이 오다 보니까 수도권 중심으로 피해 영상이 많이 들어왔습니다. 앞서 김지환 기자가 현장에 나가 있기도 한데요. 인천-김포 제2순환고속도로에서 화면부터 같이 보도록 하겠습니다. 화면 보면서 설명해 드리도록 하겠습니다. 오늘 새벽에 찍힌 영상입니다. 인천에서 김포로 가는 제2순환고속도로인데요. 고속도로 한가운데가 토사로 막혀 있는 것을 보실 수 있습니다. 완전히 흙더미로 덮여 있는데 고속도로 경계가 사라진 모습입니다. 119 구조대가 긴급 복구작업을 벌이는 모습도 볼 수 있습니다. 이게 새벽 5시가 막 넘어서 찍힌 영상이라고 합니다. 인천-김포 방면 8.5km 구간에서 제방 토사가 쏟아진 겁니다. 이게 다시 한 번 토사가 유출된 사고도 발생을 했는데 이 사고 때문에 고속도로 순찰대원과 업체 직원 등 2명이 부상을 입기도 했다고 합니다.다음 화면 보도록 하겠습니다. 다음은 인접해 있는 인천에서 찍힌 화면입니다.[앵커] 싱크홀인가요?[기자] 네, 땅꺼짐 현상인데요. 인천 서구 연희동 병원 앞 도로에서 찍힌 겁니다. 보시는 것처럼 길 한복판에 구멍이 뚫려 있습니다. 차량이 밟고 가는 영상이 보이는데요. 땅꺼짐 현상을 발견한 곳을 보게 되면 아래에 구멍이 또 하나가 보입니다. 지반이 무너진 곳에 또 다른 구멍이 뚫려 있는 겁니다. 이게 지름 1m 정도의 땅꺼짐 현상이 발생했다고 합니다. 지금 경찰이 출동을 해서 차량을 통제하고 우회하라는 모습도 볼 수 있습니다. 이렇게 비가 많이 오면서 지반이 약해졌기 때문인데 곳곳에서 땅꺼짐 현상이 특히 이번에는 많이 나타나고 있으니 밤에 운전하실 때 유의하시기 바랍니다.[앵커] 이게 눈으로 보이는 것보다 더 깊을 수 있기 때문에 더 조심을 하셔야 됩니다.[기자] 맞습니다. 다음은 서울 영상 보도록 하겠습니다. 산사태가 발생하지도 않았는데 집이 무너진 영상입니다. 시청자 이명진 씨가 보내주셨습니다. 어제 자정 무렵에 찍으신 화면이라고 하는데 집의 형체를 알아보기 어려울 정도로 무너졌고 마치 종잇장이 구겨진 것처럼 연상을 시키기도 합니다. 인근을 살펴보게 되면 토사가 보이지 않습니다. 산사태가 발생한 건 아닌 건데요. 현장에 나간 소방대원들의 이야기에 따르면 폭우가 자주 내리면서 지붕과 기둥 쪽이 굉장히 약해져서 아마 이 집이 무너져내린 것으로 추정된다고 합니다. 다행히 사람이 살지 않는 곳이라 인명피해는 발생하지 않았다고 합니다.[앵커] 김 기자, 이번에는 특히 동물 관련 피해가 잇따랐습니다. 지붕에 소가 고립되면서 구조작전이 펼쳐지기도 했는데 오늘도 동물 관련 제보가 들어왔다고요?[기자] 그렇습니다. 재난 피해에는 사람뿐만 아니라 동물도 예외는 아니었습니다. 정말 말 그대로 폭우가 쏟아지면서 소들이 정처없이 떠다니기도 한 건데요. 합천군에 있던 소가 다음날인 80km 떨어진 밀양시에서 발견되기도 했습니다. [앵커] 80km를 그러면 걸어간 겁니까? [기자] 물에 휩쓸려서 다음날에 발견됐다고 합니다. 화면 같이 보도록 하겠습니다. 화면 나오는데요. 이게 지금 찍힌 곳이 낙동강 하류 쪽에 위치한 밀양시 하남읍입니다. 소가 보이는데요. 이 뒤로 보이시는 곳이 낙동강입니다. 소가 있는데 원래 시청자 제보에 따르면 소가 있는 곳이 아니라고 합니다. 희한해서 소를 살펴보게 되면 소 귀에 붙어 있는 이력제, 그러니까 귀 표가 있는데요. 귀 표를 확인해 보니 소는 합천군 율곡면에 소속되어 있는 소라고 합니다. 소가 발견된 곳에서 족히 한 80km 떨어진 곳에서 발견이 된 겁니다. 정처 없이 정말 그야말로 떠돌다가 하류 쪽에서 발견된 겁니다. 상황을 직접 목격한 시청자 말씀 같이 한번 들어보도록 하겠습니다.[문희석 / 경남 밀양시 하남읍 : 119에 신고하고, 축산과에 연락하고 와서 그분들이 확인하니까 합천 율곡면인가? 거기서 소가 떠내려 왔더라고요. 꽤 먼 거리를 왔죠. 여기까지.][기자] 그 뒤로는 군청 직원과 소방관이 보이는데요. 이 상황이 종료된 다음에 군청 직원이 안전하게 소를 다시 합천군까지 원상복귀시켰다고 합니다. 전국 방방곡곡에서 소 피해는 잇따랐는데요. 순천시에서도 소 피해는 잇따랐습니다. 순천시 황전면에서 보내준 영상 보도록 하겠습니다. 10일에 찍힌 영상인데요. 시청자 권대욱 씨께서 보내주셨습니다. 밧줄을 보게 되면 소가 머리만 둥둥 떠다니고 있는 모습 볼 수 있습니다. 소 한마리가 묶여 있는 건데 농협 직원들이 같이 힘을 모아서 소 구출작전을 하는 모습도 볼 수 있습니다. 마치 줄다리기 하는 것처럼 보이는데요. 순천 농협 직원들이 소를 구출해내는 모습입니다. 물에 흠뻑 젖은 소가 직원들의 힘에 이끌려서 끌려나오는 모습도 볼 수 있습니다. 현장에 있던 시청자에 따르면 무사히 구출됐다고 합니다.[앵커] 소 무게가 상당히 나가기 때문에 지금 화면에서 보신 것처럼 저렇게 많은 분들이 한 마리를 구출하기 위해서 애쓰는 모습 보셨는데 오랜 시간 물속에 잠겨 있었기 때문에 아프지 않기를 하는 마음도 가져봅니다. 관련해서 지금 화제가 많이 됐기 때문에 시청자 제보 영상이 쏟아지고 있다면서요?[기자] 그렇습니다. 어제 인터넷을 뜨겁게 달구기도 했습니다. 저희 YTN 취재진도 직접 그 현장을 가기도 했는데요. 그전에 시청자 분들이 보내주신 제보영상으로 생생하게 그 현장을 볼 수 있었습니다. 전남 구례에서 찍힌 영상부터 보도록 하겠습니다. 비가 가득 들이차면서 마치 재난 영화를 연상시키기도 하는데요. 소가 집단 탈출해서 도로를 완전히 점거한 모습입니다. 차를 아슬아슬하게 비껴가는 모습도 볼 수 있습니다.  마치 재난영화의 한 장면을 연상시키기도 합니다.[앵커] 동물들, 말은 못 하지만 또 동물들의 생명권이 존중이 되어야 될 텐데 그나마 뭍으로 빠져나온 동물들은 사정이 낫지만 물속에 그냥 잠긴 동물들은 정말 어떻게 해야 될지 걱정이 많이 되거든요. 관련 영상 들어온 게 있습니까?[기자] 그렇습니다. 다음 영상에 생생하게 담겨 있는데요. 앞서 전해 드린 전남 구례에서 동일하게 찍힌 영상입니다. 뭍으로 미처 피하지 못한 동물들의 안타까운 상황이 고스란히 담겨 있습니다. 이 역시 시청자 정희정 씨께서 제보해 주신 영상입니다. 소가 목만 빼꼼하게 내민 모습인데요.  간신히 숨만 쉬는 모습을 볼 수 있습니다. 그리고 그 다음에는 개들이 나오는데요. 개 두 마리가 애처롭게 마을을 지켜보고 있습니다. 개들의 시선을 따라가게 되면 소 한 마리가 다시 한 번 마을 한가운데를 헤엄치는 모습도 볼 수 있습니다. 가까스로 목 위만 간신히 뭍 위로 내밀고 숨을 쉬는 모습입니다. 이튿날 소들의 상황은 이렇게 변했는데요. 다음 영상의 상황에 잘 드러나 있습니다. 다음 날 찍힌 영상입니다. 마을회관 2층을 보게 되면 소 세 마리가 마을회관 2층에서 기다리는 모습을 볼 수 있습니다. 옹기종기 모여 있는데요. 얼마나 그날 당시에 비가 많이 왔고 물이 들이찼는지 알 수 있는 겁니다.[앵커] 저기까지 스스로 올라갔다는 거죠? [기자] 그렇죠. 그러니까 물이 들이찬 상황에서 소들이 미처 빠져나오지 못한 상황에서 다음 날 물이 빠지니까 그대로 상황이 고스란히 드러난 겁니다. 마을 상황이 심각해지자 저희 YTN 취재기자들도 직접 이 마을 현장을 찾았는데요. 직접 YTN이 찍은 영상을 보도록 하겠습니다. 소가 말 그대로 지붕 위에 그대로 올라가 있는 모습입니다. 물속에서 하루 동안 발버둥치면서 살아남은 소들이 위에서 발견이 되면서 119 구조대들도 긴급 투입이 됐는데 기중기를 투입해서 황소 구조 작전, 말 그대로 구조 작전을 펼치기도 했습니다. 앞서 앵커님께서 말씀해 주신 것처럼 수백 킬로그램이 넘는데 이 수백 킬로그램이 넘는 소를 기중기를 투입해서 끌어올리는 장면, 그리고 이곳저곳 소가 그대로 물에 흠뻑 젖어 있는 장면도 볼 수 있습니다. 이 매달린 소가 추락할 뻔한 위기도 있었지만 뒷마당에서 안전하게 내려왔다고 합니다.수의사들의 말에 따르면 지금 현재 구출된 소들이 다행히 구출되기는 했지만 남은 생은 건강하게 보낼 가능성이 크지 않다고 합니다. 불어난 강물, 빗물을 그대로 들이키면서 폐렴 증세가 있었고 해열제 주사를 놔주고는 있지만 딱히 손쓸 방법은 없다고 합니다.[앵커] 그래도 수의사분들이 노력을 하고 계시니까 치료가 잘 되기를 바라보고요. 시청자 제보 영상으로 현장이 얼마나 심각한지, 또는 저런 동물 구조 현장까지 생생하게 전해 드릴 수 있는데 저희가 이 제보 영상 전할 때 꼭 시청자 여러분들께 당부드리는 말씀이 있어요.[기자] 그렇습니다. 시청자분들께서 제일 우선적으로 해야 되는 것이 시청자분들의 안전입니다. 저희 YTN에 생생한 화면을 제보해 주신 분들, 너무 감사하지만 촬영하기 전에 반드시 안전이 담보된 상황에서 화면 촬영을 부탁드리겠습니다. 저희가 제보 방법은 다양하게 했는데요. 전화나 애플리케이션, 홈페이지를 통해서도 제보를 할 수 있는데 전화는 02-398-8282 혹은 8585로 전화 주시면 되고요. 카카오톡 플러스친구 혹은 YTN 인터넷 홈페이지로 24시간 언제든 제보가 가능합니다.[앵커] 24시간 언제든 그리고 안전한 상황에서 꼭 제보를 해 주시면 감사하겠습니다. 지금까지 사회부 김우준 기자와 함께 했습니다. 김 기자, 수고했습니다. 김우준[kimwj0222@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
