보성군 동물보호소서 유기견 수십 마리 불법 안락사 의혹
전남 보성군 한 동물보호소에서 개 수십 마리를 마취제 없이 안락사했다는 의혹이 불거졌다. 지난 10일 동물보호단체 '비글구조네트워크'(이하 비구협)는 인스타그램, 카페 등을 통해 "보성군 한 보호소에서 90마리 개들을 안락사할 예정이라는 소식을 듣고 안락사 과정 등을 확인하기 위해 안락사 현장을 급습했다"라고 밝혔다.비구협에 따르면 보호소 안락사 현장에는 개들의 사체를 싣기 위한 불도저가 대기 중이었다. 또 트럭에는 이미 안락사된 사체들이 포대자루에 실려있었는데 사체들 사이에 여전히 숨이 붙어 있는 개도 있었다는 게 단체의 설명이다.비구협 측은 "몇몇 개들은 피가 맺혀있고 변을 지렸는지 몸에는 변이 묻어 있었다"라고 현장 상황을 전했다.비구협은 "현장에 있던 수의사에게 수의사냐고 물었을 때 자신은 수의사가 아니라고 답했고, 담당 공무원들에게 안락사를 어떻게 시행하냐고 물었더니 모른다고 했다"라고 주장했다. 특히 단체는 이 보호소가 안락사를 진행할 때 마취제 없이 근육이완제를 개들에게 주사한 것으로 추정하고 있다.비구협은 "포대 자루 밑에서 안락사에 사용됐을 것으로 추정되는 석시콜린 약물과 대용량 주사기를 발견했다"라며 "해당 약물은 마취제가 아닌 근육이완제로 극심한 고통을 초래한다. 마취제 없이 사용하면 안 된다"라고 강조했다. 비구협은 현장에 경찰이 출동해 조사했다고 전하면서 담당 공무원, 수의사, 보호소장 등을 고발할 예정이라고 덧붙였다. 현장에는 유기견 50여 마리가 남아있는 것으로 알려졌다.단체는 고통사가 이루어진 점에 대해 책임을 묻고, 남은 동물들에 대한 보호를 보장하며 보호소 환경을 개선하여 재발을 방지하는 등의 약속을 받겠다고 공표했다.동물보호법 22조 '동물의 인도적인 처리' 등에 따르면 동물보호센터는 보호하는 동물에게 특정한 사유가 있을 경우에 인도적인 방법으로 처리해야 한다고 명시됐다. 인도적인 방법에 따른 처리는 수의사에 의해 시행되어야 한다.농림축산식품부령에서도 동물을 인도적으로 처리하는 경우 동물보호센터 종사자 1명 이상이 참관한 하에 수의사가 시행해야 하며, 마취제 사용 후 심장에 직접 작용하는 약물을 사용하는 등 동물의 고통을 최소화해야 한다고 규정하고 있다. YTN PLUS는 비구협 측의 주장에 대해 해당 보호소 측 입장을 듣기 위해 여러 차례 연락을 취했으나 연결되지 않았다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
