보수단체 "의암호 사고에 책임"... 춘천시장 "살인 혐의"로 고발
보수단체 자유대한호국단은 10일 의암호 선박 전복사고와 관련해 춘천시장과 시 관계자 등을 검찰에 고발했다.이날 이 단체는 "이재수 시장과 성명 불상의 관련 시 관계자, 인공 수초섬 관리업체 대표를 살인과 업무상 과실치상, 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다"고 밝혔다.단체는 "사고 당시 담당 직원은 휴가를 포기한 채, 기간제 근로자들은 다른 업무를 맡았다가 급히 작업에 투입됐다. 춘천시청 상급자 등의 작업 지시가 있었다고 볼 수 있다"고 주장했다.이어 "사망자와 실종자들은 위에서 시키면 따를 수밖에 없는 위치에 있었다"라며 "'지시를 내린 사람은 없었다'는 보도가 나온 가운데 책임을 회피하려는 춘천시 및 관련 업체를 강제 수사해야 한다"고 목소리를 높였다.앞서 지난 6일 오전 11시 34분쯤 의암호 의암댐 상부 500m 지점의 인공 수초섬을 고정하는 작업에 나선 민간 고무보트와 시청 환경감시선, 경찰청 등 선박 3척이 전복돼 시청 공무원과 기간제 근로자, 경찰관 등 7명이 실종됐다. 사고 후 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 2명은 아직 실종 상태다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
