경찰청, 의암호 사고로 순직한 故 이종우 경감 추모
대한민국 경찰청이 10일 의암호 선박 전복사고로 순직한 고(故) 이종우 경감을 추모했다.이날 경찰청은 공식 페이스북을 통해 "2020년 8월 8일 춘천 의암호에서 직무수행 중 故 이종우 경감이 순직했다"고 밝혔다.이어 "매 순간, 경찰관으로서의 사명과 책임감을 잃지 않았던 故 이종우 경감. 당신을 영원히 기억하겠다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 전했다.해당 게시물에는 200여 개의 추모 댓글이 달렸다. 누리꾼들은 "명예롭게 가셨을 것. 삼가 고민의 명복을 빈다", "고인과 유족분들의 슬픔을 생각하면 마음이 너무 아프다", "국민을 위해 고생하시는 경찰공무원 여러분 존경한다" 등 댓글을 통해 이 경감을 추모했다.앞서 지난 6일 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 경감의 영결식은 오는 12일 오전 10시 강원지방경찰청장(葬)으로 치러진다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
