북상하는 태풍 "장미"...한미일 기상청 진로 예측 비교
■ 진행 : 이세나 앵커, 정지웅 앵커■ 출연 : 반기성 케이웨더 예보센터장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]이처럼 장마로 피해가 속출하는 가운데 태풍까지 북상하고 있습니다. 바로 5호 태풍 장미인데요. 오늘 오후 경남 남해안에 상륙할 것으로 전망됩니다.전문가와 함께 태풍 전망과 앞으로 장마의 움직임까지 알아보겠습니다. 케이웨더 반기성 예보센터장 나와 계십니다. 어서 오세요.먼저 자세한 태풍 상황 알아보기 전에 지금 장마 상황 좀 알아보고 싶은데요. 장마전선이 지금 어디에 위치하고 있는 건가요?[반기성]현재는 북한 쪽으로 올라가 있습니다, 주세력은. 그래서 남쪽으로 현재 경기 북부 쪽으로만 약간 영향을 받고 있는데 강한 비가 오는 것은 아니고요.현재는 북한 황해도 쪽으로 주장마전선은 현재 북상해 있습니다. 태풍이 밀어올린 거죠. 그러면서 태풍이 올라오니까 두 가지 경우입니다.대개 장마전선을 밀어올리는 경우, 하나는 끌어내리는 경우가 있습니다, 자기 쪽으로. 그래서 장마전선 끝부분을 약간 밀어낼 가능성은 있습니다, 오늘. 현재는 그렇게 보고요.어젯밤까지 주로 어제 중부 쪽으로 올라오면서 제일 많이 온 곳도 주로 강원 북부 그다음에 경북 북부 지역입니다. 그래서 철원 오천이 204mm 정도 내렸고요.포천이 203mm, 또 연천이 183mm 정도 내리면서 철원지역은 지난번까지 합해서 현재 900mm가 넘은 지역이 많습니다.[앵커]지금 장마에 이제는 태풍 장미까지 겹치는 모양새인데요. 이러면 비바람의 강도가 더 상당히 강해지지 않습니까?[반기성]그렇습니다. 지금 현재 태풍이 강한 태풍은 아니더라도 일단 들어오게 되면 순간적인 최대풍속은 더 커질 수가 있거든요. 거기다 현재 피해가 굉장히 극심해 있는 상태이기 때문에 실제로 피해는 훨씬 더 많이 발생할 것으로 일단 예상을 하고 있습니다.[앵커]지금 태풍 장미가 그리 강하지 않다라고 말씀해 주셨는데 지금 세력과 앞으로 현재 위치도 알려주시죠.[반기성]현재는 제주도 서귀포 남쪽 320km 해상에서 시속 40km 이상의 속도로 현재는 북상 중에 있습니다. 그래서 오늘 아침 9시에 서귀포 바로 옆으로 지나갈 것으로 보고요.제주도 옆 동쪽 해상으로. 그러면서 오후 3시쯤이죠. 오후 3시쯤에 부산 서남서쪽 70km 해상 정도에 위치합니다.그래서 육지로 상륙해서 포항 북쪽으로 해서 동해안으로 빠져나가는 그런 루트를 가지고 있는데. 일단 현재 속도가 상당히 빠르기 때문에 우리나라에 올 때는 영향을 주는 시간은 오늘 하루만 영향을 줄 것으로 일단 예상이 됩니다.말씀하신 것처럼 현재 중심 최대 풍속이 현재는 19m인데 제주도까지 올라올 때 한 21m 정도. 이게 부산 상륙할 때까지도 초속 21m 정도급입니다.그렇게 볼 때 대개 이 경로하고 굉장히 비슷하게 올라왔던 게 2018년 10월에 올라갔던 콩레이라는 태풍이 있습니다.그때는 이번 장미보다는 한 10m 정도는 더 강했어요, 풍속이. 이때도 거의 제주도 같은 데는 비가 엄청 내렸고요. 바람도 제주도는 물론 옆으로 지나가니까 강하죠.그래서 순간 최대 풍속이 50m 정도 기록했고 부산 근처 왔을 때 통영도 순간 최대 풍속이 40m 이상을 기록했거든요. 그래서 이번에도 실제로 부산 근처로.이제 지금 가장 문제가 물론 제주도도 직접적인 비바람의 피해를 많이 봤지만 당장 남해안 쪽은 엄청난 비로 인해서 굉장히 약해져 있는 상태 아닙니까?아직도 물도 안 빠지고 있고 피해도 크고. 그렇기 때문에 저 정도의 태풍이 올라온다고 하더라도 피해는 굉장히 클 수가 있습니다.그러니까 오히려 작년 2018년 콩레이보다도 피해는 훨씬 더 커질 수 있다고 봅니다.[앵커]지금 조금 전에 날씨 보고가 바뀌었다는 소식이 들어왔는데요. 내일까지 300mm에서 이제 250mm로 조금 낮아졌다고 합니다. 이유가 있을까요?[반기성]일단 태풍에 의한 비는 주로 강한 지역이 있습니다. 제주도라든가 지나가는 부산이라든가 남해안 지역, 지리산 지역이죠. 그다음에 울산, 강릉 정도입니다.강릉은 동풍이 들어오니까 비가 많이 오고요. 이런 지역을 제외해 놓고 저런 경로, 지금 현재 태풍경로로 지나가면 실제로 서울이라든가 중부지방은 비는 많이 안 옵니다, 저런 경우에는.그래서 강수량을 줄인 것으로 일단 예상을 하고 있고요. 저런 태풍이 지나갈 때 제일 조심해야 하는 게 현재 비 피해가 제일 심한 경남 남해안, 지리산 이쪽 인근입니다.그런 쪽은 지금 비가 예를 들어서 그쪽 지역으로는 150mm~200mm가 내리더라도 평소보다는 400, 500m 내리는 효과가 있다는 거죠.[앵커]경남 남해안과 지리산 부근이 특히 더 조심을 해야 된다 이런 말씀해 주셨는데 그렇다면 시간대별로 어느 지역에서 언제 가장 조심해야 될지 짚어주시죠.[반기성]지금 일단 제주도 같은 경우는 오늘 아침 한 7시부터 10시 사이 정도가 가장 위험할 것으로 보이고요. 현재 이미 남해안 쪽은 태풍 전단부에서 내리는 비구름으로 비가 내리기 시작했거든요.시간당 10~20mm 정도 내리고 있는데 일단 부산에 상륙하는 게 15시인데 반경이 현재는 240km 정도 보거든요. 그렇다면 한 9시 이후부터 남해안 쪽으로는 직접적인 영향을 미친다고 봐야 합니다, 이동속도가 빠르기 때문에.9시부터 태풍이 빠져나가서 한 15시 사이 정도까지는 일단 아까 말씀드렸던 그 지역들. 경남 지역 그다음에 지리산 남해안 지역, 동해안 지역. 동해안 지역은 길어지죠.강릉이라든가 이런 데는 내일 새벽까지도 많은 비가 내리겠지만. 그래서 오늘 대개 아침 한 9시~10시부터 오후 15시 사이 정도가 대개 경남 남해안이나 지리산이나 울산 이쪽으로는 가장 많은 피해가 집중되는 시간으로 예상하고 있습니다.[앵커]지금 시간을 오전 9시에서 일단 15시, 오후 3시로 말씀해 주셨는데 그러면 내일 만조 시간이랑 조금 겹치는 부분도 생기지 않습니까?이럴 때 바닷물이 강으로 역류하는 그런 피해도 발생할 수가 있겠네요.[반기성]그렇죠. 지금 같으면 일단 부산 같은 데는 오늘 만조 시간이 12시 전후인데 일단 부산 쪽으로 상륙하는 게 15시 정도 되지 않습니까?제가 조금 전에 말씀드린 게 15시니까 실제로 부산 쪽 위험한 건 12시부터입니다. 그래서 대개 전후 3시간 정도로 보거든요. 그러니까 12시부터 18시 사이가 위험하고요.15시 정도 대개 하더라도 이미 이전에 태풍 전단부에 굉장히 놓은 파랑이라든가 혹은 파도가 높아져 들어올 때 일단 만조가 겹치기 때문에 이미 태풍이 들어오면 비는 전단부에 많이 내립니다, 앞에.태풍이 들어왔을 때보다. 그렇기 때문에 실제로 만조시간하고 겹치면서 강물이 빠져나가지 않기 때문에 특히 바닷물도 높아지고 그러니까 바닷가 저지대라든가 혹은 물이 빠져나가는 낙동강 하구변 이런 쪽의 주민들은 굉장히 조심을 하셔야 할 것으로 봅니다.[앵커]저희가 일본과 미국에서 이번 태풍 진로도를 예측한 것을 우리나라의 기상청이 예측한 것과 비교해봤는데 비슷한 것 같습니다. 앞으로 태풍의 진로가 바뀔 가능성도 혹시 있을까요?[반기성]지금 저 정도 이동하고 있는 속도에서는 거의 안 바뀝니다. 또 지금 기압대 자체가 거의 현재는 픽스가 돼 있기 때문에, 움직이지 않기 때문에 이게 바뀔 경우에는 천천히 올라올 경우입니다.천천히 올라오면 북쪽에서 어떤 다른 변수의 가능성이 많아지는데 지금 같은 경우는 거의 어제는 시속 60km로 올라왔거든요. 현재는 한 40km 정도인데 이 정도로 빨리 움직이는 태풍은 거의 진로가 변하지 않고 그대로 올라갑니다.그래서 이번 같은 경우는 거의 미국이나 일본이나 우리나라나 태풍 진로 차이가 거의 없는 것이 바로 이런 이유 때문이죠.[앵커]태풍에는 사실 위험반원이라는 지역이 존재하지 않습니까? 조금 더 위험하기 때문에 이제 상대 쪽에 비해서 조금 더 위험하다.그래서 그런 지역으로 불리는데 태풍이 만약에 우리나라에 상륙을 했을 때 그 위험반원에 속하는 지역은 어디가 될까요?[반기성]현재 태풍이 부산 서남서쪽으로 상륙을 한단 말입니다. 그러면 거기서 포항 쪽으로 빠져나간다면 그 동쪽이죠. 우측 반원이거든요.우측 반원은 더 비도 많이 내리고 바람도 더 강합니다. 이게 우리가 위험반원이라고 얘기하는데 이쪽으로는 순간 최대풍속 같은 경우 30% 정도가 더 강합니다.그러니까 실제로 좌측 반원이 한 초속 20m로 불었다고 한다면 우측 반원은 26, 27m 정도. 바람이 좀 더 강하고요.피해가 더 많아지니까 실제로 오늘 같은 경우 태풍이 지나갈 때 물론 지리산 이쪽은 비바람, 바람의 지형적인 영향이 있지만 울산이라든가 부산이라든가 이쪽, 포항 남쪽으로는 실제로 지나가는 동안에는 우측 반원에 속하기 때문에 비라든가 바람 피해가 더 강할 가능성이 매우 높습니다.[앵커]바람 얘기를 해 주셨는데요. 사실 장마보다 태풍이 조금 더 위험한 게 바람의 영향이지 않겠습니까? 이번 태풍은 어떨까요?[반기성]이번 태풍은 일단 현재는 약한 태풍이죠. 크기도 소형급 태풍이고. 그러다 보니까 현재는 중심 최대풍속이 21m인데. 지금으로 봐서는 비태풍이다, 풍태풍이다.이것을 갖다가 구분하기 어렵습니다, 이 정도의 태풍은. 그러니까 비와 태풍을 같이 갖고 올라오는 태풍이라고 보시면 되는데 이제 저희가 자꾸 예를 들어서 약하다, 소형이다 그러면 이거 아무것도 아닌 거라고 착각을 하시는데 그건 아닙니다.사실 태풍은 그 자체가 열대야에서 올라오기 때문에 엄청난 수증기를 끌고 올라오거든요. 그렇기 때문에 예상치 못하게 많은 비가 내릴 가능성도 높고요.다음에 우리가 통상 얘기하지만 풍속이 20m 이상. 순간 최대풍속 30m까지 부는데 그 정도라면 피해는 속출하거든요. 그래서 정말 대비를 잘해야 될 걸로 봅니다.[앵커]장마로 지금 큰 피해를 입은 남부지역에서는 태풍 소식에 더 긴장하고 있는데요. 섬진강이 범람하면서 침수됐던 하동의 화개장터는 물이 빠지면서 처참한 모습을 드러냈습니다.긴급 복구작업이 시작됐지만 이제 태풍이 가까워지고 있다는 소식에 긴장감과 불안감이 커지고 있는데요. 먼저 허성준 기자의 리포트부터 보고 오시죠.[기자]상가 지붕만 겨우 보일 정도로 물바다가 됐던 화개장터입니다. 수마가 물러가자 폭격을 맞은 듯 폐허로 변한 시장 모습이 드러납니다.냉장고와 가구 등이 나뒹굴고, 진열 상품들은 쓰레기로 변했습니다. 흙탕물이 천장까지 들어찼던 가게에서 건질 수 있는 건 아무것도 없습니다.[이정엽 / 화개장터 상인 : 선반이고 뭐고 전부 다 버려야 할 것 같아요. 냉장고도 쓸 수가 없고 그렇습니다. 지금 전체적으로 다 망가져서 대책이 안 섭니다.]어디부터 손을 대야 할지 막막한 상황. 상인들은 좌절하기보다 진흙을 씻어 내고, 성한 물건을 찾으며 억척스러운 삶을 이어갑니다.공무원과 경찰, 자원봉사자들이 힘을 보태자 복구작업에도 속도가 붙습니다. 하지만 피해를 추스르기도 전에 태풍이 올라온다는 소식이 전해지자 긴장감이 높아지고 못합니다.[김유열 / 화개장터 상인회장 : 다 치우지도 못했는데 태풍이 온다니까 상당히 긴장하고 걱정을 많이 하고 있습니다. 상인들이 마음 편하게 마무리할 수 있도록 댐 수위 조절을 잘 해주셔서….]지자체는 예비비를 풀어 응급 복구에 나섰지만, 감당하기 벅찬 형편입니다.[윤상기 / 경남 하동군수 : 너무 갑작스러운 피해를 봐서 우리 상인들이 손 쓸 틈이 없었거든요. 하루 벌어서 하루 먹고 사는 상인들을 살리기 위해서는 특별재난구역이 꼭 필요합니다.]태풍과 함께 또다시 많은 비가 예보된 화개장터. 상인들은 지반이 약해질 대로 약해진 만큼 더 큰 피해를 보지는 않을지 불안감을 감추지 못하고 있습니다.YTN 허성준입니다.[앵커]또 비가 그치고 물이 빠지면서 섬진강 제방 일수가 유실돼 침수됐던 마을이 모습을 드러냈습니다. 진흙투성이에 다 젖어버린, 한마디로 아수라장이었습니다. 오점곤 기자의 리포트입니다.[기자]제방이 유실되면서 물에 잠겼던 농경지. 물이 빠지면서 서서히 다시 농경지의 모습을 되찾아 가고 있습니다.다시 고랑이 보이고, 누런 흙을 뒤집어쓴 농작물은 장대비가 때린 아픔을 생생히 기억하고 있습니다. 물에 잠겼던 마을에 다시 돌아온 주민들.유리창은 깨지고 집 안에 성한 게 별로 없습니다. 모든 게 진흙투성이. 한마디로 망연자실입니다.[박서온 / 남원 침수 마을 주민 : 한복이야. 옛날에 아들 결혼할 때 한복인데, 속까지 다 물에 젖었잖아요. 못 써, 이제….]물과 전기 공급도 제대로 안 되는 상황. 하나라도 더 씻고 또 씻고, 말리고 또 말려봅니다. 같은 물로 계속 씻다 보니 흙탕물로 진흙을 씻는 안타까운 상황이 돼 버렸습니다.침수 소식을 듣고 멀리서 달려온 일가친척도 있습니다.[박기수 / 서울 서초동 : 저희 외가입니다. 서울 서초동에서 왔는데 부리나케 지원하러 왔어요. 다 어르신들이고 하니 충분한 보상과 지원이 간곡히 필요해요.]발 빠른 자원봉사자들은 벌써 도착했습니다.[오창숙 / 자원봉사자 : 일단 식당을 먼저 청소하자고 해서 참여했습니다. 그런데 와서 보니까 너무 마음이 아프고 가슴이 진짜 아픕니다.]마을과 농경지 침수의 원인, 유실된 제방도 모습을 드러냈습니다. 전체 120m가량이 유실됐는데 이곳 말고도 세 군데가량 제방은 더 유실됐습니다.모래주머니를 쌓아놓는 응급 복구 작업이라도 시작해야 하는데 물이 더 빠져야 가능한 상황. 일단 복구 자재와 장비를 챙겨 놓고 물 빠지기만 기다리고 있습니다.붕괴 우려 때문에 저수지 아랫마을 주민들이 대피한 장수군. 토사 유실을 막기 위해 방수포를 씌우고 저수량을 줄이기 위해 긴급 복구 작업이 진행됐습니다.전주를 기준으로 동남쪽, 그러니까 전라북도 산악지역에 더 큰 상처를 남긴 게릴라 성 장마. 그 아픈 흔적을 지우는 작업이 곳곳에서, 곧바로 찾아온 무더위 속에서 진행됐습니다.엊그제까지만 해도 누런 흙탕물이 콸콸 넘쳐 흐르던 전주천입니다. 지금은 이렇게 상당히 많이 잠잠해졌는데요. 이렇게 곳곳에 쓰레기가 널려있습니다.이번 태풍까지 지나간 뒤에야 쓰레기 처리 작업은 본격적으로 진행될 될 것 같습니다. YTN 오점곤입니다.[앵커]피해 복구를 완벽히 마치기도 전에 또 태풍이 올라와서 더 걱정이 큰데요. 센터장님, 보통 태풍이 북상하면 장마전선을 흔들거나 영향을 주기 마련인데 이번에는 어떨까요?[반기성]이번에는 일단 태풍 세력이 약하기도 하고요, 첫 번째. 두 번째, 북쪽에 위치하고 있는 찬공기들이 강합니다. 그러다 보니까 대개 말씀하신 것처럼 태풍이 올라오면 장마가 끝나거든요, 우리나라 같은 경우는 그런 경우가 많은데.이번에는 태풍이 지나가고 난 다음에도 중부지방으로 계속 장마전선이 걸릴 것으로 예상하고 있습니다.[앵커]이렇게 복구할 시간도 없이 비바람이 몰아치고 있습니다. 지반이 상당히 약해졌을 것 같은데요. 산사태 위험도 더 커지는 거 아닙니까?[반기성]실제로 지금 이미 남부지방 같은 데는 비가 엄청 많이 내렸습니다, 실제로. 그래서 우리나라 전국이 다 산사태 심각 단계 아닙니까? 굉장히 위험한 단계인데.제가 생각할 때는 지금 거의 부산이라든가 울산, 그다음에 이쪽 지리산 부근이나 이런 데는 이제는 약간의 비만 와도 거의 산사태가 일어날 정도라고 봅니다. 이제는 지질 상태가.그런데 지금 현재 태풍이 올라오면 바람이 강하면 이 태풍은 또 무서운 게 바람의 압력이라는 게 있거든요. 우리가 풍압이라고 얘기하는데 그러다 보니까 바람 때문에 집 같은 것도 부서지고 날아가고 그러는 것들이거든요.그러니까 비가 올 때 비로 인해서 산사태가 났는데 지금은 바람까지 강하니까 이 지면에 더 충격을 준다는 얘기거든요. 그러니까 훨씬 쉽게...지금 구조물들이 그냥 있는 구조물들 무너지거나 넘어질 가능성이 굉장히 높아진다는 거죠. 그래서 오늘 태풍 지나면서 피해가 상당히 크지 않겠느냐, 그렇게 참 걱정이 됩니다.[앵커]지금 말씀하신 내용을 정리를 해 보면 오늘 오전 한 9시 정도부터 오후 3시 정도까지 특히 남부 지방에서, 영남 해안 쪽에서 특히 조심을 해야 한다, 이런 말씀이신데요. 태풍에 대비할 수 있는 방법, 어떤 게 있을까요?[반기성]일단 지금 산사태 이런 건 막을 방법은 없으니까 조금이라도 위험한 데 거주하고 계신 분들은 좀 안전한 곳으로 먼저 대피하시는 것이 좋겠고요, 가장 좋은 게.그다음에 남해안 같은 데는 해안가라든가 혹은 낙동강이 내려가는 하구, 이런 데는 물이 갑자기 일단 밀물하고도 겹치거든요, 바닷물이 높아지는.그러면 바닷물이 갑자기 들이치면 월파 같은 게 생길 수가 있습니다. 그래서 가능하면 나가지 마시고요, 절대로. 하여튼 홍수라든가 태풍에서 사상자가 제일 많은 게 실제로 물에 빠져서 익사하시는 분들인데 이런 피해가 없도록 해 주시고요.세 번째가 대개 태풍이 올 때 많은 사상자가 나는 게 비산물입니다. 날아다니는 물체에 부딪치면서 다치거나 혹은 돌아가시는 분들이 있는데 절대로 태풍이 올라와서 지나가는 이 시간대, 중요한 시간대죠.지금 부산 같은 경우는 15시에 부산 옆을 지나가니까 최소한 12시부터 18시 사이에는 정말 가급적 외출하지 마시고. 거의 이때는 이 정도 바람에 입간판 날아가고 사실 기왓장 지붕도 날아갈 수 있는 그런 풍속이거든요.그러니까 길거리 나갔다가... 제가 한번 옛날에 그런 경험을 직접 했습니다, 올림픽도로에서. 그래서 정말 태풍이 무섭다는 걸 그때 제가 깨달았거든요.강한 태풍도 아니었는데 그냥 나무들이 다 꺾여서 떨어져 내려오더라고요. 다행히 다치지는 않았는데요. 그래서 이 태풍이 올 때는 비산물, 이런 것을 조심해서 안전에 집 안에 있는 것이 가장 중요합니다.[앵커]부디 큰 피해가 없이 태풍이 지나가주기를 기다려봐야겠습니다. 지금까지 케이웨더 반기성 예보센터장과 태풍 전망 살펴봤습니다. 고맙습니다.[반기성]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
