"인삼 한 뿌리라도 더"...태풍 영향에 수해 복구 차질
[앵커]용담댐 방류로 침수 피해를 본 충남 금산에서는 물에 잠겼던 인삼을 캐내는 등 복구 작업이 진행됐습니다.하지만 부족한 복구 인력에 태풍 영향으로 비까지 내리면서 작업 속도는 더뎠습니다.이상곤 기자입니다.[기자]쑥대밭이 된 인삼밭에서 경찰관들이 햇빛 가림막과 지지대를 철거합니다.진흙밭으로 변해 발을 옮기는 것조차 힘들지만 잠시도 작업을 멈출 수 없습니다.수년간 키운 인삼을 한 뿌리라도 더 건지기 위해 피해 농민의 친척과 이웃들도 나섰습니다.[김순자 / 인삼 수확 일꾼 : 2∼3일만 가도 큰 삼이 6년근이라 썩어. 썩으면 이게 그냥 푹 썩어버려.]인력이 턱없이 부족하다 보니 복구작업을 시작하지 못한 농경지가 더 많습니다.[박상식 / 농민 : 오늘 빨리 작업을 해야 다음 작업을 하는데 거기도 물에 잠겨 있어서 걱정이 큽니다. 지원도 못 받고…. 요즘 농촌에 피해가 커서 다른 데에서 일손도 없고….]침수 피해를 본 숙박업소에 자원봉사자들이 찾아왔습니다.못 쓰게 된 가전제품과 가재도구를 밖으로 꺼내고 물을 뿌려가며 토사를 씻어냈습니다.흙탕물에 젖은 가재도구를 씻고 말려야 하지만 계속된 비로 복구작업은 차질을 빚었습니다.약초 창고에서는 직원들이 물에 젖은 포대들을 밖으로 옮겨 도로 주변에 쌓아 놓습니다.건질 게 있을까 하는 마음에 비를 맞지 않도록 비닐을 덮어주지만 약초들은 이미 썩기 시작했습니다.수재민들은 용담댐 방류로 또다시 피해가 발생하지 않을까 우려했습니다.[고옥자 / 수재민 : 또 한 번 또 넘칠 수 있다는 이야기지. 비 올 때마다 이렇게 겪으면 못살지. 당연히.]중장비가 동원돼 불어난 강물에서 떠내려온 쓰레기를 치우고 무너진 제방도 다시 쌓았습니다.하지만 부족한 인력에 태풍 북상으로 비까지 내리면서 복구 작업은 순탄치 않았습니다.YTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
