조두순 출소 후 관리 어떻게?..."CCTV 충분하지 않아"
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 김다연 사회부 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]모레 출소하는 조두순의 재범을 막기 위해 관계 기관이 연일 방지 대책을 쏟아내고 있습니다. 아무래도 가장 걱정이 큰 건 조두순이 살게 될 곳의 주민들이겠죠. 대책은 잘 마련됐는지, 조두순 출소 뒤 관리 준비를 취재한 김다연 기자 나와 있습니다. 김 기자, 어서 오세요. 어서 오십시오. 김다연 기자가 초소가 있는 곳에 직접 다녀왔잖아요. 어떻습니까? 주민들이 안전하다고 느낄 정도의 상황이었습니까?[기자] 어제 제가 조두순 새 거주지 부근에 다녀왔는데 기존에 시청에서 설치한 초소에 더해서 경찰이 초소 하나를 더 추가로 설치하고 있었습니다. 그러니까 골목 양 끝에 초소가 각각 만들어진 건데 원래 다른 곳에 초소가 있었는데 조두순이 거주지를 옮기면서 새로 만들어진 겁니다.초소는 순찰하는 경찰관이 24시간 상주하는 곳이기도 하고 사실 가장 기대하는 바는 초소가 있다는 사실만으로 조두순에게 심리적으로 위축시킬 수 있다는 조두순의 심리적 위축 효과를 불러일으킨다는 게 가장 기대하는 바인데. 아직 운영되는 건 아니고 필요한 물품 등을 마련한 뒤에 내일부터 정식 운영될 예정입니다.또 오래된 가로등도 LED 등으로 교체된 상태였는데 주민들 말 들어보면 눈이 부실 정도로 밤에도 환하다고 말씀하셨거든요. 사실 부근 주민들이 어제 초소가 설치되면서 굉장히 동요하는 분위기셨습니다. 설마 했는데 조두순이 진짜 여기로 오는구나, 이런 말씀들 많이 해 주셨고요.많이 불안해하고 계시기 때문에 저도 어제, 오늘 취재 보도하는 과정에서 매우 조심스러웠습니다. 하지만 아동과 청소년을 등록대상 성범죄로부터 보호하기 위한 청소년 보호법 취지를 준수하면서 취재했다는 점을 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 저희 YTN이 관련법 철저하게 준수하면서 취재했다는 것 다시 한 번 말씀을 드리겠고요. 아무래도 감시 역할을 하는 CCTV, 충분한지 관심인데 실제 어땠습니까?[기자] 안산시는 최근에 새 거주지 부근에 CCTV를 15대 긴급 설치했습니다. 실제로 제가 현장에 가보니까 골목 곳곳에 CCTV가 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 그런데 부근 주민들 만나서 말을 들어보니 충분하지 않다는 반응이었습니다. 반경 500m 내에 어린이집 7곳이 있는데요.거주지 바로 근처에도 어린이집 한 곳이 있었습니다. 그런데 정작 그곳을 비추는 CCTV는 현장에서 확인할 수 없었습니다. 가장 중요한 곳에 설치가 안 된 게 의아하다는 반응이었는데요. 또 주민들은 등산로와 연결된 산이 있는데 그곳에도 CCTV를 여러 대 설치해야 한다고 말하고 있습니다. 현재 안산시도 이 부분을 인지하고 있어서 계속 늘려가겠다는 입장이고요. 지금 전역에 CCTV 3800여 대가 있는데 내년 10월까지 2배로 늘리겠다는 계획입니다. [앵커] 전자발찌 부분도 좀 보죠. 사실 전자발찌를 성범죄자가 차고 있어도 이걸 훼손하고 도망가는 경우를 저희도 종종 보도를 해 드리는 상황이라서 이 관리는 보완됐습니까? [기자] 사실 그런 일이 일어나서는 안 되겠지만 조두순도 예외라고 볼 수는 없을 것 같습니다. 우선 기존에는 전자발찌를 훼손하거나 금지구역에 들어갔다는 알람이 오면 출동인원이 GPS 신호를 토대로 현장에 출동을 했습니다. 그런데 GPS 신호라는 게 오류가 있을 때도 있고 그러다 보면 정확한 소재 확인에 어려움이 있는 경우가 있어서 출동과 검거에 애로사항이 있었는데요.그런데 이제는 전자발찌 착용자를 관리하는 법무부 위치추적센터에서 바로 부근 CCTV 영상과 도주 경로를 볼 수 있습니다. 관제센터에서 사건발생 장소의 CCTV 영상 5대 정도를 바로 망으로 쏴주는 건데 그럼 보호관찰관은 위치정보와 영상을 토대로 출동해서 계속 현장상황을 확인할 수 있고 도착하면 적절하게 조처를 할 수 있게 되는 겁니다.또 이밖에 조두순이 특정 장소에 지나치게 오래 머무른다든지 의심스러운 상황이 생기면 동태 파악 차원에서 언제든 CCTV를 확인할 수 있습니다. 이미 이 서비스는 출소를 대비해서 10월에 구축된 상황입니다. 또 이밖에 출소 후 재범방지 대책이 쏟아지고 있는데요.전담 보호관찰관으로부터 24시간 1:1 밀착감시를 받고 이동동선을 비롯해 매일의 생활계획을 보호관찰관에게 주 단위로 보고해야 합니다. 또 알코올 치료 등 전문 프로그램도 병행하게 되는데요. 검찰은 조두순에 대해 특별준수사항을 추가로 적용해 달라고 법원에 청구했는데 법원이 받아들이면 조두순은 사실상 술을 마실 수 없고 심야 외출도 제한됩니다. [앵커] 이제 출소가 이틀 뒤로 다가왔습니다. 조두순, 언제 나오고 또 어떤 동선으로 이동을 하는지 이게 사적 보복 얘기까지 최근에 나오면서 자칫 불상사가 발생하는 거 아니냐, 이런 우려까지 나오고 있거든요. 어떻습니까?[기자] 최근 온라인상에서 조두순을 향한 사적 보복행위 예고가 계속 올라오고 있습니다. 이런 보복 예고가 잇따르면서 당국은 조두순의 귀가 동선을 두고 고심하고 있습니다. 조두순은 경북 북부제1교도소에서 주로 복역했고요. 최근 심리치료를 위해 서울남부교도소로 이송됐습니다.조두순은 모레 새벽 6시를 전후해 출소할 것으로 보이는데 신변안전을 고려해서 출소 시각과 장소도 바뀔 수 있습니다. 출소 직후에는 특별호송차량에 태워서 안산 집까지 이동시키는 방안이 가장 유력하고요. 아무래도 외부인 접촉이 차단된 교도소 내부에서 차량을 탑승하게 되면 별다른 충돌은 발생하지 않을 것으로 보입니다.[앵커] 아무래도 저희가 재발방지를 위해서 그러니까 흥미적인 접근이 아니라 재발방지를 위해서 관련 내용 취재했다는 것 다시 한 번 말씀드리겠고요.지금까지 조두순 출소 뒤 관리를 취재한 김다연 기자와 함께 관련 이야기 나눠봤습니다. 오늘 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
