"부산 지하차도 참사, 소방관에게 책임 전가 말라" 靑 청원
지하차도에 밀려 들어온 빗물로 세 명이 숨진 부산 초량 제1 지하차도 침수 사고와 관련해 소방에 책임을 전가하지 말아 달라는 청와대 국민청원이 게재됐다.이 청원은 지난 5일 청와대 국민청원 게시판에 '부산 침수 현장에 출동했던 소방관의 누나입니다'라는 제목으로 올라왔다.출동 소방관의 누나라고 밝힌 청원인 A 씨는 "모두가 아는 그 위험한 현장에서 자신의 안전은 뒤로 한 채 한 명이라도 더 구조하기 위해 동료들과 헤엄쳐 들어갔던 동생이 요즘 이상할 만큼 말이 없다"라고 밝혔다.A 씨는 "동생은 소방관이라는 책임 의식 하나로 못 돌아올지 모르는 물속을 생각할 겨를도 없이 뛰어들었을 거다"라며 "부산에 집중호우로 물바다가 된 날 동생은 퇴근하고 쉬지도 못한 채 달려갔다"라고 말했다.그러면서 "제대로 된 장비도 없이 동생과 동료들은 밀려오는 물살을 헤치며 맨몸에 밧줄 하나 매고 깜깜한 물속을 수영해 한 명이라도 더 구하려고 안간힘을 썼다고 한다"라고 설명했다.A 씨는 "동생은 그날의 후유증으로 피부과 진료를 받고 있다. 피부과 진료쯤이야 괜찮다"라며 "그런데도 최근 언론에서 쏟아내는 소방서 압수수색 기사가 말이 되냐. 몇몇 소방관들도 조사를 받고 있다고 한다"라고 비판했다.이어 "그것 때문에 트라우마와 스트레스로 정신과 치료를 받는 동료 소방관들도 있다고 한다"라며 "정말 수사를 받아야 할 곳이 소방이 맞는지, 도로 교통 통제 등을 적절하게 했는지, 어려운 여건 속에서도 6명을 구조한 소방관들이 과연 무엇을 그렇게 잘못했는지 한 번 생각해달라"라고 호소했다.끝으로 그는 "우리 주위에서 목숨 걸고 일하는 소방관들에게 책임을 미루지 말아달라"라고 강조했다.이 청원에는 7일 오전 10시 현재 1만 6천여 명이 동의했다.지난달 23일 밤 10시 18분쯤 부산에 시간당 80mm가 넘는 폭우가 내려 동구 초량 제1지하차도 차량 7대가 순식간에 물에 잠겨 세 명이 숨졌다. 사고 이전 부산에 호우경보가 발령됐는데도 지하차도의 차량 통제가 되지 않았다는 지적이 나왔다. 이에 부산경찰청은 수사전담팀을 꾸려 부산소방재난본부 등을 압수수색했다. 중부소방서, 부산 동구, 동부경찰서 등을 상대로 수사를 진행하는 것으로 알려졌다.검찰도 지하차도 참사 전담팀을 구성해 수사에 착수했으며, 행정안전부 안전 감찰팀도 부산시와 동구청, 부산소방재난본부와 중부소방서 등 관계 기관을 상대로 감사에 나섰다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
