이재수 춘천시장 "의암댐 사고 책임 통감...깊은 사과"
춘천 의암댐에서 인공수초섬 유실을 막으려던 배 세 척이 뒤집혀 1명이 숨지고 5명이 실종된 사고와 관련해 이재수 춘천시장이 사과의 뜻을 전했다. 춘천시는 수색 인원을 늘려 실종자 찾기를 지원하겠다고 밝혔다.7일 이 시장은 브리핑을 열어 "먼저 안타깝게 유명을 달리하신 분을 애도하고 실종자의 빠른 귀환을 위해 성심을 다하겠다"라며 "춘천시는 이번 전복 사고의 책임을 통감하며 깊은 사과의 말씀을 드린다"라고 말했다.이 시장은 "재난 안전의 최일선에 있어야 할 시 정부에서 이번 사고가 벌어진 것에 대해 깊이 사죄드린다"라며 "이번 사건에 대해 매우 뼈아프게 생각하고 있다. 시장 이하 모든 공직자가 총력을 다해 실종자를 찾고 유명을 달리한 분에 대한 예우를 다하겠다"라고 전했다. 경찰 수사 등에 성심껏 임해 한 치의 의문이 없도록 조치하겠다고도 덧붙였다.실종자 수색에 관해서는 소방청, 경찰청, 시 공무원 등 1,400여 명이 북한강 경강대교에서 팔당댐까지 육상과 수면 수색을 진행하고 있다고 설명했다. 김포공항 인근 행주대교까지는 항공 수색 중이라고 밝히면서 "헬기 10대, 배 27척을 투입해 항공과 수상 등 전방위 수색하겠다"라고 했다. 이 시장은 "사실과 정황을 숨기거나 왜곡하지 않겠다"라고 강조하면서 경찰 수사 결과 등에 대해 명확히 보고하겠다고 공표했다.춘천시는 통화 내역, 구조자 진술 등을 통해 자체적으로 상황을 파악했다고 전했다. 이 시장 설명에 따르면 지난 6일 오전 10시 30분쯤 춘천시 수초 관리 담당 공무원 이 모 주무관이 의암호 정화 활동을 하는 기간제 근로자 5명에게 수초가 떠내려 간다며 전화로 도움을 요청했다. 이에 기간제 근로자 5명은 오전 10시 40분~50분쯤 작업 현장에 합류했다. 오전 10시 40분쯤 이 씨는 담당 계장에게 수초 관리 작업을 전화로 보고했다. 이 주무관은 아내의 출산으로 출산 휴가 중이었으나, 어떻게 현장에 나가게 됐는지는 명확히 확인되지 않고 있다.이 시장은 담당 계장이 이 주무관에게 "(수초를) 떠나가게 내버려 둬라. 사람 다친다. 출동하지 마라. 기간제 절대 동원하지 마라"라고 강하게 지시했다고 밝혔다. 이후 걱정이 된 담당 계장은 행정선 담당 부서에 도움을 요청해 행정선을 동원했다. 이런 가운데 현장에 출동한 춘천경찰서 소속 경찰선이 댐 보호를 위해 설치된 와이어에 걸리면서 이를 구조하려던 행정선 등 세 척이 뒤집혔다고 알려졌다. 세 척의 선박에 타고 있던 인원 중 2명은 구조됐고 1명은 심정지 상태로 발견됐으며 5명이 실종된 상태다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
