목줄 잡고 강아지 공중에 돌려…포항 동물 학대 영상 논란
경북 포항에서 발생한 강아지 학대 영상이 온라인상에 공개돼 논란이다.전날(29일) A 씨는 자신의 인스타그램에 "화가 나시겠지만 영상을 끝까지 봐주셨으면 한다. 범인이 꼭 잡혔으면 좋겠다"며 영상을 올렸다.A 씨에 따르면 이 영상은 지난 28일 저녁 11시 30분쯤 지인이 포항시 북구 두호동 골목에서 촬영한 영상으로, 강아지를 산책시키고 있는 남녀의 모습이 담겼다.이 영상에는 강아지와 함께 산책하던 남성이 목줄을 잡고 공중에 강아지를 빙빙 돌렸고, 바로 옆에 있던 여성은 해당 상황을 지켜보기만 했다. 더불어 영상에는 목줄 학대에 강아지가 고통스러워 하는 소리도 담겼다.A 씨는 "(영상을 촬영한 지인의 말에 따르면) 영상엔 나오지 않았지만, 여자분은 차 옆에 지나갈 때 강아지를 돌리면서 웃었다고 한다"며 "결국 영상이 찍히기 전엔 여자분도 같이 강아지를 저렇게 대했다고 한다"고 했다.A 씨는 "한 가정의 가족이라고 표현하는 소중한 생명인데, 저분들에게는 (강아지가) 가족이 아닌 건가"라며 "이런 분들이 강아지를 키우고, 분양을 받으시는 게 너무 화가 난다. 치가 떨린다"고 분노를 표했다.끝으로 A 씨는 "이 영상이 널리 퍼져서 이분들이 꼭 보시고 심각성을 깨달으셨으면 좋겠다"고 목소리를 높였다.사건은 발생 직후인 29일 새벽 12시쯤 경찰에 신고됐으며 경찰은 학대 장면이 담긴 영상을 전달받아 수사에 들어갔다. 이 사건과 관련해 신고를 받은 포항북부경찰서 측은 YTN PLUS와의 통화에서 "해당 사건에 대해 아직 수사 중"이라고 밝혔다.현재 이 영상은 온라인상에 빠른 속도로 확산되고 있으며, 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원까지 올라온 상태다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
