[자막뉴스] "7급 공무원인데요"...여대생들만 노린 낯선 남성의 전화
지난 25일 밤 9시쯤, 연세대학교 3학년 여학생 A 씨는 모르는 번호로 문자를 받았습니다.A 씨의 이름을 친근하게 부르면서 대뜸 본인을 아느냐고 묻는 내용이었습니다.그러더니 새벽 1시쯤, 같은 번호로 전화가 걸려왔습니다.[박지석(가명) / 대학교 전화남 : 아까 문자 보냈던 사람인데요. 저도 16학번인데, 같은 동기인데 편하게 친구처럼 지내요.]전화를 건 남성은 연세대 화학과를 나온 7급 공무원이라고 소개하면서 연락하고 지내자고 말했습니다.[박지석(가명) / 대학교 전화남 : 저는 7급(공무원)이거든요. 저는 화학과 나왔는데, 예전에 연세대 응원단 했어요. 저를 아마 보셨을 거예요.]이런 연락을 받은 사람은 한둘이 아니었습니다.같은 과 여학생 10여 명이 같은 번호로 문자와 전화를 받은 겁니다.[연세대 3학년 학생 A : 많은 여자 학우들이 불안해하고 있어서…. (전화번호가 유출된) 경로를 모르니까…. 학교생활 못 하게 만들겠다는 협박도 했다고 들어서….]다음 날엔 다른 과 여학생들에게 연락이 왔습니다.이번엔 다른 이름을 대면서 영문과를 나온 공무원이라고 했습니다.[박준석(가명) / 대학교 전화남 : 전 13학번입니다. 저는 소속감 있어서 연락드린 건데 너무하신 거 아니에요? 저를 경계하시고 저한테 뭐라고 하시잖아요. (빨리 가봐야 할 것 같아요.)]연세대생만 당한 건 아니었습니다.YTN 취재 결과, 지난 5월에는 중앙대 B학과 여학생 10여 명도 연락을 받았습니다.똑같은 수법이었습니다.[박믿음 / 중앙대학교 3학년 : 자신을 아는 사람이라고 하라고 강요하는 듯 이야기하니까 당황스럽고 무섭기도 했어요.]비슷한 시기, 경희대 여대생들도 연락을 받았습니다.[이승준 / 경희대 자율전공학과 학생회장 : 자기가 학교 선배인데 만나자고 했다고 하고요. 이름도 계속 바꿔가면서 사칭하면서 다닌다고 하더라고요.]YTN 취재진이 확인한 것만 따져도 전화번호가 노출된 여대생은 최소 3개 학교, 140여 명에 달합니다.피해자들은 전화번호가 학과 인터넷 카페에서 유출됐다고 의심하지만, 번호를 올린 적 없는 여대생들도 연락을 받았습니다.취재진이 해당 남성의 번호로 전화를 걸어봤더니, 받지 않다가 나중엔 차단했습니다."전원이 꺼져있어 음성사서함으로 연결되며…."무슨 이유로 이러는 건지, 어디서 어떻게 무더기로 개인정보를 빼낸 건지 알 수 없는 상황에서 여대생들은 불안감과 두려움에 떨고 있습니다.경찰은 아직 뚜렷한 피해는 없지만, 피해자들이 개인정보 유출 관련 진정을 제기하면 조사에 들어갈 수 있다는 입장입니다.취재기자ㅣ정현우촬영기자ㅣ김세호그래픽ㅣ황현정화면제공ㅣ중앙대 방송국·시청자자막뉴스ㅣ서미량[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
