자가격리 위반한 일본인, 이틀 동안 부산 활보
부산에서 자가격리 지침을 위반한 일본인이 보건당국에 적발됐다.부산시 보건당국은 자가격리지를 이탈한 50대 일본인 A 씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다.A 씨는 지난 3일 일본에서 인천공항에 입국해 무증상으로 인천공항 검역대를 통과했다.이날 A 씨는 해외입국자 전용 KTX를 타고 부산역에 도착해 오후 부산역 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 지난 5일 음성 판정을 받았다. 그러나 A 씨는 음성 판정을 받은 날 자가격리지를 이탈했다. A씨는 이날 오후 3시쯤 현금을 인출하기 위해 부산 동래구 주거지를 벗어나 집 근처 현금지급기로 갔다. 다음 날인 6일에는 우편물 취급소와 대형 할인점을 방문한 것으로 알려졌다.부산에서는 자가격리 이탈로 적발된 인원이 총 43명에 달한다. 이 중 해외입국자는 31명, 확진자 접촉자는 12명이다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
