호남·충청에 집중호우...침수 피해 잇따라
[앵커]막바지 장맛비에 호남과 충청 지역에 100mm 안팎의 집중호우가 쏟아졌습니다.빗물이 역류하고 농경지가 물에 잠기는 등 침수 피해가 잇따랐습니다.이상곤 기자입니다.[기자]도로 한복판에서 물기둥이 솟구칩니다.물이 차오르는 도로에서는 차들이 아슬아슬하게 지나갑니다.[이명수 / 제보자 : 뚜껑이 솟아오르면서 역류를 심하게 하더라고요. 인도 일부로 역류한 물이 넘어왔었고요. 차들이 그 물을 피해서 중앙선을 침범해서 지나가고….]흙탕물로 변한 광주천에는 물살이 거세게 일었습니다.천변에 설치된 운동기구가 불어난 하천에 잠겼습니다.[김옥순 / 광주시민 : 너무 많이 온 것 같아요. 갑자기 쏟아졌잖아요. 아까는 무서워서 내다보지도 못했는데….]대전에서는 행정복지센터 지하실이 침수됐습니다.배수펌프가 고장 나면서 순식간에 물이 차올랐고 지하실에서 보관 중이던 의자와 장구 등이 물에 젖었습니다.장맛비가 들이친 지하 가게에서는 주인이 바닥에 찬 물을 연신 퍼 나릅니다.[피해 상인 : 아침에 출근하니까 발목까지 찬 거예요. 감당이 안 되니까 119에 이야기했죠. 도와달라고…. 더 안 오면 괜찮겠는데 비가 더 올까 봐 그게 걱정이에요.]대전천 하상도로도 하천 수위가 높아져 한때 통제됐습니다.하지만 차량 통행을 막는 시설물이 파손되면서 일부 차들이 통제를 따르지 않았습니다.[현장 출동 경찰관 : 봐서 물이 없다 싶으면 차들이 밀고 들어가요. 아직 (통제) 해제를 안 했는데….]비가 100mm 넘게 내린 충북 제천에서는 굴다리를 지나던 차가 물에 잠겼습니다.운전자가 차를 두고 탈출해 다행히 인명피해는 없었습니다.전북 부안에서는 농경지가 물에 잠겼고 완주에서는 토사가 흘러내려 긴급 복구 작업이 진행됐습니다.YTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다. ※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
