[엄마의 눈] 여성 대상 "묻지마 범죄"
■ 진행 : 안보라 앵커■ 출연 : 홍정민 / 더불어민주당 의원, 황보승희 / 미래통합당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]이런 뉴스 보면서 나도 피해자가 될 수 있다, 이런 생각을 해 보셨는지 두 분께 먼저 여쭙겠습니다. 홍 의원님께서는 어떻습니까?[홍정민]이렇게 아무런 이유도 없고 예측도 할 수 없는 범죄를 영상으로 접할 때마다 충격을 받고 무섭기도 하고요. 잔상이 남아서 길 가다가 혹시 그런 일을 당하지 않을까, 이런 상상이 되기도 하고 굉장히 위험한 일이고 이런 일은 아무래도 강력한 처벌이든 여러 가지 방법을 동원해서라도 없어지는 것이 맞다고 생각합니다.[앵커]저도 뉴스를 진행하고 있지만 워낙에 이런 사건 소식들이 자주 전해지다 보니까 저도 길을 가다가 멀쩡한 분이 혹시 나도... 제가 멀쩡한 분을 괜히 의심하게 되고 이런 일이 좀 있더라고요. 의원님께서는 어떠세요?[황보승희]그렇죠. 이게 저뿐만 아니라 우리 주변의 가족, 지인들에게 누구에게나 일어날 수 있는 일이라는 것이, 그리고 이런 사태가 생겼을 때 내가 대응할 수 있는 방법이 별로 없다는 것이 굉장히 두려움을 일으키는 요인인 것 같고요. 통계적으로 보니까 보름에 한 번꼴로 이런 묻지마 폭행이라는 것이 일어나고 있는 것 같아서 참 걱정이 많이 됩니다.[앵커]맞습니다. 영상에서는 세 가지 사례밖에 나오지 않았습니다마는 말씀하신 것처럼 여성을 상대로 한, 혹은 사회적 약자를 상대로 한 묻지마 범죄는 끊이지 않고 있거든요. 끊이지 않고 있는 이유는 무엇일까? 두 분은 어떻게 진단하시는지 간단히 들어보겠습니다.[홍정민]가해자가 뚜렷한 동기가 없이 불특정 다수를 상대로 한 범죄를 묻지마 범죄라고 하는데 방금 말씀하신 것처럼 여성을 상대로, 약자를 상대로 하는 것뿐만 아니라 2018년 유명한 사건이죠. 강서구의 한 PC방에서 말다툼을 하다가 흉기로 찔러서 숨지게 사건이 있었고. 그때 당시 피해자는 젊고 키도 큰 남성으로서 더 큰 충격을 줬는데요. 이렇게 피해자를 구분해서 접근하는 점은 오히려 더 분석을 어렵게 만든다는 비판도 있습니다.왜냐하면 저도 변호사로서 상담을 했는데 아주 건장한 체격의 남자분이 맞고소는 어떻게 대응해야 되느냐라고 왔는데 그 당시에 이유 없이 지나가다가 맞았는데 순간 대응을 안 하고 그냥 맞았다고 해요. 이유는 자기가 조금 싸우다 보면 쌍방폭행으로 돼서 자기도 오히려 가해자가 되는 상황이 될 수 있기 때문에 이런 상황이 많이 벌어지는 이유는 우리나라의 적극적인 정당방위를 잘 인정하지 않는 판례의 태도라고 볼 수 있는데요.최근에 대전지법에서 상해혐의로 기소된 피고인의 정당방위를 인정해서 무죄를 성공한 사례가 굉장히 이례적으로 보도가 될 정도로 그렇습니다. 그래서 피해자의 특성뿐만 아니라 이런 묻지마 범죄 자체에 집중해서 이런 것들을 어떻게 더 처리할 수 있는지에 대해서 접근하는 게 더 필요하다고 생각이 들어요.[앵커]변호사 출신이니까요. 정당방위를 소극적으로 인정하는 법적 관행이라고 해야 될까요? 이런 부분에 대해서 많이 공감을 하고 계신 것 같은데 의원님께서는 처벌수위라든지 정당방위, 이런 부분에 대해서는 지금까지 어떤 공감을 하고 계셨습니까?[황보승희]사실 처벌 수위, 항상 논란이 되고 있는 것 같고요. 특히 조현병을 앓는다, 이러면 병에 의해서 폭력을 가했다, 이렇게 해석되다 보니까 항상 조현병 자체가 어떤 면에서는 감형을 받기 위한 수단으로 이용되는 경우도 있는 것 같습니다.[앵커]부쩍 뉴스에서 이런 얘기가 많이 전해지는 것 같아요. 조현병 얘기도 있었고 혹은 술에 취해서 기억나지 않는다, 이 변명을 저는 굉장히 많이 접했거든요.[황보승희]그렇죠. 그래서 지금 묻지마 폭행은 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률로 규정해서 처벌을 하고 있는데 혐오범죄는 정당방위를 했을 때, 또 과잉대응을 했다는 판결 같은 것도 많이 받고 있거든요. 그래서 우리나라의 경우에 53년에 형법이 제정된 이후에 60년 동안 이 정당방위를 인정하는 사례는 고작 해서 14건에 불과했다고 제가 알고 있습니다.그러다 보니 내가 묻지마 폭행을 당해도 피해자가 신체가 건강하신 분인 경우에는 아까 홍 의원님 말씀처럼 적극적으로 대응하고 싶어도 혹시 이게 내가 피해자임에도 불구하고 같은 가해자로 쌍방폭행이 될까 봐 적절하게 대응을 하지 못하는 경우도 있는데요. 이런 부분에 대해서는 우리가 나를 보호하기 위한 정당방위에 대해서 제대로 반영하는 그런 법적인 분위기도 개선돼야 된다는 생각이 들고요.그리고 20대 국회에서도 발의된 적이 있었는데 이게 임기 만료로 결국 폐지가 됐습니다. 치료감호법이라는 것이 있습니다. 이게 심신장애 상태나 또는 약물중독 상태 그리고 정신적 장애가 있는 상태에서 범죄를 저질렀을 때 재범의 위험을 재고해서 이분들을 교육시키고 개선시키고 치료가 필요하다고 인정되는 자에 대해서는 적절한 보호 치료를 함으로써 재범을 방지하고 또 사회 복귀를 촉진하는 것을 목적으로 하는데요.그러니까 결국 이런 조현병 같은 것을 앓고 있는 분들에 대해서는 치료감호소, 그러니까 치료를 받고 또 처벌을 받고 하는 이런 시스템을 도입함으로 인해서 단순히 처벌만 강화하는 것이 아니라 이분들이 적절히 치료를 받고 또 처벌을 받고 그 이후에 사회에 복귀할 수 있는 그런 시스템을 마련하는 것도 중요하다고 생각이 되고요.해외 사례 같은 경우에는 조현병 환자가 사건을 일으켰을 때 경찰만 출동하는 것이 아니라 정신의학 전문의가 함께 가서 이분의 상태를 정밀하게 판단하고 치료소로 보낼 것인지, 일단은 재판을 받게 할 것인지 이렇게 판단하는 시스템이 있다고 들었습니다.[앵커]우리나라도 그런 부분이 법적으로 준비가 됐으면 좋겠는데 21대 국회에서 가능하겠습니까?[홍정민]방금 말씀하신 부분은 법적은 아닌데. 작년 경남 진주에서 조현병 환자가 아파트 방화하고 살해한 사건 때문에 이 부분에서 경남도 차원에서 대대적인 발굴작업도 했고 방금 해외 사례처럼 현장에 출동한 경찰들이 요청을 하면 정신건강의학 훈련을 받은 응급팀이 출동해서 정신질환 여부를 조언하고 응급 입원조치도 취하는, 그렇게 해서 사실 이런 입원 조치가 내려진 정신질환자가 2019년 말 기준으로는 176명으로 이전 해보다 2배 정도 늘었다고 합니다.그리고 입법 관련해서는 최근에 7월 22일, 엊그저께 사회적 약자로 구분된 장애인으로 한정되지만 장애인 학대 관련 범죄 내용을 정의하고 금지행위를 한 경우에 형의 2분의 1까지 처벌을 강화하는 장애인복지법 일부개정법률안을 강선우 의원이 대표발의를 했고요. 대검찰청에서 2017년에 했지만 약자보호 강화라는 이유로 방어 능력이 떨어지고 보호 필요성이 큰 약자에 대한, 보호 필요성이 큰 약자에 대한 폭력 범죄 처벌도 강화하고 묻지마 폭력 범죄는 특별 가중요소로 취급하겠다는 내용을 담고 있기도 합니다.[앵커]그렇군요. 묻지마 범죄고 끊이지 않고 있는 상황에서 우리는 우리 자녀들에게 너는 어떻게 대응을 해라라고 조언을 할 수 있도록 21대 국회에서 좀 법적인 보완책을 많이 마련해 주셨으면 좋겠습니다. 시사 하실래요는 여기서 이만 인사드리죠. 더불어민주당 홍정민 의원, 미래통합당 황보승희 의원이었습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다.[인터뷰]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
