코로나19 백신 개발 속도...모더나, "최종" 임상시험 돌입
[앵커]코로나19 백신 개발에 가속도가 붙고 있습니다.미국 정부로부터 천문학적인 자금을 지원 받은 미 제약회사 모더나가 코로나19 백신 제조를 위한 마지막이 될 3단계 임상시험에 돌입했다고 발표했습니다.3만 명을 대상으로 하는 세계 최대규모입니다.보도에 김상우 기자입니다.[기자]뉴욕에 사는 멜리사 하팅 씨가 코로나19 백신 제조를 위한 미국 제약회사 모더나의 3단계 임상 시험 주사를 맞습니다.모더나는 10억 달러, 약 1조2천억원의 미 정부 지원금을 받아 미 보건당국과 공동으로 백신을 개발 중입니다.[멜리사 하팅 / 임상시험 참가 뉴욕 거주자 : 제 남편은 경찰입니다. 우리는 모두 코로나19 최전선에 있어서 감염되기 쉽습니다. 코로나 근절하는 것은 제게 정말 중요합니다.]모더나는 특히 1상, 2상과는 달리 미 전역 89개 도시에서 무려 3만 명의 건강한 피실험자를 대상으로 3상 시험에 돌입했습니다.대상자 가운데 절반은 백신을 두 차례 접종받고, 나머지 절반은 소금물로 만든 가짜약, 플라시보를 투여받습니다.앞서 모더나는 지금까지 1,2단계 임상시험 결과 피실험자들에게서 커다란 부작용 없이 항체가 형성됐다고 밝혔습니다.[제니퍼 할러 / 임상시험 참가 시애틀 거주자 : 백신 임상 시험 부작용을 전혀 겪지 않았습니다. 주사 맞은 다음 날 팔에 약간 통증이 있었던 것이 유일합니다.]이번 3상 시험은 코로나19 백신으로는 지금까지 알려진 바로는 세계 최대 규모로 마지막 시험이 될 것으로 기대되고 있습니다.[프랭크 에더 박사 / 메리디언 클리니컬 리서 : 코로나19 백신 개발이 일반적인 백신 개발과는 달리 단축된 시간표에 따라 신속처리를 하는 절차를 밟고 있습니다. 그렇지만 우리는 백신이 안전하고 효험 있다는 것을 확인하는 것이 매우 필요합니다.]모더나는 성명을 통해 내년부터 연 5억 회 투여분에서 최대 10억 회 투여분까지 백신을 만들어 배포할 수 있을 것이라고 밝혔습니다.하지만 2상까지 세부 내용이 공개되지 않아 3상 결과를 지켜봐야 한다는 지적도 나오고 있습니다.미 CNBC 방송은 영국 제약사 아스트라제네카와 중국의 제약사들이 이달 들어 브라질 등지에서 소규모 3상 시험을 시작한 단계라고 전했습니다.YTN 김상우입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
