[뉴스앤이슈] 강화도 배수구 통해 월북 후폭풍...軍 경계태세 뚫렸나?
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 최창렬 / 용인대 교수, 장성철 / 공감과 논쟁 정책센터 소장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 헤엄을 쳐서 월북한 것으로 추정되는 탈북민 김 모 씨의 재입북 경로가 하나씩 드러나면서 군의 경계태세 책임론이 불거지고 있습니다. 어제 법사위에서는 추미애 장관과 여야 의원들이 또 한 번 난타전을 벌였는데요. 오늘의 정치권 소식 최창렬 용인대 교수, 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장과 이야기 나눠보겠습니다.두 분 어서 오십시오.강화도 일대 철책 밑 배수로를 통해서 탈출을 해서 임진강을 헤엄쳐서 건넜습니다. 영화 같은 일이 일어났는데 우리도 몰랐고 북한은 또 3년 동안이나 탈북한지도 몰랐고 어떻게 보십니까, 전체적으로? [최창렬] 통일부가 지난해 국회에 제출한 자료에 의하면 탈북했다가 재입북한 사람들이 한 28명 된다고 하는데 28명 더 될 것 같아요.[앵커] 공식적으로 확인된 게 이렇다라는 거죠? [최창렬] 통일부 자료입니다. 보도에 의하면 훨씬 더 많다고 하는데 이번 같은 경우가 배수로를 통해서 재입북했다라는 것 아닙니까? 강화도 위에 철책이 있고 철책 밑에 배수로가 있는데 사람이 들어갈 수 있는 공간이 되고 그리로 갔다는 건데 이따 이야기를 나누겠습니다마는 너무 늦게 알았고 북한이 발표하기 전에 우리가 몰랐잖아요.경찰도 이 사람이 지금 성폭행 피의자인데 이 사람을 아는 이른바 지인이 전화를 했는데도 불구하고 거기에 대해서 조치를 취하지 않았고 경찰도 그렇고 군도 그렇고 국민들 입장에서 볼 때는 납득이 안 되는 일들이죠, 이게. 이렇게까지 허술한가. 한두 번도 아니고 말이죠. 정경두 장관도 일단 무한책임 지겠다고 얘기했는데 진상을 더욱더 밝혀본 다음에 확실한 근본적인 대책을 강구할 필요가 있다고 생각합니다.[앵커] 다시 북한으로 간 사람이 지금 말씀하신 대로 통일부에서 인지하고 있는 것만 28명. 더 될 수도 있다는 말씀 해 주셨는데 이렇게 재입북을 하면 북한에서 더 힘들지 않을까요?[장성철] 글쎄 말입니다. 탈북민들을 변절자라고 얘기를 하고요. 어떠한 체제 선동에 이용을 하고 나중에 결국에는 처벌하는 것이 아니냐, 그런 얘기가 나옵니다. 이 사람도 결국에는 선동에 이용당할 거예요.남한에 가서 탈북해 봤자 결국에는 코로나 걸리고 그리고 결국에는 다시 북한으로 되돌아온다. 탈북할 생각하지 말아라. 그러한 체제선동에 이용될 것 같은데 그래도 김 씨 같은 경우에는 성폭행 연루 의혹, 성폭행 조사를 받았었고요. 그다음에 부모님이 그리워서 다시 월북했다라는 것이 지인의 주장입니다.[앵커] 어쨌든 이번 사건에 군의 경계태세에 대한 책임론이 불거졌고요. 오늘 국방위 역시 정경두 국방부 장관에 대한 질의가 계속 이어지고 있고 아까 말씀하신 대로 정경두 장관이 무한책임을 지겠다, 이런 얘기를 한 상황입니다.그런데 정경두 국방부 장관, 지난해 아프리카 돼지열병 사태 당시에 과학화 경계 시스템이 갖춰진 군의 전방철책 때문에 돼지도 뚫을 수 없다, 이렇게 자신하기도 했었는데요. 당시 발언 듣고 오시겠습니다.[하태경 / 당시 바른미래당 의원 (지난해 9월) : 아니 동물이 지맘대로 내려오지 말란다고 안 내려오는게 아니잖아요.][정경두 / 국방부 장관 (지난해 9월) : 우리가 철책이 완벽하게 쳐져 있기 때문에 그 다음에 온다고 하더라도 우리 TOD부터 해서 우리 과학화 경계 감시 장비로 다 완벽하게 잡을 수 있다. 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.][하태경 / 당시 바른미래당 의원 (지난해 9월) : 그럼 동물들이 철조망 낡은 것이나 아니면 전혀 못 내려오나요?][정경두 / 국방부 장관 (지난해 9월) : 완벽하게 다 돼 있기 때문에 절대! 뚫고 내려올 수 없습니다.][앵커] 전방 철책 절대 뚫을 수 없다. 지난해 아프리카돼지열병 때도 하태경 의원하고 주고받는 대화 듣고 오셨는데 그런데 배수로 밑에도 철조망이 있을 거잖아요. 그런데 어떻게 뚫었는지? [최창렬]제가 보도를 보니까 배수로 밑에 철조망이 있는데 그걸 뚫을 수 있느냐 없느냐는 아직 정확하게 보도가 안 됐어요. 그러니까 여기 국방부 장관이 얘기하는 철책이라는 게 GOP, 북방한계선이 있고 남방한계선이 있고 중간에 군사분계선이 있잖아요.[앵커] 물론 같은 건 아닙니다마는. [최창렬] 그 철책을 뚫을 수 없어요, 사실은. 저도 거기 견학도 가보고 그랬었는데, 과거 군생활할 때 철책 근무도 서고 그랬었는데. 제가 군생활할 때는 꽤 오래된 30~40년 전인데. 그때도 뚫기가 어려웠어요.지금 훨씬 방비가 이중, 삼중으로 되어 있으니까 국방부 장관의 말이 맞는 말입니다. 그런데 허점도 자꾸만 보이는 거죠. 배수로라든지 해안을 통해서 간다든지 임진강을 통해서 간다든지 이런 것들은 군이 놓치는 부분이 있는 거죠. 그러니까 철책이 방어가 잘 돼 있는 건 맞는데, TOD 같은 게 잘 설치돼 있는데 지금 배수로나 이런 것들에 대해서는 아직은 사각지대가 있는 거라고 볼 수밖에 없겠죠. [앵커] 구멍이 있었다. 그런데 태안 밀입국 사건이 두 달 전이고 지난해 북한 소형 목선 강원도 삼척항에 오지 않았습니까? 이게 1년 전입니다. 재발방지 대책이 말이 아니라 정말 제대로 마련돼야 될 것 같아요.[장성철] 정경두 국방부 장관이 오늘 한 얘기는 고장난 녹음기를 계속 튼 것밖에 없어요. 지난해 삼척 북한 어선이 내려왔을 때도 똑같은 얘기했습니다. 사과하고 경계 시스템을 전반적으로 보완을 하겠다.그래서 절대로 이러한 일이 다시 반복되지 않도록 하겠다라고 했는데 올해 또 태안에서 중국인들이 밀입국한 것 그거 몰랐죠. 그리고 현재 또 이런 상황이 났습니다.저는 기본적으로 국가안보시스템이 구멍난 것이 아니냐. 심하게 얘기하면 붕괴된 것이 아니냐, 그런 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 계속 군에서는 우리가 다시 이걸 보완해서 이런 일 절대 일어나지 않겠다고 했는데 계속 이런 일이 반복되고 있습니다.그것은 기본적으로 능력이 없는 것이 아니냐, 의지가 없는 것이 아니냐. 그렇게 우리가 볼 수 있습니다. 국방부가 북한에서 얘기하기 전까지는 다시 월북한 것을 몰랐고요. 경찰 같은 경우도 탈북민을 5년간 관리를 해야 되는데 지금 경찰에서 소재파악이 안 되고 아니, 어디 있는지 몰라. 이렇게 관리의 사각지대에 있는 탈북민이 대략 작년 통계로 보면 900여 명 됩니다. 이분들이 어디서...[앵커] 어디 통계입니까?[장성철] 이건 경찰청의 통계예요. 지금 탈북민이 대략 공식적으로 3만 3000명이라고 하는데 거기에 900명이 지금 연락이 안 되는 거예요, 소재파악도 못하고. 그분들이 어디서 뭐하는지 모르고 있습니다.이러한 상황에 대해서 전반적으로 통일부, 국정원, 경찰, 국방부가 이러한 문제와 관련해서는 서로 어떤 업무시스템을 다시 확립해야 되는 것이 아니냐 그런 생각이 듭니다.[앵커] 전체적으로 재점검할 필요가 있다 얘기를 주셨는데. 지금 얘기가 나온 한 기관 중에 경찰. 월북 여부를 미리 인지를 했느냐 이 논란이 일고 있어요. 탈북했던 김 씨 지인인 한 유튜버가 경찰한테 탈북 제보를 했는데 묵살했다, 이렇게 주장하고 있고요. 경찰은 아니다, 차량 도난신고만 받았다, 이렇게 얘기를 하고 있거든요.[최창렬] 서로 주장이 엇갈리니까 어느 게 맞는지 모르겠는데 탈북자 관리에 대한 매뉴얼이 잘 작동되지 않는 것 같아요. 이번 같은 경우 보니까. 우리 장 소장 말씀처럼 900명 정도 되는 탈북자에 대한 관리가 잘 안 돼 있다는 거 아니에요?그러니까 경찰의 매뉴얼에 의하면 그 사람들을 관리해야 되는 시스템이 있더라고요. A급, B급, C급 이렇게 얘기하대요. 태영호 의원 같은 경우가 북의 고위직에 있었으니까 A급으로 분류되고. [앵커]가나다군으로 분류해서. [최창렬]ABC가 아니고 가나다군으로 한다고 하대요. 이번에 월북한 이 사람은 다군이라고 그래요. 아무튼 가나다에 맞게 관리시스템이 잘 가동돼야 되는데 경찰이 그 부분을 놓친 부분이 있다는 생각이 들고. 이번 같은 경우도 그렇고. 그래서 차제에 이 부분에 대한 책임을 지는 건 지는 것이고, 그건 별도로 하고 탈북자들에 대한 관리. 관리를 통제라든지 그들을 억압한다는 의미의 관리가 아니고 그들이 남한사회에 더욱더 안정적으로 정착할 수 있게끔 하는 그런 관리. 그들을 억압한다는 게 아닌 통제의 차원이 아닌 그런 쪽으로 다시 한 번 개념도 바꾸고 또 세밀하게 정교하게 다시 할 필요가 있다고 생각합니다.[앵커]탈북자를 분류해서 관리를 하고 있는데 이런 부분에서 사각지대가 없는지 조금 더 점검할 필요가 있다 얘기해 주셨는데. 그런데 경찰의 대응이 허술했던 부분은 이거 말고도 제보 받은 지 한 40시간 뒤에 출국금지 조치를 내렸거든요. 군과 관계당국이 정보 공유도 안 한 상황. 이번 사건으로 책임자들 문책까지 이어질까요?[장성철] 해야죠. 안 하면 자꾸 이러한 일이 반복될 수 있습니다. 이렇게 우리가 소홀하게 관리하고 탈북민들이 어디서 뭐하는지 몰라도 그냥 언론에 한번 보도되고 시스템 고치겠다라고 장관이나 국정을 담당하는 분들이 얘기만 하면 우리에게 문책이 안 온다고 생각하면 이런 시스템이 고쳐질 수가 없습니다.경찰의 문제점은 18일날 어쨌든 월북할 것 같아요라고 신고를 받았는데 40시간이 지난 20일에야 출금조치를 하고요. 출금조치를 했는데도 불구하고 국방부나 통일부 이런 데 업무공유를 안 했어요.이 사람이 어떤 일을 할 것 같아서 우리가 출국금지를 시켰는데 이 부분에 대해서 업무공유를 안 했습니다, 관계기관끼리. 이런 시스템들이 제대로 작동하지 않았다라는 것은 큰 문제입니다.지금이라도 새로운 업무 매뉴얼을 만들어서 원활한 정보공유를 통해서 탈북민들을 최소한 5년 동안, 법적으로 5년 동안 관리하게 돼 있거든요. 그때만이라도 정확하게 관리했으면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 오늘 국방위 쟁점으로 떠오른 탈북자 재월북 문제에 대해서 얘기를 나눠봤고요. 법사위로 옮겨가보겠습니다. 요즘에 만났다 하면 싸우는 사람들. 추미애 법무부 장관과 통합당 의원들 아닐까 싶습니다.21대 국회 들어서 처음으로 여야 모두 참여한 법사위 회의가 어제 있었는데요. 난타전이 벌어졌습니다. 어제 모습 영상으로 보고 오시죠. [앵커] 첫날부터 아수라장이 된 법사위 모습을 보고 오셨습니다. 시작은 통합당 윤한홍 의원이 법무차관에게 동구지검장에서 법무차관으로 올 때 추미애 장관 아들 수사 봐주기 위해서 온 거 아니냐 이런 발언을 했고 여기에 발끈한 추미애 장관이 소설 쓰시네 이 발언을 하면서 정말 발언들이 더해지면서 지금 보신 듯이 난장판이 된 이런 모습 보고 오셨습니다. 어떻게 보셨습니까?[최창렬] 글쎄 국회에서 저런 모습 보는 게 한두 번이 아니기 때문에 새로울 것도 없고 충격적이지도 않은데. 일단 추미애 장관이 의원들의 발언에 대해서 저런 표현은 안 쓰는 게 맞습니다.사석에서는 얘기할 수 있지만. 그리고 추미애 장관 입장에서 볼 때 질문이 말이 안 되는 질문이고 전혀 논리적이지 않은 질문이라 하더라도 거기에 대해서 그렇지 않다고 논리적으로 답변하면 되는 거죠. 저는 윤한홍 의원의 주장이 맞다라는 얘기가 아닙니다.적어도 이건 하나의 에티튜트의 자세, 태도. 우리가 이념적인 얘기를 할 때 보수나 진보를 얘기할 때 하나의 사안에 대한, 현상에 대한 태도를 그렇게 얘기하는 거거든요.저런 부분들은 자꾸 논란을 일으킬 필요가 없어요, 추미애 장관이. 법무부 장관으로서 당당하게 그렇지 않다라는 것을 논리적으로 논증을 통해서 입증하면 되는 거죠. 그런데 소설 쓰시네 그러니까 지금 윤 의원이 질문한 이 내용보다는 소설 쓰시네라고 우리가 여기서 그걸 가지고 이야기하고 있잖아요. 그런 태도는 바람직하지 않습니다, 어쨌든 간에. [앵커] 오히려 야당 의원들의 질의가 적절했는지 안 적절했는지 이건 별개로 하고 이것보다 오히려 추미애 장관이 소설 쓰시네 이 발언을 하다 보니까 공방이 이리 옮겨졌다, 어떻게 보십니까?[장성철] 교수님 말씀이 맞아요. 저런 모습은 정말 처음 봤습니다. 저건 추미애 장관의 품성, 인격의 문제라기보다는 국격의 문제라고 생각이 듭니다.법무부 장관이 국회에 나와서 증언을 하고 상임위를 하고 있는데 거기에 와서 반발로 소설 쓰고 계시네, 이런 말. 그리고 국회에서는 어떤 의혹이 나오면 다 장관을 통해서 질의할 수 있습니다.아들이 탈영 의혹이 있다라는 것이 작년 국감 때부터 계속 나왔던 문제입니다. 그 문제를 갖고 현직 법무부 장관이 결국에는 수사지휘권을 통해서 자신의 아들과 관련된 그러한 수사를 못하게 하는 것이 아니냐, 그런 수사를 잘 처리해 줬기 때문에 차관으로 고검장을 승진시킨 것이 아니냐. 그런 문제제기를 한 건데 교수님께서 말씀 주신 것처럼 질문의 적절성 여부는 뒤로하고 기본적으로 많은 의혹에 대해서 제대로 된 논리적인 답변을 하면 되죠. 그리고 윤호중 법사위원장이 이렇게 국회를 무시하는 추미애 장관에 대해서는 분명히 유감표명을 하고 사과를 요구했어야 한다고 생각이 듭니다.[앵커] 야당 의원들의 질의는 뒤로 하고 두 분 다 말씀해 주셨는데. 그런데 이거 수사 중인 상황이고 이걸 지켜보면 될 일인데 대정부질문도 그렇고 질의할 때마다 추미애 장관 아들 문제를 계속 통합당이 거론하고 있습니다.이 부분은 어떻게 보십니까?[최창렬] 적절치 않아요. 지금 통합당이 뭔가 보수적인 의제뿐만 아니라 진보적 의제까지 같이 안고 가자, 이런 기대가 있는 거거든요.김종인 비대위원장이 출범하면서 기본소득 같은 경우도 그랬고. 그런데 그 이후에 통합당의 모습이라는 게 지금 말씀하신 그런 부분들. 우리 한국 정치의 낡은 관행들이거든요.어떤 의혹을 파헤치는 건 좋은데 그 사안을 가지고 계속 법사위에서 그건 사실 어떻게 보면 개인적인 문제라고만 치부할 수는 없지만 이 문제가 너무 많이 나왔잖아요.수사가 지체된다라고 야당이 비판할 수 있죠. 그런데 이걸 법무부 장관한테 계속 얘기하니까 저는 추미애 장관의 저런 태도가 썩 그렇게 신중치 못했다고 보면서도 추 장관으로서도 굉장히 이게 한두 번 나온 게 아니니까 그래서 어쨌든 우리가 법사위도 그렇고 일반 상임위에서 질문의 수준을 좀 정책적인 걸로 갔으면 좋겠어요.이 부분은 이 부분대로 의혹이 제기된 거니까 수사를 통해서 밝혀질 문제인데 계속 이런 질문이 나오니까 자꾸만 다른 쪽으로 여야가 충돌하거든요.그러다 보니까 의제가 상실되고 또 법사위에서 해야 될 여러 가지 정책적인 문제들이 자꾸만 희석된단 말이죠. 그래서 저는 추미애 장관의 발언 태도는 발언 태도인 것이고 어쨌든 윤한홍 의원의 질문도 그 질문을 나무랄 수는 없어요. 국회의원은 어떠한 질문이든 할 수 있으니까. 그러나 이 태도를 지양했으면 좋겠다는 그런 생각이 든다는 거죠. [장성철] 조금만 말씀드릴 게 교수님의 생각과 저는 다른 생각을 갖고 있는데 법무부 장관 아들이 탈영 의혹이 있습니다. 이 부분이 작년에 시민단체를 통해서 고발됐는데 아직까지 수사가 진척되지 않고 있어요.법무부 장관 아들은 수사하면 안 됩니까? 우리가 검찰에 대해서 박수 쳤을 때는 언제냐면 대통령 아들이라도 잘못된 일을 했을 때 수사하고 사법적인 조치를 처리했을 때 우리 검찰에 대해서 박수를 쳤습니다.대통령의 친형이라도 잘못된 일을 했으면 검찰에서 조사해야 합니다. 법무부 장관이라고 해서 본인의 아들 문제에 대해서 우리 아이가 이러한 야당의 문제제기 때문에 만신창이가 되고 있어요. 이런 식의 얘기를 하는 게 맞습니까?오히려 수사지휘권을 발동해서 검찰을 통해서 자, 빨리 우리 아이가 탈영 의혹이 사실이 아니라는 것을 명명백백하게 수사를 통해서 빨리 밝혀달라. 이런 게 맞지. 서른 살 넘은 아이가 만신창이가 되고 있다, 이런 감정적인 얘기를 하는 게 맞느냐. 그 부분에 대해서는 추미애 장관이 부적절한 처신과 답변을 했다라고 말씀드립니다.[앵커] 어제 윤 의원의 질의 내용 가운데 동부지검장에서 차관으로 갈 때의 개연성. 이건 중간에 드러난 증거나 이런 걸 가지고 얘기한 건 아니지 않습니까?[장성철] 그건 차관과 본인에게 상당히 모욕적인 질문이 될 수는 있어요. 그러니까 아까도 말씀드렸잖아요.[앵커] 법무부 장관이 의문의 1패를 했습니다, 여기서. [장성철] 그렇죠. 그러니까 그 부분에 대해서는 상당히 저도 질문이 적절하지 않았다라는 생각이 드는데 그럼에도 불구하고 추 장관의 저런 태도와 모습은 국회를 무시하는 모습이다라고 말씀드려요.[앵커] 요즘에 국회에서 추 장관과 야당 의원들 만남만 있으면 국회가 이렇게 살얼음판이 되는 이런 상황인데. 크게 보면 근본적으로 들어가면 검찰개혁 방안에 대해서 통합당과 여당 의원들 사이에 의견차가 크고 여기에 대해서 공방이 과열되는 이런 상황인데요.이런 가운데 어제 검찰개혁위원회가 또 다른 권고안을 발표하기도 했습니다. 검찰총장의 수사지휘권을 폐지하고 검찰총장을 비검찰 출신 인사로 임명하자, 이걸 권고하는 내용인데요. 김남준 법무검찰개혁위원장 발표 내용 듣고 오시겠습니다.[김남준 / 법무·검찰개혁위원장 : 검찰총장의 구체적 수사 지휘권을 폐지하고 각 고등검사장에게 분산할 것. 고등검사장의 수사지휘는 서면으로 하고 수사 검사의 의견을 서면으로 들을 것. 법무부 장관은 검사의 보직을 대통령에게 제청함에 있어 검찰 인사위원회의 의견을 듣도록 할 것. 검찰 총장은 검사의 보직에 대한 의견을 검찰인사위원회에 서면으로 제출하도록 할 것.검찰총장을 현직 검사 중에서만 임명하는 현재 관행을 개선하도록 권고함. 판사, 변호사, 여성 등 다양한 출신의 명망 있는 후보들 중에서도 검찰총장을 임명할 것을 권고함. 네. 이상입니다.][앵커] 여러 가지 권고안을 듣고 오셨습니다. 크게 총장 지휘권을 폐지해서 이걸 고등검찰청장에게 분산을 하고요. 그리고 인사권한 축소하고 그리고 총장도 비검찰 출신을 임명할 수 있도록 이런 내용을 권고했는데 크게 보면 검찰총장에게 집중된 권한을 분산시킨다, 이게 핵심인가요?[최창렬] 검찰개혁의 가장 핵심은 역시 검찰에게 너무 많은 권력이 집중돼 있다라는 거 아니에요? 기소권이 독점돼 있고, 기소독점권이라는 게 있으니까. 그래서 여러 가지 개혁안이 나오고 있고 공수처도 사실 7월 10일날 발족하기로 했던 건데. 발족되겠죠, 어쨌든. 검찰의 권력을 분산시키자라는 쪽에는 대개 동의를 하는 거예요.대한민국 검찰, 특히 총장에게 많은 권력이 집중돼 있다라는 거, 그건 다 아는 사실인데 그런 의미에서 검찰총장의 지휘권 폐지가 나온 것 같습니다. 검찰총장이 검사 인사를 할 때 장관에게 의견을 얘기할 수 있다라는 건데 지난번에 이 부분 가지고 충돌이 좀 있었어요.윤석열 검찰총장은 협의라고 생각했던 것 같고 또 추미애 장관은 다르게 생각했단 말이죠. 이런 부분들 때문에 약간 법무부 장관이 검사를 제청할 때 검사위원회 의견을 듣는 걸로. 검찰총장의 의견을 듣는 게 아니라 이런 식으로 검찰총장의 권한을 빼는 거죠. 수사지휘권 폐지가 대표적인 건데. 그리고 여기 나온 게 검사가 아닌 사람, 검찰이 아닌 사람 중에서 판사나 변호사, 여성 중에서 검찰총장에 임명할 수 있다.이건 시대 변화에 맞는 것 같아요. 앞으로 국방부 장관도 민간인이 할 수 있다라는 얘기가 나오고 있을 정도니까 저는 이 부분은 당연히 맞다고 보는데 검찰총장의 수사지휘권 폐지 문제는 신중할 필요가 있다고 생각합니다.그러니까 고등검사장에게 법무부 장관이 지휘를 할 수 있다라는 거 아니에요? 현재 검찰청법을 개정해야 되는 거죠. 현재 검찰청법에 의하면 검찰총장이 구체적 사건에 대해서 검찰총장이 지휘하게 돼 있단 말이죠. 고등검사장이 지휘한다는 얘기니까 그럼 이렇게 되면 검찰총장의 정치적 중립이라는 문제, 임기제한이니까 검찰총장이. 1988년부터 도입된 제도인데 그러한 정신, 그러한 법률적인 취지. 검찰총장의 임기를 보장하고 검찰의 정치적 중립이라는 법률적 취지와 이 부분이 어떻게 상충되는 부분은 없는지에 대한 면밀한 검토가 필요할 것 같아요.이게 자칫 전체적으로 볼 때 검찰총장에게 지나치게 집중된 권력을 분산시킨다라는 것은 맞지만 검찰 길들이기라는 측면의 비판이 따를 수 있거든요.특히 지금 말씀처럼 추미애 장관이 취임하고 난 다음에 계속 갈등이 있는 것 아니에요, 지금 검찰총장과 추미애 장관과. 그 갈등의 맥락을 완전히 배제하고 이걸 볼 수가 없거든요, 현실적으로. 이 자체를 가지도 학률적으로 법률적으로 논할 수 있습니다마는 모든 사안이 문맥과 맥락이 있는 거거든요. 그런 맥락에서 볼 때 윤석열 검찰총장과 추미애 장관의 대립을 완전히 배제하고 이 상황을 볼 수 없다면 몇 가지는 상당히 시대변화에 맞는 건 있기는 하지만 검찰 길들이기가 아닌가 하는 그런 비판이 있을 수 있어요.관점에 따라서 말이죠. 그래서 그런 것들을 그렇지 않다라는 것을 검찰개혁을 위해서 이러이러한 이유로 반드시 필요하다라는 더욱더 정밀한 논증이 필요하다고 생각합니다.[앵커] 이번 권고안 대로 하면 검찰총장의 역할은 줄어들고 법무부 장관의 역할은 늘어나는 이런 상황. 그래서 말씀하신 대로 검찰 길들이기 아니냐 아니면 너무 독립성을 훼손하는 거 아니냐, 이런 우려가 제기되는데 여기에 대해서 어제 위원회는 검찰 독립성 보장 방안으로 내놓은 것이 장관의 불기소 지휘는 원칙적으로 금지한다 이거하고 그리고 지휘는 서면으로 한다 이걸 들었거든요. 충분하다고 보십니까?[장성철] 충분 안 하죠. 지금 권고 개혁안을 보면 법무검찰총장을 하겠다는 겁니다. 법무부 장관이 검찰총장을 겸임해서 수사를 구체적으로 지휘를 하겠다라는 얘기입니다.[앵커] 그럼 미국식 모델처럼 가겠다 이런 건가요?[장성철] 그렇게 되겠죠. 예를 들면 고검장 임명 누가 합니까? 법무부 장관이 합니다. 그러면 자기의 입맛에 맞는 고검장을 임명해 놓고 서면으로 계속해서 구체적인 사건에 대해서 지휘를 한다? 이렇게 되면 살아 있는 권력, 예를 들면 지금 법무부 장관이 여당 당대표 출신의 정치인 출신 아닙니까?여당 인사와 관련된 수사를 하려고 했을 때 이거 수사하지 말아라라고 지휘를 내리면 어떻게 할 겁니까? 그 부분에 대해서 견제할 수 있는 수단이 아무것도 없습니다.말로는 검찰개혁안이라고 하지만 결국에는 검찰을 장악해서 권력을 향한 수사를 못 하게 하려는 그러한 식물 검찰총장, 식물 검찰을 만들려고 하는 의도가 숨어 있다고 봅니다.기본적으로 검찰은 정말 독립적으로, 중립적으로 엄정하게 수사를 하도록 보장을 해 주면 됩니다. 이런 식으로 장악을 하려는 그런 의심을 받아서는 안 될 거라고 생각이 들고요.견제를 위해서 공수처 만들었잖아요. 그렇기 때문에 수사 제대로 할 수 있도록 보장을 해 줘라. 다시 한 번 그렇게 말씀드립니다.[최창렬] 이 권고안이 검찰을 장악하기 위해서 이 권고안을 만들었다고 단정할 아무 근거는 없어요. 제가 말씀드리는 건 결국 살아 있는 권력을 검찰이 수사할 수 있느냐 여부거든요. 과거 검찰들은 그렇지 않았잖아요.검찰총장이 검찰이 갖고 있는 권한을 가지고 기소, 불기소의 권한을 독점하고 있으니까 원래 기소해야 되는데도 불기소를 하고 기소하지 말아야 될 때 기소하고 이런 경우가 많이 있었단 말이에요.이게 최근에 윤석열 총장 들어오고 지난해 조국 사태부터 해서 검찰이 정권과 계속 불편한 관계를 유지해 왔어요. 그러다 보니까 살아 있는 권력을 수사했기 때문에 이러한 검찰 길들이기가 있는 게 아니냐는 형식적인 비판의 논리가 있다는 말이죠. 그러니까 결국 중요한 것은 지금 말씀 맞아요.장 소장님 말씀처럼 그건 법무부 장관도 마찬가지예요. 법무부 장관이 고검장을 지휘하면 그 법무부 장관은 누가 통제하느냐. 단지 법률적으로 볼 때, 논리적으로 볼 때는 법무부 장관이 행정부에 소속돼 있으니까 대통령은 국민이 뽑았기 때문에 대통령이 행정부를 편성하기 때문에 행정부에 대통령이 뽑은 법무부 장관이 민주적 통제를 받을 수 있다고 생각할 수 있지만 그건 너무 지나친 형식논리란 말이에요.어떠한 제도가 들어와도 민주적 통제는 쉽지 않아요. 지금 얘기하고 있는 게 검찰이 선출권력이 아니기 때문에 여기에 대한 민주적 통제가 필요하다면서 이런 얘기들이 나오는 거거든요.맞는 얘기인데 어쨌든 살아 있는 권력을 수사할 수 있느냐의 문제인데 법무부 장관이 고검장을 지휘한다고 살아 있는 권력을 수사할 수 있는 것도 아니라는 말이에요.어쨌든 그런 것들을 종합적으로 얘기할 필요가 있다는 거예요. 이건 어느 관점에서, 어느 진영에 서서 윤석열 총장을 의식한다든지 현재 추미애 장관을 의식해서 하는 건 아닌 것 같고. 물론 거기에 어떤 편향이 개입될 수 있어요. 그럼에도 불구하고 검찰이 제대로 설 수 있는 제도를 만들어야 되기 때문에 이건 어떤 편향과 진영에 휘둘리지 않고 검토할 필요가 있다고 생각합니다.[앵커] 지금 검찰개혁 방향을 보면 주요 내용이 일단 집중된 권한을 분산하는 거 하나하고 권력으로부터 독립되는 거 이 두 가지인데요.어디에 무게를 두느냐, 이 시각의 차이가 있는 것 같습니다. 그런데 지금 이 권고안대로 하면 지휘권도 인사권도 줄다 보니까 진중권 교수 같은 경우는 총장 대신 화분을 갖다놔라, 이렇게 비판도 하기는 했는데 검찰개혁위원회가 어제 권고안 내용은 검찰 개혁의 원래의 방향대로 가는 건지. 어떻게 보십니까?[장성철] 가는 게 아니라고 저는 생각합니다. 개혁이 아니라 장악을 하고 개악을 하려는 그런 모습으로 보여집니다. 기본적으로 검찰총장이 인사도 못해요. 그리고 수사지휘도 못합니다. 그럼 검찰총장 왜 필요합니까?그러니까 진중권 교수가 얘기한 거죠. 식물 총장, 그러면 화분 갖다놔라. 2년에 한 번씩 분갈이 하면 된다, 그렇게 얘기를 했는데 이건 조롱 수준의 비판을 받는 거 아니겠습니까?검찰의 막강한 권한, 당연히 견제받아야 합니다. 수사를 하고 기소하고 공소유지하고 그다음에 영장청구권까지 있는 그런 형사소송법 체제 안에서의 다시 한 번 제대로 된 논의가 필요한 것이지 이렇게 권고안으로 하면 거듭 말씀드리지만 살아 있는 권력을 향한 수사를 절대로 할 수가 없습니다.이것은 바로 검찰을 장악하겠다는 그런 의도로 보여지기 때문에 이 권고안대로 하는 것은 말이 안 된다고 생각이 들고요. 이 부분 법사위에서 여야 논의해서 처리했으면 좋겠다라는 생각이 들어요.[앵커] 지금 검찰개혁 여러 가지 방안들 제대로 가고 있는지 최 교수님은 어떻게 보십니까?[최창렬] 조금 치우친 면이 있는 것 같아요. 제가 계속 얘기하는 게 지난해 가을부터 불거졌던 여러 가지 사건들. 청와대 관련 사건들도 있었고 이런 것들을 의식한다면 그러면 안 된다는 생각이 들어요.저는 상당 부분 동의한다고 하더라도 검찰총장의 지휘권을 완전히 박탈, 사실상 박탈이죠, 폐지니까. 그럼 검찰총장이라는 자리나 위상을 다시 한 번 재점검할 필요가 있어요.그럼 과연 지금의 검찰총장으로 가는 거냐. 그야말로 검찰총장은 완전히 관리자, 행정적인 절차를 관리한다는 이런 쪽으로. 차라리 검찰총장의 개념을 그리로 간다면 그리 갈 수 있어요. 그런데 지금의 검찰총장은 그렇지는 않잖아요.수사도 지휘하고 상당한 권한을 행사한다는 말이죠. 또 그게 법의 취지인 것이고. 그래서 검찰청이고 외청입니다마는 임기를 두는 거 아니겠어요?국세청장 임기 있습니까? 그런 거 아니잖아요. 그래서 그런 검찰총장을 계속하면서 이렇게 한다면 맞지 않는 것이고 아예 검찰총장의 개념을 바꾸자. 그냥 이른바 법률에서 얘기하는 선량한 관리자 정도로 놔두자 그럼 검찰총장이 사무총장 되는 거예요. 그렇게 가든지. 그걸 확실히 한 다음에 법안을 검토해라. [앵커] 어떻게 할 것인지 확실하게 하고. [최창렬] 이걸 정확한 개념으로 하지 않고 현재 검찰총장의 개념을 그대로 가면서 지휘권을 폐지한다? 그럼 검찰총장은 그 자리가 필요 없기 때문에 차라리 검찰총장의 말을 없애고 검찰사무총장 이렇게 이름을 바꾸든지. 그러면 이 말이 맞아요. 각 고등검사장에게 권한을 더 부여해서 그들이 책임지게 해라. 그렇게 못할 것도 없어요. 그러려면 정확하게 검찰총장이 지금의 검찰총장 개념으로 가는 게 맞는 것인지 사무처장이나 사무총장으로 가는 게 맞는지를. 감사원장에 사무처장 있잖아요. 그렇게 가든지. 검찰 지휘하는 건 법무부 장관이 되고 검찰을 관리하는 사무총장으로 가든지 그걸 분명히 한 다음에 논의를 시작해라. [앵커] 전체적인 틀을 다시 들여다보라는 거네요. 지휘권 폐지만 보면 앞서 최창렬 교수님 말씀하신 대로 검찰청법을 바꿔야 되는, 권고안대로 하면 바꿔야 되는 문제가 있는데 이건 국회에서 하는 거죠? [장성철] 그렇습니다.[앵커] 그러면 여당이 176석이죠. 여당이 발의를 하면 통과시킬 수도 있는 상황인데요. 할까요? 어떻게 보십니까?[장성철] 뭐든지 할 수 있습니다. 어제 법사위에서도 검찰청법 개정안에 대해서 상당히 논의가 있었고 말싸움이 있지 않았습니까? 여당이 하고 싶으면 그냥 일사천리로 할 수 있어요.그게 거대 여당의 힘인데. 이것은 아까도 말씀드렸지만 형사소송법 체계를 근본적으로 뒤흔드는 것이거든요.이렇게 되면 정말 거듭 말씀드리지만 살아 있는 권력에 대한 수사 할 수 없습니다.아무리 부정부패를 저질러도 그분들을 수사할 수 없어요. 여당 의원들이 잘못 저질러도 수사할 수 없습니다. 여당 출신 정치인이 수사하지 말라고 하면 어떻게 할 겁니까?그러니까 이것은 그냥 밀어붙이기식으로 하면 절대로 안 되고 법사위에서 충분한 논의를 하고 공청회 열어서 다시 한 번 논의하고 그런 식으로 신중하게 접근해야지 밀어붙이기식 그러한 처리는 옳지 않다라고 말씀드립니다.[최창렬] 저도 그렇게 생각합니다. 그렇다고 우리 장 소장님 말씀처럼 전혀 할 수 없다라고 보지는 않아요. 그것도 제도적으로 촘촘히 짜면 할 수 있는데 여러 가지 관점들이 있어요, 입장에 따라서, 당에 따라서, 이념에 따라서, 진영에 따라서 전혀 갈리는 거 아니에요?지금 현재 지난해 가을부터 제가 강조하는 게 검찰개혁을 둘러싸고 그냥 가치중립적으로 가지 않고 진영에 따른 가치판단이 많이 개입되고 있다는 얘기예요. 그런 것들을 최대한 배제하면서 이 논의를 해라, 그 말씀을 다시 한 번 드리고 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 다음 주제로 넘어가보겠습니다. 더불어민주당 남인순 최고위원이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹이 불거진 지 17일 만에 침묵을 깨고 어제 통렬하게 반성한다면서 눈물을 보였습니다. 어제 발언 듣고 오시죠. [남인순 / 더불어민주당 최고위원 (어제) : 저는 여성 최고위원으로서 지도부였으나 당의 어젠다에서 젠더 이슈를 우선순위로 이끌어가는 데 많은 장애와 어려움이 있어 왔습니다. 따라서 이번에 윤리감찰원 구조 안에 젠더폭력 신고센터를 두기로 하고 안정적으로 운영하기로 한 것은 이런 문제를 해소할 수 있다고 생각합니다.저부터 통렬하게 반성합니다. 너무나 참담한 마음과 자책감이 엉켜서 많은 어려움이 있었다는 것을 양해 부탁드립니다. 이상입니다.][앵커] 인정한다 그러면서 울먹거리는 모습 보고 오셨는데요. 긴 침묵을 깬 남 최고위원의 발언 어떻게 보셨습니까?[최창렬] 젠더센터를 당에 만들어야 된다는 얘기고 젠더 문제라는 게 한국 사회에 굉장히 중요한 하나의 이슈로 제기가 됐어요. 박원순 시장 문제뿐만 아니라 다들 아시는 거잖아요.안희정 지사도 그렇고. 남인순 최고위원의 얘기는 원론적으로 100% 맞는 말이죠. 100% 맞는 말인데 과연 젠더라는 걸 앞으로 어떻게 사회적 이슈로 끌고 나갈 것인지가 굉장히 중요할 것 같아요.이런 패턴들을 보면 피해자가 피해를 고소 또는 호소를 하면서 이 상황이 발생한단 말이죠. 그리고 대체로 최근에 문제가 되는 것은 특히 위력에 의한 권력을 남용한 그런 위력에 의한 성추행, 성폭행 이런 얘기란 말이에요.성폭력이죠, 넓게 말하면. 남인순 최고위원 얘기는 아무튼 그런 것들에 대해서 여러 가지가 복잡하게 착잡하게 교차했던 것 같아요, 울먹인 걸 보니까. 이건 저의 추정이라서 개인적으로 남인순 최고위원이 박원순 시장과의 여러 가지 얽혔던 좋은 인연들이 있을 것이고 또 남인순 최고위원이 여성단체에 많이 좋은 의미에서 관여해 왔단 말이에요.그런데 어쨌든 이런 사건은 벌어졌고 또 최고위원이고. 그러다 보니까 뭔가 착잡한 상태에서 반성하면서 이런 눈물을 보인 것이 아닌가, 이렇게 집니다. 일단. [앵커] 오늘 피해자 측이 국가인권위원회에 직권조사를 요청하는 요구서를 제출했거든요. 이렇게 되면 인권위가 직권조사에 들어가게 된다면 이거 좀 더 광범위한 진상조사가 가능한 겁니까?[장성철] 그렇습니다. 직권조사랑 진정은 차이가 있는데요. 진정 같은 경우에는 그냥 진정한 사건에 대해서 범위를 축소해서 하게 되겠지만 만약에 직권조사를 하게 된다면 예를 들면 박원순 전 시장의 성범죄 의혹에 대해서도 조사를 하고 2차 피해가 어떤 것이 있었느냐라는 것, 또한 서울시의 방조가 어떤 것이 있었느냐라는 것으로 확대를 할 수가 있습니다.그러니까 예를 들면 제도적으로 무슨 문제가 있었느냐. 그리고 개선 방안은 무엇이냐 이런 쪽까지 확대해서 조사할 수가 있다고 생각이 들고요.기본적으로 인권위에서는 자발적으로 이런 문제에 대해서는 직권조사했어야죠, 미리. 자칫 잘못하면 같은 진영에 있는 분이니까 인권위에서 미적거린 것이 아니냐, 그런 오해를 받을 수가 있습니다.국가를 경영하고 공직을 담당하는 분들은 선택적인 분노, 선택적인 정의, 선택적인 눈물. 이런 걸 흘리면 안 됩니다.공정한 잣대를 가지고 모든 사안에 대해서 공정하고 엄정하게 일을 처리해야 한다는 말씀을 드립니다. 그래야 국민들이 공권력을 믿고 정부를 믿게 됩니다.[앵커] 어떤 사건에서든지 동일한 잣대가 있어야 된다 얘기해 주셨는데요. 어쨌든 부산시에 이어서 서울시까지 불미스러운 일이 벌어지면서 내년 4월 보궐선거 지금 굉장히 판이 커진 이런 모양새인데요.최근에 여권이 행정수도 이전 카드를 꺼내들었죠. 내년 4월 재보궐 선거에도 아마 영향이 있을 것 같은데요.미래통합당의 김종인 비대위원장, 서울시장 재보궐선거에 수도이전을 공약하라. 이런 얘기를 했습니다. 여당의 이야기까지 같이 듣고 오시겠습니다. [김종인 / 미래통합당 비상대책위원장 (어제) : 민주당에서 최근에 왜 그렇게 급작스러운 수도 이전 얘기에 불을 붙이는지 잘 모르겠는데, 정말 민주당이 수도 이전에 대한 굳건한 생각을 가진다면 우연케도 내년 4월 7일에 서울 시장 보궐 선거에서 민주당의 수도 이전에 대한 공약을 내걸고 일단 서울 시민의 의사부터 확인해 주시기를 당부드립니다.][우원식 / 더불어민주당 행정수도완성추진TF 단장 (MBC 김종배의 시선집중) : 제가 서울 토박이거든요. 제가 이렇게 얘기하는 데는 이유가 있습니다. 뭐냐 하면 서울 수도권이 너무 비대해져서 더 이상 무엇을 해보기가 어렵습니다. 그런데 뭘 비워야 채울 수 있는 것 아니겠습니까. 서울의 기능 일부를 지방으로 이전하면 국제도시 서울의 강점을 잘 살려낼 수 있다고 봅니다. 저는 행정수도 세종과 경제수도 서울을 워싱턴DC와 뉴욕의 한국판으로 만들어야 된다, 이렇게 생각하는 거죠. 그런 점에서 보면 서울의 비전 글로벌한 경제도시로서 서울의 비전을 정확하게 만들어내고 그걸 실현해갈 때 저는 서울시민도 동의할 수 있다.][앵커] 일단 서울시장에 민주당이 후보를 낸다는 가정 하에 지금 김종인 위원장은 수도이전 공약을 아예 내걸어라, 이렇게 이야기를 하고 있거든요. 이 전략 어떻게 보십니까?[최창렬] 글쎄요, 서울시장 선거하는데 서울을 옮기겠다고 하면 표가 나오겠어요? 그게 대선공약으로 하면 말이 되는데. 저는 그래서 김종인 비대위원장이 너무 정치적으로 접근하는 것 같아요.너무 진정성이 없어 보여요, 솔직히. 저는 서울시를 이전하는 문제에 여러 가지 전제를 달아야 하는데 시간이 별로 없으니까 그 전제를 달기는 어려운데 어쨌든 서울의 비대함, 비대함 정도가 아니라 모든 권력이 집중돼 있어요. 정치, 경제, 문화, 자본, 문화권력, 금융, 기업, 교육. 이루 말할 수가 없어요. 이건 단순하게 뉴욕이라든지 동경이라든지 도쿄라든지 이런 데도 다 그렇다고 얘기할 수 없는 겁니다. 그래서 저는 기본적으로 동의하는데. 서울시장 선거에 공약을 내건다.이거 공약으로 될 문제도 아니에요. 이건 전 국가적인 차원인 것이고 여야의 차원을 넘는 거란 말이에요. 물론 야당이 의심하는 것처럼 무슨의도가 있는 게 아니냐, 국면전환 아니냐 이런 것들은 야당적 시각에서 얘기할 수 있는 것이고. 그런데 서울시장 선거에서 서울시 이전하겠다고 그러면 서울시민들이 표 찍겠습니까?그동안 많은 사회적 공론이나 이런 것들이 시간적으로 많지 않은데 지금 우원식 의원의 이야기처럼 충분히 그걸 납득시킬 수 있는 시간이 있냐 얘기예요. 그런 메커니즘도 없잖아요. 서울시 선거를 하는데 서울시 옮기겠다고 그러면 그걸 찍겠어요. 저는 저런 식으로 접근하는 건 바람직하지 않다. [앵커] 수도 이전 문제인데 정치적으로 접근하는 게 아니냐. [최창렬] 대선공약으로 하면 이해가 돼요. 그런데 서울시장을 뽑는데 공약으로 내걸어라. 그러면 그건 표 안 나오죠. 그러면 그거 할 수 있겠습니까, 민주당이. [앵커] 너무 정치적인 접근이라는 말씀하셨는데 선거전략으로 보면 어떻습니까? [장성철] 괜찮죠. 당연히 선거는 전략으로 정치적인 접근을 해야죠. 그래서 우리에게 유리한 구도와 프레임을 만드는 것이 유리하겠죠. 여론조사를 보면요.서울시민들의 상당수는 수도 이전을 반대한다고 이야기하고 있고 그리고 더 많은 상당수는 서울을 옮긴다고 해 가지고 집값이 떨어지겠느냐라고 상당히 부정적인 그런 여론조사도 있습니다.기본적으로 이런 문제를 갖고 진정성 있게 여당이 접근했으려면 집권한 다음 바로 2017년도에 이런 얘기를 꺼냈어야 돼요.그래서 여야가 논의해보고 전문가들한테 논의해 보고 비용, 예산, 효과 이런 것이 무엇이 있는지 그때부터 진정성 있게 논의했으면 괜찮은데 갑자기 여권이 불리해진 여러 가지 상황들이 나오니까 이슈를 전환하기 위해서 이런 문제를 내놓은 것이 아니냐라는 의심을 받기에 충분합니다.그리고 또한 헌법개정을 통해서라도 한번 이 부분에 대해서 접근을 해 보자라고 얘기하는데 한글이 국어라고 헌법에 있습니까? 없지 않습니까?그러니까 이런 부분들은 헌법으로 개정할 것이 아니라 야당과 논의해 보고요. 국민한테 뜻을 묻고 그렇게 해서 해야지 이것도 아까 검찰청법 처리처럼 밀어붙이기식으로 하겠다 생각하면 안 되고요. 그래서 김태년 원내대표의 말이 상당히 저는 부적절하다고 봐요. 끝장을 보겠다는 건 잘못된 얘기 같습니다.[앵커]일단 지금까지의 여론 추이를 보면 행정수도 이전하는 것에 찬성하는 국민이 더 많기는 한데 이게 앞으로 공론화과정에서 또 어떤 변화가 있을지 지켜봐야 될 것 같습니다. 오늘의 정치권 소식 최창렬 용인대 교수 그리고 장성철 공감과 논쟁정책센터 소장과 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
