"北에 30억 달러 제공?"...대북송금 공방전 된 박지원 청문회
[앵커]박지원 국가정보원장 후보자의 인사청문회에서는 2000년 남북 정상회담을 위한 불법 대북송금에 대한 공방이 치열하게 벌어졌습니다.미래통합당은 당시 박 후보자가 30억 달러를 북측에 제공하기로 한 합의서가 있다며 의혹을 제기했고, 박 후보자는 문건 위조라며 수사 의뢰를 하겠다고 강하게 반발했습니다.최민기 기자가 보도합니다.[기자]자료 제출과 증인 출석 문제로 시작도 전부터 진통을 겪었던 박지원 국정원장 인사청문회는 결국 예정대로 치러졌습니다.박 후보자는 정치개입 우려를 의식한 듯 국정원 업무에만 매진하겠다고 강조했습니다.[박지원 / 국가정보원장 후보자 : 제 개인사는 내곡동 뜰에 묻고 오직 대한민국이 가야 할 앞길만 보겠습니다.]청문회는 시작부터 야당의 공세가 거셌습니다.미래통합당 주호영 원내대표는 지난 2000년 6·15 남북정상회담을 성사하기 위해 북한에 경제협력 비밀 합의를 해 준 증거가 있다며 관련 문건을 공개했습니다.북측에 5억 달러 지급과 25억 달러 차관 제공 등 총 30억 달러를 주겠다는 내용입니다.[주호영 / 미래통합당 의원 : 국민이 모르는 25억 달러까지 주는 거로 합의했다면 이건 엄청난 일이죠.][박지원 / 국가정보원장 후보자 : 엄청난 일이죠. (문건이 사실이면) 후보는 물론이고 모든 것을 제 인생과 모든 것을 책임지겠습니다.]하지만 박 후보자는 자신의 서명이 위조된 문건이라며 수사를 의뢰하겠다고 강하게 반발했습니다.그러면서 어디서 이 문건을 입수했는지 밝히라고 촉구했습니다.[박지원 / 국가정보원장 후보자 : 제 사인을 저를 모함하기 위해서 김대중 정부를 모함하기 위해서 위조했다고 저는 생각합니다. 저도 원본을 주시면 카피를 해서 주시면 제가 검찰이나 경찰 혹은 기관에 수사 의뢰를 하겠습니다.]학력 위조 의혹도 제기됐습니다.통합당은 박 후보자가 조선대 학력을 허위로 제출해 단국대에 편입해 놓고 참여정부 실세로 있던 2000년에야 뒤늦게 학적을 광주교대 출신으로 고쳐놨다고 주장했습니다.통합당 의원들은 거듭 단국대 학적 서류를 내라며 압박했지만,박 후보자는 광주교대에 2년 다닌 뒤 단국대에 편입한 게 맞다고 단호히 맞서며 끝내 제출 요구를 거부했습니다.[하태경 / 미래통합당 의원 : 그거까지 거부하시면 조선대 학력을 위조한 것이 거의 사실로 된다. 기정사실이 된다.][박지원 / 국가정보원장 후보자 : 하등의 하자가 없기 때문에 동의하지 않겠습니다.]또 야당은 박 후보자가 고액후원자에게 5천만 원을 빌린 뒤 5년 동안 원금은 물론 이자도 갚지 않았다며 불법 정치후원금이 아니냐고 따져 물었지만, 박 후보자는 친구에게 빌린 돈을 갚든 안 갚든 둘 사이의 문제라고 답했습니다.YTN 최민기[choimk@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
