버려진 가방에 물안경...속속 드러나는 월북 족적
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커 ■ 출연 : 김진아 / 국방연구원 북한군사연구실장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 3년 전 북한을 탈출했던 북한 이탈 주민이 다시 군사 분계선을 넘어 월북한 사건이 정황이 속속 밝혀지고 있습니다. 경찰의 안일한 대응과 군의 경계 실패책임을 묻는 목소리도 커지고 있습니다. 남북관계도 적잖은 영향을 끼칠 것으로 보입니다. 전문가와 함께 자세한 이야기 나누어보겠습니다. 김진아 국방연구원 북한군사 연구실장 스튜디오에 나와 있습니다. 어서 오십시오. [김진아] 안녕하세요.[앵커] 먼저 앞서 보신 것처럼 북한 이탈 주민이 북한으로 다시 월북한 것으로 추정된다는 합동참모본부의 조사 결과 그리고 경찰의 백브리핑이 있었거든요. 준비된 그래픽을 먼저 보면서 그 경로 한번 살펴보도록 하겠습니다. 지금 이게 현재까지 파악된 동선입니다. 지난 17일과 18일, 17일날 지인의 차량을 타고 인천 강화 교동도로 이동을 했고 현재까지 파악된 바로는 18일날 새벽 2시 20분에 택시를 타고 접경지역으로 이동을 했다는 것까지는 파악이 됐습니다. 경찰을 통해서 파악이 된 건데. 구체적으로 어느 지점으로 간 것까지는 나오지 않았습니다. 이거 말고 다른 지도 그래픽이 또 하나 있거든요. 보시면 강화도 일대라고 했는데 강화도, 교동도. 보시면 알겠지만 군사분계선이 있고 그 위가 황해남도지역이지 않습니까? 개성도 멀지 않고요. 결국은 헤엄을 쳐서 북한으로 넘어갔다, 이렇게 봐야 되는 걸까요, 현재까지는 어떻습니까? [김진아] 일단은 지금 보시다시피 접경지역이 굉장히 좁습니다. 그렇기 때문에 이 지역을 헤엄을 쳐서 들어갈 수 있는 그런 정도의 지역이기 때문에 굉장히 자주 쓰이는 탈북 루트라고 알려져 있고요. 하지만 김 모 씨 같은 경우는 2017년에 북에서 남으로 넘어왔을 때는 해병대에서 포착이 됐습니다. 열영상 감시 시스템에 포착이 되었기 때문에. TOD 시스템입니다. 그때 포착이 됐기 때문에 그때 프로토콜에 따라서 인계를 했었는데. 모든 걸 저희가 막지 못하는 건 아닙니다. 분명히 감시하는 부분이 있는데 이것이 어쩔 때는 기후에 영향을 받는다든지 아니면 부유물이 너무나 많을 때 이게 혼란을 주는 그런 경우도 있습니다. 기술적으로 그것들이 포착이 제대로 되지 않았을 가능성이 있고요. 그것 때문에 해병대에서 지금 관련한 영상들을 다시 되돌려 보면서 점검하고 있는데. 만약에 영상에서도 포착이 안 되었다라는 그런 이유 때문에 우리가 몰랐을 가능성도 분명히 배제할 수는 없는데 만약에 그 당시에 우리가 놓쳤다라고 하는 부분은 아마도 군에서 다시 한 번 더 명확하게 발표해 주지 않을까 싶습니다.[앵커] 들어올 때는 이번에 다시 월북한 북한 이탈 주민이 다시 월북한 북한 내에서 남한으로 넘어올 때는 발견을 했는데 결과적으로 다시 재월북할 때는 북한 당국의 공식 발표가 있기 전까지는 사실 모르고 있었던 거잖아요. 거기에 대한 지적, 비판은 피하기 어려워 보이는데요.[김진아]그 부분은 조금 피하기는 어려울 수가 있습니다. 왜냐하면 모든 정황들이 굉장히 요주의 인물이었다라는 부분들을 말해 주고 있거든요. 6월 12일날 관련한 폭행사건이 있었고 그리고 21일 같은 경우에는 경찰조사도 분명히 받았었고 관련한 DNA 검증이라든지 이런 것들이 분명히 속속들이 나왔던 상황에서 이 사람은 굉장히 요주의인물이었다는 부분에 있어서 주의를 기울였어야 되는 그런 부분들이 있는데. 사실 관련한 경찰에 제보가 있었습니다. 하지만 그 제보는 월북이라는 단어를 쓰지 않았어요. 빌려준 차를 되돌려주지 않는다는 거. 사실은 이것이 절도행위도 아니기 때문에 관련한 여러 가지 사법절차들이 들어갈 수 없는 그런 상황에서 결국은 19일날 관련해서 달러로 환전을 했다 그리고 북으로 들어가려고 한다는 부분은 그 상황에서 얘기를 했기 때문에 사실 그날 다시 김 모 씨와 접촉을 시도했을 때는 이미 시간적으로 늦은 그런 감이 있었던 거죠. 실기를 하지 않았나라는 부분에 대해서는 안타까운 부분이 있습니다. [앵커] 실장님, 궁금한 게 월북 후에 보통 어떤 과정을 거치게 되나요?[김진아] 아마도 지금 개성지역에 원래는 제2군단 소속의 2개 사단 그리고 1개의 포병여단이 원래는 주둔해 있다가 우리가 개성공단을 오픈하면서 뒤로 물렸어요. 하지만 전방 근무는 분명히 서 있었을 것이고요. 김정은 시대 이후에 추가적으로 지뢰를 매설하거나 아니면 경계를 강화하는 그런 조짐들이 분명히 있었기 때문에 이쪽 루트를 잘 아는 사람이었을 가능성이 분명히 있어 보이고요. 만약 그렇게 했으면서도 들켰기 때문에 이렇게 공개가 된 건데 아마도 지금 코로나 상황에서 김정은 정권이 하고 있는 게 외국인이 일단 들어오면 한 달 동안 격리를 일단 시킵니다. 아마 똑같은 절차를 분명히 진행할 것으로 생각이 들고요. 관련한 역학조사를 통해서 동선을 파악하는 것을 아마 제일 먼저 우선순위로 잡을 것 같습니다. [앵커] 어제 북한 당국의 보도내용을 찬찬히 뜯어보면 북한에 전방부대가 있을 거지 않습니까? 우리나라와 마찬가지로. 거기서도 북한 이탈주민이 북한 영토로 들어간 사실 자체를 인지 못했던 것 같다는 생각이 들거든요. 왜냐하면 전방부대에 대해서 어떻게 보면 문책성 관련된 내용이 있는 것 같아서요. 결국은 들어가는 건 들어갔는데 어떤 방식일지는 확인되지 않았지만 일단은 북한 안에 들어갔고 그 이후에 자진해서 들어왔다고 해당 당사자가 얘기했든지 아니면 적발됐든지 이러지 않았을까 싶은데 어떻게 보십니까?[김진아] 여러 가지 가능성은 분명히 열어둬야 할 것 같습니다. 북한에서 공식적으로 이야기한 바는 지난 5일 동안의 동선을 파악하고 있다고 했기 때문에 파악을 못했다는 그런 의미로 저희는 해석할 수 있는 것이거든요. 그렇기 때문에 그동안 파악하지 못했던 것을 북한 정권도 분명히 그 부분을 인지하고 분명히 공개했던 부분이고 그런데 문제는 관할권이 저희랑 충돌하게 됩니다. 분명히 한국으로 들어왔기 때문에 일단 한국 국민으로서 우리가 인지하는 속인주의를 적용시키려고 하더라도 북한은 북한의 형법에 따라서 또한 속인주의로 또 적용시키게 되거든요. 그렇게 되면 형법이 서로 충돌하는 부분이 발생하기 때문에 어떤 식의 공조든 여러 가지 협조를 하는 그런 방법은 분명히 이상적이지만 어려운 부분들이 있어서 진위파악을 하기에는 조금 제한이 됩니다.[앵커] 이렇게 되면 북측에서도 경계 실패에 대한 책임을 묻는 과정을 거치게 되지 않을까 싶은데 어떻습니까?[김진아]물론 그런 부분들을 기회로 활용할 가능성은 분명히 있다고 생각이 듭니다. 왜냐하면 코로나 사태가 발발한 이후에 접경지역은 굉장히 많이 통제를 했어요. 분명히 DMZ 이쪽도 통제해야 된다는 그런 기회로 삼을 가능성이 있고요. 그리고 지난번에 총참모부에서 1호 전투태세를 분명히 얘기했기 때문에 그 경계 수준을 충분히 올리는 계기가 또 한번 될 수도 있을 것이고 또 추가적으로 생각을 해 보면 사실 김정은 위원장이 중간에 보류를 하기는 했지만 개성지역에 군부대를 다시 전개시키는 그런 방법도 총참모부에서 분명히 건의를 했다고 하기 때문에 이 계기를 삼아서 군부대 활동들이 많아질 가능성도 있다라고 봅니다.[앵커] 우리 군 당국이 월북 경로에 대해서 추가적인 조사를 하고 있기 때문에 그 부분에 대해서는 나오는 대로 다시 한 번 살펴봐야 될 것 같고요. 현재까지 놓고 봤을 때는 경계태세에 대해서 뭔가 지적, 비판의 목소리는 피하기 어렵다는 생각이 듭니다. 연장선상에서 월북 경로는 추가적으로 조사가 진행되고 있으니까요. 북한이 왜 이 시점에 이 사람이 개성에 왔다는 사실을 공개했을지. 그리고 코로나라는 단어, 코로나라는 말을 왜 꺼내들었을지가 궁금하거든요.[김진아] 또 한 가지 추측을 관련해서 해 보자면 사실 최근 6월과 7월에 국제사회에서 북한에 코로나 진단키트를 보내기 시작했습니다. 2월에도 잠시 있긴 했었는데. 그동안에 북한 내에서 확진자가 없었다라고 얘기했었던 건 진단을 할 능력이 그만큼 없었기 때문이기도 하거든요. 그런데 국제사회가 코로나 진단키트를 보낸 이상 투명하게 결과를 공개해야 되는데 북한 내에 만약에 확진자가 발생하게 되면 이것을 은폐할 수 없게 됩니다. 그러면 외부에서 들어왔던 어떠한 요인이 분명히 발생했다라는 걸 연관시켜서 국내 확진자가 있다고 얘기하는 것이 어느 정도 북한 정권으로서는 책임을 경감시키면서. [앵커] 코로나 책임을 남한으로 떠넘기는. [김진아] 다른 쪽으로 책임을 전가시킬 수 있는 그런 방법으로, 만약 전략적으로 접근을 한다면 그런 차원에서 얘기했을 가능성도 배제할 수는 없을 것 같습니다.[앵커] 지금 북한에서는 코로나 증상이 의심된다, 이렇게 발표를 했는데 우리 방역당국은 오늘 김 씨가 확진판정을 받은 적도 없고 접촉자로 분류된 사실도 없다, 이렇게 반박했습니다. 이 부분에 대해서는 계속해서 좀 더 상황을 둘러봐야 할 것으로 보이는데 북한 김정은 위원장이 오늘 보도에 따르면 개성시를 완전 봉쇄하겠다라는 봉쇄령을 내렸습니다. 그 이유를 역시나 앞서 말씀하신 그런 내용들과 이어서 생각하면 되겠죠? [김진아] 그렇습니다. 왜냐하면 북한의 의료체계가 상당히 열악한 상황입니다. 제재 이유도 있지만 사실 우선순위가 경제 쪽에 포커스를 맞췄기 때문에 보건의료 쪽에는 사실 많은 관심을 두지 못했기 때문에 치료할 수 있는 그런 시설들이 굉장히 열악합니다. 그렇기 때문에 이런 상황에서 북한이 결국은 예방 차원에서 노력을 기울여야 되는데 예방이라고 한다면 결국은 의심사태가 있으면 그것을 격리하고 통제해야 되는 그런 쪽에 포커스를 둘 수밖에 없기 때문에 한 구역 전체를 모두 격리시키는 그런 차원의 조치가 들어갈 수밖에 없는 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.[앵커] 최근 이인영 통일부 장관 후보자가 남북협력과 관련해서 평양의료원 지원을 언급했는데. 연장선상에서 남북관계와 관련해서 이번 사안이 뭔가 계기, 전환점을 맞을 수 있는 계기가 될 수도 있을까요? 어떻습니까?[김진아] 글쎄요. 계기가 될 수도 있고 한계가 있을 수도 있을 것 같습니다. 계기가 될 수 있는 건 아까도 말씀드렸듯이 국제사회에서 코로나 관련한 여러 가지 보건 지원사업을 하고 있는데 미국으로부터의 그런 지원은 거부를 하고 있는 상황이에요. 하지만 북한은 한국에 민간차원의 지원은 일단은 제안을 했을 때 받아들이는 그런 상황이고 최근에도 열화상카메라를 한국 NGO을 통해서 전달한 적이 있습니다. 그렇기 때문에 보건의료 차원에서의 교류협력 이런 부분을 우리가 새롭게 시도를 할 수는 있을 것 같습니다. 하지만 지금 북한이 방역을 가장 우선시하고 특히 평양에 종합병원을 짓는 그런 것들 때문에 상당히 복원에 대해서 지원을 받아들이려고 하는 그런 차원이 있기는 하지만 사실 이것이 비핵화 문제를 해결하는 것과 연결시키기에는 조금 어려움이 있습니다. 왜냐하면 비핵화 문제 같은 경우는 미국과 북한 간에 양자의 차원에서 해결해야 한다고 하고 있고 방역이나 여러 가지 인도주의 차원의 그런 지원들은 조금 분리를 하고 있는 그런 상황이기 때문에 약간 제한적이라고 말씀을 드리는 겁니다. [앵커] 실장님 말씀하신 걸 들어보면 이번 사안이 남북관계 개선의 전환점으로까지 가기에는 조금 어려운 측면이 있고 현재 상황에서 봤을 때는 북한 코로나 상황이 그동안 심각했었는데 드러내놓고 이야기를 못했습니다. 그런데 국제사회의 조언을 받는 과정에서 코로나 현황을 알려줘야 되는데 이 책임을 남한 쪽으로 떠넘기려는 그런 의도가 있지 않느냐라고 정리가 되는 것 같은데 맞습니까?[김진아] 그럴 가능성도 있다는 차원에서 말씀드렸습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 김진아 국방연구원 북한군사연구실장과 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.   [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
