[출발새아침] 신범철 "北, 경계 실패에 다른 일부 숙청 예상"
YTN라디오(FM 94.5) [출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 7월 27일 (월요일)□ 출연자 : 신범철 한국전략연구원 외교안보센터장신범철 한국전략연구원 외교안보센터장- 우리 군도 몰랐고, 북한군도 몰랐던 것- 개성 완전히 봉쇄한 '최대비상체제' 강력한 방역체제 가동- 경계 실패에 다른 일부 숙청 예상- 경찰에서 탈북자 일일이 관리하기 어려운 현실 한계- 우리 군 경계 태세 너무 이완된 것 아닌가?- 탈북자가 코로나 걸렸나? 과장됐다고 봐- 코로나19 책임, 한국 측에 돌릴 수단으로 활용할 가능성[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 앵커 황보선(이하 황보선): 북한이 코로나 바이러스 감염증이 의심되는 탈북민이 최근 군사분계선을 넘어 개성으로 돌아왔다고 주장하였습니다. 이에 국가비상방역체계를 최대비상체제로 전환했다고 하는데요. 북한 방역체계와 대응 등에 대해 전문가와 함께 알아보도록 하겠습니다. 신범철 한국전략연구원 외교안보센터장 전화연결 되어있습니다. 센터장님, 안녕하세요?◆ 신범철 한국전략연구원 외교안보센터장(이하 신범철): 네, 안녕하십니까.◇ 황보선: 앞서 말씀드린 대로 북한이 어제자 노동신문을 통해서 이 상황을 이야기했습니다. 탈북민이 코로나19에 걸린 것 같다, 그래서 비상사태를 선언하고요. 그런데 우선 북한이 주장하는 탈북민의 월북, 어떻게 이루어진 건지 궁금합니다. 이게 신기하거든요. 이 사람이 수영해서 갔다고 하는 이야기도 있고.◆ 신범철: 네, 일단 북한 측 발표하고 우리 정부가 지금 조사 중인 내용하고는 조금 분리해서 볼 필요가 있고요. 먼저 북측의 주장을 보면 19일에 탈북자가 분계선을 넘었다고 이야기했어요. 이게 지상에 있는 군사분계선인지, 해상 경계선인지는 정확하게 밝히지 않고. 그런데 개성에서 5일 동안 활동을 했나 보더라고요. 그것을 파악해서 정치국 비상확대회의를 개최하면서 문제를 본격적으로 제기한 거죠.◇ 황보선: 그런데 7월 19일에 군사분계선을 통해서 월북이 이루어진 곳. 그런데 그 사이에 우리 군이나 북한군은 이 사실을 몰랐던 걸까요? 이것도 물론 분리해서 봐야겠지만요.◆ 신범철: 네. 우리 군도 몰랐고, 북한군도 몰랐던 것 같아요. 북한의 발표 내용을 보면 뒷부분에 그런 경계에 실패한 것에 대한 책임 추궁 문제까지도 언급을 하더라고요. 그러니까 북한도 그것을 몰랐다는 거죠. 아마 4군단 지역이 될 건데, 그쪽에 후속 조치가 있을 것 같고요. 우리 군 같은 경우에도 사실 어제 북측의 보도가 나온 다음에 이렇게 확인을 해본 것 같더라고요. 그런데 군사분계선, 육지 쪽이면 결국 철조망을 찢거나 하는 그런 부분이 확인되는데 그런 것이 없으니까 해상으로 넘어가지 않았겠느냐 하는 추정을 하는 것이고, 또 의심 가는 청년 한 명이 있더라고요. 우리 내부적으로, 뭐 경찰과 군이 다 조사를 했을 것으로 보는데 강화도 쪽으로 헤엄을 쳐서 귀순한 23세 청년이 있는데 최근 행방이 묘연하다. 그러니까 또 그쪽으로 넘어가지 않았겠느냐 하는 추정을 하는 것 같습니다.◇ 황보선: 말씀하신 대로 북도, 남도 군이 다 뚫렸다, 당했다, 이렇게 보면 되겠네요. 김정은 위원장 주재로 정식으로 최대비상확대회의를 연 자리에서 특급경보를 발령한다고 했습니다. 최대비상체제로 이행한다는 것은 어떤 조치를 취하는 겁니까?◆ 신범철: 사실 북한이 새롭게 계속해서 이슈를 제기하고 내용이 나오는 거기 때문에 어느 정도 수준인지는 북측의 발표로 저희가 알 수 있거든요. 일단 최대비상체제라고 하면 특정 지역을 완전히 격리한다, 봉쇄한다. 그래서 이번에 개성이 봉쇄가 됐어요. 그리고 관련해서 모든 대상, 그리고 특히 이번 탈북자가 다시 만난 사람들, 경유지들을 해서 다 격리해서 검진하고, 그 지역을 폐쇄하겠다, 이렇게 밝힌 거죠. 그러니까 특정 지역의 봉쇄까지 포함된 강력한 방역체제를 가동하고 있다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.◇ 황보선: TV 화면 보셨는지 모르겠는데, 보면 김정은 위원장이 한 사람을 세워놓고 추궁하듯이 하는 모습이 나왔거든요. 이를테면. 여러 가지 이런 것을 봤을 때도 책임자에 대한 집중 조사를 하고, 처벌도 아무래도 하지 않겠습니까?◆ 신범철: 후속조치가 뒤따를 거라고 봅니다. 말씀하신 화면 장면도 그렇고, 노동신문에 보도된 내용을 봐도 경계에 실패한 것에 대한 책임추궁. 이것은 북한 내부적으로 경제가 어렵다 보니까 6월 달부터 계속해서 내부 기강잡기, 그리고 숙청, 이런 것을 시사하는 내용들이 나오고 있거든요. 그런데 이번에는 명백히 경계에 실패한 거니까 그것에 대한 문제제기를 김정은 위원장이 하고, 이로 인해서 또 후속적인 조치들이 뒤따를 것이다. 일부 숙청이 예상되는데요. 아무튼 이런 상황은 우리도 우리 나름대로 경계 실패했지만, 북측도 그것이 개성까지 가서 이렇게 활동을 했다는 것은 북측에서도 조금 우려하지 않겠습니까?◇ 황보선: 탈북민 이전에, 귀순하기 전에 또 군인이었던 것으로 제가 들었는데 맞죠?◆ 신범철: 네, 이렇게 전해지고 있습니다. 아직 그 사람이라고 확정된 것은 아닌데.◇ 황보선: 그 사람이 맞다고 하면 군인 출신이고, 그래서 분계선 주변 지형지물을 잘 알고 있고, 그래서 그렇게 잡히지 않고 뚫고 다 넘어간 것으로 보는 거죠.◆ 신범철: 일반인이라고 하면 사실은 할 수 없는 일이고 해상으로 갔다고 하더라도 거기가 가장 가까운 곳이 2.5km 정도를 헤엄을 쳐야 하는데, 보통 사람이면 힘들죠.◇ 황보선: 그러니까요. 예전에 돼지열병 때 멧돼지가 임진강을 건넜다는 이야기가 있었는데.◆ 신범철: 그건 떠내려 온 거고요. ◇ 황보선: 아까 말씀하신 대로 이 사람이 3년 전 귀순한 사람이다, 그런데 그러면 우리나라에서는 탈북민에 대한 우리의 관리, 어떻게 이루어지고 있습니까?◆ 신범철: 결국에는 국정원, 통일부, 경찰이 이렇게 협업을 이루고 있는 거예요. 초기에 오면 국정원 차원에서 조사를 하고, 통일부 차원에서 하나원에서 교육을 시키고, 정착지원을 해서 정착을 하게 되면 신변보호나 관리는 경찰에서 한 5년간 이렇게 하는 나름대로의 시스템을 갖추고 있어요. 그렇지만 사실은 한 1~2년 정도 지나게 되면 그런 관리라는 것이 약간 소홀해질 수도 있는 것이고, 그러다 보니까 이번에 갔을 때도, 약간 사전징후는 있었다고 하더라고요. 지금 문제가 법원에서 절차를 밟고 있는, 성폭행범이라는 주장이 있기 때문에, 함부로 이야기하기는 어려운데, 아무튼 그런 문제가 있는 것이고, 그것과 관련해서 최근에 강화도 쪽에 답사도 다녀오고, 달러로 바꾸고 이런 모습이 있었으면 예방조치가 철저했다고 하면 사실 더 관리를 할 수 있었을 텐데 아쉬움은 있는데 경찰 쪽에서는 일일이 다 그렇게 관리하기는 어려운 현실적인 한계도 있다고 봅니다.◇ 황보선: 경찰이라고 하면 당연히 대공 업무를 담당하는 정보과 형사들이 평소에 관리를 했을 텐데, 그런데 지금 이런 전체 상황을 봤을 때 경찰, 또 기무사 쪽에서도 아무래도 이를테면 관리를 했을 것으로 보이는데요. ◆ 신범철: 기무사는 이름도 바뀌었고요. 정보사령부로. 이런 민간인 관련 업무는 하지 않도록 되어 있기 때문에 그쪽에서는 크게 관여하지 않았을 거라고 생각합니다.◇ 황보선: 그렇습니까? 이전에 한 보도를 보니까 북한 탈북 여성 관리를 하는데 경찰 정보과 형사하고 말씀하신 대로 정보사령부 쪽 군인도 한다, 이런 식으로 제가 보도를 본 기억이 나서.◆ 신범철: 그거는 그 사람이 탈북 군인 출신이기 때문에, 그렇기 때문에 관리를 하는 거지, 요즘 최근 들어서는 기무사, 이름 바뀐 정보사령부에서 특별히 민간인 쪽은 관여를 안 하는 것으로 알고 있어요. 혹시 오해했을까 봐 설명드립니다.◇ 황보선: 거의 경찰이 전적으로 평소에 관리하는 상황인데, 그러면 허술함이 드러난 것인데요. 파장이 클 것으로 보입니다. 어떻게 될까요? ◆ 신범철: 우리 내부적으로도 두 가지 문제가 있는 거죠. 탈북자를 어떻게 잘 관리할 것인가 하는 문제가 있는 거고, 두 번째는 우리 군의 경계 태세가 너무 이완된 것이 아닌가 하는 문제제기가 될 수 있다고 봅니다. 두 군데 모두 개선의 여지는 있다고 봐요. 사실은 탈북자들이 정착을 함에 있어서 북한 체제에서 생활하다 한국에 올 경우에 워낙 체제가 다르다 보니까 정착이 어렵고, 결국 사회에서 가장 어려운 계층으로 떨어지는 그런 현상들이 나타나고 거기에서 내부적인 문제가 나타나고, 가끔은 그게 범죄로 이어지면서 이것이 제대로 정착되지 않는 그런 근본적인 문제가 있어요. 이 사람 같은 경우에도 한국에서 성폭행과 같은 범죄를 저지른 것으로 추정이 되고 있고, 그러다 보니까 형사처벌이 두려워서 다시 넘어갔을 가능성이 있거든요. 그러니까 그런 탈북자 관리 전반에 관한 우리가 제대로 된 정책이 필요하다고 보고요. 두 번째 우리 군의 경계태세와 관련해서 최근 문제가 많았잖아요. 작년과 같은 경우에도 정박 귀순이 있었고 또 중국 목선들이 왔는데 파악하지 못한 거. 그런 부분이 계속 문제가 됐는데, 또 이렇게 허점이 노출됐으니까 다시 한 번 우리가 군 기강을 바로잡는 계기로 만들어야 한다, 이런 목소리가 높아질 것으로 보입니다.◇ 황보선: 그런데 혹시나요. 혹시나 북한의 주장이 조금이라도 거짓일 가능성은 없겠죠?◆ 신범철: 저는 나눠서 보는데요. 우리 탈북자가 다시 북한으로 넘어간 것 자체는 사실일 가능성이 있다고 봅니다. 우리가 내부적으로 조사한 것도 유사한 근거가 나오는 것 같고요. 다만 그 탈북자가 코로나에 걸렸느냐, 그것은 과장됐다고 봐요. 사실은 코로나 증세가 있으면 고열도 나고, 몸도 엄청 아픈 것으로 알고 있는데 최소한 2.5km를 수영으로 헤엄으로 건너야 하거든요. 이게 엄청난 도전인데 환자가 그렇게 하기에는 어렵다. 그런 것을 보면 북한이 이 문제를 약간 증폭시켜서 자신들의 국내 정치와 대남공세에 활용할 가능성이 높다고 봅니다.◇ 황보선: 여러 가지로 사실 이용할 수 있는 가능성이 제기되네요. 만약에 이를테면 이런 가정도 있지 않습니까? 북한의 주장과 달리 코로나19가 많이 퍼져 있을 것이다, 이런 이야기도 사실 하는 사람들이 있습니다. 그러면 이번 사건을 계기로 해서 북한에 말씀하신 대로 여러 가지 코로나 대응 관련해서 우리 한국, 남한 쪽으로 책임을 떠넘긴다든지, 여러 가지 가능성들이 나올 수 있겠네요?◆ 신범철: 네, 충분히 제기되는 거죠. 그러니까 지금까지 북한 당국의 공식 발표는 방역은 김정은 위원장이 몇 차례 강조한 적이 있어요. 그렇지만 환자가 있다는 이야기는 한 번도 한 적이 없거든요. 그런데 그런 책임을 한국 측에 돌리는 수단으로 활용할 가능성이 있는 거죠. 나중에 환자들이 문제가 되고, 조금 더 확산되고 복잡해지는 상황이 되면 북한 당국은 관리를 잘했는데 남조선에서 일부러 보냈다고 할 수도 있는데, 아무튼 그런 탈북자가 다시 들어와서 북한 사회를 어지럽혔다. 이 모든 책임은 남한 당국에 있다, 이런 식으로 나올 가능성이 충분하다고 봅니다.◇ 황보선: 네, 그러면 이런 가능성이 제기되는데, 우리 대응 어떻게 해야 좋겠습니까?◆ 신범철: 우리 대응은 일단 내부적으로 아까 말씀드린 것처럼 탈북자 관리에 조금 더 체계적으로 하고, 경계태세를 강화해야 하지만 남북관계의 측면에서는 북한의 그러한 주장에 우리가 일희일비할 필요는 없다고 보고요. 다만 북한 내부 상황에 대해서 이런 코로나가 확산되고 하면 의료·보건 협력 같은 것은 할 필요성이 북한도 있다고 보이거든요. 그러면 그런 부분에서 우리가 인도적 지원이라든가, 이런 것을 통한 대화 재개 가능성은 열어두고 접근해야 한다고 보고 북한의 부당한 주장에 대해서는 단호하게 이야기해야죠. 그럴 가능성 없다, 그렇게 이야기하면서 기타 부분에 있어서는 우리가 필요한 목소리는 내야 한다. 북한이 코로나19 확산 책임을 한국에 전가한다고 하더라도 우리가 북측에 대해서 공동연락사무소 폭파라든가, 이런 잘못한 부분은 지적하고, 이런 것을 풀기 위해서 뭐를 해야 한다? 대화를 해야 한다. 그러니까 대화에 나와라. 이런 접근이 필요하다고 봅니다.◇ 황보선: 네, 알겠습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 감사합니다.◆ 신범철: 네, 감사합니다.◇ 황보선: 지금까지 신범철 한국전략연구원 외교안보센터장이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
