안철수 "서울 천박하다는 말이 천박...文 정권 무능한데 뻔뻔"
안철수 국민의당 대표가 문재인 정부와 여당인 더불어민주당 이해찬 대표, 김태년 원내대표 등을 강하게 비판했다.안 대표는 27일 오전 국회에서 열린 최고위원회 회의에서 "최근 대통령과 여당 대표의 말을 보면 그 직책이 갖는 무거움과 책임감을 조금이라도 느끼고 있는지 의문"이라고 말했다.먼저 안 대표는 최근 이해찬 대표가 "(서울) 한강 변에 아파트만 들어서 가지고 단가 얼마라고 하는데 이런 천박한 도시를 만들면 안 된다"라고 말한 것을 겨냥했다.안 대표는 "서울은 천박하고 부산은 초라하다는 여당 대표의 말은 한마디로 천박하기 이를 데 없다"라며 "여당 대표의 실언과 망언은 어제오늘 일이 아니다. 야당 인사가 그런 말 한마디라도 했다면 당신들은 어떻게 했겠냐. 온갖 방법을 동원해 매장시켰을 것"이라고 지적했다.이어 그는 "정권이 무능해도 겸손하면 참아줄 수 있다. 결과가 나빠도 개선 여지가 있다면 용서할 수 있다"라며 "최근 문재인 정권 행태를 보면 무능한데 뻔뻔하고, 결과가 엉망인데 고칠 생각도 없다"라고 날을 세웠다.코로나19 의심 증상을 보이는 것으로 추정되는 월북 탈북자와 관련해서도 꼬집었다.안 대표는 "보도에 따르면 성범죄 혐의를 받던 북한 이탈자 한 명이 군사분계선을 넘어 재입북했다고 한다"라며 "경찰이 성범죄 혐의자 신병 확보에 실패했고 코로나19 방역도 할 수 없었고 그런 사람이 군 경계를 뚫고 월북까지 했다. 북한 주장이 사실이라면 경계도 엉터리, 치안도 엉터리, 방역도 엉터리였다"라고 했다.문재인 정권의 안보 점수가 '0점'이라고 지적한 안 대표는 "목선이 삼척항까지 내려오는데도 몰랐다. 민간인이 해군기지 경계를 뚫고 활보하는데도 몰랐다. 대통령께서는 군 통수권자로서 거듭되는 군 기강 해이와 경계 실패에 대해 입장을 밝혀달라"라고 요구했다. 최근 부동산 가격이 급등하는 것에 대해서는 김현미 국토부 장관과 김태년 원내대표에게 화살이 돌아갔다.안 대표는 "주무장관이 (부동산) 정책이 잘 작동하고 있다고 하면 아파트값이 폭등하고, 여당 원내대표가 행정수도 이야기를 하니 멀쩡하던 세종시 아파트값이 천정부지로 뛰어오른다"라며 "이제 제발 입들 좀 다물면 안 되겠냐"라고 일갈했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
