월북 추정 탈북민, 과거 유튜브 방송서 "개성공단 폐쇄로 힘들었다"
월북한 것으로 추정되는 북한 이탈 주민 김 모 씨(24)가 지난달 말 유튜브 방송에 출연해 북한에서 생활이 어려웠다고 토로했다.김 씨는 지난달 23일 지인인 탈북민이 운영하는 유튜브 채널 '개성아낙'에서 탈북 계기와 방법을 자세히 설명했다.  이 방송에서 김 씨는 "북한에서 장사하면서 지내왔는데 개성공단이 깨지면서(폐쇄되면서) 살기가 힘들어 외화벌이를 하거나 금, 약초 등을 캤다"라며 "돈 벌기가 힘들었고 두 귀도 잘 안 들려서 아무것도 할 수 없다고 생각했다. 의미가 없고 희망이 안 보였다"라고 말했다.이어 그는 "그래서 백마산(개성시 해평리)에 올라가 3일을 보냈는데 김포 쪽이 보였다"라며 "탈북을 마음먹고 올라간 건 아니었지만, 한국(쪽)을 보니까 불이 번쩍번쩍하고 산에 나무도 꽉 차 있고 너무 멋있었다"라고 당시 심경을 전했다.김 씨는 "(한국이) 너무 궁금했다. 이렇게 죽는 것보다 저기 한 번 가보자 (싶었다)"라고 탈북 계기를 설명했다. 특히 김 씨는 "개성공단이 폐쇄되면서 개성시의 모든 게 안 돌아간다고 생각했다"라며 "사촌 형수, 사촌 형이 공단을 다녔었고 고모는 장사를 했는데 개성공단 폐쇄 이후 고모도 장사가 안돼서 시골로 내려갔다"라고 말하기도 했다.지난달 26일 등록된 같은 채널의 다른 영상에서 김 씨는 지난 2017년 개성 백마산에서부터 강화도로 넘어왔다고 밝혔다.김 씨는 "백마산에서 내려와서 군사분계선을 넘어가자고 마음먹었고 고압선 밑을 기어 나왔다"라며 "지뢰밭을 발견했을 때는 나뭇가지를 꺾어서 땅을 찔러보면서 갔다"라고 했다. 이어 그는 "낮 시간이어서 갈대밭에 3시간 정도 숨어있었다"라며 "갈대밭에서 발견한 밧줄과 스티로폼을 묶어서 구명대를 만들었다. 날이 어두워지면서 한강을 7시간 반 건넜다"라고 돌아봤다. 그러면서 "한국 군사분계선이 가까워지자 살려달라고 소리를 질렀다"라며 "한국 쪽에서 제 소리를 들었는지 불빛을 비추었다. 일단 땅으로 나가보자는 생각에 다시 힘을 내서 물 밖으로 나왔다. 그러자 한국 군인과 경찰이 나왔고 이불을 덮어주고 차를 태우고 나를 어디론가 데려갔다"라고 회상했다. 앞서 북한 매체 조선중앙통신은 앞서 코로나19에 감염된 것으로 의심되는 탈북자가 지난 19일 군사분계선을 넘어 북한으로 귀향했다고 보도했다.경기 김포경찰서 등에 따르면 탈북민 김 씨는 지난달 강간 혐의로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 불구속 입건되기도 했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
