[뉴있저] 코로나19 백신 "화이자"...직접 맞아보니?
■ 진행 : 안귀령 앵커■ 화상연결 : 박재석 / 미국 미주리 대학병원 소속 목사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 사태를 끝낼 결정적인 열쇠로 백신이 꼽힙니다. 하지만 부작용 등의 우려도 여전한 상황인데요. 그렇다면 실제로 백신을 맞은 분을 연결해 이야기 들어보겠습니다.백신 접종이 시작된 미국의 미주리 대학병원 소속 박재석 목사가 연결돼 있습니다. 목사님, 나와 계시죠?[박재석]미주리대학병원 원목 박재석입니다. 안녕하십니까?[앵커]목사님, 안녕하십니까? 먼저 백신에 대해서 관심이 뜨겁습니다. 어떤 백신을 언제 맞으셨습니까?[박재석]제가 맞은 백신은 화이자 백신이고요. 지난 12월 16일 저희 병원에서 1차로 접종하게 됐을 때 그때 맞았습니다.[앵커]미국에서 화이자 백신 접종이 14일에 시작됐으니까 비교적 빨리 맞으신 편인데요. 아무래도 병원에 계시기 때문에 접종 순서가 일찍 온 걸까요?[박재석]제가 1차 접종 대상자가 된 건 지난 3월부터 미주리대학병원 어린이 중환자실과 그리고 일반 중환자실의 코로나 중환자들을 돌봐왔기 때문입니다. 특별히 임종을 직접 도와드려왔는데요.그리고 저처럼 의료인은 아니지만 코로나 병동에서 식사를 배달하시는 분들, 그리고 병실을 청소하시는 분들, 이분들도 1차 접종 대상에 포함이 됐죠.[앵커]그렇다면 백신 접종 과정은 어땠는지 설명 좀 해 주시죠. 일반적인 독감 백신을 맞을 때랑 비슷한가요?[박재석]제가 11월에 독감주사를 맞았는데요. 그렇게 비교를 해봤을 때 바늘이 들어가는 느낌이 없었던 것은 독감주사랑 비슷했어요.그런데 이튿날 출근해 보니까 저는 왼쪽 어깨 부분을 맞았는데 그 부분이 간호사가 이야기했던 것처럼 좀 욱신거리더라고요, 오전 내내. 그런데 그 통증도 오후에는 없어져버렸어요. 그리고 그 접종 과정에서 조금 특별한 일은 본인 확인 외에 아무래도 이게 자발적인 접종이다 보니까 동의서에 서명을 하는 것하고 그리고 접종 이유를 쓴 카드를 들고, 저는 거기다가 임상과정을 믿는다라는 그런 글을 써서 셀카를 찍는 시간이 있었던 게 좀 특이했죠.[앵커]아무래도 기념적인 접종이다 보니까 셀카를 찍는 구역도 따로 지정이 되어 있군요.[박재석]네, 그렇습니다.[앵커]통증은 일반적인 독감백신을 맞을 때랑 비슷하다고 하셨는데 16일에 백신을 맞으셨으니까 열흘 정도 지났습니다. 후유증은 없습니까? 어떤가요?[박재석]후유증 같은 건 전혀 없고요. 다만 아까 말씀드린 것처럼 첫날에 잠깐 주사 맞은 부위가 약간 통증이 있었던 것, 그 정도였죠. 그 외에는 특별한 부작용이라고 하는 그런. 다른 분들은 보니까 조금 근육통도 있고 그리고 열이 나서 해열제를 드셨다는 그런 분들도 있으시긴 있으시더라고요. 그런데 저 같은 경우는 그런 부분이 전혀 없었습니다.[앵커]그런데 언론 보도를 통해서 미국에서 백신 접종 이후에 후유증이 있었다, 호흡곤란이나 쇼크 등의 사례가 보고되기도 했었거든요. 접종을 신청하실 때 걱정되는 부분은 없으셨나요?[박재석]아무래도 이게 처음 시도되는 거고 그러다 보니까 저도 처음에 걱정을 했었죠. 그런데 어느 정도 팩트를 체크를 해보니까, 그리고 아시겠습니다마는 미국 FDA 식약처에서 긴급사용승인을 낸 건데 그렇다면 일단 기본적인 안전, 즉 주사를 맞았을 때 죽는다든지 이런 것에 대한 기본적인 안전성은 저는 보장이 된 게 아닌가, 그런 생각을 먼저 했고요.그런데 그거보다 더 중요했던 부분은 뭐냐 하면 여러분도 아시겠습니다마는 이게 11월 중순부터 미국이 거의 3차 대유행 속에서 서부나 동부에 있는 대도시뿐 아니라 제가 있는 이 중부에까지 큰 영향이 왔어요. 그리고 거의 한 달 이상을 제가 매일 중환자실에서 돌아가시는 어르신들 모습을 보면서 저도 피로감이 몰려오더라고요.그리고 정말 아무것도 해드릴 수가 없고 이렇게 어려운 상황 속에서 저뿐만 아니라 같이 일하던 동료 의사들도 그런 어려움을 토로하고 간호사들도 마찬가지고. 그렇게 심리적으로 영적으로 굉장히 힘든 시기에 백신이 긴급승인이 돼서 나온 거예요. 그러니까 조금의 어려움이 있다고 할지라도 그 당시에 제가 그 정도 위험은 감수할 수 있다, 그렇게 하고 정말 저한테는 어둠 속에 한 줄기 빛과 같은 그런 상황이어서 맞게 된 거죠.[앵커]말씀해 주셨던 것처럼 미국의 코로나19 상황이 엄중하다 보니까 미국에서 백신 불신 현상이 있었는데 이게 좀 누그러지지 않았나 싶습니다. 접종자가 이제 200만 명 가까이 된다고 하던데요. 현재 분위기 어떻습니까?[박재석]맞습니다. 많이 달라진 것 같아요. 저도 처음에 맞고 나서 이튿날 어린이병원에서 아침 조회 시간에 갔는데 백신 맞았다고 하니까, 물론 정말 대단하다, 용감하다고 하면서도 많은 분들이 너무 빨리 맞은 것 아니냐고 그렇게 동료들도 그런 얘기를 했는데 말씀하셨던 것처럼 일주일 지나니까 27만 명이 최소한 맞고 그중에서 여섯 분이 좀 힘든 경우를 겪었다고 언론에 보도되고, 또 최근에는 거의 200만 명 정도가 맞고 있고 그러다 보니까 아마 여론조사에서도 이제 백신 맞아야 되겠다는 이런 여론들이 일어나는 것 같아요.제가 볼 때는 앞으로 시간이 좀 더 흐르면 아마 먼저 맞으려고 하시지 않을까, 많은 사람들이. 그런 예상을 조심스럽게 해 봅니다.  그래서 저도 1월 6일에 지금 2차 접종 예정이 되어 있는데요. 안 맞을 이유가 없을 것 같습니다.[앵커]2차 접종이 남았다고 이야기를 해 주셨는데요. 한국에서는 내년 초에 백신 접종이 시작될 예정입니다. 먼저 맞아보신 분으로서 이야기 좀 해 주시죠. [박재석] 어쨌든 이게 처음 나온 것이고, 그리고 새로운 방식이고, 제가 맞은 건요. 화이자나 모더나 이런 백신들은. 그런데 아무래도 거기에 대해서 이게 안전할까, 이렇게 생각하는 건 당연한 반응이라고 생각합니다.그러나 제가 꼭 말씀드리고 싶은 건 막연한 두려움 가지실 필요가 없다는 거죠. 그 증거를 여러분이 지금 보고 계시고요. 제가 맞을 때도 아까 말씀드린 것처럼 2만 명 정도가 화이자 백신 맞았었는데 일주일 만에 최소 27만 명, 그중에 여섯 분은 아까 말씀드린 것처럼 어려움을 겪으셨지만 회복되셨고 열흘 만에 200만 명, 앞으로 저희 지역에서는 1월부터 소위 말하는 교사나 그리고 또 경찰관들, 대형 식료품점에서 일하는, 공동체를 유지시키는 필수요원들까지 맞게 되시거든요.그렇게 되니까 앞으로 특히 한국에서는 2월이나 3월에 맞게 된다고 저도 언론 보도를 들었습니다마는 저희 부모님을 포함해서 이 방송 보시는 모든 분들이 정말 더 좋은 안전성과 효능이 확인된 그런 백신 잘 맞게 되시기를. 그래서 이 코로나 지옥 같은 상황들 우리가 잘 극복해낼 수 있게 되기를 기원합니다.[앵커]목사님 체험담 공유해 주셔서 감사드리고요. 2차 접종까지 잘 마치시고 그 이후에도 기회가 되면 이야기 들어볼 수 있으면 좋겠습니다. 목사님, 오늘 말씀 잘 들었습니다.[박재석]고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
