트럼프 "폭력 지역에 연방요원 더 투입할 것"..."보수표심 노린 대선 전략"
[앵커]흑인 조지 플로이드 사망사건 이후 미국 일부 지역에서 시위가 두 달 가까이 계속되자 트럼프 대통령이 폭력 행위 단속을 명분으로 연방 요원 투입을 확대하겠다고 밝혔습니다.하지만 해당 지역에서는 연방요원을 투입하면 오히려 사태가 더 악화할 것이라며 반대 입장을 밝혀 논란이 일고 있습니다.박홍구 기자가 보도합니다.[기자]미국 제3의 도시, 시카고에는 지난 5월 플로이드 사망 사건 이후 두 달째 시위가 계속되고 있습니다.최근엔 시위대 천여 명이 콜럼버스 동상을 철거하려다 경찰과 충돌하기도 했습니다.또 21일엔 장례식장에서 총격전이 벌어져 14명이 부상을 입는 등 하루가 멀다 하고 총격 사건이 발생하고 있습니다.이런 상황이 계속되자 트럼프 대통령은 시카고에 연방 요원 투입을 대폭 늘리겠다고 밝혔습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 우린 가만히 서서 보고만 있지 않을 겁니다. 법무부가 즉시 시카고에 연방 요원을 투입할 것이란 사실을 발표합니다.]하지만 시카고 시 당국과 시민들은 트럼프 대통령의 결정을 반기지 않고 있습니다.지금도 인종갈등이 심한데 연방 요원이 투입될 경우 더 큰 폭력사태로 이어질 가능성이 크다고 보고 있습니다.[자말 콜 / 시카고 시민단체 대표 : 경찰 증원은 해결책이 아닙니다. 현장에 있는 사람들을 지원해야 합니다. 그것이 더 확장된 전략입니다.]실제로 지난 주말 오리건 주 포틀랜드시에는 트럼프 대통령의 행정명령에 따라 연방 요원들이 시위진압에 투입됐으나 폭력 행사와 묻지마 체포가 발생하면서 오히려 논란이 증폭됐습니다.[케이트 브라운 / 오리건주 주지사 : 지난주에 국토안보부 국장에게 집으로 돌아가라고 얘기했어요. 또 연방 군대도 데리고 가라고 했습니다.]트럼프 대통령은 뉴욕과 필라델피아, 앨버커키 등 민주당 출신 시장들이 있는 다른 지역들도 거론하며 연방요원 추가 투입 가능성을 내비치고 있습니다.미 언론들은 트럼프 대통령이 코로나19에 쏠린 국민의 관심을 시위로 돌리고, 폭력 행위에 강력한 대응 의지를 보임으로써 보수 표심을 얻으려 한다는 분석을 내놓고 있습니다.YTN 박홍구입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
