美 내슈빌 차량폭발 용의자 현장서 자폭...폭발영상 공개
[앵커]성탄절 아침, 미국 컨츄리 음악의 본거지인 테네시주 내슈빌에서 발생한 차량 폭발 사건의 용의자가 현장에서 자폭했으며 단독범행으로 보인다는 수사결과가 나왔습니다.당시 폭발 영상도 공개됐습니다.보도에 채문석 기자입니다.[기자]내슈빌 차량이 폭발한 성탄절 아침 경찰 차량에 찍힌 영상입니다.통행을 차단하고 있는 경찰이 뒤로 빠지는 사이 시내 한복판에서 레저용 차량이 폭발한 순간입니다.화염과 함께 강력한 폭발의 충격으로 잔해가 멀리 경찰 차량 근처까지 날라올 정도였습니다.이 폭발로 3명이 다치고 40여 곳의 인근 상점이 파손되고 유리창이 깨지는 큰 피해를 입었습니다.수사 당국은 폭발현장에서 발견된 유해와 DNA가 일치한 내슈빌에 사는 63살 앤서니 퀸 워너를 용의자로 지목했습니다.또 이 용의자가 자폭했으며 단독 범행이었다고 결론 지었습니다.[존 드레이크 / 내슈빌 경찰서장 : 앤서니 워너가 이 끔찍한 범죄의 용의자입니다. 현재 이 범죄와 연관된 공범은 없습니다.]다만 수사 당국은 범행 동기에 대해 아직 결론 내지 못했다고 밝혔습니다.[더그 코네스키 / FBI 지부장 : 국내 테러와 연계된 사건을 평가할 때 이데올로기와 결부돼야 합니다. 정치·사회적 이념이나 사건을 키우기 위해 무력이나 폭력을 사용하는 것입니다. 아직까진 테러 결부 사실을 확인하지 못하고 있습니다.]수사당국은 폭발 장소가 미국 통신사인 AT&T; 사무실 근처였고 이로 인해 일부 통신 서비스가 중단되고 공항의 비행기 이륙이 일시적으로 중단됐다는데 대해 주목하고 있습니다.수사당국은 워너가 5G 네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구라는 식으로 생각했을 가능성이 있고 이런 편집증이 사건의 배경이 됐는지를 조사하고 있는 것으로 전해졌습니다.지난 25일 폭발 직전 해당 차량에서는 15분 후 폭탄이 터질 것이라고 경고하는 녹음 메시지가 계속 흘러나온 뒤 차량 폭발이 이뤄졌습니다.YTN 채문석입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
