[뉴스앤이슈] "피해 호소에 네가 예뻐서"...박원순 피해자 측, 2차 회견
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 남영희 더불어민주당 정책위 부의장, 이준석 미래통합당 전 최고위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 조금 전 고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측과 여성단체들이 2차 기자회견을 가졌습니다. 서울시 관계자들이 피해자 호소를 외면해서 추행 방조 혐의가 충분히 성립된다며 적극적인 수사를 촉구했습니다. 여당은 행정수도 이전 이슈를 띄우면서 국면 전환에 나서고 있는 모습인데요. 어제 국회 본회의장에서 추미애 법무부 장관의 탄핵소추안이 발의될 당시 추미애 장관의 미소를 두고도 여야의 해석이 엇갈리고 있습니다. 오늘 주요 현안에 대한 각 정당의 입장. 남영희 더불어민주당 정책위부의장, 그리고 이준석 미래통합당 전 최고위원과 이야기 나눠보겠습니다. 두 분 어서 오십시오. 조금 전에 진행됐는데요. 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 관련해서 피해자 측의 두 번째 기자회견이 있었습니다. 주요 내용 먼저 보고 이야기 이어가겠습니다.[김재련 / 피해자 변호인 : 피해자의 의사에 반하는 피고소인의 신체적 접촉이 지속됐습니다. 그리고 언어·성적 괴롭힘이 지속됐습니다. 피해자는 인사이동 시기마다 부서 이동을 요청했습니다. 상사와 인사 담당자에게 고충을 호소했습니다. 이런 사실관계를 비춰보면 우리 대법원의 최근 판례에 비춰보더라도 이 사건은 업무상 위력 추행에 해당함이 명백하다고 볼 것입니다. 피해자가 성 고충을 인사 담당자에게 언급하기도 했습니다. 직장 동료에게 불편한 내용의 텔레그램 문자를 직접 보여주기도 했습니다. 속옷 사진도 보여주면서 고충을 호소했습니다. 그러나 담당자들은 피해자에게 남은 30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서로 와달라, 몰라서 그러는 것이다, 예뻐서 그랬겠지, 인사이동과 관련해서는 시장에게 직접 허락을 받아라, 이게 결국 피해자에게 돌아온 대답이었습니다.][앵커]지금 방조 혐의 관련 추가 정황 등을 들어볼 수 있었는데요. 하나씩 보면, 일단 쟁점은 강제추행 여부를 어떻게 판단하느냐, 이 부분일 텐데요. 지금 김재련 변호사 얘기를 들어보면 피해자 의사에 반하는 추행은 강제추행으로 처벌하는 것이 최근의 대법원 판결이다. 이걸 들어서 수사기관이 적극적으로 나서 달라 이런 주문을 했는데 지금 그런데 박원순 시장 사망으로 공소원 없음 이런 상태 아니겠습니까? 어떻게 수사를 해나가야 될까요? [남영희]법원에서도 경찰에서 제시했던 부분을 공소권 없음으로 또 기각 사유를 들어서 더 이상 수사하기 힘들게 영장을 기각한 것이 이미 보도가 됐는데요. [앵커] 오늘 아침에 경찰이 서울시청 그리고 휴대폰에 대해서 압수수색 영장 신청을 기각한 그 부분 말씀하시는 거죠? [남영희] 기각된 부분이 있는데 저도 사실은 우리가 통상적으로 형사법이나 민사법을 떠나서 죽음보다 더한 형벌은 없을 거라고 생각합니다. 그래서 이번 박원순 시장의 죽음 부분에 있어서는 공소권 없음이라는 부분이 앞으로 수사를 어떻게 진행할 것인가에 대한 굉장히 어려운 부분이긴 한데 저는 이 부분에 대해서 오늘 기자회견을 보면서 1차 때 기자회견과 특별히 달라진 것은 없었다. 하지만 서울시 내에 피해인이 호소했던 부분들을 묵살한 부분이 있다면 서울시 자체조사를 통해서 충분히 소명을 해야 되고 재발방지를 위한 노력이 따라줘야 될 것이라는 생각이 듭니다.[앵커] 오늘 지금 얘기를 하셨으니까요. 법원이 일단 서울시청 그리고 사망 지점에서 발견된 휴대폰에 대한 압수수색 영장을 오늘 아침에 기각을 했거든요. 이 부분은 영장에 들어간 내용이 좀 부족해서 일까, 아니면 부적절하다는 근본적인 판단 때문일까요?[이준석] 실제로 영장을 통해서 확인해 보자면 진실이 무엇이냐에 관점을 둬야 되는데 서울시 공무원들의 부적절한 일 처리에 대해서, 이 부분에 대해서 관심사가 커지고 있거든요. 그렇다면 이 부분을 규명하기 위한 노력들이 압수수색말고도 여러 가지 단계가 있을 것이다. 저는 이 시점에서 은폐 의혹이나 이렇게 넘어가게 되잖아요. 그러면 박원순 시장의 휴대폰보다 더 중요한 건 그 관계자들의 휴대폰입니다. 그렇기 때문에 압수수색이나 수사의 방향성 자체가 달라질 수 있다, 이런 생각을 하게 되고요. 저는 서울시에 위원회를 차려서 실질적인 조사를 진행한다고 했을 때 이분들이 정무직들은 퇴직 공무원 신분이 됐을 것이고 그리고 본인이 사퇴의사를 밝히고 대기발령 상태인 분들도 있고 이렇기 때문에 조사가 제대로 진행되기 어렵다는 측면이 있습니다. 피해자의 입장에서는 본인에게 어쨌든 2차 가해 성격에 해당하는, 사건을 덮으려고 했던 주체가 서울시인데 실질적으로 서울시의 핵심 부서라고 알려졌던 6층의 비서실에 있는 사람들이 못 미더울 거거든요. 일단 이걸 서울시 내에서도 어떤 주체가 관장하느냐, 이것에 대해서도 앞으로 이견이 많을 것으로 보입니다.[앵커] 앞서 남 부의장님이 1차 기자회견하고 크게 달라진 건 없다 말씀을 해 주셨는데 오늘 추가로 나온 내용들을 보면 아까 말씀하신 관계자들의 방조 관련 부분입니다. 얘기를 들어보면 피해자가 지속적으로 내가 고통스럽다고 호소를 했는데 30년 공무원 생활 편하게 해 주겠다, 이런 회유도 있었고요. 예뻐서 그랬겠지, 이런 얘기도 나왔다고 하고 인사이동은 시장에게 허락을 받으라. 이건 불가능한 얘기인데요. 이런 전체적인 피해자의 증언은 어떻게 보십니까?[남영희] 앞서 말씀드린 것처럼 저는 이 사건의 본질인 박원순 전 시장, 돌아가신 시장님의 성추행 관련 부분에 있어서는 지금 명확하게 해결이 된 게 없다는 말씀이었고요. 지금 변호인단이나 여성단체에서 제시한 부분은 서울시 내부에 있는 공무원들의 문제점을 지적해 준 거라 차이가 있다고 보입니다. 그리고 무엇보다도 피해자의 의사가 존중되어야 되는 부분은 확실히 우리가 짚고 넘어가야 되는데요. 피해자의 의사에 반했다는 것은 이런 젠더 이슈에 있어서 그리고 특히나 위력에 의한 부분이 있을 때에는 피해자 중심주의로 가는 것이 맞다, 저는 그렇게 생각합니다. 그렇기 때문에 아까 서울시 내에서 어떻게 재조사가 이루어질지 저도 난항이 예상되기는 하지만 앞으로 이런 문제가 다시 재발하지 않게 하기 위해서는 제대로 수사되고 그리고 처벌이 되고 재발방지가 되기 위한 노력이 따라줘야 한다고 생각하거든요.[앵커] 지금 당에서는 이 부분에 대한 대처들이 얘기가 되고 있습니까?[남영희] 지난번에 민주당 여성 의원들이 피해 호소인이라는 단어에 대한 부적절성이 제기됐을 때 피해인이라고 정의도 했고요. 저희가 성이슈, 그러니까 성추행이나 성폭력이라 이런 문제를 다루는 데 있어서 여성단체와 같은 생각을 가지고 있는 건 분명히 있습니다. 그런데 저는 제 개인적인 생각으로 피고인이라고 해서 무조건적으로 범죄사실이 명명백백하게 밝혀지지 않은 상황에서 무조건 죄가 추궁되는 부분은 또 우리가 한번 생각해 봐야 될 부분이 있다는 점도 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 오늘 어떤 증거가 또 공개될까 이 부분도 관심이었는데요. 아마 이 여성단체도 이 질문을 많이 받았나 보더라고요, 증거를 공개할 의향이 있나. 그런데 이 모든 증거는 피해자에게 또 어떤 힘든 부분을 제공할 수 있기 때문에 수사기관에 모두 제출하겠다, 이렇게 얘기를 했거든요. [이준석] 실제로 이런 의혹 같은 경우에는 아까 말했듯이 자동으로 면직된 서울시 공무원이라든지 아니면 사퇴하시겠다고 의사 밝히신 분들이라든지 이런 분들이 적극적으로 반박을 해야 됩니다, 이제는. 왜냐하면 피해자 측에서 사실 그분들이 회유를 했다는 것을 증언했기 때문에 이제 고소장이나 이런 데는 이름이 특정돼서 들어갈 거 아닙니까? 하여튼 회유를 했다고 지목된 당사자들 같은 경우에는 해명을 공개적으로 할 필요가 있습니다. 그건 수사기관이 해야 될 필요성이 있거든요. 그때까지 이분도 당연히 2차 피해를 원하지 않기 때문에 본인이 가진 증거를 공개해야 될 필요는 없고요. 다만 또 가해자로 지목되신 서울시 공무원들 같은 경우에도 최대한의 방어권은 행사해야겠죠. 하지만 지금 시점에서 봤을 때 서울시에 있는 비서실 공무원들이나 이런 분들이 국민들의 알권리를 충족시킬 만큼 속시원하게 답을 하고 있느냐. 특히 초기에 벌어졌던 보고 시점 논란 같은 경우에는 굉장히 많은 국민들이 보기에는 속시원한 해명을 하지 않았다고 보이거든요. 그러니까 저는 그 부분에 있어서는 법적 절차가 진행되기 이전에라도 빨리 하루속히 해명을 했으면 좋겠습니다.[앵커] 피해자에 대한 2차 가해 행위를 멈춰달라, 오늘 이런 당부도 있었는데요. 이 부분은 좀 우리가 모두 유념을 해야 될 것 같습니다. 여당 분위기가 조금 이 문제 때문에도 뒤숭숭한데요. 민주당의 전당대회 레이스가 본격 시작됐습니다. 어제는 의외의 인물이 출사표를 던졌는데요. 바로 세월호 변호사, 박주민 의원입니다. 어떻게 해서 출마를 결심했는지 오늘 아침 인터뷰 내용 그리고 당의 주요 현안에 대한 입장 잠깐 듣고 오시죠. [박주민 / 더불어민주당 의원 (MBC 김종배의 시선집중) : 당이 176석을 가지게 되면서 몸집이 커졌지 않습니까? 이 몸집이 커진 게 무거워진 것으로 그치는 게 아니라 오히려 이 거대한 규모를 더 빠르게 움직이고 더 넓게 움직이면서 국민들과 교감을 더 많이 할 수 있겠죠. 그리고 대화도 더 많이 할 수 있습니다. 그러려면 굉장히 당이 활력 넘치고 활기차야 되고 발로 뛰어다니는 모습을 보여줘야 되지 않겠습니까? 그런 데 있어서는 제가 좀 더 적합한 부분이 있다, 피해호소인이란 단어를 처음에 썼었던 부분은 당헌당규에 제가 알기로 피해호소인이란 문구가 들어가 있긴 있는 것 같더라고요. 당의 규정 중에 하나에요. 그런 차원에서 큰 문제의식 없이 그런 단어를 썼던 것 같은데 피해자 중심성이란 관점에서 보면 조금 아쉬운 부분이라고 지적받을 순 있다고 생각하죠.][앵커]당이 지금 176석, 몸집이 굉장히 커졌기 때문에 기민하게 움직여야 된다는 거예요. 그런 면에서 내가 적임자다 이런 얘기를 듣고 오셨는데. 어떻습니까? 당내에서 초재선 의원들 중심으로 권유가 많았나 보죠? [남영희] 제가 그 부분까지는 정확하게 알 수는 없었는데 저는 우선은 48세의 박주민 당대표 후보라는 게 일단 우리 당대표 선거에 활력을 불어넣는 것에는 정말 의미가 있고 그리고 무엇보다 온라인 당원들 중심으로 바람이 일 것 같습니다. 그런 점에서 굉장히 반가운 소식이고요. 그리고 무엇보다 지난번 당대표 선거에서 최고위원 득표에서 1위를 했던 또 전력이 있기 때문에 바람몰이를 세게 할 가능성이 있다, 저는 그렇게 점쳐집니다. 그리고 초재선 의원들이, 이번에 초선 의원이 굉장히 많지 않습니까? 그분들의 의향이, 당심이 어디로 갈지에 대한 부분이 저도 궁금해집니다.[앵커] 예상보다 큰 바람이 불 수도 있다, 이런 전망을 해 주셨는데 이준석 전 최고위원은 어떻게 보십니까?[이준석] 저는 박주민 의원의 언급을 저도 한번 언급하기는 했지만 서울시장 후보군으로 언급한 건 들어본 바 있어도 당대표... [앵커] 서울시장에 나오나 이런 얘기가 있었는데 당대표에 출사표를 던졌어요.[이준석] 당대표 후보군 하마평에 오르기는 솔직히 보지 못했습니다. 그런데 정보보다 본인의 행동이 먼저 나가는 상황이 됐는데 그래서 저는 그러다 보니까 서울시장 선거와 떼어놓고 이걸 이해하기는 어려운 측면이 있다. 왜냐하면 당대표 선거에 가서 결국 당원들을 대상으로 해서 득표 활동을 한다는 것이 사실 서울시장 선거도 경선을 치러야 되거든요, 민주당의 내부 룰상. 그러다 보면 그 당원 그 당원입니다. 전당대회 홍보하는 사람 중에 서울에 사시는 분들이 나중에 당 후보를 뽑는 거거든요. 그러니까 저는 지금 상황에서 박주민 의원의 입장에서 보자면 합리적인 선택입니다. 그러니까 전당대회에 나가서 본인의 비전을 얘기하고 본인이 당을 이끌 비전을 얘기하고 하는 것이 뒤에 있을, 혹시라도 이번 대표 선거 결과가 안 좋다 하더라도 서울시장 후보 선출 과정에서는 상당히 도움이 될 수 있기 때문에 저는 이런 목적성이 있다기보다는 지금 상황으로 봤을 때는 굉장히 좋은 일련의 순서가 될 것으로 보입니다.[앵커] 그러니까 되든 안 되든 상관없이 지금 대표에 도전한 것 자체가 서울시장을 염두에 둔 행보라고 이준석 최고위원은 보시는 것 같은데요. 남영희 부위원장님은 어떻게 생각하십니까? [남영희] 충분히 그런 예상이 가능할 것 같고요. 민주당 내에서 40대 기수로 저희가 인재로 생각하는 최고위원이었고 충분히 그럴 여지는 저는 있다고 보는데 우선 당대표 선거에서 본인의 활약성을 검증 받아야 되는 부분이 또 있지 않습니까? 장단점이 다 따라줄 것 같고요. 이번에 이낙연 의원의 대세론을 꺾기에는 시간적으로 조금 부족한 부분이 있지 않을까라는 생각도 들지만 전체적인 면에서 우리 당원들이 민주당을 이끌어가는 점에 있어서는 저는 결과가 진짜 궁금해지는 건 확실합니다.[앵커] 저희도 어제 출사표 던진 이후에 어느 정도 파장이 있을지 굉장히 언론도 궁금해하는 상황인데요. 지금 여러 가지 현안에 대한 질문들 앞으로 많이 받으실 것 같아요. 그런데 아까 앞서 언급하셨지만 피해 호소인 이 명칭 때문에 조금 혼선이 있었고요. 지금 여성 의원들 중심으로 피해자로 통일하는 것으로 결정이 됐었잖아요. 이 질문에 대해서도 이게 당헌당규에 피해호소인이라는 문구가 있어서 큰 문제의식 없이 단어를 썼던 것 같다, 아쉬운 점이 있다, 이런 얘기를 했는데 당헌당규에 어떻게 되어 있습니까?[남영희] 제가 알아보니까 당헌당규에 피해호소인이라고 이렇게 명시되어 있는 건 없습니다. 하지만 저희 민주당의 윤리규범 제14조에 명시되어 있는 부분은 당직자나 공직자의 피해인 또는 피해호소인이라고 괄호 열고 명시되어 있는 부분이 있습니다. 아마 그것과 혼돈돼서 말씀하신 것 같고요. 그리고 이전에 이 피해호소인이라는 명칭에 대한 언론에서 많은 얘기들이 있는데 사실은 이전에 서울대나 이화여대나 성 문제에 관한 토론회에서 이미 많은 연구자들이 이 용어를 사용했던 것이기 때문에 그걸 가지고 크게 갑론을박할 문제는 아닌 것 같습니다.[이준석] 저는 그런 것에 대해서 지금 와서 해명은 이렇게 하지만 애초에 의도는 어쨌든 피해자에서 피해호소인으로 격하시키는 의도가 있었다고 이렇게 보는 것이 잘 생각해 보시면 뭐든 쌍이 있습니다. 철수와 영희도 있는 것이고 개와 고양이가 있는 것이고 피해자와 가해자가 있거든요. 그러면 제가 궁금했어요. 피해호소인이라고 하는 분이 지목되면 다른 분은 뭐가 되느냐 했을 때 이걸 보니까 가해지목인이라고 되어 있더라고요. 저는 민주당에서 박원순 시장을 가해지목인이라고 부르는 사람이 있다면 그런 시도 자체를 인정하겠습니다마는 전혀 그런 게 없었거든요.[앵커] 예전에 서울시 말씀하시는 건가요? 가해 지목인? [이준석] 사전적으로 완전히 반대되는 용어가 있는데 지금 박원순 시장은 그러면 피해호소인의 반대되는 의미로 뭐라고 지금 불렀는지 아시나요, 민주당에서는? [남영희] 어쨌든 그 부분에 있어서 많은 여성단체에서 이미 피해호소인과 가해지목인이라는 용어를 썼습니다. 왜냐하면 미리 제가 서두에서 말씀드린 것처럼 특정해서 형사법이든 민사법이든 해당되는 문제를 발견하기 전에 쓸 수 있는 용어이기 때문에 통용됐던 단어입니다.[이준석] 그래서 저희가 많은 인사들의 언급 속에 피해호소인이라는 단어는 들었지만 가해지목인이라는 단어는 듣지 못했다는 것이 이 사건에 대해서 민주당이 처음에 언급했던 의도 자체를 보여준다고 생각합니다.[앵커] 어쨌든 지금 피해자로 정리는 된 거죠, 민주당 내에서도? [남영희] 네. [앵커] 박주민 의원, 앞서 2년 전 최고위원 선거에서 득표율이 가장 높았다고 이 얘기를 해 주셨는데 이준석 전 최고위원이 보시기에 실제로 당대표 뚜껑을 열어보면 얼마나 득표할 거라고 보십니까?[이준석] 저는 가장 당황한 분은 김부겸 장관일 것이다. [앵커] 당황한 분은? 그러면 김부겸 장관이 표를 가져갈 것이다? [이준석] 그렇다기보다는 저는 이렇게 생각합니다. 이낙연 대 김부겸의 구도라고 한다면 많은 분들이 이낙연 의원이 우세할 것이다라고 예측을 해요. 다만 득표율이 어느 정도가 될 것이냐에 관심을 가졌을 것인데. 이제 그러면 소위 친문표라고 하는 것이 저는 이낙연 전 지사와 오히려 박주민 의원 사이에서 갈리게 되면 김부겸 전 장관이 과연 우세할까, 아니면 불리할까, 지금보다. 이 생각을 하게 되거든요. 김부겸 장관이 내세우던 것 중에 제1메시지가 뭐였냐면 이낙연 의원이 당대표가 되면 7개월 뒤에 다시 선거를 치러야 된다는 그런 논리였어요. 그거 이제 사라진 겁니다. 친문 입장에서는 그런 게 불편한 분들은 박주민 의원을 뽑으면 돼요. 그리고 경선이라고 하는 당내 경선은 일반적인 국민 투표와 다르게 박주민 의원이 지난번에 아주 우세한 득표를 했던 이유를 살펴보자고요. 결국에는 경선에서는 당원들의 핵심가치를 지키는 사람들이 중요하거든요. 그렇다면 첫 번째, 박주민 의원이 세월호 변호사로 유명하지 않습니까? 세월호는 굉장히 여당 쪽에서는 중요하게 생각하는 그런 이슈 중에 하나였고. 거기다 여성주의 운동에 굉장히 관심이 많았습니다, 박주민 의원이. 그렇기 때문에 이 두 가지 핵심가치를 담고 있는 사람이 더 유리하고. 다만 예를 들어서 김부겸 의원이 지금까지 정치 활동을 오래하셨고 조직력은 좀 있을 수 있고 그런데 TK 지역에 근거를 두고 있지 않습니까? TK 당원수라는 것이 새누리당이나 자유한국당의 그것에 비하면 굉장히 약소한, 다른 지역에 비해서. 그렇기 때문에 지역적 조직세나 아니면 지금까지 정치활동을 했던 조직세가 생각만큼 크게 되지는 않을 것이다. 아니면 여성계 지원 이런 것이 더 큰 변수가 될 개연성이 있다고 봅니다.[앵커] 박주민 의원의 출마가... 하실 말씀 있으십니까?[남영희] 저는 친문 표심이라고 해서 표를 분산해서 나눠가져갈 것이라는 얘기는 사실 맞지 않는 것 같고 범친문에 모두 다 속하는 민주당 모두가 그런 것이고 당원들도 그런 것이고요. 앞으로 저희가 이번 당대표가 해야 될 일이 거대한 여당을 어떻게 이끌 것인가와 그 이후 대선, 지방선거를 어떻게 잘 이끌어나갈 것인가에 대한 거대한 정책적 이슈를 선점하고 또 치열한 토론이 될 그런 선명한 경쟁에 있어서 박주민 의원이 들어오면서 아마 세 분이 더, 저희가 볼 때는 풍성한 이야기들을 내놓지 않을까 해서 더 좋은 점이 있죠. [앵커] 그러니까요. 박주민 의원이 출사표를 던지면서 이낙연, 김부겸 후보 사이에서 어떤 변수가 될지 또 당선이 될 수도 있으니까요. 전당대회 관심도는 훅 올라간 이런 상황인 것 같습니다. 어제 국회로 잠깐 가볼까요. 미래통합당과 국민의당이 함께 추미애 법무부 장관 탄핵소추안을 발의했습니다. 본회의에 국무위원 자격으로 참석한 추미애 법무장관, 어제 미소가 설왕설래를 낳았는데요. 이 미소의 의미는 무엇이었을까요? 영상으로 먼저 보고 오시겠습니다.추미애 법무부 장관에 대한 탄핵소추안. 지난 1월에 한 번 제출됐었고요. 이번에는 국민의당하고 같이 발의를 하셨는데 두 번씩이나 탄핵소추안을 발의할 만큼 지금 추 장관 행보에 문제가 있다고 통합당은 보시는 건가요? [이준석] 그간에 검찰 발 갈등 관계 이런 것을 봤을 때 검찰청법에 위배되는 부분이 있다고 판단해서 고발도 들어가고 했습니다마는 탄핵이라는 건 정치적인 절차입니다. 이분이 원만하게 장관으로서의 직을 수행할 수 있느냐에 대해서 미래통합당은 할 수 없다라고 판단을 한 것이고요. 저는 그런 본인의 탄핵소추안이 발의 되는 데 그때 웃고 또 그리고 실제로 휴대폰으로 윤석열 총장 가족에 대한 어떤 비위 사실 보고나 이런 것들을 받으려고 하는 것들을 봐서는 그 행동도 부적절했다 그런 생각을 합니다. 저는 장관이라 함은 본인의 주 소관업무에 대해서 항상 지대한 관심을 쏟아야 되고 이동 중에도 자료를 볼 수 있고 대정부질문 중에 볼 수 있다, 이렇게 생각합니다. 그러면 이분이 뭘 보고 있냐를 봤더니 지금 법무부의 주요 임무가 뭔지 봤더니 윤석열 총장에 대해서 살피는 거예요. 저는 이것 자체가 굉장히 잘못됐다고 생각합니다. [앵커] 어제 이 문건 본 것 자체가 부적절하다 얘기를 하시는데. [이준석] 거기서 봐야 됩니까? [앵커] 그것 자체가 확대하는 모습까지 다 카메라에 노출이 됐던데 이 부분은 의도가 됐다고 보십니까?[이준석] 저는 의도보다는 그냥 자연스럽게, 본인의 주요 업무가 그거다 보니까 주요 업무가 검찰 때려잡기다 보니까 그렇게 하고 있는 것이 아닌가, 자연스러운 모습입니다. 많은 국민들이 언론만 봐도 추미애 장관의 모든 관심사는 윤석열 총장과 싸우는 데 가 있어요. 그러니까 제 생각에는 식사하실 때도 보실 것 같고요. 나중에 이동 중에도 보실 것 같고요. 국회에 와서도 보신 겁니다. [앵커] 반론 듣겠습니다.[남영희]어제 하루종일 굉장히 소란스러웠는데 제가 보기에는 어쨌든 탄핵소추안 발의가 절차가 성립되지 않을 거다라는 다 예상하고 있는데도 왜 이런 게 일어났느냐, 저는 저 혼자만의 판단은 주호영 원내대표가 자신의 입지가 옹색해진 것을 잘 한번 타개해 보고자 하는 정략적인 계획이 아니었나, 그런 생각이 들고요. 실제로 헌법 65조에 의하면 탄핵소추안은 국회의원 3분의 1이 발의를 하고 재적의 과반 이상이 찬성을 해야 의결이 되는 문제잖아요. 그걸 이미 추미애 법무부 장관이 모르실 리도 없고 우리 국민들도 다 아는 사안인데 이것이 국회에서 나왔다는 게 저는 법무부 장관이 이런 상황에서 굳이 그걸 머릿속에 염두에 두고 어떤 행동을 했다, 그런 생각은 들지 않습니다. 그런데 다만 어제 국회 본회의장에서 문건을 보신 게 화면에 잡힌 것은 현미경으로 찍고 하는 부분들을 이미 잘 알고 있는 정치인 출신의 우리 장관이니까 전혀 메시지가 없을 거라는 생각은 들지 않고요. 이미 법무부 외청, 검찰총장의 문제들이 야기돼서 탄핵소추안까지 발의됐던 문제들을 오히려 메시지 전달 차원에서 그런 걸 하지 않았나, 저는 그런 생각이 들더라고요.[앵커] 일단 24일쯤 표결은 될 것 같은데요. 아까 통과 여부를 떠나서 민주당이 표결장에 참석은 하십니까? [남영희] 제 예상은 참석하지 않을 것 같습니다. 참석할 이유도 없고 혹시나 아까 우리 이준석 전 의원님께서 말씀하신 부분에 반란표 생각을 하시는 것 같은 걸 기대하시는 분들도 주변에 더러 있으신 것 같아요. 괜히 그런 오해를 낳을 필요도 없는 것 같습니다. [이준석] 비밀투표이기 때문에 까봤더니 110표 이상 나온다, 그러면 그때부터 엄청난 해석이 뒤따를 것이기 때문에 투표에 참여 못할 겁니다. [앵커] 어제 그런데 추미애 장관이 보던 문건, 이 문건은 공적 문건입니까, 아니면 어떤 사적으로 정리된 보고 문건입니까? 저는 양식을 잘 몰라서요.[이준석] 저는 사찰이냐 아니냐를 따지는 것 같은데. 사실 이게 제보가 들어온 것일 수도 있고 그렇기 때문에 거기에 대한 속단은 하기 어렵습니다. 그런데 문건 양식이라는 것은 그 문자의 특정 부분만 보고는 살피기는 어렵고요. 다만 윤석열 총장 장모 측이나 이런 측에서는 이게 굉장히 내용 자체가 사찰 등에 근접한 수준이 아니냐는 의혹을 제기할 수는 있습니다. 그런데 이건 앞으로 규명이 되어야 되겠지만 앞으로 추미애 장관은 뻔히 찍히는 거 알면서 이런 것을 읽으면서... 또 최근에 윤석열 총장에 대한 의도적인 저는 계획적인 발언이나 설화는 없었다고 보는데 이건 또 이런 일로 문제 일으키니까 진짜 싫어하는구나, 진짜 본인이 본인 외청에 있는 어떤 수장에 대해서 뭔가 처내려는 시도를 하는구나라는 인상을 줄 수 있기 때문에 좀 처신을 조심했으면 좋겠습니다. [남영희]저는 추미애 장관께서 페이스북에서도 언급했고 부동산 문제에 있어서 본인이 해석했던 부분들을 표명한 적이 있지 않습니까? 그 부분에 대해서 금부분리를 말씀하셨어요. 말씀하셨어요. 금융과 부동산은 분리돼야 된다. 이 부분에 있어서 사모펀드가 부동산 아파트 한 채, 건물 전체를 투자했던 문제들을 지적하는 게 다 맥락이 연결되어 있는 부분이 아닌가라는 생각이 들거든요. 그것이 결코 부동산 문제로 한정되어 있어서 국무위원이 그리고 법무부 장관이 지금 부동산 문제를 다루느냐, 이런 비판들이 따랐던 게 저는 문제다라는 생각이 드는 부분인 것이죠. 지금 법이 관련돼 있지 않은 부분이 하나도 없는 부분이고 부동산 문제를 그렇게 앞으로 다루어서 풀려고 하는 여지를 두고 있는 게 아닌가라는 추측을 해 봅니다.[이준석] 금부분리라는 단어는 네 글자로 들었을 때 이게 무슨 얘기인지도 모르겠고 본인이 조어한 거 아닙니까? 그러면 자세한 설명이 있었으면 좋았을 텐데 던져놓고 법무부 장관이 던져놓고 나중에 해석이 따로 안 나오는 것은, 우리가 알아서 해석해야 되는 상황은 정치를 했던 분으로서 상당히 무책임한 상황이다. 금부분리가 무엇입니까? 금융과 부동산을 분리하겠다는 건데, 그러면 돈으로 부동산을 사지 쌀로 사라는 얘기입니까? 뭐 하자는 얘기인지 아무도 모르기 때문에 이런 혼란이 가중된다. 부동산이 주 업무가 아니면 거기에 대해서는 지금 발언을 자제하는 것이 옳다. 본인의 주 업무인 윤석열 총장 처내기에 집중하는 게 옳을 것 같습니다. [앵커] 투기와 투자를 좀 분리하자, 이런 취지의 발언이다, 이런 해석들이 나오고 있는데요. 어쨌든 추미애 법무부 장관까지 부동산 문제를 얘기하고 있지 않습니까? 모든 이슈의 블랙홀이 지금 부동산 문제인 것 같아요. 이게 지금 대통령과 여당 지지율에도 이 문제가 직격탄이 되고 있는 이런 상황인데. 청와대가 지금 참모진 교체를 검토하고 있다. 오늘 아침에 주요 신문에 이런 내용들이 나왔는데. 가장 많이 거론되는 분이 다주택자 김조원 민정수석 교체, 유력하다는 얘기가 나왔는데 또 어떤 신문에는 유임으로 가닥을 잡고 있다, 이게 아직 정해진 건 아무것도 없나 봐요.[남영희] 결국은 언론에서 지금 얘기를 하고 있고 또 3기 청와대 인사 개편은 저는 따라줄 거라고 생각이 드는데요. 그 부분에 있어서 인사권자인 대통령의 의지가 중요하고 저도 청와대에서 근무할 때 저희끼리 한 얘기가 있었어요. 인사 부분에 있어서 외부가 더 빠르게 소식을 알고 있더라, 내부에서는 더 모른다, 이런 얘기들을 했는데. 지금도 여러 가지 해석들이 나오고 있습니다마는 저는 대통령님이 원칙주의자시잖아요. 그리고 다주택 문제, 부동산 문제에 있어서 국민들의 시선의 시각의 위치, 높이를 염두에 두는 인사를 개편하지 않을까라는 생각은 듭니다. 그래서 지금 김조원 민정수석에 대한 부분이 다주택 부분의 문제가 해결되지 않는다고 하면 쇄신되지 않을까라는 얘기들이 있는데. 또 유임 얘기도 있으니까 지켜봐야 될 것 같습니다. 하지만 전체적으로 정무라인이나 안보라인은 개편이 될 것 같습니다. [앵커] 김조원 민정수석. 민정수석은 사실 공직기강을 책임지는 자리라서 아마 이 문제가 좀 더 주목돼서 보이는 것 같은데. 혹시 그전에 주택을 팔 가능성은 없을까요? [이준석] 저는 애초에 이 기준 자체가 통용되는 것 자체가 여당의 자충수다. 또 청와대의 무리수다, 이렇게 생각하는 것이 대한민국의 공직자는 주택을 취득하는 과정에서의 물의가 없었다, 문제가 없었다고 한다면 사후적으로 규제하는 것이 아니라 대한민국의 민정수석이면 아까 말씀하셨던 것처럼 공직기강을 관장하는 최고의 참모입니다. 이분이 예를 들어서 최고의 능력을 가진 게 중요하지, 이분이 집이 한 채냐, 무주택자냐가 이분의 국정운영에 참모능력에 도움이 되는 게 아니거든요. 저는 그러니까 우리가 청와대 비서진을 구성할 때 수석 같은 경우에는 장관보다도 어쩌면 영향력이 큰 자리임에도 불구하고 그에 대해서는 인사청문회라든지 여러 검증 과정을 그래도 다소 완화했던 것이 뭐냐 하면 그래, 그래도 대통령을 제일 지근거리에서 보좌하는 핵심 참모는 능력 위주로 선발할 필요도 있다. 그래서 대통령과 코드를 맞는 사람이 있을 필요도 있다. 그 능력을 중시하는 것인데 저는 지금 와서 노영민 실장부터 해서 다소 청와대의 솔선수범 이미지만강조하다 보니까 이게 저는 우스갯소리지만 꼭 이분법적으로 나눌 수는 없지만 집 없는 사람만 청와대 참모를 해야 되는 것이냐. 아니면 1주택자가 청와대 참모를 할 수 있는 것이냐, 이건 또 역차별이 될 수 있다고 봅니다, 저는.[앵커] 공직자의 2주택, 다주택을 팔아라. 이건 시장의 메시지가 되는 주요한 해결책은 아니다, 이렇게 보고 계시는 것 같은데. [이준석] 저는 부동산이 그렇게 비합리적이라고 보지 않는데요. 청와대 수석이 집을 파는데 나도 팔아야지, 이렇게 해서 시장에공급되는 물량이 있을 거라고 보지는 않습니다. [앵커] 이런 메시지 자체는 도움이 되지 않을 거라는 의견이었는데 어떻게 해도 부동산 문제가 잘 안 풀리다 보니까 지금 여권에서는 행정수도 이슈에 불을 지피고 있습니다. 김태년 원내대표, 어제 행정수도완성특위를 제안하면서 공론화했고요. 야당은 이걸 국면전환용 아니냐, 비판의 날을 세우고 있습니다. 함께 듣고 오시겠습니다. [김태년 / 더불어민주당 원내대표 (어제) : 저는 오늘 행정수도 완성에 대한 사회적 논의를 본격적으로 추진하기 위해 국회에 행정수도완성특위를 구성할 것을 정치권과 시민사회에 정식으로 제안합니다. 미래통합당과 야당의 신속하고 진지한 답변을 기대합니다.][주호영 / 미래통합당 원내대표 (어제) : 행정수도라 함은 이미 헌법재판소에서 위헌 결정이 났지 않습니까? 위헌성 문제가 먼저 해결되고 난 뒤에 논의할 문제죠, 저희는 수도권 집값 상승하니 행정수도 문제로 관심을 돌리려고 꺼낸 주제다 이렇게 판단하고 있습니다.][심상정 / 정의당 대표 (어제) : 이번 제안이 진정성을 가지려면 헌법개정을 포함해서 어떤 절차를 통해서 국민을 설득할 것인지, 행정수도 이전 로드맵을 먼저 책임 있게 밝히는 것이 순서라고 봅니다. 단지 민주당이 부동산 실패를 모면하기 위한 국면전환용 또는 선거용 카드로 행정수도 완성론을 들고나오는 것이 아니기를 바랍니다.][앵커]정의당 심상정 대표의 얘기까지 듣고 오셨는데요. 김태년 원내대표가 월요일날 교섭단체 대표연설할 때 행정수도 이전 문제를 꺼냈잖아요. 아마 여론조사를 이미 좀 해 보고 이 문제를 던지신 것 같은데 실제 오늘 여론조사를 해 봤더라고요. 이 결과를 보시면 청와대와 국회를 세종시로 옮기는 데 대한 국민들의 의견을 물었는데요. 찬성이 53.9%네요.[남영희] 저는 이 문제가 행정수도를 이전하자는 얘기가 2002년 노무현 전 대통령의 공약이었고 연설에 있어서 기억에 남는 부분이 있습니다. 지역도 좋고 나라도 좋고 그리고 수도권 주민들도 다 좋은 행정수도 이전을 왜 안 하겠느냐, 이런 아주 명징한 연설을 했던 기억이 나거든요. 그 이후에 추진하고자 했다가 2004년에 헌법재판소에서 관례법에 의해서, 관습에 의해서 이게 부합하지 않는다는 이유로 위헌 결정이 났었습니다. 하지만 지금 주호영 원내대표께서 말씀하시는 헌법재판소의 이전의 결과 판례를 들어서 이것이 지금 현재 부동산 정책을 빠져나가기 위한 꼼수다, 이런 말씀을 하시는데 헌법재판소의 결과는 시대에 따라 또 변화하고 진화하기도 하는 거니까요. 현재 상황에서 부동산 문제를 아주 다각적인 면에서 들여다보고, 저는 그런 욕을 먹는다 하더라도 행정수도 이전은 돼야 된다고 생각합니다. 그리고 지금이 적기인 것이 어쨌든 국민들이 다같이 같은 생각을 가져주는 그 여론이 중요하잖아요. 그런데 50% 이상, 어떤 여론조사에서는 62% 이상이 찬성한다고 하고 있습니다. 지금 전국의 인구 수 대비해서 서울과 수도권이 전체 인구의 절반 이상을 차지하는 이 팽창된 수도권 집중화, 과밀화를 해소할 수 있는 것은 행정수도 이전밖에 없지 않을까 싶어요. [앵커] 지금이 적기다, 얘기해 주셨는데요. 통합당에서는 이게 국면전환 카드다, 이렇게 얘기를 하고 있습니다. 그런데 국면전환 카드가 아니라 진짜 로드맵이 있다고 하면 통합당도 찬성할 의사가 있으신가요?[이준석] 저는 김태년 원내대표가 연설하면서 끝에 수도권 과밀과 어쨌든 부동산 문제를 해결하기 위해서라는 단서를 달았기 때문에 이 논란이 있다 이렇게 보는 거거든요. 저는 왜냐하면 지금 시점에서 이게 새로운 아이디어가 아닙니다. 2003년도부터 계속 추진되었던 안이고. 그러면 이게 지금 전혀 추진되지 않은 안이냐. 3분의 2 정도는 가 있어요, 정부 부처 중에. 그렇다면 3분의 2가 이미 가있기 때문에 우리가 성과를 측정할 수 있는 겁니다. 그 3분의 2 정도에 해당하는 중앙부처기관이 내려가서, 또 지방으로 혁신기업들도 이전을 했습니다, 공기업들도. 그것들이 이전해서 과연 이걸 지속적으로 추진할 수 있을 만한 긍정적인 효과가 있었느냐, 이걸 판단해야 되거든요. 그런데 지금 우리가 계속 지적하고 있는 것은 뭐냐 하면 세종시에 관계부처가 있고 피감기관이라든지 기업이라든지 이런 헤드쿼터가 다 서울에 있고 국회도 서울에 있고 하다 보니까 결국에는 이원화되는 현상이 강하고 그리고 무엇보다 주말부부가 늘었다, 그 정도 효과를 보고 있는 거거든요. 저는 그 정도라면 청와대를 이전했을 때 그게 개선되느냐라는 부분에 대해서는 다소 의구심이 들고요.[앵커] 국회 이전은 어떻습니까?[이준석] 국회 이전 하는 거 저는 아무 상관없습니다. 하려면 하십시오. 민주당이 자기들이 사서 고생하겠다는데 하십시오. 그런데 그것으로 인해서 갑자기 일자리가 이전되고 이런 효과를 기대하기는 어려운 것이 부처 이전 한다고 해서 장차관들이 세종시에 아예 내려가 사는 거 아니라는 것은 이번에 부동산 보유 현황을 통해서 증명하지 않았습니까? 결국은 전부 다 다주택자 신분이 됐다는 걸 증명하지 않았습니까? 아까 말씀드렸던 것처럼 주말부부 늘어나는 정도의 효과는 있을 것이다, 저는 이렇게 보고. 오히려 저는 이건 노무현 정부 시절에 2003년도에 만들어진 아젠다다. 이걸 지금 다시 확대해서 시작할 필요는 없다, 이렇게 보고요. 오히려 문재인 대통령께서 취임하시면서 내건 가치 중에서 굉장히 좋은 것들이 있었어요. 예를 들어 지방분권에 대한 내용이거든요. 지방분권이라 하면 지금은 지방자치단체 수준에서 제한적인 행정력을 발휘할 수 있기 때문에 돈을 주지 마니 이런 거 가지고 다투게 되어 있거든요. 그게 아니라 지방세로 상당 부분의 국세를 전환하고 지방에서 조례를 상당 수준을 자치권을 바탕으로 성립할 수 있도록 하고, 지방자치단체 간 경쟁도 가능하고 정책을 다양하게 투입해서 지방의 특색에 맞는 발전을 할 수 있는 거거든요. 최저임금도 지방별로 다르게 적용한다든지 이런 것들이 가능한, 그게 미국의 연방제 같은 시스템인데 그런 분권을 처음에 얘기하셨던 취지대로 나가는 것이 차라리 낫지 않나... [앵커] 지방의 특색을 살려서 세금도 지방에서 자체로 걷어서 사업을 하고? [이준석] 지금 수도권 과밀이 생기는 이유가 뭐냐 하면 어떤 공장이나 사업장을 서울에 두나 아니면 강원도에 두나 크게 비용 차이가 없어요, 조세나 이런 게 가장 큰 비용일 텐데. 그걸 약간 세분화할 수 있다고 하면 경쟁이 되고. 미국의 뉴햄프셔주 같은 경우에는 본인이 산업을 키우려다 보니까 소비 세율을 0%로 만들어버렸어요. 미국에 그런 주들이 있습니다. 유통산업 발전시키고 하기 위해서. 그런 특색 있는 정책을 펼 수도 있는 것인데. [앵커] 지방마다 여건이 너무 달라서요. [이준석] 다르기 때문에 오히려 지방특화를 할 수 있는 지방분권이 필요한 것인데.[앵커] 여력이 안 되는 지자체는 중앙에서 돕습니까? [이준석] 그런 그것도 당연히 해야죠, 조세재분배도 필요하겠지만 지금은 어쨌든 하나의 일률에 따라서 국가가 운영되는 상황이기 때문에 저희가 복지논쟁마다 겪지 않습니까? 퍼주느냐, 마느냐. 더 걷는다는 정부와 논쟁을 벌일 수가 없습니다, 지방정부에 권한이 없기 때문에. 주느냐, 마느냐를 가지고 만날 싸우는 거거든요. [앵커] 어쨌든 행정수도 이전으로 부동산 문제를 풀 수 없다 이렇게 보시는 것 같은데요.[이준석] 그것보다 더 핵심인 문제들이 있다, 그걸 해결해야 된다고 봅니다. [앵커] 어떻게 보십니까?[남영희] 저는 김태년 원내대표께서 주창한 것이 행정수도 완성이잖아요. 이전이 완성된다는 부분에서 아까 길거리에서 카톡 과장 이런 예를 들면서 말씀하셨고 주말부부가 생길 수밖에 없었던 상황들을 해결하는 문제로 가는 거죠. 결국 청와대, 국회라는 것이 아까 피감기관과 떨어져 있는 불편함도 해소하면서 과밀화를 해소할 수 있는 사례를 국회에서 해결할 수 있는 문제의 첫 번째를 해 보자는 건데 이것을 다른 이유 들어서 지방분권은 지방분권대로 열심히 해야 됩니다. 말씀하신 대로 각 지방자치단체의 특별한 조세정책이나 문제에 대한 해결은 이루어져 나가야 되는 것이고 청와대와 국회가 이전하는 행정수도 이전의 문제에 대한 부분은 부동산 문제도 해결할 수 있고 과밀화 문제를 해결할 수 있는 문제이기 때문에 던진 거죠. 그래서 지금 어중간하게 떨어져 있고 그러니까 주말부부, 1가구 2주택 되어 있는 그런 부분을 해소할 수 있는 부분이기 때문에 실행되는 것이 옳지 않나 생각합니다.[이준석] 저는 문재인 정부가 이 공약 얘기하기 전에 진짜 청와대를, 본인 임기 중에는 못 옮길 거 아닙니까? 다음 정부한테 떠넘기면서 구호만 세우는 건데. 의지가 있다면 본인 공약이었던 광화문까지만이라도 가십시오. 광화문에 집무실 만든다고 하고 지금 4년째 됐는데 아무것도 못하고 있지 않습니까? 광화문까지도 못 가는데 무슨 세종시까지 간다는 겁니까? [남영희] 경호 문제가 심각합니다.[이준석] 그전에 경호 문제 있었다는 거 몰랐다는 거잖아요. 대통령이 공약하면서 경호 문제가 있을지도 예측 못했다는 건 예측성이 없는 거죠, 그건. [앵커] 부동산이 의지대로 되면 좋겠습니다마는 정책을 내놓는데 계속 거꾸로 시장이 반응하다 보니까 행정수도 이전 문제까지 나온 상황인데요. 어제 경실련이 내놓은 자료를 보면 28년간 서울 아파트 시세를 분석을 해 봤습니다. 그런데 문재인 정부 들어서 오른 게 서울 25평 아파트 기준으로 봤을 때 4.5억이라는 게 아니라 4.5억이 올랐더라고요. 그리고 가장 비율로 많이 오른 때는 참여정부 때. 부동산 가격 안정에 가장 주력했던 정부에서 역설적으로 가장 많이 오르는 이 현상은 어떻게 봐야 될까요? [남영희] 저는 우선 정책이 실패한 것에 대한 비판인 것을 따갑게 받아들이는 부분은 인정을 해야 될 것 같은데요. 정책이라는 것이 바로 내놓자마자 그 실효성이 바로 나타나는 것이 아니고 저는 이 부분에 있어서 경기주기설을 얘기를 많이 듣는데 한 10년 이후에 그 결과가 많이 나타나는 10년주기설도 있기는 있습니다. 그런 부분에 대한 논의가 없고 그 정권에 나타나는 상승된 것만 단순 비교한 것은 조금 아쉬움이 있죠. 그리고 정책이라는 게 이번에도 문재인 정부 들어와서 22가지 이상의 부동산 정책을 내놓았다라고 하지만 사실 20대 국회 때 발목이 잡혀서 지금 현재 정책이, 그러니까 작동되고 있는 건 한 2가지 정도밖에 없다고 하니까 앞으로 이 정책들이 진보 진영에서 정책을 잘 내놓으면 그 이후 정권에서 그 효과를 본 것도 조금 인정돼야 되는 부분이 있을 것 같습니다.[이준석] 두 가지만 효과가 있는데 이 정도로 부작용이 있으면 22개 다 하면 엄청난 부작용이 있겠네요. 지금 금융 시장이나 조세에 있어서 그쪽만 옥죄서 문제를 해결하겠다고 하고 있는데 야당이 처음에 공급 얘기할 때 뭐라고 했습니까?주택보급 얘기하면서 공급은 충분하다, 문제는 투기꾼이다, 이런 식으로 얘기했잖아요. 그런데 지금 와서는 여당도 아뿔싸 싶으니까 공급 방법론을 가지고 얘기하기 시작했어요. 급기야는 이재명 지사 같은 분은 금기시되던 단어 중에 하나인 재건축, 재개발, 용적률까지 언급하는 상황이거든요. 저는 야당 말을 진작 들었으면 될 것을 지금 와서 듣겠다고 하는 것도 다소 안타깝고. 지금 듣는 것도 그린벨트 무슨 유휴부지 활용, 태릉 골프장. 이렇게 다 두드려보고 가면서 혼란을 가중시킬 게 아니라 진짜 딱 확실한 한 방을 내야 하는데 지금 정부 각 주체별로 그런 컨트롤타워가 없는 모양새가 나와서 안타깝습니다. [앵커] 일관된 목소리가 안 나오는 모습도 지적을 해 주셨는데 경실련하고 국토부의 집값 상승 분석을 보면 근거한 자료가 달라서 수치에는 조금 차이가 있기는 한데 어제 이렇게 집값 오른 것뿐만 아니라 28년 동안 강남과 강북의 집값 차이를 비교해 봤더니 이거는 격차가 100배로 증가했다, 이런 어제 보고도 있었거든요. 격차는 점점 심해지고 있는데 이 부분은 어떻게 풀어야 될까요?[남영희] 전에 조세 관련해서 불로소득에 대한 과세 부분이 아주 세게 들어가야 되는 부분이 있습니다. 초기에 그 부분에 대한 정책을 건드리다가 또 풍선효과가 있고 해서 옆으로 번져가고 번져가고, 수도권까지 상승하는 효과가 생겼고 또 대출 억제를 하면서 실소유자들에 대한 원성까지 넘어간 부분들이 뼈아프게 받아들여지는 부분입니다. 그런데 지금 폭등된 부분을 어쨌든 관리를 해야 되는 것이 주변에 있는 공급 부분을 늘려가자라고까지 얘기가 되고 있는 부분이니까 그 정책이 나오면 또 시간이 걸리지 않겠습니까?[앵커] 시간이 걸릴 것이다. 그런데 국민들은 집을 살 수 있을까, 이런 부분에 대해 굉장히 불안해하시기 때문에 아마 다음 주쯤 나올 공급 대책에 굉장히 관심이 가는 상황인데 그린벨트 문제는 안 하는 걸로 정리가 됐는데 정부가 검토하고 있는 태릉 골프장 부지가 그린벨트다, 이래서 또 한번 논란이 일었고요. 그리고 강남 그린벨트는 안 건드리고 강북만 건드리냐, 이런 불만도 또 나오는 것 같아요. 이 부분은 어떻게 보시나요? [이준석] 처음에 그린벨트 제한으로 여당 쪽에서 내세우기 시작하는 움직임이 있었을 때, 각종 언론에 나왔던 것이 강북 지역에 보면 노원구 이런 데는 그린벨트가 25%다, 그러는데 가보면 돌산입니다. 실질적으로 활용 가능한 그린벨트는 상당히 적거든요. 그런 상황 속에서 그게 대안으로 언급됐다는 것 자체가 다소 의아스럽고 태릉 골프장 부지도 이렇게 표현하고 싶은 게 노원구 일대 부지니까 제가 얘기하자면 노원구민들은 그 부지에 강남북 격차를 해소할 만한 굉장히 중요한 시설들이 들어오기를 기대하고 그 땅에서 기대하고 버텼던 겁니다. 창동차량기지, 그다음에 노원구에 있는 육사 아니면 태릉골프장 이런 것들에 대해서 그런 기대를 하고 있었는데 지금 거기다 아파트 넣겠다고 하면 저는 그것도 반응이 별로 좋지 않을뿐더러 그 말은 뭐냐 하면 기존 노원, 강북 도봉, 이런 강북 지역에 있는 노후 주택에 대해 재건축 하는 것은 최대한 억제하면서 골프장 위에 새로 짓겠다는 거 아닙니까? 이건 균형, 형평에도 맞지 않습니다. 그렇기 때문에 지금도 돌다리 두드리는 식으로 가지 않고 계속 찔러보는 식으로 정책을 낸다고 한다면 건드리는 곳마다 반발이 심해질 겁니다.[남영희]그 부분이 결정이 난 사항이 아니고 공공유휴지에 대한 부분을 검토하면서 검토 단계에서 얘기들이 많이 나오다 보니까 된 부분이라고 생각합니다. [앵커] 그런데 검토된다고 지명만 거론되면 땅값만 뛰고요. [이준석] 결국에는 저는 재건축, 재개발에 대해서 용적률 상향하고 사업 추진을 완화하는 쪽으로 갈 것이라고 보는데 그 말을 지금까지 십수년간 해 온 말이 있기 때문에 결국 한마디도 못하고 에둘러서 이야기하는 건데 그러는 사이에 서울 주택의 46%가 30년 이상 된 노후주택이 됐습니다. 어떻게 할 건지 대책을 세워야죠. [남영희] 장기적으로 행정수도도 이전하고요.[앵커] 다음 주 정부가 내놓을 부동산 공급 대책 한번 주목해서 먼저 보도록 하겠습니다. 남영희 더불어민주당 정책위 부의장, 그리고 이준석 미래통합당 전 최고위원과 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
