피해자 측 "서울시, 피해 호소에도 외면"...다음 주 인권위 진정
[앵커]고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 오늘(22일) 2차 기자회견을 열었습니다.피해자의 지속적인 고충 호소에도 서울시 관계자들이 외면하는 등 추행을 방조한 혐의가 충분히 성립된다며 수사를 촉구했습니다.취재기자 연결해 자세한 내용 알아보겠습니다. 박소정 기자!자세한 소식 전해주시죠.[기자]박원순 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 오전 11시 2차 기자회견을 열었습니다.지난 13일 첫 기자회견에 이어 9일 만인데요.이번에도 피해자 A 씨는 직접 참석하지는 않았습니다.이번 기자회견에서는 첫 기자회견 이후 진행된 경찰 수사 상황과 2차 피해 등에 대한 입장 표명이 이어졌습니다.우선 피해자 측은 서울시 관계자들의 성추행 묵인·방조 의혹과 관련한 추가적인 정황을 공개하며 적극적인 수사를 촉구했습니다.변호인인 김재련 변호사는 피해자가 동료 공무원이나 인사 담당자들에게 박 전 시장이 보낸 텔레그램 문자와 속옷 사진 등을 보여주면서 지속적으로 고충을 호소했지만 모두 외면했다고 주장했습니다.직접 들어보시겠습니다.[김재련 / 피해자 변호인 : 그러나 담당자들은 피해자에게 '남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄 테니 다시 비서로 와달라' '몰라서 그런 것이다' '예뻐서 그랬겠지'. 인사이동과 관련해선 '시장에게 직접 허락받아라'. 이게 결국 피해자에게 돌아온 대답들이었습니다.]이에 김 변호사는 결과적으로 서울시 관계자들이 박 전 시장의 추행 사실을 알면서도 피해자를 성추행 피해에 노출되도록 해 방조 혐의가 충분히 성립된다고 강조했습니다.[앵커]서울시의 진상조사단 참여 요청에 대해서도 공식적으로 거부 입장을 밝혔다고요?[기자]네, 서울시는 성추행 의혹 규명을 위한 진상조사단을 꾸리고 피해자 측에 조사단 참여와 전문가 추천 등을 요청해 왔는데요.피해자 측은 그동안 세 차례에 걸친 서울시의 협조 요청 공문이나 송다영 여성가족정책실장의 면담 요구에 응하지 않다가 이번 기자회견에서 명백한 거부 의사를 밝혔습니다.한국여성의전화 송란희 사무처장은 서울시는 이 사안에서 책임의 주체이지, 조사 주체일 수 없다고 했습니다.이어 피해자가 4년 넘게 20여 명 가까운 서울시 전·현직 비서관들에게 성 고충과 전보 요청을 했지만 모두 침묵했다며, 이런 구조 속에서 내부 조사가 제대로 이뤄지기 어렵다고 지적했습니다.그러면서 서울시가 아닌 다른 국가 기관이 주체가 된 진상 조사 필요성을 언급했는데요.피해자 측은 재발 방지책 등 구조적인 해결 방안으로도 이어져야 한다며 국가인권위원회가 조사를 진행하는 게 최선이라고 생각한다고 말했습니다.다음 주 인권위에 진정을 내겠다는 계획입니다.이런 가운데 피해자 측은 지난 8일 경찰에 고소장을 내기 하루 전 서울중앙지검에 먼저 접촉한 사실도 밝혔습니다.고소를 하기 위해 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에 면담을 요청했는데, 피고소인이 누군지 알아야 한다고 해 박 전 시장이라고 알려줬다는 겁니다.검찰이 피해자 측의 고소 움직임을 먼저 알았다는 건데, 검찰에서 피소 사실이 유출됐을 가능성도 배제할 수는 없는 겁니다.이에 대해 검찰은 사실을 인정하면서도 관련 내용을 대검찰청 등 상부에 보고하거나 외부로 유출하진 않았다고 반박했습니다.또, 경찰에 고소장이 접수된 다음 날인 9일 오후 4시 반쯤, 담당 경찰관에게서 전화를 통해 고소 접수 사실을 처음 보고받았다고 덧붙였습니다.지금까지 사회부에서 YTN 박소정입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
