연이은 P2P금융 경고음...옥석가리기 시급
[앵커]최근 여윳돈을 굴리려는 개인과 돈이 필요한 개인을 연결해주는 'P2P 업체' 한 곳이 영업을 중단하면서 투자자 피해가 우려되는 상황인데요.P2P 업계 전반의 옥석 가리기가 시급하다는 지적이 나옵니다.최두희 기자입니다.[기자]31살 A씨.예금 금리보다는 높은 수익률을 얻기 위해서 4년 전부터 P2P 업체에 투자를 시작했습니다.그동안 최소 10%가 넘는 수익이 나 신이 났지만, 한순간에 결혼자금으로 한푼 두푼 모았던 투자금 3천만 원을 찾지 못할 상황에 놓였습니다.중고자동차 매입자금 대출상품을 주로 취급했던 이 업체가 최근 경찰 조사를 이유로 영업 중단을 선언했기 때문입니다.[ P2P투자자 A씨 : (6,7년 동안 벌어서) 명품백 하나 안 사면서 아껴서 모은 돈이거든요. 조금은 나은 삶을 위해 투자해서 증식시키려 했던 건데, 진짜 마른하늘에 날벼락 같은 일이 이렇게 생겼죠.]전체 투자금 251억여 원의 반환도 중단된 상태.투자자들은 소송을 준비 중입니다.[P2P투자자 A씨 : 저도 소송을 준비 중에 있어요. 최대한 (투자금을) 받아낼 생각이고, 못 받는다 하더라도 정말 법적으로 강력한 처벌을 주는 게 마땅하다고 생각해요.]지난해 은성수 금융위원장이 '금융 혁신' 사례로 치켜세웠던 업체도 사기 혐의로 검찰 수사까지 받고 있는 상황.여기에 P2P 업계 전반의 연체율도 계속 높아지고 있는데, 코로나19로 더 가속화하는 추세입니다.지난해 말 11%대였던 P2P 업계 연체율은 최근 들어 16%가 훌쩍 넘었습니다.상황이 이렇다 보니, 금융당국도 부랴부랴 P2P 대출 관련 규제를 강화하기로 했습니다.부실업체를 걸러내기 위해 모든 P2P 업체를 전수조사하겠다고도 예고한 상태입니다.P2P업체는 모두 240여 곳에 이르고 누적대출액은 11조 원을 훌쩍 넘는 곳으로 추정됩니다.전문가들은 업계 전반에 대한 '옥석가리기'가 필요한 시점이라고 조언합니다.[정유신 / 서강대 기술경영대학원장 : 코로나19로 인해 P2P업체가 약화할 수 있고 (추후 상황이) 좋아질 경우 정상으로 회복되면 좋아지잖아요. 그런 부분을 고려한 옥석가리기를 금융당국에서 해주셔서….]특히 다음 달 온투법이 시행되면서 등록 P2P업체들이 제도권에 진입할 경우, 옥석가리기는 본격화할 것으로 보입니다.YTN 최두희[dh0226@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
