아동학대 1년...피해자 고통은 여전히 진행형
[앵커]지난 6월 언론을 통해 드러난 울산 중구 국공립어린이집 아동학대 사건 기억하시나요?이 사건은 경찰 조사가 끝나고 현재 재판이 진행되고 있지만 피해 아동 학부모들의 고통은 여전하다고 합니다.울산 JCN 김동영 기자가 피해 학부모를 만나봤습니다.[기자]울산의 한 국공립어린이집.스티로폼 공으로 놀이를 하고 있는 아이들 속에서 보육교사가 한 아동을 향해 신경질적으로 공을 던집니다.그마저도 분에 차지 않았는지 이후에도 아이의 머리에는 수차례 공이 더 날아듭니다.또 다른 날, 아이가 보육교사에게 손을 휘두르자 아이 손을 강제로 잡아채더니 억지로 머리를 때리게 합니다.지난해 발생해 올해 6월에야 세상에 알려진 중구 국공립어린이집 아동학대 사건.피해 아동들은 학대가 벌어진 지 1년째인 지금도 이상 증세를 보이며 심리치료를 받고 있습니다.[피해 아동 학부모 : 한번씩 영상에 나왔던 선생님 행동을 그대로 또 따라 해서…벽을 치거나 자기 머리를 때릴 때가 있거든요.]해당 교사는 경찰 조사에서 일부 혐의가 인정돼 현재 재판이 진행 중인 상황.그동안 피해 아동의 가족들은 고통의 나날을 지내야 했습니다.국공립어린이집에서 벌어진 일이었는데도 지자체는 재판 결과를 기다려야 한다며 피해 구제에 소극적인 자세를 보였습니다.[피해 아동 학부모 : 피해 정황을 확인하기 위해서 전화를 하거나 면담 요청한 적도 없고 경찰한테도 연락을 안 해보고, 그럼 내용을 어떻게 알고 있냐고 하니 원장에게 듣고 있다는 거예요. 당시 원장은 가해자로 경찰 조사 중이었거든요.]피해 아동에게 기본적으로 실시하는 심리 상담도 턱없이 부족했습니다.[피해 아동 학부모 : (지원하는 심리치료가) 고작 3회로 끝난다는 게 너무 이해가 안 되고 부족하단 생각이 들어서 우리 아이들 심리치료는 더 지원이 되냐, 어떻게 하냐 하니 '그건 할 수 없다. 가해자한테 민사 소송을 해서 받을 수밖에 없다'고 하는 거예요. 다른 어머니 같은 경우는 한 달에 100만 원 정도 들여서까지 심리치료를 받고 있고...]결국 학부모들은 아동학대 신고부터 심리치료까지 대부분의 문제를 직접 해결해야 했습니다.이런 불만에도 지자체는 관련 문제에 대해 절차대로 진행했다는 입장입니다.피해 아동의 심리상담 부분은 아동 전문기관이 전담해 진행했다고 선을 그었습니다.아동학대가 발생한 지 1년, 지자체의 미흡한 대처 속에 피해 가족들의 상처는 더 깊어지고 있습니다.JCN뉴스 김동영입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
