[YTN 실시간뉴스] 오늘 "최숙현" 청문회..."거짓 진술 강요"
■ 어제 저녁 인천 화학제품 공장에서 폭발 사고가 발생했습니다. 이동식 탱크로리에서 과산화수소를 옮기는 과정에서 폭발이 일어났는데 공장 직원 7명이 다치고 1명이 실종됐습니다.■ 오늘 국회에서 고 최숙현 선수 관련 청문회가 열립니다. 가해자로 지목된 선배 선수가 참석해 가혹행위 실상을 진술할 것으로 알려진 가운데 김규봉 감독과 장윤정 선수가 경찰 조사를 앞두고 선수들에게 거짓 진술을 강요한 구체적인 증언이 나왔습니다.■ 정부가 수돗물에서 유충이 발견된 인천 정수장과 같은 방식의 전국 49개 정수장을 긴급 점검한 결과 7곳에서 유충이 발견됐습니다. 수돗물 불안 심리가 확산하는 가운데 경기지역 유충 관련 신고가 하루 새 94건 늘었습니다.■ 고 박원순 서울시장의 피해자 측이 오늘 2차 기자회견을 열고 서울시 조사단에 대한 입장과 향후 대응 방안 등에 대해 밝힐 예정입니다. 피소 사실 유출 의혹이 이어지고 있는 가운데 경찰은 경찰이나 청와대에서 흘러나왔다는 주장은 사실이 아니라고 거듭 강조했습니다.■ 문재인 대통령이 이르면 다음 주 청와대 고위 참모진을 교체하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌습니다. 다주택 보유 논란이 제기된 김조원 민정수석과 김거성 시민사회수석 등의 교체 가능성이 거론되고 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
