경찰, 임순영 5시간 반 조사...유출 경위 논란은 계속
[앵커]키맨(Key Man)의 소환.고 박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹을 조사하는 경찰이 임순영 서울시 젠더특보를 어젯밤(20일) 불러 밤새 조사했습니다.지난 10일 새벽, 박 전 시장이 숨진 채 발견된 지 열흘 만입니다.임 특보는 지난 8일 오후 3시쯤 성추행 피소 사실을 박 전 시장에게 가장 먼저 보고한 것으로 알려진 인물입니다.피해자가 경찰에 고소장을 접수한 시점보다 1시간 반 이릅니다.박 전 시장의 성추행 피소 사실 유출 의혹과 관련된 키맨, 즉 핵심 인물로 꼽힌 이유입니다.경찰은 임 특보에게 관련 내용을 언제, 누구에게서, 어떻게 들었는지를 캐물은 것으로 알려졌습니다.하지만 임 특보는 박 전 시장이 '피소'된 사실 자체는 몰랐다는 입장을 유지한 것으로 전해졌습니다.법적으로 문제가 될 수 있는 피소 사실 유출과는 관련돼 있지 않다는 취지로 읽힙니다.하지만 논란은 계속되고 있습니다.피해자 측이 고소장을 내기 2시간 전에, 고소 계획을 경찰에 미리 알린 것으로 파악됐기 때문입니다.물론 경찰은 민원실을 통해 정식 고소하라고 안내했을 뿐, 박 전 시장 관련된 사안인지 몰랐다고 해명했습니다.검찰도 관련 의혹을 들여다보고 있는 만큼 추가 수사가 필요해 보입니다.이런 가운데, 서울시청 관계자들의 성추행 방조·은폐 의혹과 피해자에 대한 2차 가해 등 다른 주요 사안에 대한 수사도 별도로 진행되고 있습니다.전담 TF까지 꾸려진 상태입니다.오늘 서울지방경찰청에서 현재까지 수사 상황에 대한 브리핑이 있었는데, 자세한 내용은 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 부장원 기자!그동안 행적이 묘연했던 임순영 특보가 어젯밤 경찰에 전격 출석했죠.조사는 어떻게 이뤄졌습니까?[기자]네, 임순영 서울시 젠더특보가 참고인 신분으로 경찰에 소환된 건 어젯밤 9시 20분쯤입니다.그동안 개인 사정을 이유로 출석을 미뤄 오다 어제 오후 갑자기 경찰에 출석 의사를 밝혔다고 하는데요.조사는 5시간 40여 분 만인 오늘 새벽 3시 6분쯤에야 끝났습니다.조사를 마치고 나온 임 특보는 추행 의혹을 누구에게, 어떻게 전달받았는지 묻는 취재진의 질문에 침묵으로 일관했습니다직접 보시겠습니다.[임순영 / 서울시 젠더특별보좌관 : (조사받으신 거 한마디 부탁드립니다. 한 말씀만 부탁드립니다. 어떤 심정이신지 한 말씀 부탁드립니다.) ….]임 특보는 박원순 전 시장에게 '불미스러운 소문이 있다'며 피해자 측 고소 움직임을 최초 보고한 인물입니다.처음 보고가 들어간 건 지난 8일 오후 3시쯤.피해자가 서울지방경찰청 민원실에 고소장을 낸 것보다 1시간 반이나 빨랐습니다.이 때문에 임 특보가 어떻게 관련 사실을 알게 됐는지, 경찰에서 유출된 건 아닌지 의혹이 증폭됐는데요.경찰은 이번 조사에서 임 특보에게 박 전 시장이 숨진 경위 등에 대해 집중적으로 물었다고 합니다.경찰 관계자는 임 특보가 성실히 답변했다며 서울시의 추행 방조 의혹 등 다른 사건과 관련해 필요한 경우 추가 소환할 수 있다고 설명했습니다.피해자를 대리하는 김재련 변호사는 어떤 경로로 임 특보가 알게 됐는지 반드시 밝혀져야 한다고 입장을 밝혔습니다.그러면서 조만간 2차 기자회견을 열고 불필요하게 오해가 나오는 부분도 있어 궁금해하시는 점을 기자회견에서 대부분 말씀드리려 한다고 전했습니다.[앵커]경찰이 고소장 접수 2시간 전 관련 내용을 미리 알고 있었던 정황도 드러났다고요?[기자]네, 어제(20일) 국회에서 열린 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 미래통합당 권영세 의원의 질의를 통해서였는데요.피해자 측이 지난 8일 고소장을 내기 2시간 전인 지난 8일 오후 2시 28분쯤, 경찰에 고소 계획을 미리 알렸다는 내용입니다.권 의원 측은 피해자의 변호인 측으로부터 사실관계를 확인한 것으로 알려졌는데요.권 의원은 "경찰이 고소 사실을 미리 알았고, 그 직후 임 특보가 박 전 시장에게 '불미스러운 일'이 있는지 물었다"면서 경찰에서 수사기밀이 유출됐을 가능성을 지적했습니다.이에 대해 서울지방경찰청은 피해자 측에게 미리 언질을 받은 사실 자체는 인정하면서도, 유출 의혹에 대해선 사실이 아니라고 선을 그었습니다.당시 피해자 변호인이 서울청 담당자에게 전화해 '서울시의 높은 공무원을 고소하려 하니 서울청에서 수사를 해달라'고 하길래해당 담당자가 "민원실을 통해 정식 고소하라"고 답했다는 게 경찰 설명입니다.특히 그때까지는 박 전 시장 사건인지 몰랐고, 이후 정식으로 접수된 고소장을 보고 나서야 피고소인이 박 전 시장이라는 것을 알게 됐다고 해명했습니다.서울지방경찰청 관계자는 정식 수사까지는 이뤄지지 않았지만 자체적으로 관련자들에 대한 전화 탐문은 마쳤다며 수사하는 사람들이 피의사실을 외부에 알려준다는 것은 있을 수 없는 일이라며 선을 그었습니다.하지만 그동안 고소장을 접수하기 전에는 관련 내용을 몰랐다던 기존 입장과는 다른 답변이어서 논란은 계속될 것으로 보입니다.지금까지 서울 종로경찰서에서 YTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
