[자막뉴스] 유통기한 "코앞"인 화장품 유통...처벌은? "못 해요"
경기도 하남에 있는 유통업체 창고.온갖 종류의 화장품이 백만 개 남짓 쌓여 있습니다.대부분 사용기한이 한두 달 남았거나 이미 지난 재고상품들입니다.유통업자 A 씨는 지난 2017년 초부터 3년 동안 이렇게 폐기를 앞둔 화장품을 헐값에 사들여 사용기한을 조작한 뒤 되팔았습니다.시가로는 51억 원어치나 됩니다.A 씨는 수출할 목적이었다고 주장합니다.[A 씨 / 유통업체 대표 : 러시아나 우크라이나 같은 데서 수출용으로 많이 가져가는데 러시아 애들이 바꿔 달라고 해서 일부 좀 날짜를 지운 게 있지, 내수에 판 건 하나도 없이….]경찰은 A 씨가 코로나19 사태로 수출길이 막히자 사용기한이 조작된 화장품 30만 개 가운데 일부를 국내에 유통한 것으로 보고 있습니다.A 씨에게 직·간접적으로 재고품을 팔아넘긴 화장품 제조업체는 40여 곳에 이르는데, 폐기 비용이 아까워 암암리에 먼저 거래를 제안한 곳도 있다는 증언이 나왔습니다.[유통업체 관계자 : (제조업체에서 사용기한이) 빠듯하게 남은 걸 줘요. 다 팔 수 있느냐고 수출업자한테 오라 그러면 온다고 해요. 그럼 빨리 가져가라고 그러죠, 사용기한 안에.]이에 대해 제조업체들은 사용기한이 지나거나 임박한 제품은 판매하지 않도록 철저히 관리하고 있다면서 어떤 경위로 거래된 건지 모른다는 입장입니다.[화장품 제조업체 관계자 : (재고품 처리는) 폐기 업체를 통해서 진행하고 있다고, 본사 쪽에서는….]기한이 임박한 제품을 팔았다 해도 제조업체에 책임을 물을 방법은 사실상 없습니다.화장품법에는 사용기한을 직접 위조하거나 변조한 사람만 처벌할 수 있게 돼 있기 때문입니다.[식품의약품안전처 관계자 : 판매를 제한하는 건 아니니까, 위법한 행위 자체가 문제지 업자를 가려서 판매해야 한다거나 그렇지는 않을 거거든요.]아직 유통되지 않은 재고품 10만 개를 압수한 경찰은 A 씨를 화장품법 위반 혐의로 검찰에 넘겼습니다.이와 함께 식약처에는 화장품 제조업체가 재고품 수량을 책임지고 관리하는 이력 기록 체계를 만들도록 하는 등 제도 개선을 권고했다고 밝혔습니다.취재기자ㅣ나혜인촬영기자ㅣ이수연그래픽ㅣ지경윤자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
