[자막뉴스] 철인3종 국가대표팀 코치, 과거에...
지난 2016년, 경기도 수원시 중학교 철인3종팀에선 코치의 선수 폭행 문제가 불거졌습니다.당시 A 코치는 수영 훈련 중 선수들을 폭행한 사실이 드러나 스스로 물러났습니다.[당시 학교 관계자 : 훈련 중에 아이들 폭행했다 그래서 담당 부서에서 제대로 조사를 진행하라고 하니까 본인이 인지하고 사표를 낸 것으로 기억합니다. 수상 훈련 중에. 손찌검한 것으로 알고 있습니다.]문제는 A 씨가 현직 국가대표팀 코치라는 사실입니다.철인3종협회는 지난 1월 여성지도자 채용 공고를 냈고, 해당 중학교를 떠나 다른 체고에 재직하던 A 씨를 국가대표팀 코치로 정식 선발했습니다.날짜는 협회가 고 최숙현 선수 사태를 인지했다고 밝힌 2월 12일입니다.폭력 행위로 징계처분을 받은 경우 국가대표팀 지도자 선발을 제한하는 내부 채용 규정이 있었지만, 소용없었습니다.A 씨의 경우, 폭행 문제가 불거진 뒤 스스로 사임해 실제 징계 처분은 없었습니다.선발에 책임이 있는 철인3종협회는 YTN 취재진에 A 씨의 과거 폭행 전력은 전혀 몰랐다고 공식 해명했습니다.하지만 일부 협회 관계자의 발언을 보면 이미 파악하고 있었던 정황도 드러납니다.[철인3종협회 관계자 : (폭행 사건이) 한참 전이고, 이후에 **체고에서도 선임한 거는 문제 없으니까….]고 최숙현 선수 문제가 불거지자 협회는 경찰과 대한체육회 조사 결과를 기다렸을 뿐이라며 일관되게 책임을 회피했습니다.하지만 폭행 가해자에게 관대한 협회의 반복된 행정이 결국 최숙현 선수 사태까지 이어진 것 아니냐는 또 다른 비판에 직면하게 됐습니다.취재기자: 양시창영상편집: 임종문그래픽: 김경민자막뉴스: 박해진[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
