[시청자브리핑 시시콜콜] "오보 정정했는데…"
뉴스 출연자의 발언 내용에 대한 YTN 온라인 시청자위원회 게시판 글을 보겠습니다. "출연자로 나온 명지대 교수가 언급하는 제노비스 사건은 사실이 아니라 뉴욕타임스의 오보이고, 방송에서 다시 그 사건을 사실처럼 언급하는 것은(확인된) 오보를 사실처럼 확산시키는 것"이라는 지적입니다. 실제 방송 화면 조금 보겠습니다.[김형준 / 명지대 교수 : 1964년 3월 13일 새벽에 뉴욕주 주택가에서 남성 노상강도에게 여성이 칼에 찔리는 사건이 발생했습니다. 불이 주택가에 켜져 있음에도 30분간 누구도 도와주지 않았습니다. 피해자 여성 이름이 키티 제노비스란 사람이었습니다. 제노비스 신드롬, 주위 사람이 많을수록 어려움에 처한 사람을 돕지 않는다는 현상을 말합니다.]뉴욕타임스의 2016년 정정보도 기사를 보겠습니다.1964년 3월 뉴욕타임스 1면 기사는 이렇게 묘사했다. "38명의 이웃은 제노비스의 비명소리를 듣고 사건 현장을 지켜봤지만 아무 조치도 하지 않았다. 그녀는 일을 마치고 집으로 오는 길에 두 차례나 공격을 받고 흉기에 찔렸다." 그러나 사실은 완전히 다른 것으로 드러났다. 조사 결과 그들 중 몇 명만(only a couple of them)이 무슨 일이 일어나고 있는지 분명히 알고 있었다. 38명 중 많은 사람들은 취객이나 연인들이 싸우는 소리라고 생각했다.결론적으로, 이웃 38명이 참혹한 사건 현장을 목격하고도 무관심했다는 보도는 사실과 다르라는 정정 기사입니다. 실제로 여섯 명 정도가 목격했고, 두 명이 경찰에 신고했다고 합니다. 그러나 현실은, 원래 기사의 팩트가 틀렸다는 사실보다는, 익명의 도시에서 무관심이 문제라는 '제노비스 신드롬'이라는 말만 남겼다는 것입니다. '제노비스 신드롬'은 주변에 구경꾼이 많을수록 개개인의 책임감이 줄어들면서 실제로 도와주지 않고 방관하게 된다는 용어로 쓰이고 있습니다.뉴욕타임스의 오보가 사실처럼 여겨지지 않도록, 이런 의견을 관련 부서에 전하고 관련 동영상 댓글에 뉴욕타임스의 정정기사 링크도 올려놓았습니다. 시청자브리핑 시시콜콜 마칩니다. 감사합니다.#제노비스효과 #뉴욕타임스오보정정 #시청자브리핑시시콜콜[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
