[YTN 실시간뉴스] "검언유착 의혹" 이동재 전 채널 A기자 녹취록 전문 공개
■ '검언 유착 의혹'을 받는 이동재 전 채널A 기자 측이 한동훈 검사장과의 녹취록 전문을 공개하며 공모 관계를 부인했습니다. 서울중앙지검은 녹취록 일부가 축약되거나 누락 됐다며 범죄 혐의 유무는 앞으로 수집될 여러 자료를 종합해 판단해야 한다고 강조했습니다.■ 경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 피해자에 대한 2차 가해와 관련해 강제 수사에 착수했습니다. 피해자 측은 내일 2차 회견을 열기로 했습니다. ■ 우리 군 최초의 군 전용 통신위성인 아나시스 2호가 성공적으로 발사되면서 우리나라는 세계에서 10번째로 전용 군사위성을 확보하게 됐습니다. 특히 전시작전권 전환을 위한 기본 요건 가운데 하나인 한국군 단독작전 수행능력이 한층 높아질 것으로 보입니다. ■ 경기도 용인에 있는 물류창고에서 큰 불이나 지금까지 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다. 소방당국은 지하 4층에 있던 냉동탑차 또는 부근 기계에서 불이 시작된 것으로 보고, 정밀 수색을 이어가고 있습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
