[자막뉴스] 태블릿PC 해지했는데...7백5십만 원 "요금 폭탄"이 날아왔다
방동혁 씨는 지난 4월 평소 이용하던 통신사대리점을 찾아가 태블릿PC를 해지했습니다.그런데 석 달 뒤인 최근 통신사로부터 미납요금을 내라는 황당한 전화를 받았습니다.모두 해지 신청 이후 결제된 것들로 문화 상품권과 게임 아이템 구매 등 7백5십만 원이 넘는 금액이었습니다.알고 봤더니 대리점 직원인 20대 A 씨가 고객 몰래 해지 신청을 취소해 벌인 일이었습니다.방 씨는 통신사 고객센터에 피해 해결 방법을 수차례 문의했지만, 통신사 측은 아무런 책임이 없다는 말만 되풀이했다고 말했습니다.[방동혁 / 피해 고객 : 계속 대리점 측하고 이야기하라는 답변밖에는 들을 수 없었거든요. 너무 황당하고…. 소비자로서는 너무 답답하고 지금 어떻게 말로 표현할 수가 없을 것 같아요.]경찰에는 방 씨처럼 피해를 본 고객들이 이미 두 달 전에 A 씨를 고소한 상태였습니다.당시 대리점주가 A 씨를 해고했지만, 다른 피해자가 더 있는지에 대한 조사가 없어 추가 피해를 막지 못했습니다.경찰 조사 결과 피해자는 30여 명으로 피해 금액은 1억천만 원을 넘은 것으로 확인됐습니다.피해 금액 일부에 대한 변제가 이뤄졌지만, 금액이 워낙 커 고객들이 여전히 피해를 떠 앉고 있습니다.[신영주 / 피해 고객 가족 : 추후 이사 준비를 생각하고 있는데 (연체가 오래되면) 은행권에서 신용이 안 좋아진다고 하니까 대출받을 때 문제가 가장 걱정이 되는 거죠.]통신사 측은 직원 관리 책임이 대리점에 있지만 본사 차원에서도 피해 구제 대책을 마련해 보겠다고 뒤늦게 밝혔습니다.[해당 통신사 관계자 : 선의의 피해자가 발생하지 않도록 다각적으로 조치할 계획이고요. 사례공지라든가 교육 등을 통해서 추가로 재발하지 않도록 할 계획입니다.]경찰은 출석 요구를 한차례 연기한 A 씨가 조사를 계속 거부하면 체포 영장 발부를 검토할 계획입니다.취재기자ㅣ이상곤촬영기자ㅣ장영한자막뉴스 제작ㅣ한서윤 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
