[뉴스큐] "박원순 사건" 합동조사단 구성 "난항"...피해자, 2차 회견 예고
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커 ■ 출연 : 이수정 / 경기대 범죄심리학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹 등 진상규명을 위해 서울시가 추진 중인 합동조사단은 구성부터 난항을 겪고 있습니다. 이런 가운데 박 전 시장을 고소한 피해자 측이 이번 주 2차 기자회견을 열기로 하면서 어떤 내용이 추가로 공개될지 관심이 쏠리고 있습니다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수와 함께 관련 내용 살펴보겠습니다. 어서 오십시오. [이수정] 안녕하십니까? [앵커] 안녕하십니까. 오늘 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 열리고 있는데요. 고 박원순 전 시장 성추행 의혹에 대해서 공소권 없음은 타당하다. 그러면서도 수사는 이어가겠다고 밝혔거든요. 어떻게 보십니까? 진상규명, 진상조사 어떻게 이루어질 것으로 보십니까?[이수정] 지금 경찰청장 후보자님 말씀이 그대로 맞는 이야기일 수밖에 없어 보입니다. 왜냐하면 피의자가 극단적 선택을 하셨기 때문에 사실은 상대로 조사를 해야 되는데 지금 조사를 할 수 있는 대상이 사라진 거잖아요. 그렇기 때문에 지금 이 혐의에 대하여 결국에는 사실 양쪽의 진술을 들어야 되는데 양쪽의 진술을 들을 수 없는 상황이 되니까 공소 제기까지 가기가 일단 원천적으로 불가능하다는 말씀은 원론적인 말씀으로 보이고요. 그런 차원에서 지금 박원순 전 시장에 대한 성추행 의혹과 연관된 사건에 대해서는 공소권 없다고 판단을 한다, 이렇게 말씀하신 것으로 보입니다.[앵커] 그렇다면 2차 가해라든지 방임, 방조, 서울시 의혹 그리고 고소사실 유출 여기에 대한 수사는 따로 진행되고 있지 않습니까?[이수정] 그 부분은 이제 다른 건으로 조사가 될 것으로 예상되고 있고요. 그리고 일부는 경찰에서 지금 디지털 포렌식을 통해서 아마 현장에서 발견된 휴대폰이 한 대가 있었던 것 같은데 물론 지금 성추행 사건과 연관된 내용까지 들여다 보겠다, 이런 건 아니지만 그 당시에 마지막으로 어떤 상황이었는지에 대해서 조사를 할 예정으로 보이고요. 그리고 검찰에는 검찰대로 지금 여러 가지 고발 사항들이 있기 때문에 그래서 그 부분에 대해서는 아마 검찰에서 추가적인 조사를 하지 않을까. 그중에는 방조, 아까 말씀하신 대로 이 사건이 그냥 1회로 발생한 사건이 아니라고 피해자 측에서 이야기하다 보니까 그러면 어떤 분들에게 어떻게 알렸는데 도움을 요청했는데 왜 그게 제대로 조사절차가 진행이 안 됐는가, 서울시 내부에서. 그런 부분에 대해서도 사실 고발된 내용이 있기 때문에 그래서 이제 그 부분에 대해서 아마도 추가적인 조사를 하지 않을까 싶습니다.[앵커] 지금 박원순 전 시장에 대해서는 성추행 의혹에 대해서는 수사가 불가능한 상황이기는 하지만 말씀하신 대로 만약에 성추행 방임, 방조 이 부분에 대해서 수사가 들어가게 되면 진짜로 성추행이 있었다면 거기에 대해서도 의혹이 풀리는 거 아닙니까?[이수정] 글쎄 그건 그렇다라고만은 단정하기는 어렵지만 어쨌든 문제제기를 하면 그게 진실이든 아니든간에 어떠한 조직에서든지 간에 일단은 조사를 진행하도록 이제는 되어 있습니다. 남녀평등고용법 같은 데 모두 직장 내에서 일어나는 성희롱 사건에 대한 조사 절차를 규정해 놨고요. 그렇기 때문에 민간 조직에서도 조사를 해야 되는 기구를 마련해야 되고 지침에 따라서 조사를 해야 되고. 그래서 진위 판단을 하기에 이르는 그런 여러 가지의 절차들이 자동적으로 진행돼야 되는데 피해자가 피해발고를 했다는 거잖아요, 지금 여러 차례. 그러면 그것이 왜 그 절차가 진행되지 않았는지 하는 부분에 대해서는 아마도 조사가 이루어질 것이다. 그런데 그 과정만으로 그러면 성추행 혐의에 대한 입증이 가능하냐. 그것은 또 다른 별개의 문제의 가능성이 높다는 거죠. [앵커] 알겠습니다. 그리고 지난주 금요일에 여성가족부 긴급회의에 참석하셨잖아요. 거기에서 진상규명이라든지 피해자 보호를 위한 어떤 대책들이 강구된 것으로 알고 있는데 어떤 이야기들이 오갔습니까? [이수정] 그러니까 그날 회의에서 가장 중요하게 여겨졌던 건 이제 피해자에 대한 보호가 필요하다. 왜냐하면 지금 피해 발고를 한 이후에 굉장히 많은 2차 가해 행위에 당면해 있거든요. 그러다 보니까 피해자가 지금 굉장히 불안해하고 신변 안전에 대해서 굉장히 불안함을 호소하고 그러다 보니까 이분을 어떻게 하면 잘 보호할 수 있느냐. 사실 여성가족부는 피해지원을 해야 되는 주 주무부처이다 보니까 그런 부분에 대해서 주로 많은 토론을 했고요. 그리고 한편 또 논의가 됐던 건 그럼 아까 말씀드린 대로 이런 조직 내부에서 사건이 일어나면 당연히 조사가 진행돼야 되는 지침이라는 게 있는데 서울시에도 틀림없이 있었단 말이죠. 그러면 그것이 왜 작동하지 않았느냐. 그리고 지자체에서 반복적으로 이런 종류의 문제가 일어나다 보니까 지자체의 경우에는 만약에 내부적으로 이런 문제가 발생하면 그러면 결국은 징계의 권한이 사실은 지자체장에게 있단 말이죠. 그렇기 때문에 만약에 지자체에서 수장이 이런 종류의 문제에 연루되면 본인이 본인을 징계해야 되는 문제가 발생할 수가 있단 말이죠. 그렇기 때문에 이런 것들을 앞으로 어떤 지침으로 좀 더 잘 감시감독을 할 수 있도록 하겠느냐 하는 부분에 대해서 연구를 해 보겠다라고 발표를 한 것으로 알고 있습니다.[앵커] 이수정 교수님은 그 부분에 대해서 어떤 의견을 갖고 계신지 궁금합니다.[이수정] 저는 개인적으로 사실은 지자체라는 것이 어떻게 보면 한 개의 국가일 수도 있습니다. 하나의 독립된 행정조직이다 보니까 사실은 그 행정조직의 맨위에서 뭔가 성비위가 발생하는 경우에 사실은 감시를 할 수 있는 기구가 분명하지 않다는 게 문제가 있고요. 그렇기 때문에 저는 제3의 기구, 예를 들면 국가인권위원회 등 제3의 위치에 있는 기관에서 감시, 감독을 평상시에도 부정기적으로 또는 정기적으로 모니터링을 할 수 있는 여지를 줘야 된다고 생각합니다. 국가인권위원회에는 또 조사권도 있기 때문에 그렇기 때문에 신고가 들어가면 조사를 할 수 있거든요. 그렇기 때문에 조사권이 있는 기구가 중앙에서 지자체를 감시할 수 있는 이런 시스템이면 조금 더 피해자들이 조기에 문제제기를 제3의 기관에 쉽게 할 수 있지 않을까, 이런 생각들을 하는 것이죠. [앵커] 그렇군요. 오거돈 전 시장 때도 그랬고 안희정 전 시장 때도 그랬고요. 지자체가 자체적으로 감시감독 기능을 하기 어려운 상황이 될 수 있는 거군요.[이수정] 그렇습니다. 선출직들이다 보니까 더더욱 사실은 선출하는 과정 중에 굉장히 많은 지지자들에 의해서 결국은 지자체의 행정을 보게 되잖아요. 그러다 보니까 사실은 뭔가 문제가 발생했을 시점에 쉽게 알려지기는 어려운 특성이 있다 보니까 피해자들이 그러면 어려운 일을 당할 때 특히 여성 근로자들이었잖아요, 전부 피해자들이. 그런 식으로 정말 위계나 위력에 있어서 취약한 위치에 있는 분들에게 무엇인가 문제가 발생했을 때 그러면 제3의 기관에서 감시를 할 수 있고 뭔가 조사권도 있고 이러면 좀 더 자유롭게 신고를 할 수 있지 않을까 이런 부분에 대해서 논의를 앞으로 하게 될 것으로 보입니다.[앵커] 좋은 의견이신 것 같습니다. 그리고 피해자 측이 이번 주에 2차 기자회견을 예고했어요. 어떤 이야기가 나올 것 같습니까? [이수정] 저도 이 부분은 제가 피해자를 직접 만나보지 않아서 정확하게 언급하기는 어렵지만 그러나 피해자분에게 지금 굉장히 많은 여론들이 궁금증을 갖는 것이 뭐냐 하면 이게 사실은 너무 오래된 피해가 아니냐. 왜 그럼 애초에 신고를 안 하고 이제 와서 문제제기를 하느냐라는 일종의 2차 가해 행위입니다. 의심을 하면서. 그렇기 때문에 이 부분에 대해서 아마도 발고의 과정 같은 것들을 언급하시지 않을까 하는 것들도 한번 기대해 볼 만한 그런 내용으로 보입니다. [앵커] 지난 4년 동안 있었던 일들을 좀 더 자세히 설명하고 계속해서 문제를 제기했었다는 것을 보여준다는 것이죠? [이수정] 1차 기자회견 때도 사실은 문제제기를 했던 당사자가 특정이 될 수 있는 것처럼 말씀을 하신 거예요. 어떤 사무관, 어떤 비서관에 대하여 문제제기를 했는데 그분께 문제제기를 했는데 사실은 절차가 진행이 안 됐다. 피해를 오히려 축소했다. 네가 혹시 실수한 게 아니냐, 네가 잘못 알고 있는 게 아니냐. 이런 식으로 이야기를 하셨다는 어떤 분을 특정했었기 때문에 그런 내용들이 조금 더 구체적으로 나오지 않을까 싶습니다.[앵커] 이 교수님, 그리고 피해자 측이 내놓은 증거들 있지 않습니까? 그 증거가 일각에서는 이게 부족하다, 이렇게 생각하시는 분도 있는 것 같아요. 전문가로서 어떻게 보십니까?[이수정] 물론 그런 의심을 받을 수도 있습니다. 제기할 수도 있다고 보입니다. 왜냐하면 그 증거라는 것을 아마도 텔레그램에서 다운받은 어떤 파일의 형태일 것으로 추정되는데요. 왜냐하면 그런 이야기를 했었으니까. 그런데 그 내용은 정확하게 누구도 본 것이 아니죠. 그렇기 때문에 그 증거물에 대하여 여러 가지 의문을 제기할 수는 있을 것 같은데 그런데 이 증거물을 그러면 공개하는 게 옳겠느냐. 저는 그건 절대 안 된다고 생각하는 입장입니다. 그렇기 때문에 많은 궁금증을 제시하시는 분들의 취향에 맞춰서 그 증거물을 공개하는 것 자체가 또 다른 범죄가 될 수 있는 거죠. 예컨대 지금 돌아가신 분에 대한 명예훼손도 될 수 있는 것이고요. 그렇기 때문에 그 증거를 지금 여기에서 오픈한다, 대중에게 오픈한다. 이건 사실 전혀 적절한 일로 보이지 않습니다.[앵커] 그리고 지난 1차 회견 때 피해자 측에서 요구한 것들이 경찰조사도 요구했고요. 그리고 서울시에서 진상조사를 해 달라, 이렇게 요청하기는 했는데. 서울시가 조사단을 꾸리겠다고 발표를 하니까 또 피해자 측에서는 이거 믿을 수가 없다. 서울시를 어떻게 믿냐. 이렇게 하면서 믿을 수 없다는 입장을 밝혔습니다. 그래서 서울시가 외부 전문가로만 구성된 조사단을 꾸리겠다 또 이렇게 발표했고. 여기에 대해서 서울시가 여성단체의 협조를 구하기도 했는데 아직 답변이 없는 것으로 알려져 있거든요.[이수정] 왜냐하면 어떻게 보면 서로 신뢰관계가 형성이 안 되는 이유가 이분이 피해발고를 하는 1차 기자회견을 하고 난 다음에 서울시에서 발표한 부분이 있잖아요. 그러다 보니까 서울시에서 어떻게 내용을 발표했느냐. 아마도 장례절차에 대한 이야기를 주로 하면서 그러면서 아마 피해자라고 지칭하지 않고 피해호소인으로 지칭을 했던 것 같습니다. 그렇게 이야기를 하는 지칭하는 호칭 자체가 사실 피해자 입장에서는 또 다른 상처될 수 있는 거거든요. 우리가 사실 경찰에다가 이분이 신고하신 분입니다. 경찰에다 사기사건을 신고해도 사기피해자가 되고 절도사건을 신고해도 절도피해자가 되는데 왜 성범죄 혐의로 신고하면 왜 피해자가 안 되고 자동적으로 피해호소인이라는 새로운 용어로 지칭을 받아야 하느냐. 이 부분에 대해서 아마 여성단체에서는 매우 부적절하다, 이런 생각을 갖고 있는 것으로 보이고요. 제가 볼 때도 사실은 법적으로도 그냥 피해자라고 부르면 됩니다. 피해자라고 부른다고 해 가지고 가해자로 자동으로 입증되는 게 아니고요. 지금 이 혐의가 있으신 분들은 적법한 절차에 따라서 얼마든지 본인의 무죄를 입증하시면 됩니다. 그런데 문제는 피해자라고 부르지도 말라는 이런 여론들이 틀림없이 있고요. 이 부분이 아마도 피해자 입장에서는 가장 난처한 부분 아니었나. 자신을 피해자라고 부르지 않는 조직에 의해서 결국은 피해자도 그 앞에 서서 조사를 받아야 되는 입장인 거잖아요. 그러다 보니까 여성단체에서는 신뢰하기 어렵다, 이렇게 이야기를 하시는 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 지금 서울시 관계자들이 성추행 의혹을 알고도 실제로 묵인했는지 그리고 박 전 시장에 성추행 신고 사실이 어떻게 유출됐는지도 수사대상 아닙니까? 그런데 서울시 관계자들이 이와 관련해서 조직적으로 말을 맞출 가능성, 이런 부분도 우려하는 분들이 있거든요.[이수정] 지금 모든 서울시의 공무원들이 다 책임이 있는 것으로 보이지는 않고요. 이제 아마도 박 전 시장의 주변에 있던 분들로 추정됩니다. 그런데 이분들이 모두 사표를 쓰시고 출근을 안 하고 계시다 보니까 그러다 보니까 지금 걱정하시는 부분이 틀림없이 발생할 수도 있지 않을까 이런 염려들이 있기는 합니다. 그러나 문제는 일단 성추행 사건의 경우에는 이게 공소권이 없다 보니까 경찰이 강제수사하기가 굉장히 어렵게 돼 있고요. 이 부분이 과연 앞으로 어떤 분이 어떤 종류의 대응을 했었는지까지 분명하게 다 사실관계가 밝혀질 수 있을까 하는 부분은 저도 굉장히 염려가 되는 측면이 있습니다. [앵커] 그리고 또 얼마 전에 박 전 시장의 사망경위를 파악하기 위해서 경찰이 휴대전화 통신영장을 청구했는데 법원에서 기각을 했습니다. 사실 사망 전후의 경위에 대해서 알기 위해서는 휴대전화 내용을 알아야 되고 그 내용을 통해서 또 성추행 의혹이 밝혀질 수 있기 때문에 관심을 끌었었는데 이렇게 되면 경위를 밝히는 게 조금 더 어려워진 게 아닌가 생각됩니다.[이수정] 그렇게 보입니다. 그런데 이제 애당초에 영장을 신청할 때 이게 사망과 연관된 예를 들자면 타살 의혹 이런 것들을 밝히기 위해서 통신영장이 청구된 거다 보니까 결론은 다 난 거죠. 결국은 타살 가능성 전혀 없고 그러다 보니까 사실 굳이 통신영장까지 받아들여가지고 다 뒤져볼 필요가 없지 않느냐, 사인은 분명하기 때문에. 그렇기 때문에 아마 기각된 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 재차 다시 영장을 청구하지 않는 이상 사실은 뚜껑을 열어보기가 현재로서는 어렵다. 그러나 한편으로는 검찰에서도 지금 여러 가지 방조와 관련된 그런 조사가 이루어질 것으로 예견이 되기 때문에 그러면 그것과 연계해서 아마도 통신기록을 열람해 볼 수는 있지 않을까 이런 생각이 들 수도 있겠는데요. 어쨌든 통신기록에서 제일 핵심적인 것은 사실은 피해자에게도 휴대폰이 있습니다. 그렇기 때문에 피해자가 피해사실을 입증하기에 그 피해자의 휴대폰에 있는 증거물들도 앞으로는 굉장히 중요하게 다뤄질 수 있을 것으로 보여서 그것이 지금 공소권이 없기 때문에 당사자 조사는 할 수 없더라도 예를 들면 부가적인 혐의, 사건들이 있을 수 있잖아요. 그런 경우에는 사실은 피해자는 피해자대로 무엇인가를 추가적으로 제출할 수 있는 기회가 오지 않을까 이런 생각은 해 볼 수 있겠습니다.[앵커] 알겠습니다. 그리고 앞서 잠깐 2차 가해에 대한 말씀을 해 주셨는데요. 지금 피해자가 겪고 있는 2차 가해는 또 다른 성추행 피해자와 달리 정치적인 사안으로까지 번지면서 그 정도가 심해지고 있는 것 같거든요. 이 피해자를 위해서 지금 당장 필요한 대책은 무엇이고 또 우리가 잘 모르고 있는데 실제로 또 2차 가해를 가하는 경우도 있거든요. 어떤 것들이 있습니까?[이수정] 그러니까 일단은 피해자의 신상을 터는 일은 이제 더 이상 해서는 안 된다. 그것은 너무 분명한 일로 보이고요. 그리고 지금 피해자가 어떤 제3의 기관에 의해서 보호를 받고 있습니다. 그런 부분에 대해서도 굳이 이것을 까발리려고 노력해야 되는 이유가 사실 없는 거기 때문에 피해자가 불안감을 느끼는 그 어떤 시도도 사실은 지금부터는 절대 하면 안 된다. 그리고 피해자 측에서도 아마 그런 2차 가해행위를 하는 분들을 다시 재차 고소한 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 터무니 없는 음모론을 제기한다거나 터무니없는 거짓말로 피해자의 명예를 훼손하거나 모욕하는 경우에는 사실 또 다른 사건이 될 수 있습니다. 그렇기 때문에 이런 부분에 대해서는 굉장히 조심을 하시는 게 좋겠습니다.[앵커] 그러면 일반적인 성피해자, 성범죄 피해자에 대해서 2차 가해를 우리도 모르는 사이에 가하는 경우가 있지 않습니까? 이런 경우는 어떤 사례들이 있습니까?[이수정] 물론 그렇게 실수의 범위 내에서 하게 되는 경우들이 있는데요. 예를 들자면 부지불식간에 4년 동안이나 피해를 당했으니 그럼 애당초에 신고를 안 하고 왜 이제서야 신고하느냐고 비난성 발언을 하는 이 정도가 아마도 정확하게 어떤 의도 없이 하는 그런 실수 같은 2차 가해행위가 되는 것들일 겁니다. 사실은 그런 부분도 피해자에게는 충분히 상처가 될 수 있습니다. 이 피해는 특히 성범죄 피해는 신체적인 상해 부분보다 정신적인 상해가 훨씬 더 많이 남거든요. 그렇기 때문에 모든 사람이 나를 비난하고 모욕하고 그리고는 마치 피해를 당했는데 피해가 아닌 것처럼 취급하는 그와 같은 사회적인 분위기가 피해자에게는 굉장히 장기간 동안 사회생활을 하지 못할 정도의 불안감을 유발하는 그런 2차 가해행위가 될 수 있습니다. 그렇기 때문에 이런 부분에 대해서 좀 더 신중하게 그렇게 다뤄주실 것을 부탁드립니다.[앵커] 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 이수정 경기대 범죄심리학과 교수님과 함께했습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
