[자막뉴스] 전과 7범이 "주지 스님" 된 다음 날, 총무원에 생긴 일
이전관련기사 '[자막뉴스] '전과 7범에 성범죄 전력' 주지 스님, 논란되자 보인 반응' 더 보기법화종 내 최고 권위 사찰인 총본산 안정사의 주지가 바뀐 건 지난달 10일.이튿날, 법화종 총무원 계좌에는 2억 원이 입금됩니다.[법화종 관계자 : 임명하고, 그 다음 날에 돈이 2억 들어왔어. (통장 들어온 것 봤고?) 응 들어온 거 봤고.]돈을 보낸 사람은 다름 아닌 총무원장에게 직접 임명장을 받은 신임 주지였습니다.주지는 종단발전기금을 낸 거라고 말합니다.[안정사 주지 스님 : 내가 종단발전기금으로 기부채납합니다. 제가 써서 제가 드렸습니다. 그 이상 아무것도 없습니다. (그 돈은 원래 사비인 건가요?) 내가 빌리고, 내가 조금 모아서 낸 돈이고.]하지만 법화종 소속 일부 승려들은 주지 임명 대가로 오간 돈이라며 의혹을 제기했습니다.[법화종 관계자 : 2억이 중요한 게 아니고, 이러면 주지 팔아먹은 거 아니냐. 딱 대놓고 이야기했어. 찝찝하므로.]앞서 지난 4월에도 법화종 전 총무원장이 당시 교원사 주지에게 재임용 대가로 7천만 원을 받았다가 실형을 받은 적이 있는데, 마찬가지 사례라는 겁니다.[법화종 중앙종회 관계자 : (전임 총무원장이) 배임죄를 저질러서 형을 살고 있는데, 지금 새로 임명받은 총무원장 서리 스님도 같은 과오를 저질러서 종단의 명예를 실추시킬 우려가 농후하기 때문에….]총무원은 종단 법인 계좌로 기부금을 받은 것이라 문제 될 게 없다는 입장입니다.새 주지에게 기부금을 받는 건 관례라고도 덧붙였습니다.[양태정 / 변호사 : 거액의 기부금을 받은 경우 배임수재에 해당할 여지가 있습니다. 구체적인 내용은 수사를 통해 밝혀지겠지만, 결격사유가 있음에도 주지로 임명한 것이 밝혀지면, 부정한 청탁으로 추정돼 처벌받을 수 있습니다.]법화종 중앙종회 측은 총무원장을 비롯한 임원들을 배임수재 혐의 등으로 경찰에 고소했습니다.올해 초 전 총무원장이 구속된 데 이어 현재 법화종 임원들이 또다시 잇단 고소를 당하면서, 법화종의 뒤숭숭한 분위기는 한동안 계속될 것으로 보입니다.취재기자ㅣ김우준촬영기자ㅣ강보경그래픽ㅣ황현정자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
