[YTN 실시간뉴스] 수도권 공공시설 오늘부터 제한적 운영
■ 수도권과 강원도, 충청남도 일부에 내려졌던 호우주의보와 예비특보가 모두 해제됐습니다. 하지만 서울 등 수도권에는 출근길 한때 시간당 20mm 안팎의 다소 강한 비가 내릴 것으로 보여 주의가 필요합니다.■ 사법 족쇄가 풀린 이재명 경기도지사가 차기 대권 주자로 우뚝 섰습니다. 대법원 판결 뒤 YTN이 의뢰한 여론조사 결과, 이 지사는 이낙연 민주당 의원과 오차범위 안에서 양강 구도를 만들었습니다.■ 정세균 국무총리가 그린벨트는 한번 훼손되면 복원이 안 된다며 최근 그린벨트 해제론에 제동을 걸었습니다. 청와대도 아직 결정된 게 없다며 조심스러운 입장을 보였습니다.■ 수도권 방역 조치가 일부 완화되면서 도서관이나 미술관 등 공공시설이 오늘부터 제한적으로 운영됩니다. 하지만 유흥주점과 노래연습장 등 12종 고위험시설에 대한 집합 제한은 그대로 유지됩니다.■ 오늘 김창룡 경찰청장 후보자 청문회가 열립니다. 후보자 본인에 대한 의혹이 제기되긴 하지만 고 박원순 서울시장 성추행 의혹이 핵심 쟁점이 될 것으로 보입니다.■ '검·언 유착 의혹' 사건으로 이동재 전 채널A 기자가 구속되면서 검찰의 수사는 공모 의혹을 받는 한동훈 검사장을 정조준하고 있습니다. 24일로 예정된 검찰수사심의원회를 앞두고 이번 주 핵심 인물들에 대한 소환조사가 잇따를 전망입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
