"유행의 끝 알 수 없어"..."방역 생활화"만이 答
■ 진행 : 황보혜경 앵커■ 출연 : 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 나라와 집단을 옮겨가며 세력을 넓히는 코로나19를 두고 방역당국은 유행의 끝이 언제일지 알 수 없다고 말합니다. 결국 언제 어디서든 마스크를 쓰거나 거리를 유지하는 방역의 생활화만이 감염을 피할 수 있는 유일한 방법입니다. 류재복 해설위원과 함께 현재 상황 짚어보겠습니다. 어서 오세요. 오늘 0시 기준으로 국내 코로나19 확진자 추이를 살펴보면 해외 유입 환자보다 국내 발생이 더 많았습니다. 일단 서울은 산발적인 발생인데요. 광주는 한 곳에서 무더기로 확진자가 나왔네요?[류재복] 그렇습니다. 최근에는 해외에서 들어오는 환자가 국내 발생보다 훨씬 많았죠. 그런 추세가 일주일가량 유지됐었는데 오늘 0시 기준으로 발표한 것을 보면 해외 유입 환자가 국내 발생보다 적었습니다.그런데 국내 발생은 두 가지의 무더기로 볼 수 있는데 하나는 서울에서 일어난 산발적인 감염. 그리고 광주를 중심으로 한 일가족 11명이 감염된 그런 사례가 있는데 결국 이 두 발생도 고리가 있다는 것이 조금 전에 밝혀졌습니다.조금 전에 나온 방대본 자료를 보니까 광주에 있었던 일가족 감염이 서울에 있는 방문판매업체로부터 시작된 것이다, 이렇게 발표가 된 것이죠. 정리를 해 보면 서울 송파구 삼전동에 사는 50대 여성이 지난 15일에 확진을 받았습니다.그런데 이 여성은 고강동에 사는 방문판매업자와 접촉한 뒤에 감염된 것으로 나타나고 있는데 부천시 고강동에 사는 방문판매업체가 서울시 관악구에 있는 VNP라는 방문판매업체의 확진자와 접촉을 한 겁니다. 그러니까 관악구 사무실에서 시작된 감염이 부천에 있는 70대 업자를 통해서 서울 송파구에 있는 50대 여성으로 전파가 된 것이고 그런데 이 50대 여성이 지난 10일부터 12일까지 광주를 방문해서 친인척들과 식사를 여러 차례 했는데 그 만났던 친인척들이 15명 정도 됩니다. 이 15명 가운데 현재 10명이 확진판정을 받았고요.그리고 친인척과 접촉한 3명이 또 감염된 거죠. 그래서 지금 현재까지 12명이 감염된 것으로 나타나고 있고요. 그렇기 때문에 송파구에 있는 확진자를 통해서는 2차 감염까지 일어났다 이렇게 볼 수 있습니다. [앵커] 그러니까 서울 송파구의 확진자로부터 이어진 집단감염이 광주로 이어졌고 또 전남 보성에 거주하는 30대 여성이 코로나19 확진판정을 받았다, 이런 소식도 조금 전에 전해졌는데요. 이 역시도 광주 확진자와 접촉한 것으로 알려지고 있다고요?[류재복] 그렇습니다. 보성에서는 첫 번째 국내 환자가 나온 것인데요. 보성에 있는 확진자는 광주에서 확진된 송파 여성의 친인척과 같은 사무실에서 일하는 사람입니다. 직장동료인데요.지난 13일부터 16일까지 역학조사를 시작한 시점부터 매일매일 같은 직장에 출근했다고 봐야 되겠죠. 그렇게 해서 확진판정을 받았고요.보성에 있는 30대 여성은 밀접접촉자가 부모님 그리고 조모님 세 분인데요. 당연히 이 세 분은 음성이 나왔습니다. 그런데 지난번 광주의 첫 번째 유행 때도 보면 광주에서 발생한 확진사례가 전남지역으로 퍼졌던 경우가 여러 번 있었거든요.그리고 전남 안에서도 새롭게 확진자들이 늘어나는 그런 경향을 보였기 때문에 이번 상황도 상당히 긴장을 할 수밖에 없는 그런 상황으로 보입니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 광주의 집단감염이 또다시 전남 지역으로 번지는 것 아니냐 이런 우려가 나오고 있는데 앞서 서울 송파구의 확진자로부터 시작된 감염이라고 말씀하셨죠? 그런데 송파구 확진자가 진술을 제대로 하지 않는 바람에 추가 발생이 일어날 가능성도 있다고요?[류재복] 그렇습니다. 역학조사라는 걸 하게 되잖아요. 환자가 발생하면. 그런데 역학조사에 성실하게 임하지 않았을 때 나오는 후폭풍들을 우리가 많이 경험을 했습니다.이태원 갔다 온 인천 학원강사가 거짓말을 해서 사실은 학원강사발 감염자가 200명을 넘었습니다. 그 사람이 최초에 자기가 학원강사라는 사실을 숨겼고 자기 동선을 숨겼기 때문에 역학조사 과정에서 사나흘 정도의 시간이 허비됐고 그 과정에서 코로나19가 계속 N차 감염을 일으킨 거죠. 지금까지 알려진 바를 살펴보면 코로나19는 확진 이틀 전쯤, 2~3일 전쯤에 가장 확산세가 좋습니다. 그렇기 때문에 사나흘 정도 동선을 숨기게 되면 적어도 두 차례 정도의 감염이 추가로 일어날 수가 있습니다.그러면 방역당국이 그 감염을 쫓아가는 과정에서 앞으로 2, 3차 감염이 뛰어나갈 수 있는 것이죠. 그렇게 되면 계속 뒤쫓는 형국이 되고 그렇게 해서 확진환자들이 늘어나는 그런 구조입니다.그런데 이번에도 역시 마찬가지로 송파에 있는 확진환자가 15일에 양성판정을 받았는데 사흘 동안, 그러니까 18일까지 사흘 동안 자기가 이동했던 동선이라든가 접촉자를 얘기하지 않았습니다.그래서 어떻게 이 사실을 알게 됐냐면 송파구 확진환자와 식사를 같이 했던 사람들이 그 후에 증상들을 일으키기 시작했습니다.그래서 광주 보건소에 가서 검사를 받는 과정에서 송파구에서 온 50대 여성과 접촉했다는 사실을 얘기했고 이것을 역으로 추적하는 과정에서 전체적인 동선이 나왔거든요.그렇기 때문에 송파구 확진자의 거짓말 또는 애매모호한 답변 때문에 사실은 이게 상당히 광범위하게 확산될 가능성을 품고 있는 것이고요.광주시에서는 그래서 오늘 조금 전에 이 여성을 경찰에 고발했습니다. 감염병 예방 및 관리에 관한 법률이고요. 이용섭 광주시장은 구상권도 적극적으로 검토하겠다. 구상권이라는 건 뭐냐 하면 이 사람으로 인해서 확진자가 나오면 거기에 부가되는 비용들이 있습니다, 치료비용들. 사회적 비용뿐 아니라 치료비용까지 모두 이 여성에게 물리도록 배상을 청구하겠다, 이런 뜻입니다.[앵커] 거짓 진술은 처벌도 가능하다는 점 꼭 알고 있어야겠습니다. 대형병원 가운데 하나인 서울아산병원에서도 확진자가 나왔습니다. 환자가 다녀간 응급실이 폐쇄조치됐는데 일단 밀접접촉자는 없는 것으로 파악되고 있다고요?[류재복] 그렇습니다. 서울아산병원은 지난 3월에도 9살 여자 어린이, 입원했던 여자 어린이가 확진판정을 받은 적이 있었는데 다행히 추가 감염은 일어나지 않았고요. 아산병원이나 서울삼성병원 이런 곳은 이른바 빅4라고 해서 이용하는 환자만 수만명입니다.그렇기 때문에 여기서 확산될 경우에는 걷잡을 수 없이 커지게 되는데 다행히 이 환자는 새벽 3시 반쯤에 복부 통증 같은 소화기 계통의 질환이 있어서 응급실을 방문했고 응급실을 방문했는데 상태가 그렇게 좋지 않아서 병원 측에서는 입원절차를 밟게 되죠. 그런데 요즘에는 입원하기 전에 반드시 코로나19 검사를 받습니다.그래서 그 검사에서 양성판정이 나온 거거든요. 그런데 다행히 밀접접촉자들은 없었고요. 그다음에 응급실은 일단 폐쇄가 됐는데 아마 오늘부터 다시 문을 열었을 것으로, 아직 확인되지는 않았지만 오늘 문을 열기로 일단 했고요.의사나 이런 분들은 지금 다 자가격리 상태에서 검사를 받는데 다행히 추가적인 환자가 나왔다는 얘기는 아직 나오지 않고 있습니다.[앵커] 그런가 하면 해외 유입 확진자가 계속 발생하면서 우려가 커지고 있는데요. 해외 유입 환자의 2차 감염 사례가 7건이라는 방역당국의 조사 결과가 나왔죠? [류재복] 지금까지 방역당국은 2차 감염은 없었다... [앵커] 잠시 출연은 여기까지 하도록 하고요. 관련해서 지금 정부 서울청사에서 정세균 국무총리의 주재로 중앙재난안전대책본부 회의가 열리고 있습니다. 조금 전에 있었던 정세균 국무총리의 회의 모두발언 내용 들어보겠습니다.[정세균 / 국무총리] 마스크 문제, 생활치료센터 등 세계가 주목하는 K방역이라는 자신감도 얻었습니다. 그러나 아직 갈 길이 멉니다. 최근 해외 상황을 보면 코로나19는 어느 나라건 잠깐의 방심도 허락하지 않고 있습니다.정부는 긴장감을 갖고 상황에 맞게 신속하면서도 탄력적으로 대처할 것입니다. 국민들께서도 마스크 쓰기 등 기본 방역 수칙을 생활화해 주실 것을 거듭 당부드립니다.지난 5월 말 수도권을 대상으로 공공시설 운영 중단 등 방역조치를 강화한 지 50여 일이 지났습니다. 당시 수도권은 하루 확진자가 최고 65명에 이르는 등 매우 심각한 상황이었지만 6월 이후 차츰 줄어들어 최근 1주간은 하루 평균 10명 내외를 유지할 정도로 비교적 안정세를 보이고 있습니다.이에 따라 오늘은 수도권 방역 강화 조치 조정방안을 논의합니다. 주민들께서 자주 찾는 공공도서관, 미술관 등 편의시설 운영을 재개하고자 합니다.다만 이 경우에도 입장 인원 제한, 마스크 착용, 전자출입명부 도입 등 방역수칙을 철저히 준수토록 하겠습니다. 공공시설 운영 재개가 방역과 일상이 조화를 이루는 모범사례가 되어 다른 분야로도 확대될 수 있도록 국민들께서 적극 협조해 주시기 바랍니다. 코로나19로 장기화되면서 경제가 어렵고 많은 국민들과 의료진 여러분들께서 피로감을 호소하고 계십니다. 특히 올해는 법정공휴일이 주말과 겹치는 날이 많아 전체 휴일 수도 예년보다 적습니다.심신이 지친 국민과 의료진에게 조금이나마 휴식의 시간을 드리고 내수 회복의 흐름도 이어가기 위해서 다가오는 8월 17일을 임시공휴일로 지정하는 방안을 고려할 필요가 있습니다. 인사처 등 관계부처에서 조속히 검토해 주시기 바랍니다. 감사합니다.[앵커] 조금 전 있었던 정세균 국무총리의 중대본 회의 모두발언 내용 들어보셨습니다. 국내 코로나19 환자 발생 6개월을 맞아서 우리 국민의 더욱 철저한 방역수칙 준수를 당부했습니다. 다시 질문으로 돌아오겠습니다.앞서 해외 유입 환자의 2차 감염 사례 총 7건이 나왔다는 방역당국의 조사 결과에 대해서 질문드렸는데 방역당국이 이를 두고 국내 지역사회로의 전파를 의미하는 건 아니다 이렇게 밝혔습니다. 이게 어떤 의미인가요?[류재복] 엄밀히 말하면 2차 감염이 맞죠. 맞는데 방역당국에서 설명하는 것은 뭐냐 하면 7건이 나왔다는 것이죠. 7건이 나왔는데 그중에 2건은 운전을 하는 과정에서. 그러니까 공항에 내린 사람을 격리장소로 옮기기 위해서 자가 운전을 하지 않습니까? 이때 운전하는 과정에서 2건이 발생했고 5건은 자가격리 과정에서 접촉을 한 거거든요. 그러니까 대개 가족이라든가 이런 사람들입니다. 그렇기 때문에 확진자와 이동을 하거나 격리 과정에서 직접 접촉한 가족이나 직장동료의 감염은 지역사회 전파로 포함시키지 않습니다.그래서 지역사회 감염이 없다고 얘기하는 것이고요. 엄밀히 말하면 2차 감염이 맞는 것인데요. 그런데 문제는 이런 것들이 사실은 가족 정도만 접촉을 하는 것이고 그 외 사람들을 만나지 않았기 때문에 찾기가 쉽고 그다음에 문제가 되는 것은 그 가족으로부터의 또 다른 감염. 그런데 이 감염사례는 아직 없거든요. 그렇기 때문에 방역당국에서는 지역사회 감염이라고 포함은 시키지 않고 있는 그런 상황입니다. [앵커] 그런 의미군요. 그런데 현재 모든 해외 입국자들은 2주간 자가격리가 의무화돼 있지 않습니까? 말씀하신 것처럼 격리과정에서 운전 중에 혹은 이동을 하면서 가족 등으로 인한 접촉으로 전파가 또 일어날 수도 있는데 가족분들, 접촉자분들이 특별히 알고 있어야 될 사항들, 준수해야 될 것들이 있다면 짚어주시죠. [류재복] 우리나라에서 N차 감염이라고 해서 확진자와 접촉을 통해서 감염되는 데 거의 대부분 절반가량이 가족으로의 전파입니다.그러니까 가족들은 아무래도 집안에서 같이 생활하면서 마스크를 쓰고 생활하는 경우가 쉽지 않죠. 그렇기 때문에 가족으로의 전파가 가장 많고 특히 이렇게 외국에서 들어오는 분들은 감염됐을 가능성이 조금 더 높기 때문에 가족들이나 밀접접촉자들이 특히 신경을 써야 되는데 몇 가지 말씀을 드리면 우선 마스크 착용은 필수고요.그다음에 가져온 짐들이 있지 않습니까? 이 짐들에도 바이러스가 묻어 있을 가능성이 있기 때문에 수하물을 찾을 때 전후에 반드시 손을 소독해야 됩니다.잊어버리시면 안 될 것 같고요. 반갑다는 마음에 포옹을 하거나 악수 같은 건 절대로 하면 안 됩니다. 그리고 차량으로 이동할 때도 운전석 반드시 뒷좌석에 앉도록 하고 이동 중에 절대 대화 같은 거 하면 안 되고요.그리고 2주 격리기간 동안에 특히 가장 큰 유혹 중에 하나가 식사를 같이하는 이런 유혹들이 있는데 식사도 하면 안 되고 대화도 사실상 하지 않는 게 좋습니다.그다음에 가져온 짐가방들은 집에 넣기 전에 반드시 소독제를 뿌려서 소독을 하는, 그러니까 다른 사람을 만났을 때보다 더 꼼꼼한 방역이 필요하다 이렇게 말씀드릴 수가 있습니다.[앵커] 더 촘촘한 입국자 관리가 필요하겠습니다. 우리나라에서 코로나19 첫 환자가 나온 지 반년이 됐습니다. 그동안 하루도 거르지 않고 방역당국의 브리핑이 있었는데 얼마 전 방역당국 브리핑에서 초창기의 발표내용과 관련한 사과의 말이 담겨서 주목을 받았습니다. 잠깐 전해 주시죠. [류재복] 조금 전에 정세균 총리가 오늘 회의에 앞서서 얘기하는 과정에 이런 말을 했습니다. 마스크 쓰기 등 방역수칙을 철저히 지켜달라. 이렇게 얘기를 했죠. 그러니까 지금 우리나라의 코로나19 방역수칙의 첫 번째가 마스크 쓰기입니다.이건 이미 전 세계적으로 다 지금 미국 같은 나라도 마스크를 거의 다 쓰고 있고 의무화하고 있지 않습니까? 마스크를 쓰지 않아서 감염됐던 사례가 워낙 많았기 때문인데 우리나라도 발생 초기에는 발표를 이런 식으로 했습니다.왜냐하면 그때 당시에 세계보건기구라든가 미국의 질병통제센터에서 마스크를 반드시 쓰지 않아도 된다. 마스크는 임신부라든가 고령자라든가 만성질환자 이런 고위험군들은 마스크를 써야 하지만 일반인들은 마스크를 쓰지 않아도 큰 문제가 없다.더군나 KF94, 95 같은 의료용 마스크들, 이런 마스크들은 의료진에게 먼저 줘야 하기 때문에 일반인들은 쓰지 않아도 된다라고 얘기했고 심지어 우리 방역당국도 그 당시 기억을 되짚어보면 마스크를 안 써도 크게 문제가 없고 일반 부직포 마스크를 써도 차단이 된다, 이런 얘기를 했거든요.이 부분이 잘못됐다는 것을 방역당국이 6개월을 맞아서 공식적으로 사과했습니다. 그 당시에는 그 지침을 따를 수밖에 없었으나 물론 그 당시에는 코로나19의 정체가 제대로 밝혀지지 않았기 때문에 그럴 수 있지만 어쨌든 지금은 마스크가 첫 번째 방역대책이다 이렇게 말할 수 있겠죠. [앵커] 말씀하신 것처럼 코로나19를 막기 위해서 마스크 착용의 중요성 모르시는 국민들은 아마 안 계실 겁니다. 실제로 마스크 착용이 확산을 막은 경우가 몇 차례 보도된 바 있는데 대표적인 사례 전해 주시죠. [류재복] 마스크를 착용하면 코로나19 감염이 85% 정도 줄어든다, 이런 논문도 있어요. 방역당국이 조사를 해 보니까 지난달 말에 수원시에 수원중앙침례교회라는 게 있습니다. 수원중앙침례교회는 수원에서 가장 큰 교회고요.예배를 3차례 봤는데요. 그때 60대 남성이 6월 27일에 확진이 됐고 가족도 전파가 됐는데 3차례 예배보는 동안 교인이 9000여 명 정도 같이 있었습니다.그런데 교회에서 모두 철저하게 마스크를 쓰게 했고 거리유지를 했고 방역담당자가 일일이 관리를 하는 바람에 교인은 단 1명도 감염되지 않았습니다.그 정도로 마스크 쓰기가 중요하다는 얘기고요. 또 하나는 승용차에 확진자와 동승자 3명이 1시간 정도를 같이 여행을 했는데 아무도 걸리지 않았거든요.차량이라는 건 아시다시피 아주 좁은 공간, 1m 안쪽으로 서로 붙어 있는 그런 공간인데 그 세 분이 모두 마스크를 쓰는 바람에 감염에서 벗어날 수 있었다.이런 예를 들면서 실제로 마스크를 쓰지 않았을 때는 감염이 5배 정도 늘어난다 하면서 마스크 쓰기의 중요성을 좀 더 강조하고 있습니다.[앵커] 언제 어디서든 마스크 착용의 중요성 잊지 말아야겠습니다. 장마철이 끝나면 본격적인 휴가철이 시작될 텐데요. 제주도가 코로나19에 감염된 관광객들로 인해서 잇따른 확진자가 나오면서 골머리를 앓고 있다고요?[류재복] 그렇습니다. 사실 이게 제주도로서는 앞으로 한두 달 정도가 커다란 과제를 안게 됐습니다. 직장인들을 상대로 조사를 해 보면 올해는 특히 외국여행을 못하기 때문에 많은 사람들이 제주도를 찾겠다 이렇게 얘기하거든요.제주도는 자체적으로 발생하는 게 아니라 대부분 외지에서 들어온 사람들로 인해서 감염이 전파되는 경우들이 많습니다. 최근에 서울 광진구에 있는 70대 여성이 제주도를 찾아서 여동생 집에 머물면서 찻집과 사우나를 방문했거든요.그 찻집은 여동생이 운영하는 찻집이고 사우나는 둘째 딸이 근무하는 곳입니다. 그래서 이 70대 여성은 그 두 곳만 방문을 매일 한 것이죠. 그런데 이 가족들과 거기서 일하는 사람들 해서 4명이 감염됐습니다.그런데 이 제주도의 감염 역시 아까 말씀드린 서울 관악구에 있는 방문판매사무실로부터 시작된 감염입니다. 그러니까 이 70대 여성이 강남구에 있는 마사지숍 거기를 방문했는데 거기에 관악구에서 시작된 감염자가 왔고 접촉으로 인해서 감염된 것이거든요.어쨌든 제주도로서는 이런 방식. 지난 3월과 6월에도 서울 강남구의 모녀라든가 또 경기도에 있는 주민들이 관광을 왔다가 확진되지 않았습니까?그런데 문제는 뭐냐 하면 이 사람들이 어렵게 간 여행이다 보니 증상이 나타나도 해열제 같은 걸 먹고 그냥 관광을 한다는 것이죠. 그렇기 때문에 확진이 되는데요. 이런 부분 때문에 제주도로서는 과연 어떻게 전파를 막을 것이냐 아주 골머리를 앓고 있습니다.[앵커] 그러면 현재 관광지들에서는 어떻게 방역대책을 세우고 있나요?[류재복] 제주도는 그래서 코로나19 방역클러스터라는 제도를 운영하는데요. 이게 뭐냐 하면 제주도 내에 방역을 담당하는 인력이나 예산 같은 게 어느 정도 충분히 확보하기는 어렵지 않습니까?관광객이 하루에 3만 명 정도씩 들어오고 있거든요. 그래서 제주도에서 가장 관광객이 많이 몰리는 8권역을 나눕니다. 예를 들면 함덕해수욕장이라든가 성산일출봉이라든가 이런 곳들에 방역인력이나 예산을 집중적으로 투자하자는 것이죠. 그래서 그런 곳은 대개 방문객이나 이런 사람들을 제한하거든요.이런 데 집중적으로 활용하자, 그런 것들이고요. 그다음에 부산시는 해수욕장 혼잡도 신호등제라고 해서 3단계로 나누죠. 이게 녹색이 되면 방역지침을 준수하는 정도에서. 그러니까 사람이 얼마 많지 않기 때문에. 그런데 황색으로 되면 하루에 제한된 인원보다 더 많은 사람들이 들어올 정도의 상황이 되게 되면 출입이나 물놀이를 자제하도록 안내방송을 하는데 만약에 적색이 된다.그러니까 예상했던 인원보다 훨씬 많은 사람들이 들어오게 된다면 재난문자메시지를 보내서 못 오게 하거나 또는 피서용품 같은 것도 대여를 중단하거나 주차장이나 출입구도 통제하는 방식으로 이런 식으로 해서 나누게 되는 것이고요.심지어 강원 동해안은 12개 해수욕장이 사실은 개장을 포기했습니다. 도저히 막을 방법이 없다는 것이죠. 그렇기 때문에 포기하는 사례까지 오거든요. 그래서 이런 방식으로 이번 여름휴가를 어떻게 보내느냐에 따라서 감염의 전국화 전파를 막을 수 있는 시금석이 되지 않을까 이런 생각이 듭니다. [앵커] 여름휴가철에 대비해서 각 지자체가 방역에 안간힘을 쓰고 있는데요. 이런 노력들이 헛되지 않도록 모든 관광객들의 방역수칙 준수가 필요하겠습니다. 지금까지 류재복 해설위원과 함께했습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
