내일부터 청문회..."부동산·박원순" 등 공방 예고
■ 진행 : 김영수 앵커 ■ 출연 : 최진봉 / 성공회대 신문방송학과 교수, 장성철 / 공감과논쟁 정책센터 소장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 내일 경찰청장 후보자 인사청문회를 시작으로 7월 임시국회가 본격적인 일정에 돌입합니다. 이번 주에는 청문회 외에도 대정부질문과 원내대표 연설 등 여야가 부딪힐 만한 지점들이 많은데요. 주요 쟁점은 뭘지 최진봉 성공회대 교수 그리고 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장 두 분과 짚어보겠습니다. 안녕하십니까?지난 16일에 개원식과 함께 7월 임시국회 일정도 시작됐습니다. 이제 내일부터 본격적인 일정이 시작된다 이렇게 볼 수 있는데요. 그래픽을 보면서 어떤 일정들이 있는지 잠시 좀 살펴보고 오겠습니다. 내일 김창룡 경찰청장 후보자 청문회가 예정되어 있고요. 그리고 같은 날 민주당 김태년 원내대표의 교섭단체 대표연설이 있습니다.그리고 그다음 날 21일 화요일에는 통합당 주호영 원내대표의 연설이 예정되어 있고요. 22일부터 24일까지는 대정부질문이 있습니다. 그리고 23일에 이인영 통일부 장관 후보자의 청문회가 예정이 되어 있습니다. 그리고 27일에는 박지원 국정원장 후보자 청문회가 예정되어 있습니다.이렇게 주요 일정들이 쭉 있는데 일단 두 분께서는 저 일정들 중에 어떤 게 가장 눈길을 끌 거다, 주목을 받을 거다 이렇게 전망하십니까?  최 교수님 어떻게 보세요?[최진봉] 일단 인사청문회 건이 중요하게 논란이 될 수 있겠죠. 왜냐하면 인사청문회를 지금 야당 같은 경우에는 송곳 검증을 하겠다고 벼르고 있는 상황이고 또 인사청문회 과정에서 혹시나 낙마가 되는 상황이 되게 되면 정부도 부담이 될 수밖에 없지 않겠습니까? 특히 이인영 통일부 장관 후보자하고 박지원 국정원장 후보자, 이 두 분을 타깃으로 해서 아마 야당에서 준비를 많이 하고 계시는 것 같은데 어떤 내용이 나올지 이게 관건이 될 것 같고요.그다음 대정부질문 때 아마 부동산 정책 실패 문제 그리고 야당에서 아마 그렇게 질의를 할 겁니다. 또 박원순 전 시장 관련된 문제 또 이런 문제들이 아마 논란으로 나올 수 있기 때문에 이 문제들을 어떻게 대답하고 답변하냐. 이런 문제도 중요한 이슈가 될 거다, 그래서 여론의 추이에 상당히 여러 가지 영향을 미칠 수 있는 요소들이 많이 산적해 있기 때문에 이번 국회에서 이런 요소들을 어떻게 질문하고 어떻게 답변하느냐에 따라서 여론의 흐름이 일정 부분 영향을 받을 수 있는 그런 상황이 될 수 있을 거라 예상되고 있습니다.[앵커] 청문회와 대정부질문 중요할 거다 이렇게 말씀해 주셨는데 소장님, 여야 원내대표 교섭단체 대표연설도 예정되어 있는데 여기서 어떤 내용이 담길지 전망을 해 본다면 각각 여야 원내대표가 어떤 내용에 주안점을 둘까요?[장성철] 김태년 원내대표 같은 경우는 코로나19 극복을 위한 민생 입법 이런 것을 빨리 처리하자라고 강조할 것 같고요. 또한 대통령께서 강조하신 뉴딜 정책이라든지 아니면 부동산 입법안 이런 것들을 좀 빨리 우리가 정책적으로 입법적으로 뒷받침을 해야 된다라고 강조할 것 같습니다.하지만 주호영 원내대표는 아니, 부동산 문제는 이건 지금 정부의 정책이 잘못됐다, 이런 걸 많이 공격할 것 같고요. 경제 기조를 바꿔라 이런 것까지 요구할 것 같습니다. 그리고 박원순 전 시장의 성추행 의혹 등 지금 여권의 단체장들이 계속해서 이러한 일에 엮여있지 않습니까?도덕성에 대해서 상당히 질타하는 목소리가 많이 나올 것 같습니다. 결국에는 다음 주에는 대정부질문과 청문회가 예정되어 있는데 여권으로서는 상당히 힘든 한 주가 될 것 같다는 생각이 듭니다. [앵커]이번 주가 굉장히 힘든 여권의 한 주가 될 것 같다, 이렇게 말씀해 주셨는데요. 일단 당장 내일 일정을 짚어보면 김창룡 경찰청장 후보자 청문회가 이른바 박원순 청문회가 될 거다. 이렇게 또 전망하는 목소리가 많더라고요. 그 이유가 뭔가요?[최진봉]이유는 사실 야당 입장에서는 이번 청문회를 계기로 해서 어쨌든 여론의 흐름을 야당에게 유리한 쪽으로 끌고가려는 어떤 그런 속내가 있지 않나 하는 생각이 듭니다. 그러나 중요한 것은 두 가지. 물론 박원순 전 시장 관련된 질문을 할 수는 있겠죠. 어떻게 수사할 거냐. 또 수사의 방향을 어떻게 잡을 거냐 이런 부분 얘기할 수 있지만 원래 목적은 인사청문회입니다.김창룡 후보자에 대한 질문과 검증이 반드시 선행되어야 한다, 저는 그렇게 주장을 하고 싶어요. 그런 부분이 제외된 가운데 그런 부분을 묻는 것을 거의 안 하고 예컨대 박원순 전 시장 관련된 질문만 계속하게 되면 제가 볼 때 역풍을 맞을 가능성도 있어요.인사청문회의 원래 목적 자체는 이분이 정말 그 직책을 감당하는 데 능력과 어떤 실력이나 이런 부분이 있는지 없는지를 확인하는 자리 아니겠습니까? 그래서 그런 부분들이 반드시 선행되어야 되고 그래서 나서 이런 관련된 수사를 어떻게 할 거냐. 예컨대 박원순 전 시장 관련된 피소된 사건에 대한 수사. 그다음에 오거돈 전 시장 관련된 부분도 있을 것이고요.최숙현 선수 관련된 문제도 논의가 될 거고. 그런데 이런 부분들에 대해서 논의를 할 텐데 결국 이게 너무 정쟁으로 가는 순간 일정 부분 여론이 안 좋은 영향을 미칠 가능성도 있기 때문에 이걸 잘 조절할 필요가 있다, 그래서 질문할 건 질문하고 따질 건 따져야 하지만 너무 인사청문회를 정치적 이익을 위한 정쟁의 수단으로 활용하는 모습이 비치는 순간 도리어 야당에게 역풍이 올 수 있다는 점도 명심하셔야 될 것으로 생각됩니다.[앵커] 후보자 자질 검증에 주력해야 된다 이런 말씀이셨는데 장 소장님은 내일 어떻게 전망하십니까? [장성철] 결정적으로 보면 자질 문제도 검증을 해야 하지만 또한 도덕성 문제도 검증해야 되고 또한 정책에 대해서 후보자가 어떤 생각을 갖고 있느냐. 이 세 파트로 될 겁니다. 결국에는 김창룡 후보자가 문재인 정권 들어서서 상당히 출세를 한 분이에요.기본적으로 치안감 됐다가 경남청장 됐다가 부산청장 됐다가 이번에 경찰청장까지 되셨거든요. 거의 3년 만에 상당한 파격적인 승진이라고 볼 수가 있는데 이런 부분이 좀 코드인사가 아니냐. 이런 것도 지적받을 수 있을 것 같습니다. 하지만 당면 과제는 검경수사권 조정. 이 부분에 대해서 어떤 입장을 갖고 있느냐와 박원순 전 시장의 조사 관련된 국가기밀이 수사기밀이 유출된 것에 대해서 어떻게 생각하느냐. 이 부분, 어떻게 조사할 거냐. 그런 부분에 대해서도 상당히 논란이 될 것 같습니다.[앵커] 피소 유출 의혹에 대한 질문이 많이 나올 거다 이렇게 전망해 주셨고 서울시도 어쨌든 외부 전문가들로 꾸려진 조사단을 꾸리기로 할 방침인데 또 이 부분에 대해서도 이야기가 나오지 않을까 싶어요. 이게 과연 얼마나 실효성이 있느냐. 이런 지적들이 있는 것 같은데 아마 이런 내용 얘기들이 나올 수 있을까요?[최진봉] 이런 이야기가 나올 수 있죠. 예컨대 경찰이 수사를 하고 있는데 수사를 하는 부분은 지금 두 가지로 나눠져 있지 않습니까? 하나는 변사사건 관련된 종결을 해야 되기 때문에 수사를 하고 있고요. 또 하나는 말씀하신 것처럼 유출 문제. 이 문제는 수사를 하고 있어요.그건 수사가 진행될 거라고 저는 봅니다. 경찰청장 후보자도 아마 그 부분은 원칙에 따라서 수사를 할 거라고 얘기할 겁니다. 그리고 만약에 정말 이게 수사 중인 내용이 외부로 유출됐다면 그건 큰 문제예요. 그러니까 그 문제와 관련돼서는 책임 있는 사람, 누군가 유출했다면 그 책임을 묻는 건 당연하다고 생각이 들고요.다만 그러면 성추행 의혹과 관련해서 피소된 건. 이 건 같은 경우에는 공소권 없음이 되다 보니 법적으로 과연 이걸 수사할 수 있을 거냐 하는 논란이 있을 수 있거든요, 충분히. 그래서 지금 서울시에서 말씀하신 것처럼 자체적으로 민관합동조사단을 꾸리기로 했는데 9명의 위원을 위촉하기로 했는데 9명 위원 모두 외부에서 오는 분으로 하기로 했어요.예컨대 여성단체 관련된 분 세 분, 그다음에 인권 전문 분야 세 분, 그리고 법률가 세 분. 이렇게 해서 아홉 분으로 꾸리기로 했는데 지금 여성단체나 피해자를 돕고 있는 시민사회단체가 전혀 지금 들어오실 마음이 없는 것 같아요. 왜냐하면 서울시가 제대로 조사할 수 있을지에 대한 의문 그다음 서울시가 공정성을 지킬 수 있을지에 대한 의문. 이런 부분들을 비판하시면서 답이 없기 때문에 앞으로 이 문제를 어떻게 풀 거냐 하는 게 중요할 거라고 저는 생각을 합니다.또 하나의 방법은 법적으로 피해를 당하신 분들이나 아니면 주위에 있는 분들이 다른 방법으로 고발을 하는 경우. 이런 부분들은 또 다른 관점에서 수사가 진행될 가능성이 있다는 생각이 들거든요. 명예훼손 관련된 문제라든지. 그건 피소 사건과 직접적으로 연관은 없지만 그 사실을 밝히기 위해서 민사소송에 들어가거나 명예훼손 관련된 형사소송에 들어가게 되면 결국 그걸 밝히기 위해서는 조사가 일정 부분 이뤄질 가능성도 있어요. 그래서 그런 방법으로 접근해서 수사를 하는 방법은 있을 수 있을 것 같은데 그건 이제 고발이 들어와야 하는 상황 아니겠습니까?그건 좀 지켜봐야 될 것 같고 아마 경찰청장 후보자는 그런 부분들에 대해서 아마 원론적인 답변을 할 겁니다. 그리고 만약 고발이 들어오면 거기에 대해서는 수사를 하겠다라고 얘기할 것이고요. 그래서 이것은 원론적인 관점에서 해야 되는 거고 피소 사건 그 자체는 사실 고소를 당한 피고발인이 지금 사망한 상태이기 때문에 공소권 없음 처리를 해야 되니까 이건 법적으로 이렇게 갈 수밖에 없는 상황이고요.그래서 만약에 필요하다면 다른 방법을 통해서 이런 관련된 사실관계를 확인하는 건 가능할 수 있겠지만 박원순 전 시장이 피소를 당한 사건 자체는 공소권 없음으로 아마 끝나지 않을까 이런 생각이 듭니다.[장성철] 제가 봤을 때는 서울시에서 하겠다는 진상조사단은 부질없는 짓이에요. 그것은 강제적으로 수사할 수 있는 권한이 없기 때문에 무용지물이 될 가능성이 많습니다. 진술을 거부하겠다라고 했을 경우에 다른 강제적인 수단이 없어요. 증거 내놓아라. 증거 못 내놓겠다 이래도 어떻게 할 수 있는 방법이 없습니다.그러니까 그냥 서울시에 있는 분들 몇 분한테 얘기 듣는 그러한 청문회 정도가 될 수밖에 없는 상황이기 때문에 서울시는 이러한 일을 하지 말고 경찰수사나 검찰수사를 더 적극적으로 협조해라. 그렇게 말씀드리고 싶어요. [앵커]내일 경찰청장 청문회를 전망해 보면서 서울시의 박원순 전 시장 성추행 의혹 관련 진상조사를 어떻게 해야 되는지 이런 얘기까지 나왔는데요. 다시 국회 이야기를 좀 해 보면 23일에 이인영 통일부 장관 후보자 청문회가 예정되어 있는데 이인영 장관 후보자 같은 경우에는 여러 의혹들이 보도가 된다든지 나오고 있는데 어떤 것들이 핵심 쟁점인가요?[최진봉] 일단 가장 핵심이 되고 있는 것 중의 하나가 아들 관련된 문제예요. 아들 병역 문제 관련된 문제가 지금 논란이 되고 있는데. 5급 판정을 받아서 면제를 받았거든요. 이인영 후보자 아들 같은 경우에. 그런데 이인영 후보자 측에서는 2014년도에 처음 신검을 받고 신체검사를 받고 5급 판정을 받은 이후에 본인은 군대를 가고 싶어서 다시 한 번 재검을 했는데 2016년 재검에서 동일한 결과가 나왔다는 거죠. 그러다 보니까 결국 가고 싶었음에도 불구하고 가지 못했다고 주장하고 있고 야당은 여러 가지 증거 자료 중에 예컨대 디제잉하는 부분이라든지 아니면 레이싱하는 차를 타고 있는 부분. 이런 부분들의 영상이 공개되면서 이게 정말 아픈 거냐 하는 부분에 대해서 논란이 있어요.그래서 이건 신체검사 받을 때 결과지나 아니면 필요하다고 하면 그때 군의관이겠죠. 신체검사를 했던 당사자 이런 분들하고 한번 증언도 들어보는 것도 필요하다는 생각이 들고요. 그래서 이인영 후보자가 본인이 청문회 자리에서 그걸 소상히 밝히겠다고 했으니까 그 부분으니 좀 지켜봐야 할 것 같다는 생각이 들고 두 번째로 아들 관련해서 스위스 유학 문제가 논란이 되고 있는데 이 부분에 대해서는 사실 입학 과정이 첫째 논란이 되고 있고 두 번째, 거기에 들어간 비용이 문제가 되고 있는데 비용 같은 경우에는 이인영 후보자 입장에서 다 공개를 했어요.예컨대 14개월 동안 스위스에서 유학을 했는데 학비로 1200만 원 정도, 우리 돈으로. 그다음에 체류비로 약 3062만 원 정도를 지출을 했다고 얘기하고 있고. 또 하나 아들이 유학생으로 선발되는 과정에 이인영 후보자의 아내가 이사로 재직하고 있는 게 영향을 미친 게 아니냐고 주장이 나오는데 여기에 대해서 이인영 후보자는 아내가 이사, 이인영 후보자의 아내가 이사가 된 것은 아들이 2017년 2월에 졸업했는데 졸업한 이후에 4월부터 이사를 했기 때문에 직접적인 영향을 미치는 위치에 있지 않았다고 지금 해명을 하고 있는 상황입니다.그래서 아마 청문회에서 이 문제를 가지고 주고받고 논란이 될 것 같고요. 또 하나 한미 워킹그룹이 논란이 되고 있습니다. 현재 통일부 입장에서는 여당과 야당 이 부분에 대한 입장이 다른데 여기에 대한 입장을 묻는 그런 질문이 나오지 않을까 그렇게 예상이 됩니다.[앵커] 이인영 통일부 장관 후보자 청문회 때 어떤 내용이 나올 거다 이렇게 짚어주셨고요. 그동안 현직 의원들이 보통 장관 후보자가 되면 청문회에서 낙마한 경우가 없어서 현역 불패다 이런 얘기까지 나오는데 이번에도 어떻게 이런 현역 불패가 적용될 걸로 보십니까? 어떻게 보십니까?[장성철] 적용될 거라고 보여집니다. 최진봉 교수님께서 말씀해 주신 이런 대략 세 가지 정도의 의혹만 가지고 낙마한다? 이것은 그렇게 볼 수가 없을 것 같고요. 국민들께서 우리 이인영 후보자에 대해서 여러 가지 일들이 밝혀질 때 실망하실 부분들은 많이 있을 거예요.아, 이인영 후보자도 결국에는 아이를 외국으로 유학을 보냈구나. 이인영마저도. 이인영마저도 아들이 군대를 안 갔구나, 못 갔구나. 이렇게 생각을 할 거예요. 그런 실망스러운 부분에 대해서 이인영 후보자가 얼마나 잘 대처하고 설득하느냐가 문제일 것 같고 저는 기본적으로 어쨌든 통일부 장관이니까 북한 문제를 어떻게 풀어갈 것이냐가 가장 중요한 쟁점이 될 것 같아요.그런데 중요한 얘기를 했어요. 먹는 것, 아픈 것, 보고 싶은 것은 대북제재 없이 우리가 할 수 있는 것은 발굴해나가겠다고 했거든요. 그러니까 먹는 것은 식량 문제예요. 아픈 것은 보건협력 문제이고 그다음에 보고 싶은 것은 이산가족 상봉인데. 이러한 것을 국제협조체제 없이 우리 스스로 독자적으로 북한과 같이 해나간다고 했을 때 미국과 UN은 어떻게 볼 것이냐. 이 부분을 잘 처리해야 된다고 보여집니다. 그리고 저는 이인영 후보자가 이랬으면 좋겠어요, 정말. 북한을 설득했으면 좋겠어요.예를 들면 북핵 비핵화 없이는 대북제재를 정말 풀 수가 없다, 그러니까 영변 플러스 알파 이것에 대한 상징적인 그러한 조치들을 꼭 취해라. 안 그러면 우리가 풀고 싶어도 못 푼다, 금강산 관광하고 싶어도 못하고 개성공단 재개하고 싶어도 못한다. 그러니까 비핵화에 대한 상징적인 의지와 조치를 꼭 취해라라는 설득을 했으면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 23일 청문회 때 의혹에 대한 해명이라든지 아니면 말씀하신 것처럼 대북정책에 대한 구상. 이런 걸 어떻게 밝힐지 지켜보도록 하겠습니다. 그리고 27일에는 박지원 국정원장 후보자의 인사청문회가 예정되어 있는데요.미래통합당에서는 자문단을 꾸려서 치열한 검증을 예고하고 있습니다. 잠시 화면 보고 오시죠. 통합당의 방점은 박지원 후보자에게 찍혀 있다, 이렇게 볼 수도 있을 것 같은데 이유가 뭔가요?[최진봉] 일단 박지원 후보자 같은 경우에 북한 관련해서 과연 정보를 수집하고 운영하는 수장으로서 북한에 대해서 좀 더 뭐랄까요. 너무 친한 형태보다는 좀 각을 세우는 모습이 필요하지 않겠나. 이런 주장을 하실 걸로 보여져요. 그런데 박지원 후보자는 잘 아시는 것처럼 북한을 설득하고 처음으로 남북 정상회담을 이끄는 데 가장 주도적인 역할을 했던 분 아니겠습니까?그런 부분에 대한 어떤 질문이 들어올 가능성이 있고 또 하나 개인적으로 박지원 후보자가 군 복무 중에 편입을 해서 졸업을 했거든요. 그러니까 군 복무하면서 대학을 졸업한 이 문제가 논란이 될 것 같고 후원자에게 5000만 원을 빌리고 5년째 안 갚고 있다고 하는 문제가 불거졌습니다. 이 문제는 지금 설명이 필요한 부분인 것 같아요.박지원 후보자가 이 부분은 예컨대 5000만 원을 빌렸는데 그 5000만 원에 대한 이자를 매달 갚기로 하고 1년 후에 갚는 걸로 하고 빌렸는데 갚지도 않았고 이자도 전혀 지불이 안 된 상황이거든요. 그래서 이거는 약간 상식적으로는 이해가 안 돼요. 물론 돈을 빌리면서 썼던 그 계약서가 있기 때문에, 차용증이 있기 때문에 문제라고 보지는 않습니다. 법적으로는 문제가 안 되지만 조금 상식적으로 이해가 안 되는 부분은 아마 청문회 과정에서 본인이 소명을 해야 될 걸로 생각이 되고 다만 저는 이런 생각은 들어요.야당에서 주장하는 것처럼 박지원 후보자도 그런 얘기를 했더라고요. 적과 내통한 사람. 이런 발언을 주호영 원내대표가 하셔서 그것 때문에 화를 내시는 그런 부분이 있었던 것 같은데 내통하고 이런 분은 아닌 것 같습니다. 박지원 후보자가 그런 분은 아니라고 저는 보고요.국정원이 물론 대북 관련된 정보를 수집하고 가장 고급정보들을 운영하고 그다음 관리하는 입장을 가지고 있지만 그 업무 자체가 사실은 국정원에 있는 내부에 있는 많은 분들이 그 부분에서 전문성을 갖고 있고 박지원 후보자 같은 경우도 어쨌든 대북 문제에 관심이 많기 때문에 제가 볼 때는 국가를 위해서 일하는 분이지 그게 북한을 위해서 일할 분은 아니잖아요. 저는 그렇게 보이지 않기 때문에 이 부분에 대해서는 아마 논란이 될 수는 있겠지만 크게 문제가 될 거라고 보이지 않고요. 제가 볼 때는 개인적인 이런 문제들이 도리어 어찌 보면 더 부각되는 그런 청문회가 되지 않을까. 이런 생각이 듭니다.[앵커]박지원 후보자 같은 경우에는 과거 인사청문회 때는 보통 주로 소위 말하는 공격수로 이름이 유명하신 분인데 이번에 입장이 바뀌었잖아요. 과연 얼마나 수비를 잘해내실지 궁금한데 어떻게 전망하십니까?[장성철] 입장이 정해진 것 같아요. 죄송합니다. 잘못했습니다. 제가 과거에 저를 좀 더 단련시켰어야 되는데 그 점이 부족했습니다라고 얘기할 것 같습니다. 그러니까 저자세를 취할 것 같고요. 기본적으로 저는 박지원 후보자의 이런 논란만 가지고도 낙마한다? 그렇게 보지는 않습니다.하지만 국민들께서 박지원 후보자가 과연 어떤 사람이었는지, 어떤 분이었는지. 과거에 5.18과 전두환 전 대통령에 대해서 어떤 말을 했던 사람인지 그분들에게 어떻게 대했는지 그런 걸 이번에 알 기회가 있을 거라고 생각이 들어요. 그런데 하지만 주호영 원내대표가 얘기했던 것처럼 적과 내통한다든지 아니면 국정원을 파기한다, 이런 얘기를 하는 건 옳지 않습니다.분명히 국회의원을 계속하셨던 분이고 과거 DJ 정권이었지만 비서실장과 장관도 하신 분이에요. 그런 분한테 적과의 내통을 한다라는 모욕적인 언사를 한 것은 좀 청문회를 앞두고 너무 정치적인 공격을 한 것이다라고 보여지기 때문에 이런 부분보다는 보다 좀 본격적인 자질 검증에 중점을 뒀으면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 굵직한 인사청문회들을 앞두고 있는데 앞으로 좀 어떻게 될지 지켜보도록 하겠습니다. 그리고 7월 임시국회가 이제 본격적으로 시작이 됐는데 부동산 문제가 역시나 계속 굉장히 중점적으로 다뤄질 것 같습니다. 앞서 문재인 대통령의 연설에 이어진 민주당 진성준 의원의 발언이 논란이 되기도 했었는데 저희가 잠시 당시 발언 들어보고 이야기 계속 이어가보도록 하겠습니다. 들어보시죠. [앵커] 진성준 의원이 방송사 토론회에 나와서 토론회가 끝날 무렵에 한 말이, 발언이 논란이 됐다가 그리고 마지막에는 진성준 의원의 해명까지 들어보셨는데요. 이게 좀 논란이 됐었죠. 어떻게 보셨어요? [최진봉] 일단 저 해명 자체는 맞는 것 같아요. 무슨 말이냐 하면 김현아 당시 의원이 그렇게 물어본 거잖아요. 집값이 갑자기 떨어지면 경제가 어려워진다라고 문제를 제기했어요. 거기에 답변을 하면서 그렇게 급하게 떨어지지 않을 겁니다. 급하게라는 말을 빼고 집값이 떨어지지 않습니다. 이렇게 얘기해버린 거예요.그러니까 맥락을 보면 사실 김현아 의원이 얘기했던 내용에 답변을 하다 보니까 그 말에 반박하는 차원에서 얘기하는 것이 집값이 떨어지지 않을 거다, 이렇게 얘기한 건데 그게 마치 그냥 그 대목만 딱 놓고 보면 집값 안 떨어집니다. 이렇게 얘기가 되어버린 거거든요.그런데 진성준 의원이 해명한 것처럼 저는 그런 의도라고 생각을 해요. 집값이 떨어지기는 떨어지는데 그게 확 한꺼번에 많이 떨어지지는 않습니다. 이런 의도로 얘기한 것 같아요. 왜냐하면 집값이 갑자기 하락을 하게 되면 경제에 큰 부담이 될 수밖에 없는 거잖아요.김현아 의원도 아마 그 부분을 지적한 것 같고, 제가 볼 때는. 김현아 의원의 말은 집값이 갑자기 하락하게 되면 집값에 대한 그 하락이 경제에 미치는 그런 공포, 영향 이런 부분들을 걱정해서 질문을 던진 것이고 거기에 답변하는 과정에서 진성준 의원은 그렇게 급하게 떨어지지는 않습니다라고 답변을 했는데 그게 집값이 떨어지지 않을 겁니다라고 얘기하는 말로 한마디로 정리가 되고 끝나버리다 보니까 추가 해명이 안 된 거죠. 나중에 해명을 하게 된 거죠. 그러다 보니 그게 논란이 되고 있는데 저는 그렇게 생각해요. 진성준 의원의 의도는 집값은 떨어지기는 떨어지는데 우려할 만큼 그렇게 급격하게 떨어지는 수준은 아닐 거라고 아마 얘기한 걸로 저는 보여지고요. 그 맥락도 그 당시의 대화의 내용을 보면 그렇게 이해될 수 있는 부분이다 이렇게 생각합니다.[장성철] 저는 그렇게 생각하지 않는 게 기본적으로 만약 김현아 의원에 대한 반박 차원이었으면 그렇게 확 떨어지지 않을 거예요라고 얘기했어야 돼요. 그런데 정확한 워딩이 그렇게 해도 집값 안 떨어집니다라고 되어 있어요. 집값 안 떨어집니다.그러니까 대통령께서 저렇게 부동산 문제에 대해서 중점을 들여서 집값 하락을 유도해도 결국에는 집값 안 떨어진다는 의미로 읽혀질 수밖에 없고요. 민주당 의원들이 얘기했어요. 자조적인 발언, 해명도 논리적 설득이 안 된다라고 본인들이 얘기했습니다.결국에는 현재 정부가 추진하고 있는 부동산 정책을 하더라도, 시행하더라도 집값은 떨어지지 않을 것이다라는 솔직한 자기 고백이라고 생각합니다.[최진봉] 저는 그렇게 생각하지 않고요. 지금 장 소장이 말씀하신 건 앞에 김현아 의원의 말을 들어보면 이게 집값이 그렇게 떨어지면 경제적으로 어렵습니다 하는 질문을 해요. 그 질문에 답변을 하면서 얘기한 거예요. 만약에 김현아 의원이 집값 떨어집니까, 안 떨어집니까 이렇게 물어봤다면 떨어진다고 얘기했을 거예요.저는 그렇게 생각해요. 질문의 내용이 달라졌다면 답변도 달라질 거라고 저는 생각하거든요. 물론 장 소장은 그렇게 이해하실 수 있겠지만 저는 그렇게 이해하지 않고요. 집값이 떨어지기는 떨어지는데 속도라든지 금액 자체가 천천히 떨어질 겁니다. 이런 의도로 얘기했다고 보여집니다.[앵커] 똑같은 상황이지만 어쨌든 똑같은 표현을 두고도 다른 해석이 나올 수 있는 부분이기는 한데 어쨌든 진성준 의원 발언 논란이 어쨌든 여당은 7월 임시국회, 7월 말에 부동산 관련 입법을 처리할 방침인데 이게 좀 여론에 악영향을 미칠 가능성, 이 발언, 논란이 계속될 가능성이 있습니까? 어떻게 보세요? [장성철]믿지 못하겠다고 국민들은 생각할 겁니다. 아니, 여당 의원이 그것도 전략기획본부장이 집값 안 떨어진다는데 이거 큰일났다, 우리 어떻게 하냐. 국민들은 그렇게 생각할 거예요. 정부 정책에 대한 신뢰성이 상실됐다라고 저는 말씀드리고요. 저는 이 부분을 지적하고 싶어요.고집과 신념만으로 구호만으로 다짐만으로 집값 잡을 수가 없습니다. 징벌적 규제만으로 집값 잡을 수가 없습니다. 지난 2017년도 이후에 지금까지 집값이 안 잡혔잖아요. 세금을 올리고 규제 일변도, 보유세 높이고 양도세 높이고 해봤자 집값 안 잡히잖아요.그러면 정책을 전환해야죠. 안 그러면 다른 오해받을 수 있습니다. 이분들은 집값을 잡으려고 하는 게 아니라 보유세랑 양도세를 올려서 세금을 더 걷으려는 거야. 그런 오해를 받을 수가 있어요. 그렇기 때문에 이 부분에 대해서는 정책적인 전환이 필요하다고 생각이 들고요. 저는 지금 집값, 부동산 가격이 계속 오르고 있는 상황에서 정부가 내세운 정책들을 보면 준비가 안 된 무능력한 정부가 아니냐 하는 생각도 들어요.왜냐하면 내놓은 것들을 보세요. 그린벨트 해제하겠다, 아니면 군사시설에 아파트 짓겠다, 아니면 고밀도를 좀 개발하겠다. 이런 식이거든요. 과연 이게 준비된 정부입니까? 저는 말씀드려요. 재건축, 재개발 규제를 좀 더 푸시고 용적률 상향 조정하시고 그렇게 해서 공급을 늘려서 집값을 잡는 방법을 생각해 보시라라고 건의드립니다.[앵커] 부동산 정책을 두고 워낙 말들이 많이 나오고 있는데 이 질문도 드릴게요. 최근에 앞서 진성준 의원 발언으로도 봤습니다마는 여당이나 정부에서 나오는 발언 자체가 굉장히 시장에도 영향을 미칠 수 있는 그런 무게감이 있기 때문에 굉장히 관심을 받고 있는데 정세균 총리 같은 경우에는 그린벨트 해제는 굉장히 신중히 검토해야 한다, 이렇게 얘기했고 추미애 법무부 장관은 또 그린벨트를 풀면 안 된다. 전국에 돈이 몰리는 투기판이 될 거다 이런 얘기를 했습니다.그리고 이재명 경기지사 같은 경우에는 평생 한 채 가지고 살아보겠다는데 집값 올랐다고 마구 세금 때리면 안 된다. 그러니까 1주택자 세부담 강화를 비판했는 취지로 이야기했거든요. 그런데 이분들이 부동산 정책과 직접적으로 연관된 분은 아니라는 점에서 과연 이분들의 발언이 적절했느냐 이런 비판도 나오는 것 같습니다. 이 부분은 어떻게 보십니까?[최진봉] 그렇게 볼 수도 있겠죠. 왜냐하면 이분들이 갖고 있는 정치적 역할이나 무게감으로 보면 다른 이유가 있지 않냐 얘기를 하실 수 있어요, 충분히. 그런데 우리도 예를 들면 장 소장이나 저나 여기 나와서 부동산 정책에 대해서 얘기하고  의견을 제시하잖아요. 저는 충분히 의견은 낼 수 있다고 봐요.왜냐하면 이게 결국은 정부에서 여러 가지 정책을 내고 국토부 장관이 물론 주무장관이 돼서 정책을 내지만 그게 놓칠 수 있는 부분이 충분히 있거든요. 야당이 주장하는 내용도 있을 것이고 또 전문가는 아니더라도 일반 시민들이 느끼는 부분들을 대신 얘기해 주는 정치인도 있어야 한다고 저는 보거든요.그린벨트 문제도 그래요. 이게 단순히 그냥 없으니까 풀어서 집이라도 빨리 짓자. 이렇게 되는 것과 그린벨트가 갖고 있는 여러 가지 역사성 또 사회적 중요성 이런 부분도 또 우리가 생각해 봐야 하는 거 아니겠습니까? 우리 후속세대가 지켜야 되는 그것을 우리가 미리 갖다 쓰는 그런 부작용도 생길 수 있는 것이고 또 그린벨트 얘기하니까 당장 몇몇 지역에서는 땅값이 올라가고 있어요. 이런 일관되지 않은 정책의 발표 자체가 사실은 논란을 불러일으킬 수 있거든요.그게 독단적으로 어느 한 부서에서만 집중해서 뭘 하다 보면 결국 그런 문제가 발생할 수 있으니까 저는 여러 사람들이 얘기하는 부분들을 귀담아 들어서. 물론 그 모든 걸 다 받아들일 필요는 없어요. 그러나 고려하고 또는 한번 검토해볼 필요는 저는 있다고 생각이 들거든요.그래서 여당, 야당에서 얘기하는 것이든 또 다른 분이 얘기하는 것들도 국토부가 저는 자세히 살펴보고 면밀하게 살펴봐서 필요한 부분이라면 도용할 수 있는 또 받아들일 수 있는 부분의 열린 마음도 반드시 필요하다, 그렇지 않으면 이게 아주 복잡하고 한 곳을 규제하면 또 한 곳에서 다른 풍선효과가 일어나는 이런 현상들이 반복되고 있어요.이런 상황에서는 좀 더 지혜가 모아지는 게 필요하기 때문에 다양한 계층의 다양한 사람들의 목소리가 들어갈 수 있는 구조를 만들 필요는 있다고 생각합니다.[앵커] 의견은 낼 수 있다 이런 말씀이신데 소장님은 어떻게 보세요? [장성철] 교수님 말씀 옳아요. 의견은 낼 수 있는데 그것은 국무회의 자리에서 공식적으로 의견을 제시하면 되지 본인의 SNS에 저런 식으로 얘기하는 건 옳지 않다고 생각이 들고요. 만약에 김현미 국토교통부 장관이 윤석열 총장 검찰 수사지휘권 뺏고 그리고 아니, 박원순 시장 성범죄 사건 관련해서 검찰과 경찰 수사 제대로 해라라고 얘기하는 게 적절합니까?그러니까 이런 것들은 국무회의 자리에서 해야 돼요. 때와 장소를 가려서 해야 한다라는 생각이 들고요. 추미애 장관이 해야 될 일은 뭐냐 하면 그린벨트 풀면 안 된다. 이런 식의 얘기가 아니라 그린벨트가 만약에 풀려서 정말 불법적인 투기가 전국에 횡행하면 그 불법적인 행위를 잡으러 다녀야 하고 그 불법적인 행위를 못하도록 검찰과 경찰을 통해서 단속을 해야 되는 게 법무부 장관이지 그린벨트 풀어라 이렇게 얘기하는 것은 법무부 장관으로서 상당히 부적절한 얘기를 했다라고 다시 한 번 말씀드립니다.[최진봉] 한 가지만 제가 덧붙여서 말씀드리면 두 분 다 정치인이에요. 물론 본인이 하고 있는 게 지금 장 소장 말씀처럼 법무부 장관은 법무부 장관 일을 열심히 해야 하죠. 경기도 지사는 사실 이런 얘기 할 수 있어요, 충분히. 그건 지자체장이 본인의 입장을 얘기하고 지자체 연관된 부분은 연관됐다고 볼 수 있거든요, 충분히. 예를 들면 경기도에 사는 분들 중에 집 하나 갖고 있는데 거기에 세금이 많이 물리면 도민을 위해서도 그건 충분히 얘기할 수 있는 것 아니겠어요.저는 충분히 가능하다고 보고. 지자체장이 이런 얘기하는 건 문제가 없다고 봐요. 다만 장 소장 얘기하는 것처럼 법무부 장관이 이런 일에 대해서 감 놔라, 배 놔라 한 것에 비판할 수는 있다고 봐요. 그러나 우리가 볼 때는 이 법무부 장관도 결국은 정치인이었는데 법무부 장관. 물론 법률가 출신이기는 하지만. 그래서 포괄적으로 본인의 의견을 얘기하신 것 같으니까 물론 이걸 심각하게 받아들일 수도 있지만 하나의 의견으로도 볼 수 있는 상황이 아닌가 이런 생각이 듭니다.[앵커]지금 대통령 지지율이 계속 내림세가 지속되고 있거든요. 갤럽여론조사도 그렇고 리얼미터 여론조사 결과도 그런데 두 분은 이 여론조사 결과 어떻게 보시는지 짧게 여쭤보겠습니다. 어떻게 보세요? [장성철] 하향 추세는 어쩔 수 없는 현상인데 기본적으로 이 정권과 민주당 같은 경우에는 민심을 읽는 안테나가 고장났다는 생각이 들어요. 기본적으로 부동산 문제도 그렇고요. 저는 보다 더 큰 문제는 뭐냐하면 민주당과 문재인 대통령의 집권의 가치인 공정, 정의, 약자. 이런 단어를 잃어버려가고 있다는 생각이 들어요.그 부분에 대해서 근본적으로 국민들께서 당신들 좀 너무하는 것 아니야? 이런 생각을 하고 계시기 때문에 다른 어떤 정책적인 수단으로 지지율을 끌어올리려고 해도 상당히 어려운 지경에 가 있다라고 저는 전망해 봅니다.[앵커] 최 교수님. [최진봉] 장 소장 말씀도 참 중요하다고 생각이 들어요. 여당에서 잘 귀담아 들었으면 좋겠고 일단 저는 그렇게 생각해요. 두 사안. 부동산 정책 문제하고 그다음에 지자체장의 여러 연루 의혹 문제. 이런 문제들이 가장 중요하게 적당했다고 보거든요.국민을 위한 정책. 정말 내셔야 합니다. 이런 국무위원들이나 아니면 고위공직자분들이 이런 부분들을 잘 깨달으셨으면 좋겠어요. 그러니까 야당이나 민주당이 너무 오만하거나 교만한 모습을 보이면 안 됩니다. 항상 초심을 잃지 않고 국민과 함께하겠다는 모습을 보여주는 게 반드시 필요하다, 그렇지 않으면 대통령의 국정 운영 지지율이라든지 아니면 민주당이라는 지지율은 또 떨어질 수밖에 없어요. 하락 추세를 다시 꺾어올리기 위해서는 초심으로 돌아가서 국민과 함께하는 모습 그런 모습 반드시 보여주셔야 한다고 생각합니다.[앵커] 두 분 말씀 초심을 잃지 말아야 한다라고 정리해 볼 수 있을 것 같습니다. 지금까지 최진봉 성공회대 교수, 공감과논쟁 정책센터 소장 두 분과 함께했습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
