"박원순 의혹" 수사 본격화 ...관계자 소환 지연
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 최영일 / 시사평론가, 승재현 / 형사정책원 연구위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 고 박원순 전 서울시장의 사망 경위와 성추행 의혹과 관련한 경찰 수사가 휴일에도 이어지고 있습니다. 핵심 관계자들의 소환조사가 지연되면서 사건의 실체적인 진상규명도 늦어지고 있다는 지적도 나옵니다. 서울시의 자체조사는 아직 조사단 구성도 이루어지지 못하고 있습니다. 관련 소식 자세히 정리해 보도록 하겠습니다. 최영일 시사평론가, 승재현 형사정책원 연구위원 나오셨습니다.고 박원순 시장의 성추행 의혹과 관련해서 경찰이 전담 태스크포스팀을 꾸렸어요. 본격 수사에 나선 것인데요. 일단 수사의 핵심은 무엇이라고 볼 수 있을까요?[승재현] TF팀 자체가 굉장히 의지가 강하게 먼저 꾸려졌다는 점을 말씀드리겠습니다. 서울경찰청 차장이 팀장이 되고 그다음에 생활안전부 부장, 그다음에 수사부장이 부팀장이 돼서 수사를 진행할 건데요.아마 가장 대표적인 세 가지 정도 혐의에 대해서 수사를 할 것이고 지금까지 경찰이 계속 들여다 보고 있는 것은 사망 경위를 어떻게 확인할 것이냐. 첫 번째 사망경위, 두 번째는 성추행 사실에 대해서 두 가지 점을 살필 거예요.하나는 성추행 사실이 있었는데 이걸 묵인했느냐. 즉 직무유기를 했느냐라는 점과 성추행 사실을 이미 알고 있음에도 불구하고 그러한 상황을 쉽게 만들어냈느냐. 그게 형법상 방조라는 죄명인데요. 그래서 직무유기와 성추행 사실의 방조 이 세 가지 혐의에 대해서 수사를 진행할 것이라고 생각합니다.[앵커] 피해자 2차 가해 사건도 함께 수사하나 보죠? [승재현] 그렇죠. 2차 가해 사건도 지금 고소고발 사건이 돼 있기 때문에 그 부분에 대해서 2차 가해가 계속 나오고 있다. 이건 어떻게 보면 현재 진행형인 사건이기 때문에 그 부분도 분명히 수사가 진행될 것이라고 생각합니다.[앵커] 성추행 의혹을 밝히기 위한 수사가 경찰 수사 그리고 검찰 수사 그리고 서울시가 자체 진상조사단을 꾸린 것. 이렇게 세 축으로 이루어지고 있는데 경찰 TF가 구성돼서 본격 수사에 착수를 했고요. 서울시 관계자들에 대한 소환조사가 시작된 거죠? [최영일] 맞습니다. 아까 인권위 진정도 있기 때문에 수사는 검경의 역할이지만 진상조사라고 부르면 4개의 기관이 나눠서 역할을 맡고 있는데 인권위는 잠시 후에 드리겠지만 피의자 측의 입장이 다릅니다.그래서 3개 주체인데 서울시는 아직 진상조사단이 꾸려지지 못했습니다. 검경이 지금 더 속도를 내야 할 상황인데요. 우선 경찰에서 관련자를 소환해서 조사한다. 관련자가 서울시청 내에 당시 시장의 성추행 의혹과 관련된 인물들입니다.우리가 많이 최근 언론에서 듣고 있는 젠더특보를 포함해서 이미 사퇴를 했지만 전 비서실장과 6층에 주로 근무했던 별정직 공무원들이 대부분인데. 그런데 지금 일부 소환에 응하고 조사가 진행되는 쪽도 있고 또 핵심 관계자는 연락이 안 되거나 혹은 소환을 조율하고 있는 상황도 있어서 경찰의 조사도 생각만큼 속도가 나지는 않는 것 같아요.물론 여러 가지, 워낙 급박하게 지금 고 박원순 서울시장 사망 열흘째 되는 날입니다마는 문제는 그 사이에 장례절차가 있었고 장례 이후에 드디어 피해자 측의 기자회견이 터져나왔고 두 번째 추가적인 피해에 대한 이야기가 나왔고 그외에는 전반적으로 아직은 언론을 통해서 정황이 정리되고 있는 중이지 본격적인 조사는 늦어지는 것 같은데 관련자들의 마음의 수습이나 정리의 시간도 필요는 하겠죠. 하지만 이런 의혹사건은 저는 빠르게 진상이 규명되고 마무리되는 게 사회적 이익이 있기 때문에 지금 이게 너무 늘어지는 것은 좀 우려되는 사안입니다. [앵커]성추행 방조와 묵인과 관련해서는 고발대상에 서정협 서울시장 권한대행도 포함돼 있는 거 아닙니까?[승재현] 사실 이 사건은 제가 만약에 검찰이나 경찰이면 제일 처음 두 가지 점을 먼저 수사할 것입니다. 첫 번째는 그 정황이 있었느냐. 쉽게 말해서 저희들이 서울시 관계자 1명이 갔을 때 우리가 참고인이라고 부르는 이유는 그 사건의 당사자가 아니고 그런 묵인했다는 정황이 있고 방조했다는 정황이 있는지를 먼저 확인하기 위해서 참고인으로 간 것이고. [앵커] 비서실 전반적으로 다 조사가 이루어져야겠네요? [승재현]그렇죠. 그런 정황이 있고 그런데 살펴보니까 진짜 묵인한 사실이 있는 거예요. 피해자 입장에서는 내가 이런 사실이 있다고 이야기를 했음에도 불구하고 거기에 대해서 조치를 취하지 않거나 내가 다른 데로 가고 싶다는데 그런 것을 하지 않게끔 했다는 그런 정황들이 분명히 나오면 그걸 직접 실행한 사람은 이 사건에서 우리가 흔히 말해서 피의자로 객관적 사실에 바탕을 둔 주관적 혐의가 시작되는 거죠. 그래서 아마 지금 시점에서는 저희들이 우리 위원님도 말씀 잘 주셨는데 왜 저희들이 참고인이라고 말을 하는가 하면 그 사건의 정황을 먼저 살펴야 되는 것이고 고 박종철 군 사건 때문에 그 사건에서 사실 박종철 열사가 참고인이었거든요.그래서 불렀는데 그때 강제로 불러서 그런 굉장히 안 좋은 일. 어떻게 보면 우리 민주주의 역사에서 가장 마음 아픈 일이 발생했고 그것 때문에 검찰은 절대로 참고인에게 강제소환권을 지금 형사소송법에서는 주지 않고 있습니다.그래서 지금 참고인의 입장에서는 강제소환권이 안 되고 있는 것이고 경찰은 최선을 다해서 아까 말씀주신 대로 사건의 진실을 밝혀야 되기 때문에 그런 의미에서는 조율을 적극적으로 진행해서 이런 사건은 최대한 빨리 진상이 밝혀지고 거기에 대해서 어느 정도 국민들의 마음이 안정될 수 있는 방향으로 가야지 계속 그게 지금 10일인데 앞으로 얼마큼 더 길게 이 사건이 진행될 것인지는 참 어떻게 보면 보는 입장에도 굉장히 힘들 수 있는 부분이라서 그런 부분을 잘 빨리 신속히 진행해 주셨으면 좋겠습니다.[앵커] 신속한 수사가 필요하다라는 말씀해 주셨는데 묵인, 방조 여부 수사 같은 경우에 피해자 변호인 측 그리고 여성단체에서는 계속해서 분기마다 옮겨달라, 부서를 옮겨달라 이런 얘기를 계속 했었는데 그게 이루어지지 않았다는 거예요. 묵살됐다.그렇다면 그 당시에 누구한테 그런 피해 사실을 호소했고 그 당시에 비서실 상급자는 누구였는지 확인이 필요한 거죠? [최영일] 맞습니다. 확인이 필요한데 저는 이 대목은 피해자가 고소장을 접수하고 경찰에서 새벽 2시 반까지 지난 8일부터 9일에 걸쳐서 심야 진술을 했단 말이에요.그런데 여기서 경찰이 당연히 조사를 한다면 좋다, 그러면 지금 피해자 주장에 따르면 가해자와 피해자가 있고 지금 가해자는 고인이 된 상황이지 않습니까? 그런데 이 사이에 상급자나 동료에게 고충을 호소했다.그리고 말씀하신 대로 인사담당자에게 반기마다, 그러니까 1년에 두 차례 2016년부터 16, 17, 18, 19 이렇게 4년 동안 그러면 거의 이게 8~9번 되는 거거든요. 여기서 전보신청을 했는데 그게 계속 묵살당했다.심지어 결국은 다른 부서로 갔어요. 그런데 6개월 후에 다시 비서실로 와달라는 요청을 받았다. 그럼 이게 조직 내에서 요청을 주고받고 여기서 고충을 호소하고 그 이야기를 하소연했는데 들었던 상대가 있어야 될 거 아닙니까?그걸 당연히 저는 특정했을 거라고 봅니다. 경찰은 누군지 알고 있겠죠. 참고인의 범위 안에 들어 있는데 비서실의 상급자 혹은 서울시 인사담당자들을 중심으로 한 가능성이 높고요. 또 하나는 지금 은폐 의혹을 피해자 측이 제기하는 것은 주로 바로 시청 시장 집무실이 있는 6층에 포진해 있는 정무라인들이에요.그러니까 보시면 서울시장 권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장을 포함해서 정무부시장도 있고. 서울시는 부시장이 우선 여러 명이고 그다음에 거기에는 공보특보도 있고 언론 담당관도 있고 그 외에 시장의 업무수행을 지원하는 다양한 보좌진 40여 명이 있었던 겁니다.지금 사실은 소환대상자라고 하면 젠더특보 포함해서 한 40여 명 내외가 될 가능성이 있는데 그중에서 사실 우선은 핵심 관계자부터 부르겠죠. 그게 누구냐 하면 전 비서실장입니다. 장례위원장 역할을 맡기도 했는데. 그리고 그러한 라인들을 전체적으로 하나씩 불러서 그 안에는 피해자가 특정한 자신의 성추행, 성희롱 문제를 이미 제기했었던 담당자들이 일부 섞여 있을 것이다.그래서 결국은 경찰이 소환하는 순서와 그리고 특별히 꼭 필요한 대상들에게 이미 어느 정도 리스트는 추려져 있을 것으로 추정해 볼 수 있습니다.[앵커] 승 연구위원님, 그렇다면 보통 이런 성추행 피해 관련해서 수사가 이루어지면 누구를 특정할 거 아닙니까? 가해자가 누구였는지 그리고 방조했던 사람이 누구였는지 어느 정도 특정이 되기 때문에 소환조사가 만약에 본격적으로 시작된다면 하루에도 몇 명씩 수사가 가능한 거 아니겠습니까?[승재현] 사실 지금 팀 TF가 만들어져 있는 부분이니까 처음에 모든 수사는 임의수사부터 그러니까 협조를 구해서 경찰서에 오게끔 만드는. 보통 전화 같은 걸 해서 언제쯤 일정이 가능합니까라고 묻는데 지금 상황은 제가 아까 말씀드렸다시피 신속히 이 사건의 진상이 확인되어야 되는 부분이라면 이 부분에 대해서는 저희들이 형사소송법상 체포영장, 즉 소환에 불응하거나 불응할 염려가 있으면 체포영장을 발부할 수 있는 부분들이 있고 만약에 이게 아니라 중대한 범죄임에도 불구하고 증거를 인멸하거나 도망갈 우려가 있으면 긴급체포라는 형사소송법에서 정하고 있는 긴급절차가 있기 때문에, 강제수사가 있기 때문에 그런 강제수사를 통해서 조금 신속히 이런 부분을 살펴야 되지 않느냐. 다만 이렇게 강제수사가 되기 위해서는 피의자라고 특정될 수 있는 객관적 사실이 나와야 되겠죠. 그런 객관적 사실이 있다면 이런 부분은 적극적으로 사건의 진상을 밝히기 위해서 신속한 수사를 하는 것도 필요하다, 이렇게 생각합니다.[앵커] 최영일 평론가님, 일단은 지금 지난 4년간 피해를 입었다라는 피해자가 나왔고 그 과정에서 묵인, 방조한 혐의에 대한 조사가 이루어져야 될 것 같고요. 그리고 또 고소 사실 유출 관련해서도 수사가 진행돼야 되는 것 아닙니까?[최영일] 그게 처음 핵심이었죠. 이 사안이 나왔을 때 처음에는 지금 성추행 피해를 고소한 고소인이 있다. 이게 박 시장 실종 상황에서 이 사실이 보도로 확인됐고요. 그다음에 자정이 지나서 고인은 사망한 채 발견됐단 말이에요.그러면 서울시장의 사망과 성추행 고소 사이에 연관성이 있느냐 없느냐. 처음에는 이걸 우리가 확인할 수 없는 상황에서 단정지을 수 없는 보도가 며칠 이어졌어요. 그런데 이제는 사망 전에 피소 사실을 알았다는 게 확인된 상황이에요.그런데 이제 이 라인이 처음에 정치적인 측면에서는 야당인 통합당이 주장한 것은 이것을 아는 라인은 1, 고소를 접수하고 진술을 받은 조사를 한 경찰. 그리고 두 번째는 직접 지방경찰청에서 했지만 경찰청에 보고를 당연히 하는 거고요.고위공직자의 성추행 의혹 아니겠습니까? 그러니까 이건 당연히 보고가 됐고. 또 규정에 의해서 청와대 국정상황실에 보고가 된 겁니다. 그러면 공식적으로 아는 라인이 확인됐죠. 그럼 통합당이 얘기하는 거예요.고인이 된 박 시장이 자신이 고소된 사실을 알고 고뇌하다가 산으로 올라갔다면 누가 알려준 것이냐. 경찰 혹은 청와대일 것이다. 그렇다면 이것은 공무상 기밀누설이거나 증거인멸 교사일 수 있다라고 야당이 주장하고 나온 거예요. 중요해졌습니다.어떻게 알려졌느냐. 그런데 지금 현재 확인된 것은 사실은 경찰이나 청와대가 아니라 서울시 내의 성평등을 주관하는 어찌보면 부서장이죠, 임순영 젠더특보가 8일날 심지어 고소가 들어가기 1시간 반 이전에, 그러니까 오후 3시에 시장에게 찾아가서 이야기했다는 거죠. 시 외부에서 자신이 제보받은 바 시장님에 대한 뭔가 불미스러운 이야기가 돌고 있다.뭔가 실수하신 거 있습니까? 그러니까 회의 중이던 박 시장은 그게 무슨 얘기냐? 모르겠다. 나중에 얘기하자라고 물렸어요. 그러고 나서 밤 9시경에 모였다는 거예요. [앵커] 그 사이에 고소가 이루어졌고요?[최영일] 그렇죠. 3시에 실수하신 거 있습니까 이후 1시간 반 후에 고소가 들어갔고 조사가 이루어지는 과정입니다. 그런데 서울시에서는 시장을 중심으로 한 4~5명이 모여서 회의를 했는데 고소 문제에 대한 대책 회의였을 가능성을 제기한 보도가 하나 있고 내부의 임순영 젠더특보는 인터뷰를 통해서 통상 모이는 회의였다. 거기서 그 문제가 제기됐다.[앵커] 임 특보가 오후 3시쯤에 박 시장에게 보고를 했고 그 사이에 고소가 이루어졌고 조사는 그다음 날 새벽까지 이루어졌고 그 중간 저녁에 대책회의가 열렸는데 그 대책회의는 일상적인 서울시 업무였다? [최영일] 임 특보의 주장은 일상적인 회의에서 박 시장이 아까 오후에 하려던 얘기가 뭐냐? 그래서 그 얘기가 다뤄졌다는 거고 또 다른 언론 취재에 의하면 그 회의 자체가 대책회의였던 거 아니냐, 고소 사안에 대한. 그런데 그게 어떤 거였든 제 생각에는 큰 차이는 없습니다.통상적인 회의에서 그 문제가 다뤄졌든. 제일 심각한 사안이었을 거고요. 그리고 또는 그 사안 때문에 모였다고 해도 모일 수밖에 없는 거죠, 그날 밤에는. [앵커] 지금 현재 아직까지는 확인은 안 된 겁니다. 수사가 이루어지고 있는 중입니다.[최영일] 회의의 성격만 규정이 조금 다를 뿐 사실 회의가 있었다는 것만은 팩트입니다.[앵커] 지금 저런 부분들이 확인되려면 임순영 특보에 대한 조사가 이루어져야 될 텐데 지금 건강상의 이유로 못 나오고 있다 이런 이야기가 나오고 있거든요.[승재현] 언론에서는 두 가지 정도의 이야기가 특보에 대해서 나오는데 첫 번째는 개인적인 사정이라서 나는 지금 나갈 수 없다라고 이야기하고 있고 또 다른 언론에서는 아니다, 내가 언론에서는 안 나오는 듯한 느낌인데 내가 분명히 어떤 일정이 마무리되면 반드시 나가서 사건의 진실을 나는 밝히겠다라고 이야기가 나오고 있습니다.다만 오늘 원래 일요일이지만 소환일정이 잡혔었는데 지금까지 임 특보가 나오지 않는 것으로 언론에는 나오고 있습니다. 그래서 무슨 이유인지는 모르겠지만 지금도 아까 말씀드린 참고인이라서 사실 강제소환권은 아마 경찰이나 검찰에 없는 것으로 보이는데요.하지만 그럼에도 불구하고 무슨 이유인지 그리고 방금 저희들이 이렇게 논쟁하는 과정 속에서 최초로 이러한 성추행 의혹을 어느 정도 인지했다라는 점이 보인다면 이런 점에 대해서 정확히 나와서. 사실 임 특보가 이야기할 수 있는 가장 대표적인 것은 사망의 경위에 대해서 가장 핵심적인 진술을 할 수 있는 사람이기 때문에 국민들이 사망의 경위에 대해서 굉장히 많은 의혹들이 있지 않습니까?그리고 이게 만약에 경찰이나 청와대에서는 그렇지 않다고 분명히 확실하게 말하지만 혹시나 그런 부분에서 이런 이야기가 나갔다면 굉장히 심각한 일이 될 수가 있거든요. 공무상 비밀누설이라고 말을 하는데 그게 2년 이하의 징역이지만 여기에 자격정지도 붙어 있고 벌금형이 없는 사건이에요.벌금형이 없는 징역형이 있는 것은 사실상 구속수사가 전제되어 있는 사건들이기 때문에 이런 부분에 대해서는 적극적으로 나와서 사건의 진상을 밝혀주는 데 협조해 주시기를 바라고 있습니다.[앵커] 이와 관련해서 진상조사는 서울시진상조사단이 민관합동조사단을 꾸려서 조사를 하겠다고 밝혔는데 민관합동조사단 구성도 사실 난항을 겪고 있어요. 이거 고양이한테 생선을 맡기는 꼴이 아니냐, 이런 비판도 있고요.[최영일] 그럼에도 불구하고 서울시 스스로도 이 문제를 명명백백히 밝혀야 할 책임이 있는 것이죠. 서울시가 어떤 곳입니까? 천만 서울시민들의 행정을 담당하는 곳입니다. 거기에 일점 의혹이 있으면 시민들이나 국민들이 신뢰하지 못하게 되면 큰일나는 기관이거든요, 분명히. 서울시장, 장관급 아닙니까?그런데 민관합동조사단은 만들어져야 된다고 저는 보는데 발표가 나왔습니다. 제가 주장한 것은 단장을 외부인에게 맡겨야 하고 외부인사들에게 전권을 줘야 하고 서울시 내 직원들은 적극 협조해야 한다. 이게 전제인데 그렇게 할 분위기이기는 해요.그런데 서울시에서 문제는 이 문제를 처음 피해자와 함께 제기한 김재련 변호사와 함께 제기한 한국성폭력상담소가 있죠. 한국여성의전화가 있죠. 이쪽에 진상조사단 구성을 위해서 자문을 좀 해 달라. 참여해 달라는 얘기와 다르지 않습니다.그런데 이쪽이 거절했거든요. 거절한 이유가 있을 것으로 보입니다. 그 전제조건도 있을 거고 그래서 지금 서울시는 입장을 완전히 바꿔서 진상조사단은 100% 외부인으로 꾸린다. 하지만 조사대상은 되겠다는 거죠, 스스로가. 서울시가 꾸리는 겁니다.그리고 여기에는 여성인권전문가, 법률전문가 등이 참여하는 것으로. 그런데 문제는 빠르게 인사들이 세팅이 돼서 단장에게 전권을 주기로 했어요. 단장은 외부인이고. 적어도 주말을 포함해서 다음 주 초에는, 오는 주 초에는 다 꾸려져야 실무에 들어갈 수 있고요.지금 경찰이 소환하고 있잖아요. 검찰도 수사에 들어갑니다. 그러면 이런 상황에서 서울시 진상조사단이 지지부진하면 사실은 별 의미 없는 뒷북을 치는 일이 될 수 있습니다. 그래서 서울시 스스로도 이러한 아픈 계기를 자기 혁신의 과정으로 빨리 삼는 모습을 보여줘야 할 것 같습니다.[앵커] 그런데 이렇게 조사단이 빠르게 구성된다고 하더라도 사실상 수사권이 없기 때문에 실체적으로 진상을 밝히는 데 한계가 있지 않은가 하는 목소리도 나오고 있습니다.[승재현] 사실 이게 어떻게 보면 강제수사권이라는 게 필요한 부분이고 지금에 나와 있는 사건들에서 가장 중요한 것은 포렌식. 옛날 같은 경우는 진술이 굉장히 중요했거든요.그래서 어떻게 보면 수사가 인권의 남용적인 측면이 있었던 게 그 사람에 대한 진술이 중요하다 보면 사람 중심으로 갔었는데 지금은 그게 아니라 물적 증거로 확인해야 되는 부분인데 그런 부분들을 진상조사에서 밝히기는 다소 어려운 부분들이 있지 않느냐. 왜냐하면 디지털 증거고 디지털 증거에 대해서는 결국 강제수사를 통해서 압수수색을 통해서 그걸 가지고 와야 되는 부분이 있는데 저는 그렇게 생각합니다. 이게 서울시에서 진상조사단이 만들어지는 것은 사실 형사사법의 정의라는 측면도 있지만 사회의 공정이라는 측면도 있거든요.이건 시민사회에서 그런 일이 절대로 발생하면 안 되는 그런 상황에서 이런 일이 발생했을 때 그 지자체가 거기에 대한 자기 내면을 바깥으로 보이고 정말 자기가 정말 잘못했다는 자복을 하는 그런 과정이라면 거기 계시는 분들은 거기에 대한 자기가 아는 내용을 진실 있게 이야기해 주는 그런 내용을 통해서 지금 진행되고 있는 경찰 수사와 검찰 수사에 그 진상 내용이 도움이 될 수 있는 그런 방향으로 가야지 이게 조사를 하는데 강제수사권이 없다 그리고 셀프 조사이기 때문에 그냥 흔히 말해서 할 수 있는 이야기만 하고 내가 아는 이야기를 하지 않는 그런 게 아니라 정말 이 사건에 대한 진지한 책임을 가지고 거기에 대한 진술을 해 주셨으면 하는 마음은 있습니다. [앵커] 그렇죠. 진상규명 반드시 이루어져야 되고 말씀하신 것처럼 신속하게 확인이 됐될 텐데 박 전 시장의 사망 경위와 관련해서 휴대폰 3대의 통신영장을 사실 신청했지만 기각이 됐습니다. 그렇게 되면 사실 누구하고 통화를 했었는지, 언제, 어디서 누구와 통화를 했는지 알게 되면 여러 가지 의혹들을 밝힐 수 있는 단초가 될 수 있을 것 같거든요.[최영일] 가장 중요한 정보죠. 가장 중요한 정보고 단서일 수 있는데. 3대인데 사실은 사망현장에서 소지하고 있었던 휴대폰 1대는 경찰이 가지고 있고 그 내용은 포렌식을 한다는 거예요. 그런데 문제는 비밀번호를 모르는 상태에서는 최장 4개월도 걸릴 수 있다.그런데 빨라질 수도 있겠죠. 그래서 여기서 뭔가 경찰이 이것은 현장 증거이기 때문에 사망 경위를 밝히기 위해서는 열어볼 필요가 분명히 있어요. 우리가 한 가지 알고 있는 것은 마지막 통화가 당일 오후 1시 39분에 비서실장과의 통화였다. 비서실장도 이건 진술한 바가 있습니다. 그런데 그 외의 정황에서 어떤 메시지가 있었는지 등등을 확인할 수 있지 않습니까? 그런데 그 외에 다른 휴대전화도 있는데 이걸 임의로 열어볼 수는 없는 거죠. 그래서 영장을 받기 위해서 신청을 했는데 법원은 기각을 했다.여기에 많이들 놀라시는데 이게 현재는 당연한 상황이에요. 뭐냐 하면 경찰이 확인하고자 하는 것은 사망 경위를 확인하는 거예요. 변사사건이에요. 그런데 타살 혐의점이 없어서 이미 장례를 다 치뤘습니다. 화장해서 안장까지 한 상황입니다.그러고 뭐냐 하면 피해자가 지목한 가해자. 박 시장은 고인입니다. 그러면 경찰, 검찰 수사로 올라갔을 때 결국은 공소권 없음으로 종결된다는 걸 우리가 다 알고 있는 상황이에요. 수사가 진행되지 못하는 거죠. 그래서 그런 차원에서 아마 휴대전화를 강제로 열어보기 위해서는 추가적인 범죄 정황. 아까 이야기한 대로 다른 범죄의 공범들이 있다. 그런데 이걸 확인하기 위해서 이 전화를 반드시 열어야 한다라는 추가 영장이 필요할 것으로 보여집니다.[앵커] 알겠습니다. 다음 주제로 넘어가도록 하겠습니다. 검언유착 의혹 관련해서요. 이동재 전 채널A 기자에 대한 구속영장이 발부가 됐습니다. 그래서 앞으로 이 수사가 좀 더 속도를 낼 것이다 이렇게 보는 분들이 많은데 영장 발부를 어떻게 보면 되겠습니까?[승재현]영장 발부에서 세 가지 중요한 대목이 나오는데 첫 번째는 검찰 고위직과 연계하여라는 하여라는 단어를 줄이면 연계해라는 어떤 내부적으로 확인이 된 내용은 검찰 고위직과 채널A에 있는 기자와 어느 정도 관계가 있다라는 점은 밝혀진 것으로 보이고요. 또 두 가지는 광범위하게 증거가 인멸되었고 앞으로도 인멸될 가능성이 있다. 특정 채널A 기자와 관계자들이라고 얘기했습니다.그러니까 여기에 관계자들도 당연히 증거인멸의 대상이 될 수 있다, 이런 의미가 밝혀졌고 마지막은 객관적인 진실을 넘어서 과연 이게 필요한지는 모르겠지만 검찰과 언론의 신뢰를 회복하기 위해서는 지금의 시점에서는 당연히 채널A 기자는 구속수사를 받을 필요성이 있다.이 세 가지를 밝혔기 때문에 범죄사실을 상당 부분 소명되었다라고 보이고 증거인멸이라는 혐의점이 있었기 때문에 구속의 필요성은 있지 않았느냐라는 점인데 좀 결정문이 장황하다 보니까 사람들의 갑론을박이 나오게 된 거죠. 필요 없는 내용이 들어와 있을 수도 있고 굳이 말하지 않아도 되는 내용이 들어와 있어서 그렇게 많은 논란이 발생하고 있습니다.[앵커]이동재 전 기자의 변호인 측의 경우는 불고불리의 원칙에 비춰서 문제가 있다, 이렇게 반발하고 있는데 좀 어려운 단어거든요. [최영일]처음 들으면 어려운데 알고 보면 어렵지 않습니다. 불고불리. 불고불심리 이렇게 부르기도 해요. 불고는 뭐냐 하면 검찰이 기소한, 검사가 기소한 내용 내에서 재판부는 심리를 하고 판단을 해야 되는 거예요. 그러니까 사실은 심리 과정에서 아주 큰 죄가 드러난다 하더라도 공소 내용 외적인 부분은 재판부에서 담당할 수가 없는 거예요.그래서 검찰이 낸 내용에 대해서만 심리를 해서 판단해 주면 되는데 아까 우리 승 위원이 말씀하신 대로 지금 변호인단의 불만은 뭐냐 하면 아니, 지금 영장을 심사하는 법원이 과도한 심리해석을 하고 있다. 그래서 이게 검찰과 언론이 유착을 한 정황이 있다든가 이건 우리 사회적으로 큰 이야기잖아요.선 굵은 이야기. 그러니까 구속 사유만 다투면 될 문제인데. 사실 이게 정식 재판은 아닌데 그럼에도 불구하고 우리가 영장실질심사를 늘 미니재판이다, 이렇게 부르거든요. 여기서 구속이 결정되면 유죄 가능성이 높다.이건 추정을 하는 거죠. 혹은 불구속이 결정되면 법리적으로 검찰이 입증할 게 앞으로도 많이 남았다는 의미가 된다, 이렇게 해석을 우리가 해 왔는데 구속이 됐으니까 아까 말씀하신 대로 범죄 소명된 거 아니냐. 그리고 이 정도면 증거인멸 가능성이 있으니까 구속수사해야 되는 거 아니냐. 그러면 이제 기소는 분명히 될 것이고 그럼 유죄 가능성이 높은 거 아니냐라는 사회적인 하나의 추정이 생겨버리니까 여기에 대해서 지금 재판부가 너무 많은 것을 이야기했다라는 취지로 반대하는 입장을 낸 거예요.그래서 이 내용은 제가 보기에는 사실은 변호인단과 검사 측과 재판부 또 우리 시민사회, 언론은 전혀 다른 시각을 가지고 볼 수 있는데 팩트가 뭔지를 정리해야 되겠죠. 일단 제가 보기에는 증거가 녹취 문제에 대해서 변호인이 굉장히 여러 가지 항의를 했는데 5장의 편지가 너무 재판부에게는 크게 작용한 거 아닌가 하는 해석을 해 봅니다.[앵커] 승 위원님, 이제 검언유착에서 채널A 전직 기자는 구속됐고요. 검찰 관련해서는 한동훈 검사장이 관련돼 있는 것으로, 피의자로 전환돼 있잖아요.[승재현] 압수수색까지...[앵커] 그래서 한동훈 검사장에 대한 구속영장도 청구될 가능성이 있을까요? 어떻게 보세요? [승재현] 결정문을 한번 100번 정도는 읽었는데요. 그 결정문에 숨어 있는 행간의 뜻을 이건 정말 개인적인 생각입니다. 이건 특정 언론사의 기자뿐만 아니라 언론사 기자와 같이 지금 우리가 논의하고 있는 H 검사장에 대한 칼끝이 그 안에는 분명히 들어와 있는 거예요.그러니까 구속영장은 어떻게 보면 지금 구속된 것뿐만 아니라 앞으로 어떻게 수사가 진행될 것인지에 대한 정확한 판단이 들어와 있고. 제가 봤을 때는 H 검사장에 대한 수사는 불가피하고 구속영장 청구하는 것도 좀 불가피하지 않느냐. 왜냐하면 분명히 연계하여, 줄이면 연계한 거잖아요. 분명히 그 판사의 입장에서는 그게 분명히 연계되었다라고 확정할 수 있는 내용이 들어와 있는 그런 문구기 때문에 그 부분에 대해서는 분명히 살펴야 되고 또 두 번째는 뭔가 하면 이게 검찰수사심의위원회가 개최되고 있는데 이철 대표가 검찰수사심의위원회를 신청했고 거기에 대해서 나머지 H 검사장과 채널A에 있는 기자가 그것도 같이 신청했는데 사실 부의심위원회에서 기각될 가능성이 많은 게 기각된 정도였고. 여기서 다투고 있잖아요. 다투고 있으면 여기에 나와 있는 사람은 이철 대표뿐만 아니라 채널A 기자 그리고 H 검사장 그 3명이 다 나와서 자기 이야기를 해야 되는데 이미 구속영장에는 연계했다라고 나오기 때문에 거기서 시민들이 받아들이는 내용은 굉장히 그 판결에 참착해서 판단하지 않을까 이런 생각을 하게 됩니다. [앵커] 알겠습니다. 검언유착 수사도 더 속도를 낼 것으로 보입니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 최영일 시사평론가 그리고 승재현 형사정책연구위원이었습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
