"박원순 휴대전화" 통신영장 기각...경찰, 조만간 임순영 소환
[앵커]고 박원순 전 서울시장의 휴대전화 3대에 대해 경찰이 신청한 통신영장이 모두 기각됐습니다.경찰은 박 전 시장에게 최초로 관련 내용을 보고한 임순영 서울시 젠더특별보좌관을 조만간 불러 정확한 사망 경위를 조사할 방침입니다.서울시가 성추행 관련 사실을 알고도 묵인했다는 의혹도 수사에 들어갑니다.취재기자 연결합니다. 엄윤주 기자! 박 전 시장의 휴대전화에 대한 통신영장이 기각됐다고요?[기자]네, 박원순 전 서울시장의 휴대전화 통화내역 등을 확인하기 위해 경찰이 신청한 영장이 법원에서 기각됐습니다.서울지방경찰청은 오늘(17일) 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 청구된 통신 영장이 모두 기각됐다고 밝혔습니다.하지만 영장심사를 진행한 서울북부지방법원은 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 발부하지 않았는데요.앞서 경찰은 그제(15일) 박 전 시장 통화 기록 등을 확인하기 위한 통신 영장을 신청했는데요.대상은 박 전 시장이 숨진 채 발견된 장소에서 나온 휴대전화 1대와 개인 명의로 개통된 다른 2대 등 모두 3대였습니다.이에 대해 경찰은 이미 아이폰 1대의 사망 직전 통화 내역은 확보한 상태라며, 통화 상대방들을 상대로 사망 경위를 계속 수사할 방침이라고 설명했습니다.또, 이미 확보한 박 전 시장 휴대전화에 대해선 박 전 시장의 유가족으로부터 포렌식 과정에 참여하겠다는 의사를 전달받았다며 조만간 포렌식을 진행할 방침이라고 덧붙였습니다.[앵커]임순영 전 서울시 젠더특보에 대해서도 소환 일정을 조율 중이라고요?[기자]그렇습니다. 최근 경찰 조사를 앞두고 행방이 묘연했던 임순영 젠더특보가 경찰에 조만간 출석할 것이란 의사를 밝힌 것으로 확인됐습니다.임 특보는 박 전 시장에게 최초로 관련 내용을 알린 인물로 사망 경위는 물론 피소 사실 유출 의혹을 밝힐 핵심 인물입니다.경찰은 임 특보의 진술이 필요하다고 판단, 계속해서 연락을 취해 온 것으로 전해졌는데요.다만 임 특보가 개인 사정으로 당장 출석해 조사를 받기는 어렵다는 입장을 전해왔다고 합니다.현재는 계속 조사 일정을 조율 중인 상황인데요.다음 주 월요일, 그러니까 20일 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회가 예정돼 있기 때문에 이르면 이번 주 안에 조사가 이뤄질 가능성도 적지 않은 상황입니다.이런 가운데 서울시는 임 특보를 대기 발령했습니다.서울시는 임 특보가 어제 서울시에 사표를 제출했지만, 관련 의혹의 열쇠를 쥔 만큼 민관합동조사단에서 조사할 필요가 있다고 보고 사표를 수리하지 않았습니다.젠더 특보는 서울시가 지난해 1월 신설한 3급 보직으로, 임 특보의 임기는 내년 1월까지입니다.[앵커]이런 가운데 경찰이 서울시 관계자들의 강제추행 방임 등에 대한 수사에 착수했다고요?[기자]네, 경찰이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 본격적인 수사에 들어갔습니다.서울지방경찰청은 오늘(17일) 오후 3시 고발장을 낸 유튜브 채널 관계자들을 불러 조사할 예정이라고 밝혔습니다.앞서 이 관계자들은 지난 10일 서울시 전직 비서실장들을 강제추행 방조 혐의로 고발했는데요.이들은 전직 비서실장들이 박 전 시장의 성추행 의혹을 알고도 묵인하고 방조했다고 주장했습니다.경찰은 또, 여성단체 등에서 추가로 제시한 박 시장에 대한 의혹들에 대해서도 사실관계를 확인하겠다고 덧붙였는데요.그러면서 방임과 방조가 직무 유기 등 현행법에 저촉되는지와 압수수색 영장 발부 등 강제 수사가 가능한지에 대해서도 철저히 검토해 수사할 것이라고 강조했습니다.지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
