[훈훈주의] 데이트 중 "불법 촬영범" 잡은 경찰관 "본능적으로..."
쉬는 날 아내와 데이트 중이던 경찰관이 현장에서 불법 촬영범을 검거했다.지난 14일 대전지방경찰청은 '대한민국 경찰청' 페이스북에 '매의 눈 부부에게 딱! 잡힌 범행 현장'이라는 제목으로 불법 촬영범 현장 검거 영상을 공개했다.지난 5일 오후 8시 20분쯤 대전의 한 지하 보도를 지나던 이윤학 경장은 현장에서 불법 촬영범을 검거했다.쉬는 날 데이트 중이었던 이 경장 부부는 지하 보도 계단을 오르다 앞서가던 남성이 불법 촬영하는 모습을 발견했다.이 경장은 아내와 시민들의 도움으로 도주하려던 범인을 검거했다.이 경장의 아내는 불법 촬영 사실을 모르고 지나갈 뻔했던 피해자를 찾아 상황을 설명했다.이 경장 부부와 시민의 활약으로 범인은 무사히 관할 경찰에 인계됐다.이 경장은 "본능적으로 손이 나갔다. 혼자 있는 상황이었으면 절대 할 수 없었던 일"이라며 도움을 준 시민들에게 감사함을 전했다.영상을 본 누리꾼들은 "정말 멋진 부부", "감사합니다", "그 경찰관에 그 아내" 등의 반응을 보이며 이 경장 부부와 시민들에게 고마운 마음을 댓글을 통해 전했다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
