10대 40여 명 성착취 "37살 배준환" 신상공개
[앵커]10대 청소년 수십 명을 유인해 천2백여 개 이상의 성 착취물을 만들고 유포까지 한 37살 배준환의 신상 정보가 공개됐습니다.배 씨는 피해자에게 죄송하다며 뒤늦은 후회를 했습니다.보도에 고재형 기자입니다.[기자]성 착취 범죄를 저지른 배준환이 경찰서 유치장에서 나와 현관에 섭니다.취재진의 질문에 피해자에게 여러 번 죄송하다고 말합니다.[배준환 / 성 착취범 : (범행을 인정하시나요?) 죄송합니다. (피해자에게 할 말 있으신가요?) 정말 죄송하다는 말씀 전하고 싶습니다.]배 씨는 'N번방'과 '박사방' 사건을 제외하고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 피의자 신상정보가 공개된 첫 사례입니다.신상 정보 공개 심의위원회는 배 씨가 '박사방', 'N번방'이 사회적 파장을 일으킨 이후에 오히려 범행을 집중했고, 제작·유포 영상물이 수천 개에 달한다며 신상 정보 공개를 만장일치로 결정했습니다.배 씨는 지난해 7월부터 지난달까지 오픈 채팅방을 만들고 영어 강사의 준말인 '영강'이라는 아이디를 사용해 10대 청소년을 유인한 뒤 범행을 저질렀습니다.특히, 'N번방','박사방'이 사회적 논란이 된 이후인 지난 3월부터 6월까지 오픈 채팅방 천 개를 만들어 범행을 집중적으로 저질렀습니다.피해자 44명은 만 11세에서 만 16세의 어린 청소년입니다.경찰은 배 씨가 하드 디스크 용량 66기가에 달하는 성 착취물 1,290여 개를 만들고 이 중 88개를 음란물 사이트에 유포했다고 밝혔습니다.배 씨는 성 착취물로 협박해 10대 청소년을 성폭행한 혐의로 지난 5월 구속된 배 모 씨와도 이미 음란사이트를 통해 알고 있었던 사이로 성 착취물을 만든 범인 사이에 깊은 관계가 있었던 것으로 드러났습니다.YTN 고재형[jhko@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
