[뉴스큐] 故 박원순 사태 일주일..."피소 유출·무마 논란" 본격 수사
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커 ■ 출연 : 이종훈 / 정치평론가, 최창렬 / 용인대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 고 박원순 서울시장이 세상을 떠난 지 일주일이 지난 가운데 경찰은 조만간 유류품에서 입수한 휴대전화 포렌식 절차에 들어갈 것으로 보입니다. 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹을 처음으로 인지한 것으로 전해지는 임순영 서울시 젠더특보의 소환 일정도 조율 중인 것으로 알려졌습니다. 최창렬 용인대 교수, 이종훈 정치평론가와 함께 이 내용을 포함한 정치권 이슈 살펴보도록 하겠습니다. 두 분 어서 오세요. 먼저 고 박원순 전 서울시장의 휴대전화에 대한 통신영장이 기각됐습니다. 법원은 기각 이유를 강제수사 필요성에 대한 소명이 부족하다라고 했는데요. 어떻습니까? 결국은 그러면 경찰이 확보한 휴대전화 포렌식 작업으로 사망 전후의 상황 또 여러 가지 제기된 의혹에 대해서 확인할 수밖에 없는데 그 포렌식을 통해서 확인이 될까요?[최창렬] 저는 많은 부분이 접근할 수 있는 단초는 열릴 수 있을 것 같아요. 통신내역을 조회하지 못한다 하더라도 포렌식은 그게 다 나와 있는 거 아니에요. 통신사에 있지 않은 것도 이 포렌식에 나와 있는 거거든요. 단말기에 있으니까. 그렇죠? 예를 들어서 특정 통신사 것이 6개월 전 것은 조회를 못 한다 하더라도 휴대폰에 나와 있는 거거든요, 단말기에는. 그러니까 어떤 경우에는 포렌식이 상당한 근거를 제시할 수 있거든요. 지금 제기되고 있는 여러 가지 의혹들, 아까 잠깐 보도에도 나왔습니다마는 임순영 젠더특보가 8일 3시에 박원순 시장하고 무슨 이야기를 나눴다는 것 아니에요. 불미스러운 일이 있는 것 같은데 실수하신 것 있습니까, 이런 거. 그러면 임순영 특보가 뭘 알고 이야기했는지 잘 모르잖아요, 추정 같은 건 가능하지만. 그러고 난 다음에 그날 밤에 회의가 열렸단 말이에요, 공관에서. 구청장들과 식사를 하고, 박원순 시장이. 그런데 밤늦게 그렇게 회의를 열 일이 아닌 것 같단 말이에요. 젠더특보가 또 거기에 참여했고. 이런 것들이 어떤 형태로든 간에 휴대폰에 남아 있을 개연성은 있다고 봐요. 앞으로도 여러 다각도로 공무상 비밀누설 혐의로 고발도 된 상태란 말이에요. 여러 고발건들이 있기 때문에 그런 부분들과 관련해서 소환도 해서 진술도 들어보고 그런 상황 속에서 일단 통신내역 영장은 안 나왔습니다마는 포렌식을 하면 조금조금씩 열리기 시작하지 않겠는가, 그런 생각이 듭니다, 일단. [앵커] 이종훈 평론가는 어떻게 생각하세요? 만약에 통신영장이 기각되지 않았다면 누구하고 통화했는지를 확인할 수 있으니까 어떤 실체적 사건의 진실에 좀 더 빨리 접근할 수 있었을 텐데요.[이종훈] 당연히 그렇죠. 그러니까 지금 폰이 3개 있었던 것으로 추정되고 있지 않습니까. 하나는 들고 현장에서 가져가는 바람에 발견이 된 거고, 경찰이 확보한 거고. 나머지 2대가 뭔가 하는 건데 그중에 하나는 핫라인일 가능성이 높다, 이런 얘기도 나오고 있단 말이에요. 그런데 죽음에 이르게 된 그런 과정과 관련해서 그날 당시의 상황도 중요하지만 만약에 누군가로부터 정보를, 고소 사실과 관련한 정보를 받았다면 그 정보를 받을 때 사용했던 폰이 과연 어떤 폰이냐도 아직 지정이 안 된 상태라고 봐야 되잖아요. 그래서 3개의 폰 중에서 어떤 폰일지 모르는 겁니다. 만약에 이게 굉장히 비밀스러운 경로를 통해서 소통을 만약에 했다고 전제한다면 그건 핫라인 폰일 가능성이 높은 거죠. 그런데 이번에 발견된 폰이 핫라인 폰이냐, 그게 아닐 수도 있다 그런 겁니다. 그래서 저는 경찰이 구속영장 청구를 과연 어떤 식으로 했는지를 잘 모르겠어요. [앵커] 통신영장이요?[이종훈] 통신영장의 내용이 저는 개인적으로 궁금한데. 사망 전후한 시기의 그것만 규명하기 위해서 사망 원인과 관련한 부분을 규명하기 위한 부분에만 포커스를 맞춰서 영장 청구를 했으면 나머지 폰은 별로 필요치 않다라고 법원에서 판정을 내렸을 가능성이 있지 않나. 만약에 유출 경위까지도 경찰이 밝힐 의혹이 있었으면 그 부분도 함께 당연히 구속영장에 포함시켰어야 하는데 과연 그게 포함됐는지 안 됐는지를 잘 모르겠어요. 이건 경찰에서 밝혀야 할 것 같아요.[앵커] 그렇다면 오늘 경찰이 TF를 구성한다고 하지 않았습니까? 그러니까 성추행 관련해서 묵인을 과연 서울시가 한 것이냐, 여기에 대해서 제대로 수사를 하겠다라고 TF를 구성했기 때문에 다시 또 통신영장을 신청할 수 있는 것 아닙니까. [이종훈] 그런데 지금 더 안 할 것처럼 말은 하고 있단 말이에요. 추가적으로 영장 청구는 없을 것처럼 얘기하고 있어서 이와 관련해서도 약간 의혹이 제기가 돼 있는 상황이기도 합니다. [앵커] 지금 피소 사실을 박 전 시장이 언제 알았느냐, 이게 중요한 쟁점인데 임순영 특보가 키맨으로 주목을 받고 있지 않습니까? 그런데 앞서서 이야기해 주신 대로 불미스러운 일이 있다는 얘기를 외부에서 듣고 시장에게 실수하신 것 있느냐 이렇게 물어봤다고 하는데 그 외부가 어디인지는 아직 밝히지 않고 있는 거죠? [최창렬] 아직 모르는 거죠. 여러 가지 추정들을 하더라고요. 이 사안이 서울경찰청에 고소를 했고 그다음에 경찰청에 보고를 하고 경찰청이 청와대에 보고했다. 이 라인은 일단 가는 라인이니까. 그런데 일단 그것이 박 시장의 주변 참모들에게 어떤 형태로 흘러갔느냐, 아니면 여성단체 출신이니까, 임순영 젠더특보가. 그런 경로를 통해서 올 수도 있다고 저는 봐요. 추정이기 때문에 전혀 알 수 없는 것이고 청와대나 경찰은 일단 알린 바 없다라고 얘기하고 있으니까, 당도 마찬가지고요. 그러나 문제는 글쎄요, 그게 고소가 되고 여러 사람들이 관여돼 있을 것 아니에요. 원래 알리면 안 되는 거잖아요. 알리면 안 되는 건데 그게 여러 사람이 관여돼 있고 워낙 엄중한 문제기 때문에 여성단체의 누군가를 통해서 또는 당의 누군가를 통해서. 그러니까 공지 라인에 있지 않은 사람. 그럴 가능성을 완전히 배제하기는 어렵거든요. 어쨌든 뭔가 알았으니까 불미스러운 일이 있지 않습니까? 실수한 것 있지 않습니까, 물어본 거란 말이에요. 그러고 나서 상황이 급박하게 돌아간 것 같아요. 저녁때 구청장들하고 식사를 하고 회의를 열었다는 것은 그 회의일 가능성이 대단히 높죠. [앵커] 높지만 임 특보는 일단 불미스러운 얘기 정도 그리고 성추행 관련해서 몰랐다라는 주장이거든요. 그러니까 경찰이 TF를 구성했으니까 또 조사를 검토하고 조율하고 있는 것 아닙니까? 그래서 조사를 통해서 이 부분을 확실히 하게 되면 과연 서울시가 묵인을 했는지, 그리고 서울시 관계자들 중에 누가 알고 있었는지. 그리고 또 어떻게 알게 됐는지도 한꺼번에 다 조사가 될 것 같아요. [이종훈] 그러니까 고소 전 정보하고 고소 후 정보를 일단 나눠야 될 것 같고요. 고소 전 정보를 젠더특보는 취득했다는 것 아니겠습니까?[앵커] 고소 전에, 그러니까 그날 고소한 당일 오후 3시쯤 박 전 시장을 만났고. [이종훈] 처음에 외부로부터 이야기를 듣고 박 전 시장을 만나서 1차 보고를 한 시점이 고소장 접수 전이란 말이에요. 그러면 고소 전 정보라고 봐야 되거든요. 그 정보를 어디서 취득했는가, 이건 결국 젠더특보가 언젠가 밝히지 않으면 안 될 거다라고 봅니다. 규명도 반드시 해야 되는 거고. 그건 사실은 조금 전에 말씀하셨듯이 여성단체 쪽, 여성계 이런 쪽으로부터 정보를 취득했을 수 있고 또는 6층 정보라인에 있는 누군가가 전달해 줬을 수도 있고 그런 거예요. 그다음에 고소 이후의 정보는 그러면 또 누가 전달했겠는가 하는 거죠. 그런데 이게 고소 전후가 왜 중요하냐 하면 고소를 하지 않았다 그러면 이렇게 극단적인 선택까지 안 했을 가능성이 높다고 봐야 되는 거잖아요. 그렇기 때문에 이게 중요한 겁니다. 그래서 고소 전 정보가 약간 저강도 정보였다고 하면 고소 이후에 박 전 시장 측에 전달된 정보가 있다면 이건 굉장히 고강도 정보일 수밖에 없는 거죠. 그것에 따라서 극단적인 선택을 했을 가능성이 훨씬 높다고 본다면 그 경로는 따로 규명돼야 되는 겁니다. 그래서 지금 젠더특보에 과도하게 제가 보기에는 언론이 집중을 하고 있는데 젠더특보가 전달한 정보가 중요한 게 아니고 고소장 접수 이후에 고소 사실에 대해서 이걸 유출한, 그 경로를 밝히는 게 더 핵심이다, 이렇게 생각합니다. [앵커] 지금 정리를 해 보면 경찰이 TF를 구성한 것은 성추행 의혹과 관련해서 서울시 관계자들이 방임을 한 것 아니냐, 숨긴 것 아니냐라는 의혹 수사고요. 그리고 피소 사실 유출건은 서울지검 형사2부에 배당이 됐어요.[최창렬] 지금 어떠한 경위를 통해서 이게 누설됐느냐가 굉장히 중요한 거잖아요, 지금. 3시 정도에 얘기했을 때는, 그건 전혀 알 수가 없는데 피해 여성이 그러한 요구를 많이 했다는 것 아닙니까? 업무에서 배제해 달라, 승진시켜달라 여러 가지 호소를 했다는 건데, 그야말로. 그러니까 서울시 내의 서울시청 직원들의 다는 아니라고 하더라도 비서실을 중심으로 한다든지 아까 이른바 정무라인들을 중심으로 해서 뭔가 문제가 있다라는 건 인지했을 가능성이 높아요. 고소는 전혀 아니죠. 그건 고소하고는 전혀 관련이 없는 건데. 그러니까 아마 그런 얘기가 들어왔던 것이고. 고소되기 전에 그 얘기가 있었다는 거니까, 3시에. 그러고 난 다음에 4시 반, 고소한 시간이니까 그 이후에 급박하게 돌아갔고 그렇다면 알려졌다고 보는 게 상식적이죠. 이른바 우리가 흔히 말하는 합리적인 추론이죠. 그렇다면 그게 어떠한 형태를 통해서 알려졌는지가 수사의 쟁점이거든요, 서울중앙지검에 배당된 건. 그러니까 이 부분이 밝혀지는 게 가장 중요해요. 지금 피해자 여성 또는 고소인이라고 얘기하기도합니다마는 이 피해 여성, 피해자가 보안을 부탁했단 말이에요. 그러면 알려지면 안 되는 거죠. 그게 알려지면 이번 사안이 그랬다는 게 아니라 일반적으로 볼 때는 여러 대비를 할 수 있을 것 아닙니까? 그래서 알리지 말라는 거란 말이에요. 그런데 알려졌다고 가정한다면 그게 수사의 쟁점이에요. 그게 밝혀지면 조금조금씩 밝힐 수가 있겠죠.[앵커] 미리 알게 되면 증거를 인멸할 수 있고요. 그러니까 이게 문제가 될 수 있다는 건데요. 고소인 측이 어제인가요? 어제 보도자료를 내면서 추가로 성추행이 있었다. 성희롱이 있었다라고 보도자료를 냈는데 그 내용을 보면 박 전 시장 속옷을 챙기는 것도 여비서를 통해서 하게 했고 또 마라톤을 할 때 여비서와 하고 또 여비서가 오면 기록이 더 잘 나온다. 또 주말에 새벽 근무를 시켰다라는 주장, 이런 행위가 있었다라고 얘기가 나왔거든요. 그런데 보면서 비서실 안에서도 이런 내용들을 알고 있었을 것 같다라는 추론이 들거든요. [이종훈] 당연히 알고 있었을 겁니다. 요즘에 어공하고 분류를 하잖아요. 어공들이 6층에 있는 주로 정무라인이라고. [앵커] 어쩌다 공무원의 주말이죠. [이종훈]볼 수 있는데 정무라인에 있는 사람들도 두 종류로 분류를 해 볼 필요가 있어요. 그러니까 계속 박원순 전 시장과 오랫동안 인연을 맺으면서 계속 같이 근무를 한 정무라인 인사들이 있고 필요에 따라서 그때그때 와서 1~2년씩 근무하다 가는 정무라인이 있습니다. 이번 젠더특보 같은 경우도 그런 경우에 해당하죠, 후자의 경우에 해당하는데. 이런 사람들은 사실 잠깐 머물다 가는 것에 불과하기 때문에 설령 그런 사실을 인지했다고 하더라도 그걸 가지고 문제제기를 하거나 이런 걸 잘 못합니다. 그냥 묵인하고 넘어가게 되는 거고 사실은 이번 일과 관련해서 가장 책임 있는 것은 정무라인 중에서도 박 전 시장과 굉장히 오랫동안 인연을 맺어왔던 사람들에게 가장 큰 책임이 있다라고 저는 봐요. 시장님, 이러시면 안 됩니다. 대권 준비하시는데 이러시면 안 됩니다라고 이분들이 말렸어야 되는 거죠. 예를 들어 정무 부시장 정도 된다라고 한다면 이런 사실을 인지했다 그러면 절대로 그냥 넘어가면 안 되는 겁니다. 문제 제기를 해서 그만두도록 해야 이분의 정치 미래가 열리는 것 아니겠습니까? 그래야 되는데 과연 그랬는가. 아마 그분들이 잘 아실 거라고 생각이 되는데요. 비서실장 비롯해서. 어찌됐건 핵심 지근거리에 있고 오랫동안 인연을 맺어온 분들 같은 경우에는 다분히 인지했을 가능성이 높고. 그다음에 오늘 추가로 발표된 내용 중에서 누가 주변에서 그렇게 분위기를 잡아갔는지에 대해서는 구체적으로 실명을 거론하지는 않았는데요. 아마 알고 있을 겁니다, 그쪽에서는. 그런 사람들이 다... [앵커] 당시 책임지는 비서실장도 있었을 것이고 비서실 내부 직원들이 박 전 시장의 속옷을 꼭 여비서가 챙겨야 하느냐, 문제를 제기할 수도 있었던 것 아니겠습니까?[최창렬] 그런데 저는 그게 이해가 안 가요, 개인적으로. 말하기도 민망한데. 그걸 왜 비서가 챙기냐고요, 그걸. 우리 같은 경우는 일반적으로, 일반 시민들은 다 자기 일은 자기가 하잖아요. 이런 분들은 워낙 지위가 높으니까 보좌가 필요한 거죠. 그래서 비서도 있고 비서실장도 있고 그런 건데. 그렇다 하더라도 아주 사적인 영역인데. 이건 사실 글쎄요, 이번 성추행과 연관되니까 계속 여러 이야기가 나오는 것 아닙니까? 서울시청 직원들도 그랬다는 얘기가 나와요. 이따 그런 이야기가 나올지 안 나올지 모르겠는데. 그렇다면 지금 무슨 속옷 얘기도 하고 혈압 잰 이야기도 나오고 그러는데 글쎄요, 이건 어찌 됐든 피해자 측의 주장이에요. 너무 단정하는 것으로 얘기하면 안 될 것 같고요. [앵커] 확인입니다. 다시 한 번 정리를 해 드리면 피해자 측의 주장이죠. 아직 확인된 건 아닙니다. 그런데 지금 사실은 서울시가 그동안 계속해서 강조했던 게 성평등 정책을 펴겠다라는 것 아니겠습니까? 그래서 여러 직책도 신설을 했어요. 그리고 젠더특보도 만들었고요. 어떤 조직을 신설했습니까? [앵커] 박원순 시장이 직원 한 명, 한 명의 성인지감수성을 높이겠다면서 사실 재임 시절에 여러 정책을 펼치면서 여성정책과 관련된 조직들 늘리거나 신설을 했습니다. 지금 그래픽이 나가고 있는데 하나하나 설명을 해 드리면 2017년에는 서울시 전 부서에 젠더담당관이라고 하는 걸 지정을 했고요. 또 5급 젠더사무관직도 신설했습니다. 또 지난해에는 여성가족실 산하에 3개 팀으로 구성된 여성권익담당관 조직을 만들기도 했고요. 3급에 해당하는 시장실 직속 젠더 특별보좌관도 뒀습니다. 임순영 젠더특보도 이때 임명된 건데요. 성평등 정책을 펴도록 시장에게 권하고 보좌하는 자리라고 이해를 하시면 될 것 같습니다. 그런데 역설적이게도 이렇게 관련 조직들이 늘어났는데도 피해자는 근무를 하면서 반기별로 인사이동도 요청을 하기도 했지만 번번이 좌절됐다, 이렇게 주장을 하고 있습니다.[앵커] 조직만 신설했을 뿐이지 피해자들은 있었다는 것 아닙니까?[이종훈] 그런 거죠. 그러니까 이런 게 언행불일치라고 볼 수 있는 거죠. 공개적으로 이야기하는 내용과 본인의 개인적인 행동하고는 완전히 배치가 되는 이런 경우인데. 사실은 이런 경우 그동안에 성폭력또는 성추행 사건 관련해서 특히 기관장들 관련한 사건들이 굉장히 많습니다마는 그런 기관들에서도 똑같이 발견되는 일들이에요. 기관장으로 자기가 재직하면서 다 그렇게 이야기합니다. 정부 방침에 따라서 성교육도 시키고 다 해요. 그런데 정작 본인은 그거로부터 일탈되게 행동하는 이런 경우들이 많은데 이번 같은 경우에도 그런 경우가 아닌가 이렇게 생각하고요. 그러니까 성인지 감수성 이야기하지만 사실은 이른바 구세대, 약간 연령대가 높은 세대에게 성인지 감수성이라고 하는 것은 의외로 어려운 문제일 수도 있다고 저는 생각해요. 왜냐하면 예전에 문화 자체가 워낙 성차별적인 문화 속에서 쭉 살아왔단 말이에요. 그래서 자기 개인적으로는 나 이 정도면 굉장히 나는 깨인 사람이야, 성인지 감수성 나 굉장히 있는 편이야라고 생각하는 경우에도 의외로 실수를 많이 저지르는 걸 볼 수 있거든요. 직장 내에서도 지금 그런 경우가 의외로 많이 발견되고 있는데 박원순 전 시장 같은 경우도 그런 경우가 아니었을까 이렇게 생각합니다. [앵커] 최창렬 교수님은 이번에 진상규명을 위해서 서울시도 민관합동조사단을 꾸렸다고 하고요. 지금 경찰도 TF를 구성해서 관련 수사를 하겠다 했고 또 역시 피소사실 유출과 관련해서 서울중앙지검, 검찰들이 수사하는 겁니다. 어떻습니까? 지금 검찰, 경찰도 조사를 하고 있습니다마는 야당에서는 국정조사까지 해야 되는 것 아니냐, 특임검사까지 둬야 되는 거 아니냐 이런 주장까지 나와요.[최창렬]기본 대전제는 무조건 밝혀져야 되는 거예요. 공소권 없음이라는 건 법률 절차에 의한 얘기인 것이고 그것과는 별개로 어떠한 경로를 통해서 그것이 유출됐고 어떠한 경위를 통해서 박 시장이 알게 됐는지, 고인이 알게 되셨는지 이런 것들은 반드시 밝혀야 돼요. 그래야지 피해자가 느끼는 이런 여러 가지 것들이 해소될 수가 있죠. 그리고 앞으로의 이런 상황을 방지하기 위해서도 그렇고. 다각도로 수사가 진행되고 수사 또는 조사가 진행된다는 것 아니겠어요? 물론 서울시가 민관합동조사단을 만들었는데 서울시가 현재 여기에 상당히 비판을 받고 있기 때문에 그게 과연 공정성을 담보할 수 있을 것이냐, 여성단체들이 제기하고 있는 거란 말이에요. 여성단체들은 사실 여성 전문가나 여성단체들을 중심으로 만들겠다고 했는데 법률전문가, 인권전문가 응하지 않고 있단 말이에요, 서울시 민관합동조사단을 믿지 못하겠다는 말이죠. 그런데 어쨌든 검찰은 고발이 들어왔으니까 할 것이고. 검찰도 나름대로 할 거예요. 문제는 이런 것들이 지나치게, 지금 국정조사 말씀하셨는데 이것이 하나하나 차차 해 나가야죠. 국정조사가 또 국회에서 나오고. 지금 야당, 통합당으로서는 당연히 정치적인 공세로 활용하고자 하는 유혹을 느끼겠죠. 대단히 자연스러울 수 있어요. 그런데 이게 과할 수 있다는 거예요. 저는 국정조사는 무조건 반대한다는 게 아니라 검찰 수사도 아직 시작되지 않았고 또 국조도 얘기하고 또 거기다가 특임검사까지 얘기하고. 그러니까 완전히 정치권의 정쟁의 한 마당에 들어온다. 이건 피해자가 바라는 게 아니에요. 피해자가 바라는 것은 진상규명이고 재발방지 아니겠습니까? 위력에 의한 거거든요. 그냥 성추행도 아니고 권력을 이용한 이런 성추행일 가능성이 높기 때문에 이런 것을 방지하는 게 중요한 거예요. 이런 게 너무 많았잖아요. 오거돈 전 시장도 그렇고 안희정 전 지사도 마찬가지고. 따라서 여기에 초점이 맞춰져야지, 국정사, 특임검사 또 대정부질문, 대한민국이 완전히 이리로 가면 원래의 본질과 벗어난다. 그런 점에서...[앵커] 철저한 진상조사 그리고 재발방지 대책이 필요하다는 말씀을 하셨습니다. 다음 주제로 넘어가겠습니다. 이재명 경기지사, 어제 그야말로 정말 벼랑 끝에서 기사회생했어요. 그래서 정치적 입지가 굳어졌고 대권주자로서 이낙연 대세론까지 위협할 것이다라는 그런 전망이 나오고 있는데 이종훈 평론가는 어떻게 보세요?[이종훈] 그렇게 될 것 같습니다. 그러니까 최근에 사실은 이낙연 전 총리 같은 경우에는 지지율이 약간 떨어지는 그런 움직임도 없지 않아 있었던 그런 터고요. 추세적으로 그랬다는 거죠. 탄력을 받아야 되는데 왜 그랬냐 하면 사실은 전당대회 출마하신 것이 약간 악재로 오히려 작용했습니다. 그래서 당내에서 몇 개월짜리 당 대표 굳이 하고 대권주자 어차피 갈 건데 굳이 그럴 필요가 있느냐, 과욕 부리는 거 아니냐라고 하는 여론 때문에 사실은 당내에서도 약간 부정적인 평가가 늘어나는 그런 상황이었는데 이 상황에서 이재명 지사가 최근에 상승세를 보였다는 거죠. 그런데 악착같이 털어낸 그런 상황인 걸 보면. 그런 데다가 이념적인 성향을 보자면 지금 더불어민주당의 주류 세력이라고 볼 수 있는 친문들은 굉장히 진보 성향이 강하단 말이에요. 그런 이념적인 성향면에서도 이낙연 전 총리보다는 오히려 이재명 지사 쪽이 더 선호될 수 있는 그런 지점들이 있습니다. 그래서 더 두고 보기는 해야 되겠으나 추세적으로는 그렇게 될 가능성이 현재로써는 높지 않나 이렇게 생각합니다.[앵커] 알겠습니다. 그러면 어제 대법원 파기환송 결정 후 이재명 지사가 밝힌 입장 듣고서 계속 이야기 나눠보도록 하겠습니다. [이재명 / 경기도 지사 : (의혹 관련 심경은?) 다 근거가 없다는 것을 여러분도 아실 겁니다. 다만 오물을 뒤집어쓴 상태기 때문에 털어내는 데는 상당한 시간이 필요할 것이고…. (향후 행보는?) 그다음에 어떤 역할을 하게 될지는 역시 우리 주권자인 대한민국의 주인인 국민께서 정하실 거로 생각합니다.][앵커] 어떤 역할을 하게 될지는 우리 주권자인 국민이 정하실 것이라고 생각합니다, 이렇게 이야기했습니다.[최창렬] 정치라는 게 워낙 가변적이고 워낙 변수가 많잖아요. 2년 후 일은 아무도 몰라요, 사실은. 그런데 지금 이재명 지사가 가지고 있는 장점은 선명성이거든요. 이종훈 박사 말씀처럼 진보적인 거, 이낙연 의원도 어느 정도 진보적인 의제를 가지고 있는 분이니까 저는 이 지사가 가지고 있는 선명성 그리고 실천력, 이런 거거든요. 이런 것들이 국민들에게 처음에는 굉장히 존재가 그렇게 크지 않았는데 이 사건 전에도 말이죠, 이 대법원의 무죄취지 파기환송 전에도 계속 유권자를 모아갔던 게 그런 거거든요. 최근 신천지 상황 같은 경우도 상당히 인상적이었잖아요. 작년에 계곡에 불법 장사하는 거. 우리가 항상 느끼는 거였거든요. 그거 다 느끼는데 안 했단 말이에요. 한다 이거예요. 저는 이건 그러니까 보수, 진보의 문제로 볼 게 아니고 시민들이 과연 무엇을 불편해하는가. 신천지 같은 경우도 일부 그쪽에 동조하는 사람도 있었습니다마는 신천지 이거 문제 있다. 코로나 막 옮기는 것 아니냐, 초기 얘기예요. 거기 가잖아요. 최근에 부동산 문제 같은 경우도 얘기 꺼내기 어려운 게 있어요, 토지세 이런 것. 이게 무슨 좌우의 문제, 토지 공개념 문제가 나오기 때문에 꺼리는데, 정치인들이. 한다, 이런 얘기예요. 그러다 보니까 지지층들의 결집도가 굉장히 강해요, 충성도가. 그런 데다가 그런 조금씩 실천적이고 생활정치에 관련된 이슈가 나오니까 조금 이재명 지사에 대해서 관심이 덜하던 사람들도 이 지사가 상당히 의미가 있겠네라고 하면서 모아가는 거예요. 그래서 그것이 아마 아까 얘기하신 질문에 주권자가 판단할 것이다라는 게 자신감 같은 거거든요. 당연히 이번에 그런 상황이 있으니까. 오물을 벗었죠, 기사회생했고.[앵커] 이재명 지사의 몸값이 높아진 겁니다, 한마디로 얘기하면. [앵커] 어떻게 보면 시민들이 피부로 느끼는 걸 시원시원하게 얘기해 주는 게 이재명 지사의 강점이다, 이렇게 볼 수 있겠는데 그래서 파기환송 결정이 나고 나서 당권 경쟁을 벌이고 있는 이낙연 의원 그리고 김부겸 전 의원이 모두 SNS에 축하의 글을 올렸습니다. 어떻게 보면 양쪽 다 러브콜을 보내고 있는 것 아닌가 하는 생각이 들거든요.[이종훈] 그렇죠. 당장은 일단 전당대회에서 자기가 지금 당 대표가 되어야 하잖아요. 한 표라도 아쉽지 않습니까? 그런데 조금 전에 말씀드렸듯이 이재명 지사 같은 경우에 당내 주류는 아니에요. 분명히 주류는 아닌데 그럼에도 불구하고 아주 골수 지지층이 있는 그런 인물이라는 거죠. 그래서 그 층도 사실은 내 표로 가져오면 훨씬 더 유리한 건 분명한 것이고 그다음에 이번에 악재를 털어냄으로 해서 사실은 이재명 지사의 개인적인 관점에서 보자면 외연 확장이 훨씬 더 용이해졌다고 생각하거든요. 그러니까 중도 쪽에서 이재명 지사의 추진력이라든가 이런 걸 마음에 들어하지만 그럼에도 불구하고 약간 주저했던 그런 분들이 이번에 합류할 가능성이 높습니다. 그러면 당장 전당대회 표심에도 어느 정도는 영향을 미치겠죠. 이게 결정적인 것은 아니라 하더라도 그다음 이후까지 보게 되면 사실은 이 표도 필요한 거죠. 당 대표 하시고 특히 이낙연 전 총리 같은 경우에는 당 대표 거쳐서 지금 대권 가시겠다는 계획이 있으신 분이고 사실은 김부겸 전 장관 같은 경우에도 이번에 전당대회에서 당 대표 되면 끝까지 2년 당대표 하시겠다라고 이야기하는데 그 얘기는 뒤집어서 얘기하면 당대표 안 되면 대권 바로 가시겠다는 얘기나 다름없거든요. 지난 총선 때 이미 공약도 하셨고. 그렇기 때문에 그 표심을 잡기 위한 그런 포석이다, 이렇게 보면 될 것 같습니다.[앵커] 민주당의 대권 구도가 그래서 이재명 지사가 지지율도 최근에 오르고 있고 그래서 이재명 지사 그리고 지지율 가장 높은 이낙연 의원. 그래서 민주당의 대권 구도가 두 사람의 양강구도로 갈 것이다라는 전망이 많은데 추가로 또 나올 수 있는 잠룡은 누가 있을까요?[최창렬] 김경수 지사가 완전히 해소가 안 됐죠. 그 부분도 봐야 될 것 같고요. 일단 당으로 볼 때는 지나치게 양강구도로 가는 건 바람직하지 않아요. 약간 다양화돼야지. 너무 지나치게 과거 97년도의 신한국당 9룡, 9명의 용이라고 했잖아요. 그런 건 바람직하지 않다고 봐요, 너무 산만해지기 때문에. 그런데 양강으로 딱 가다 보면 이건 유권자들이 처음에는 굉장히 관심을 갖다가 3~4명은 있어야지 폭이 넓어지거든요.[앵커] 너무 많아도 안 되지만 2명도. [최창렬] 왜냐하면 경쟁심을 불러일으키고 관심을 불러일으키고 그러려면 몇 명 있어야 돼요. 이낙연, 이재명, 김경수 또는 1~2명. 1~2명 너무 많나요? 저는 딱 맞을 것 같은데. [앵커] 이종훈 평론가는 어떻게 보세요?[이종훈] 저는 최 교수님의 걱정이 기우일 가능성이 높다고 봅니다. 절대로 2명이 양강구도로 가지 않을 거다라고 보거든요. 그러니까 사실은 당내 주류는 친문인데 친문 핵심 쪽에서 선호하는 인물이 당연히 저는 나올 거다라고 봅니다. 그게 김경수 지사일 수도 있지만 또 다른 카드일 수도 있는 거고요. 조국 전 장관도 저는 여전히 살아 있는 카드라고 봅니다. 그러니까 재판 과정이 어떻게 될지 모르겠으나 무죄로 결론이 난다든지 했을 경우에는 이재명 지사가 이번에 그야말로 족쇄로부터 벗어났듯이 마찬가지 상황이 되면서 오히려 더 극적으로 부상할 수도 있는 그런 거죠. 그래서 제가 보기에는 지금 현재 뜨고 있는 두 분 말고 아마 친문 쪽에서는 누군가를 내세우기 위해서 계속 준비를 하고 있을 것이다라고 생각합니다.[앵커] 어쨌든 대법원의 결정으로 경기도 지사직은 유지를 하게 됐지만 사실 내년 재보궐선거에서 불미스러운 일 때문에 서울과 부산시장은 새로 선출해야 됩니다. 민주당 입장에서는 새로 공천을 해야 하느냐, 말아야 하느냐 기로에 선 것으로 보이는데 일각에서는 부산시장 후보를 무공천해야 된다라는 주장도 나오고 있거든요.[최창렬] 그러니까 근거가 당헌에 그 이야기가 나와 있잖아요. 부정부패 등 중대한 잘못으로 인해서 후보를 상실하는데 귀책사유가 있는 거잖아요, 말하자면. 귀책사유가 민주당에 있다면 후보를 내지 않겠다. 당헌에 나와 있어요, 당규도 아니고. 당헌은 국가로 말하면 헌법 같은 거니까 반드시 지켜야 돼요. 그리고 오거돈 시장도 그렇고 박원순 시장은 조금 다른 경우고 아직은 밝혀진 게 아니니까. 그렇다 하더라도 이게 너무 많으니까 당이 안 내는 게 맞아요. 광역단체 하나 정도는 모르겠어요. 서울과 부산 다 포기한다? 이건 제가 가정인데 제가 당대표라면 안 그러겠어요. 국민들한테 솔직히 다 완전히 석고대죄하는 수밖에 없어요. 어떻게 다 포기합니까. 대선이 바로 다음 해 4월인데. [앵커] 지금 김부겸 전 의원이 화면에 나오고 있는데 김부겸 전 의원은 당권에 도전하면서 그래도 국민께 석고대죄 하더라도 후보는 내야 되지 않겠느냐 이런 주장을 펴고 있습니다. 이종훈 평론가는 어떻게 전망하세요?[이종훈] 낼 가능성이 굉장히 높다라고 봅니다.[앵커] 두 군데 다 낼 가능성이 높습니까?[이종훈] 네, 최근에 더불어민주당이 보인 행보 자체가 그렇잖아요. 지난번 총선 때 비례위성정당 논란 나왔을 때 명분이냐 실리냐 그 선택의 기로에서 결국은 실리를 선택하지 않았습니까. 명분 버렸다는 거예요. 이번에도 마찬가지일 거다라고 저는 봅니다. 저는 그것도 사실은 문제다라고 보는데 그럼에도 불구하고 실리론이 훨씬 더 힘을 얻어서 결국은 양쪽 다 후보자를 낼 거다, 이렇게 봅니다. [앵커] 알겠습니다. 오늘 정치권 이슈는 여기까지 듣도록 하겠습니다. 최창렬 용인대 교수, 이종훈 정치평론가였습니다. 잘 들었습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
