[자막뉴스] "성폭력" 때문에 자살 vs. "억울하다"...죽음 둘러싼 진실공방
구급대원들이 엘리베이터를 타고 어디론가 향합니다.지인이 극단적 선택을 암시하는 연락을 했다는 시민의 신고로 출동한 겁니다.경찰과 소방이 임실군청 소속 공무원 A 씨의 시신을 발견한 건 지난 11일 오후 5시 반쯤.A 씨는 이달 초 인사이동 이후 과거 자신에게 성폭력을 가한 사람들과 일하게 돼 힘들다는 문자 메시지를 주변에 보냈습니다.[임실군청 관계자 : 성추행했던 xx과 성폭행했던 xx과 어떻게 같이 근무를 하느냐, 이런 메시지였습니다. 정확한 구체적인 내용이 없었기 때문에 신고는 못 했습니다.]가해자로 지목된 간부 공무원 B 씨는 수십 년 전 석 달간 함께 일한 게 전부일 뿐이라며 자기와 전혀 관계없는 사람이라고 주장합니다.[간부 공무원 B 씨 : 전혀 그런 일 없습니다. 제가 심정이 굉장히 괴로워요. 저도 가족이 있고. 얼마나 고통이 심한 줄 몰라요. 제가 죽게 생겼어요.]하지만 유가족 측은 A 씨가 성폭력 때문에 직장을 다닐 수 없을 정도로 힘들었던 걸 행동으로 증명했다는 입장입니다.또 조만간 경찰에 고소장을 접수할 예정인 것으로 전해졌습니다.앞서 내사에 착수한 경찰은 A 씨의 심경이 담긴 문자메시지를 받은 지인을 참고인 신분으로 불러 조사했습니다.이와 함께 유가족에게서 A 씨의 휴대전화를 임의제출 받아 디지털 포렌식, 증거 분석에 착수했습니다.양측 주장이 엇갈리면서 이번 사건의 진실은 수사기관에 의해 가려질 전망입니다.취재기자ㅣ김민성촬영기자ㅣ여승구그래픽ㅣ황현정자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
