경찰, 박원순 시장 비서실장 참고인 신분 소환조사
[앵커]전직 비서를 성추행한 혐의로 피소된 다음 날 숨진 채 발견된 고 박원순 전 서울시장.그의 장례 절차는 마무리됐지만, 파장은 가라앉지 않고 있습니다.사건의 진상이 명확하게 밝혀지지 않은 데다, 피해를 호소하는 여성에게 2차 가해까지 이뤄지고 있기 때문입니다.특히, 가해자로 지목된 사람이 숨져 수사기관의 조사에는 한계가 있을 수밖에 없는 상황.실체적 진실을 규명하기 위한 다른 방법은 없는지 살펴봤습니다.일부 시민단체는 경찰과 청와대 관계자를 공무상 비밀 누설 혐의로 검찰에 고발했습니다.소환 통보도 있기 전에 피소 사실이 박 시장에게 전달됐다는 의혹이 불거졌기 때문입니다.서울시 관계자들 역시 강제추행 방조와 직무유기 혐의 등으로 고발됐습니다.두 건 모두 수사를 진행하려면, 원인이 된 고 박 전 시장의 성추행 의혹 사건을 들여다봐야 합니다.사안이 중대한 만큼 국가인권위원회나 국회 등 제3의 기관이 진상 규명에 나설 수도 있습니다.오늘(15일) 서울시는 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성하겠다고 밝히기도 했습니다.고 박 전 시장의 휴대전화도 사실관계를 확인하는데 중요한 열쇠가 될 수 있습니다.숨지기 전 행적은 물론, 성추행 의혹 관련 정보가 담겨있을 수 있기 때문입니다.물론 경찰은 휴대전화 포렌식 결과를 정확한 사망 경위를 파악하는 데만 사용할 거라고 선을 그었습니다.하지만 진상 규명에 대한 요구가 갈수록 커지는 상황이어서, 별도의 압수수색 영장을 받아 휴대전화를 분석할 가능성도 배제할 수는 없습니다.그럼, 취재기자 연결해 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 관련 내용 더 알아보겠습니다. 부장원 기자!박 시장의 비서실장이 조금 전 경찰 조사를 마쳤죠?[기자]서울 성북경찰서는 오늘(15일) 고한석 전 서울시 비서실장을 참고인 신분으로 불러 조사했습니다.조사는 오전 9시부터 낮 12시 반쯤까지 3시간 반가량 진행됐는데요.고 전 실장은 박 시장이 실종되기 직전인 지난 9일 오전 9시부터 10시 사이 공관에서 만나 마지막으로 대화를 나눴던 인물로 전해집니다.이 과정에서 두 사람이 과연 어떤 얘기를 했는지, 이후 박 시장이 극단적 선택을 한 경위는 무엇인지가 핵심 쟁점인데요.조사를 마치고 나온 고 전 실장은 취재진의 질문에 말을 아꼈습니다.직접 들어보시겠습니다.[고한석 / 전 서울시 비서실장 : (마지막 통화 나누신 게 언제예요?) (지난 9일 낮) 약 한 1시 39분으로 기억합니다. (마지막으로 공관에서 어떤 대화 나누셨는지?) 그건 경찰에 다 말씀드렸으니까요.]경찰은 이번 조사는 변사 사건에 관한 것이라며 고 전 실장을 상대로 박 시장의 사망 경위를 파악하는 데 주력했다고 설명했습니다.성추행이나 피소 사실을 알게 된 경위 등은 조사하지 않았다는 건데요.이후 박 시장의 주변 다른 인물들도 불러 조사할 계획이라고 밝혔습니다.[앵커]사망 경위 못지 않게 박 시장이 성추행 피소 사실을 언제, 어떻게 알았느냐도 관건인데요.이 부분에 대해서 고 전 실장은 어떤 입장인가요?[기자]앞서 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 고소 당일 박 시장에게 관련 사실을 되물었던 것으로 YTN 취재 결과 확인됐는데요.이때는 피해여성이 경찰에 고소장을 제출하기 한 시간 전쯤인 지난 8일 오후 3시쯤이었습니다.이와 관련해 임 특보는 피소 사실을 사전에 알고 보고한 건 아니고, 다만 불미스러운 소문이 있어서 박 시장에게 '짚이는 일'이 없느냐 물어봤을 뿐이라 주장합니다.이후 박 시장은 그날 밤 9시쯤 공관에서 임 특보 등 최측근 몇 명과 비공식 대책회의를 열었던 것으로 전해졌습니다.다음 날 오전 실종 직전에는 고 전 실장을 공관에서 만난 것으로 알려졌는데요.고 전 실장은 이때 임 특보가 시장에게 관련 내용을 사전에 보고한 사실은 몰랐다고 주장하고 있습니다.결국, 현재까지는 경찰이 고소 사실을 청와대에 알렸다는 내용만 확인됐고, 관련 내용이 박 시장에게 어떻게 전달됐는지는 추가 조사가 필요한 상황입니다.경찰이 박 시장 휴대전화를 디지털 포렌식 하기로 하고, 통신 영장 등도 신청해 통화 내역 분석에도 나선 만큼 결과에 관심이 쏠리고 있습니다[앵커]고소인에 대한 2차 가해 행위에 대해서도 경찰 조사가 시작됐죠?[기자]고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소했던 전직 비서 A 씨에 대한 허위사실 등을 유포한 누리꾼들에 대해 경찰이 본격 수사에 착수했습니다.서울지방경찰청 여성청소년과는 A 씨에 대한 2차 가해 사건과 관련 사이버수사팀 1개 팀을 지원받아 본격적으로 조사를 시작했다고 오늘(15일) 밝혔습니다.앞서 어제 추가 고소장을 제출한 A 씨를 불러 고소인 조사를 마쳤습니다.앞서 A 씨 변호인은 그제(13일) 기자회견에서 수사기관에 제출한 고소장이라며 인터넷에 돌아다니는 것은 실제 고소장이 아니며 문건에 A 씨를 특정할 수 있는 부분이 있다며 유포자들을 경찰에 고소했다고 말했습니다.지금까지 사회부에서 YTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
