경주 철인3종팀 "운동처방사" 구속...감독·주장 주거지 압수수색
[앵커]경주시청 철인3종팀에서 '팀닥터'로 불린 운동처방사 45살 안 모 씨.고 최숙현 선수 등을 폭행한 혐의와 성추행, 불법 의료 행위를 한 혐의를 받고 있는데요.어제 법원에서 영장실질심사를 받고 구속됐습니다.취재 기자 연결해 자세한 얘기 들어보겠습니다. 이윤재 기자!먼저 안 씨가 구속됐다는 소식 정리해주시죠.[기자]네, 안 씨는 지난주 금요일, 그러니까 지난 10일에 경찰에 체포됐습니다.이달 초 고 최숙현 선수 사건이 불거진 이후에 안 씨는 시종일관 모습을 보이지 않고 있었는데요.체포 영장을 발부받은 경찰이 대구에 있는 안 씨 주거지에서 체포한 겁니다.이후 이틀 동안 고강도 수사가 이뤄졌고, 어제 구속 여부를 가리는 영장 실질 심사가 진행됐습니다.대구지방법원은 안 씨가 도주할 우려가 있다고 판단해 구속 영장을 발부했습니다.[앵커]그러니까 언론에 노출된 건 어제가 처음인 거죠? 어떤 말을 했나요?[기자]처음 모습을 보인 안 씨는 운동복 상의에 모자와 마스크로 얼굴을 가린 모습이었습니다.눈빛조차 제대로 볼 수 없을 만큼 철저히 가린 상태였습니다.또 몸을 구부리고, 다소 위축된 모습으로 법원에 들어섰습니다.기다리던 취재진은 혐의를 인정하느냐, 피해자들에게 할 말은 없느냐는 질문을 쏟아냈는데요.안 씨는 혐의는 모두 인정한다고 답했습니다.하지만 의사 행세를 한 이유에 대해서는 "죄송하다"는 답만 남겼습니다.한번 들어보겠습니다.[안○○ / 경주시청 철인3종팀 전 운동처방사 : (성추행 혐의 인정하십니까?) 혐의는 다 인정해요. (왜 의사라고 속였습니까?) 죄송합니다.][앵커]혐의를 다 인정한다고 말하는데요.안 씨에게 적용된 혐의 어떤 게 있나요?[기자]우선, 고 최숙현 선수를 비롯해 경주시청 철인3종팀 선수들을 때린 혐의를 받고 있습니다.또 선수들에게 수액을 놓는 등 불법 의료 행위를 한 혐의도 있는데요.안 씨는 의사 면허도 없고, 물리치료사 자격증도 없습니다.아무런 자격없이 의료 행위를 하고, 치료비 명목으로 돈도 받아 챙긴 거로 알려졌습니다.또 성추행 혐의도 받고 있는데요.지난 6일, 최 선수의 동료 선수들이 국회에서 기자회견을 할 때 "치료를 이유로 가슴과 허벅지를 만져 성적 수치심을 느꼈다"고 말했기도 했습니다.[앵커]운동처방사 외에 감독과 주장 선수에 대한 수사도 이뤄지고 있죠?[기자]네, 혐의를 대부분 인정한 만큼 안 씨에 대한 수사는 정리 단계에 들어갔습니다.다만 자격증이나 면허도 없는 안 씨가 '팀닥터'로 팀에 들어간 배경은 여전히 드러나지 않았는데요.어떤 배경이 있는지, 감독이나 다른 선수들과 연결 고리가 있는지에 대한 수사가 이뤄질 거로 보입니다.또 다른 가해자로 지목된 김규봉 감독과 주장 장윤정 선수에 대한 추가 수사도 이뤄지고 있습니다.경찰은 이미 경주시청 철인3종팀 전·현직 선수 10여 명의 피해 진술을 확보했습니다.여기에 더해 그제, 그러니까 지난 12일 김 감독과 장 선수 주거지도 압수 수색했습니다.경찰은 휴대전화 등을 확보해 분석하고 있고, 조만간 두 사람을 소환 조사할 예정입니다.안 씨가 구속되고, 감독과 주장 주거지 압수수색도 이뤄진 만큼 수사가 속도를 낼 거로 보입니다.지금까지 대구경북취재본부에서 YTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
