부천시의회 의장, ATM서 70만원 절도 혐의...시의원들 "사퇴 촉구"
이동현 경기 부천시의회 의장이 은행 현금인출기에서 70만원을 훔친 혐의로 기소된 가운데 부천시의회 의원들이 이 의장의 의원직 사퇴를 촉구했다.이 의장과 같은 당인 더불어민주당 소속 부천시의회 의원들은 지난 13일 긴급 의원총회를 열고 이 의장이 의장직과 의원직을 사퇴해야 한다고 압박했다. 민주당 시의원들은 보도자료를 내고 "코로나19로 힘든 시기에 불미스러운 일로 실망을 끼쳐드려 부천시민들과 당원들께 죄송하다"라고 말했다.이어 "부천 시민을 대표하는 선출직 공무원이자 시의회 의장이 상식적으로 이해할 수 없는 사건에 연루됐다. 더불어민주당 의원 전원이 깊은 책임감을 느낀다"라고 전했다. 또 민주당 시의원들은 "의장 선출 과정에서 철저히 검증하지 못한 점에 대해서도 머리 숙여 사과드린다"라고 했다.미래통합당 부천시의회 의원들도 이 의장의 사퇴를 촉구했다. 같은 날 미래통합당 부천시의원들은 성명서를 내고 "(이 의장은) 문제가 불거진 후 슬그머니 탈당계를 제출하는 책임 없는 모습을 보였다"라며 "이 의장이 법적 판결과 무관하게 시의회 최고 책임자로서 부적절한 행위를 인정하고 의장직과 의원직 사퇴할 것을 촉구한다"라고 비판했다.이 의장은 지난 3월 24일 부천시 상동 한 은행 현금인출기(ATM)에서 다른 사용자가 인출한 뒤 깜빡 잊고 간 현금 70만 원을 훔친 혐의(절도)로 불구속기소됐다. 이 의장은 훔친 현금 중 일부를 사용했고 경찰에 혐의를 인정하는 진술을 한 것으로 알려졌다.재판에 넘겨진 사실이 언론에 보도된 이후인 11일 이 의장은 더불어민주당을 탈당한다고 밝혔다.부천시의회는 민주당 소속 의원 20명과 미래통합당 소속 의원 8명 등 시의원 28명으로 구성됐다. 이 의장은 이달 1일부터 부천시의회 의장직을 맡아왔다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
