[나이트포커스] 통합당 공세 본격화..."서울시 비서실 차원 성추행 방조·무마했다" 제보
■ 진행 : 최영주 앵커■ 출연 : 최영일 / 시사평론가, 이종훈 / 정치평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해서는 지금 통합당에서는 파상공세에 나선 모습입니다. 특검과 국정조사까지 거론하고 있는데요. 주호영 원내대표의 목소리 들어보시죠. [주호영 / 미래통합당 원내대표 : 서울시청 내부자들로부터 우리당에 들어온 제보에 의하면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속해서 이뤄졌다는 내용입니다. 서울시장 개인의 위계에 의한 성추행이 이루어짐과 동시에 시장 비서실 내나 유관부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었다는 점입니다. 피해 여성의 성추행 사실 보고를 묵살하거나 다른 부서로의 전보 요청을 거부한 상급자들은 직장 내 괴롭힘 방지법을 정면으로 위배한 것입니다.][앵커] 그러니까 서울시 비서실 차원에서 성추행 의혹을 무마했다라는 의혹을 통합당에서 제기를 한 상황이고 통합당에서는 이번 사건이 공소권 없음으로 수사가 종결되지 않게 하기 위해서 박원순 피해자 보호법도 발의를 했습니다. 그런가 하면 국조나 특검도 지금 들고나섰거든요. 이런 통합당의 움직임에 대해서는 어떻게 보십니까?[최영일] 이건 예상했던 대목들이죠. 예상했던 대목들인데 이게 자칫 잘못 흘러서 한 9개월 후면 다가올 4.7 내년 재보선 서울시장도 다시 중간에 뽑아야 되는 일이 벌어졌고 또 부산시장도 뽑아야 되는 일이 벌어졌고요. 지금 광역 지자체장이 재판 선고를 기다리는 경우들이 있습니다. 당장 내일모레는 경기도 이재명 지사의 경우가 어쨌든 판결이 나올 거고요. 이게 제가 보기에는 또 선거와 맞물리면서 정쟁으로 흘러갈 것이다. 그래서 아까 이 평론가님이 말씀하신 정도의 수준으로 이게 만족되면 좋은데 그렇지 않을 것이라는 거예요. 이미 야당은 상당히 거세게 고인의 이름을 붙인 법까지 발의하고 들고나온 상황이에요. 이런 상황에서 여당은 당연히 여기에 대해서 반론과 반발을 제기할 겁니다. 그렇다면 아예 여야가 함께 저는 이런 문제를 제기드리고 싶은 거예요. 이해찬 대표가 영결식이 끝나고 나서 고소인 쪽의 어제 기자회견이 있고 나서 민주당의 입장을 당 대표가 발표합니다. 피해 여성에게 가해야 없어야 한다. 사과도 했습니다. 어찌 보면 소속 정당의 대표 입장에서 사실은 피해 여성에게 사과를 한 거예요. 그리고 다시는 이런 일이 없도록 재발하지 않도록 당 차원의 조치를 취하겠다라고 약속을 했어요. 그렇다면 이게 이번 사건에 대한 약속, 재발 방지 약속일까요? 하지만 이미 재발이잖아요, 이 경우가. 최근에 오거돈 부산시장 사건, 더 거슬러 올라가면 안희정 전 충남지사 사건. 저는 아까 주호영 원내대표의 저 공세를 보면서 격세지감이다. 과거 같으면 여야가 바뀌어 있습니다. 주로 등장하는 인권이라든가 여성 보호, 이런 문제들에 대해서는 민주당이 과거에 많은 공세를 해왔죠. 한 9년 정도의 통합당, 새누리당 집권의 집권 기간이 있었죠. 그러면 민주당은 지금 크게 반성하고 성찰해야 되는 시간에 온 거예요.아까 말씀하신 것처럼 이번 사안 확인하고 이런 팩트로 해서 이렇게 진행된 것 같은데 고인이 되셨으니까 그러면 여기서 정리하고 진상이 이렇습니다. 끝이 아니라 구조적으로 왜 이런 일은 다발적으로 터지고 있는가에 대해서 구조를 구조로 개혁할 것을 하지 않으면 이건 인간적 차원에서 알아서 잘 단속하시오로 또 끝난다 말이에요. 그러면 이런 일은 여야를 막론하고 어디서든 권력이 존재하는 곳에서는 벌어질 수 있단 말이에요. 그래서 제가 말씀드리는 박원순 재평가라는 건 평전을 쓰는 건 누군가 하겠죠. 시민사회에서 하겠죠. 그를 존경했던 사람들도 쓸 거고 비판할 사람들도 쓸 겁니다. 그래서 자료들은, 사료들은 앞으로 차고 넘칠 텐데 그게 아니라 공적 권위를 갖는 이러한 사례에 대해서 우리가 어떤 문제점을 도출하고 개혁할 것인지. 그래서 보세요. 이건 우리가 예측하지 못한 사안이 터졌습니다마는 박원순이라는 인물에 공이 있고 과 부분에 대해서 우리가 진실규명의 시간을 아프게 거치면 성찰의 시간이 오지 않으면 그다음에 뭐가 오냐면 전쟁의 시간이 와요. 여야는 이 사안을 가지고 내년 4월 선거 때 또 싸울 거예요. 그런 면에서는 가장 확실한 기록을 여야가 합의한 상태로 만들지 않으면 사료라고 하는 것은 사실 이건 당대의 문제이긴 합니다마는 그야말로 필요한 시각에 따라서 뜯어서 재해석하고 자의로 쓰기 때문에 그러면 가장 혼란스러운 것은 누구냐 하면 국민들이 되어 버리는 거거든요. 그래서 이 기회에 조속하게 이 문제에 대해서는 공히 합의될 수 있는 기록을 남겨달라는 것입니다.[앵커] 사법기관에서뿐만 아니라 국회 차원에서도 그렇다면 진상규명을 할 필요성이 있어보이는데요. 어떻게 보십니까?[이종훈]사실은 미래통합당은 제가 보기에는 이 사안과 관련해서 너무 말초적으로 접근하는 것은 도움이 안 된다, 이렇게 생각을 합니다. 그거보다는 이번 박원순 시장의 극단적 선택 전후에 일어난 그 일에 오히려 더 집중하는 것이 낫지 않을까. 당연히 피해자 인권 부분 그 부분도 챙겨야 되겠습니다마는. 그래서 이게 정보가 유출이 됐다든지 이건 명백히 공무상 비밀 누설 그런 것들이 이루어진 것 아니겠어요?그런 부분을 오히려 집중적으로 들여다보고 그게 지금 현재 문재인 정부 내에서의 시스템의 문제라면 그걸 개선하도록 일단 노력을 해야 된다 이렇게 생각을 하고 제도적인 측면에서는 지금 고려하고 있는 공소권 없음으로 사건을 종료 짓는 그런 부분이 앞으로는 없도록 하겠다. 이런 거는 저는 좋다라고 생각합니다. 그래서 그런 부분에 오히려 좀 더 집중하는 것이 더 낫지 않을까 이렇게 생각을 합니다.[앵커] 이런 가운데 오늘 여당 내에서도 고 박원순 시장 의혹과 관련한 자체조사가 필요하다라는 목소리가 나왔습니다. 더불어민주당 박용진 의원의 발언 들어보시죠.[박용진 / 더불어민주당 의원(KBS 라디오 '김경래의 최강시사') : 정치 지도자 사회적인 역할을 하시는 분이 아무리 어떤 상황이었는지 짐작은 가겠습니다만 극단적 선택을 하신 것에 대해서는 충격적이기도 하고 실망스럽기도 하고 무책임한 것 아니냐는 생각도 들고 그렇습니다. 일단 저는 당 차원의 진상파악과 대책 마련이 있어야 국민들의 신뢰를 회복할 수 있을 거라 이렇게 생각합니다. 특히나 안희정, 오거돈 사태에 이어서 이번 사건과 관련해서 국민들이 지금 실망이 적지 않은데 당이 그동안 성인지 감수성이 부족하지는 않았는지 그리고 선출직 공직자들에 대한 성 평등 교육 등이 형식적 수준에 그쳤던 것은 아닌지 점검하고 여성 친화적인 정당, 성 평등 정당으로 거듭나기 위한 대책이 마련되어야 된다고 생각합니다.][앵커] 오늘 민주당 여성 의원들도 서면으로 입장을 내고 서울시 차원에서 진상조사를 해야 된다 이렇게 요구하기도 했었는데요. 민주당은 그동안 애도와 추모 분위기에 집중을 했었는데 기류가 달라지는 모습입니다. 그렇지만 너무 뒤늦은 대응이 아니냐라는 지적도 있습니다.[최영일] 저는 그렇게 생각하지는 않습니다. 지금 사실은 이게 벌어진 지는 며칠 되지 않았습니다. 우리는 굉장히 많은 시간이 흐른 것처럼 느낄 수 있고 굉장히 여러 가지 일들이 한 주말을 넘기는 사이에 벌어졌지만 다시 돌이켜 보면 오늘이 화요일이잖아요. 지난주 목요일 저녁에야 서울시장이 실종됐다고, 이게 무슨 일이지? 그리고 나서 그 다음 날 새벽에 사망, 극단적 선택. 그러면 왜라는 의문이 남고 하지만 그럼에도 불구하고 너무나 충격과 아픔이 큰 시민들도 많았기 때문에 또 지지자들을 중심으로 추모 열기가 사실상은 4일장으로. 이게 어제 끝난 거예요. 그리고 이 기간을 왜 굳이 영결식날 기자회견을 해야 했느냐, 이런 이야기도 나오는데 어쨌든 이 장례 기간을 입장이 어제 오후에 나온 겁니다. 그리고 사실 어제 오후부터 이제는 진실규명의 시간으로 넘어간 거거든요. 민주당은 이제 마음을 수습할 필요가 있죠. 이해찬 대표가 YTN 보도에서도 영상으로 나갔습니다마는 기자의 성추행 질문에 여기가 어디라고, 예의를 차려라, 이런 이야기를 하지 않습니까? 나중에 사과했습니다, 해당 기자에게. 사과의 말을 전해달라. 강훈식 수석대변인이 이야기하고 정리는 됐는데. 문제는 기자는 물어야 할 질문을 물었지만 사람의 일이잖아요. 이해찬 대표가 무슨 얘기를 했냐면 나의 친구였고 동지였다. 그런데 그 빈소에 가서. 저도 빈소를 다녀왔습니다마는 거기는 다 눈물바다예요. 그리고 내려오는데 의문에 대해서 질문을 하면 이건 민주당 당 대표가 아니라 어찌 보면 사적인 감정이 먼저 분출된 것이라고 저는 생각을 해보는데 그런 모습이 연출된단 말이죠. 그리고 나서 이제 수습하고 어제 오후에 이해찬 대표는 사과를 했고요.아까 말씀드린 대로 당 차원의 재발 방지를 약속했고 아까 박용진 의원의 목소리를 들으셨고, 그러면 오늘부터 민주당은 민주당 차원의 진상의 규명, 그리고 이것을 어떻게 우리가 해결할 것인가. 구조적인 대안. 사실은 앞으로 양성평등은 문재인 정부에서 아주 중요하게 생각하는 문제잖아요. 지금 박원순 시장에 대해서 저도 놀라고 우리가 놀라는 이유는 성인지감수성이 가장 높은 정치인 아닐까라는 신뢰를 가졌던 분으로부터 이런 일이 터져나왔다는 거예요. 이 문제가 얼마나 큰 숙제입니까, 우리 사회적으로. 한 사람의, 고인의 삶을 정리하는 문제가 아니거든요. 그래서 이 문제에 대해서는 민주당이 오히려 주도적으로 나설 필요가 있다라는 생각을 해봅니다.[앵커] 민주당이 장례기간 중에도 피해 호소인에 대해서 배려를 할 필요는 없지 않았을까, 이런 지적도 나오고 있는데 민주당의 대응에 대해서 전반적으로 어떻게 평가하십니까?[이종훈] 저는 좀 아쉽다라고 생각을 해요. 약간 역할분담을 하는 한이 있더라도 피해자 부분도 계속 고려를 했어야 한다라고 저는 생각을 하고요. 그리고 사실은 보기에 따라서는 박원순 시장의 서울특별시장으로 치른 그 장례식 그것이 피해자에게는 2차 가해일 수도 있는 겁니다. 저는 2차 가해의 성격이 굉장히 강하다고 생각해요. 기자회견에서도 그 내용을 얘기했지만 그런 일련의 흐름들을 보면서 좌절감을 느꼈다는 것 아니겠습니까, 그 여성 입장에서는. 이 사람이 이렇게 권력자고 이렇게 권력 있는 사람들이 주변에서 이 사람을 이렇게 추앙하고. 그러면 함부로 문제 제기를 할 수 있겠어요? 굉장히 위축됐을 거다라고 저는 생각을 합니다. 그래서 장례식을 그렇게 치른 부분부터 시작해서 더불어민주당의 지도부가 처신을 잘못한 부분은 분명히 존재한다라고 저는 생각하고요. 오히려 기자에게 막말하고 그런 부분은 사실은 큰 부분에 비하면 그렇게 중요한 변수가 아닐 수도 있는 그런 가십성 사건에 불과했다라고 생각하는데 어찌됐건 그런 전반적인 인식의 문제, 그런 부분에 대해서 국민들 중에 실망하고 있는 분들이 굉장히 많다, 그런 지적은 안 할 수가 없습니다, 사실. [앵커] 장례 방식을 서울특별시 기관장으로 치른 데 대한 논란도 있었는데 어제 피해 호소인 측의 회견에도 언급이 없었던 박원순 장례위 측은 오늘 피해 호소인의 제기의 문제를 무겁게 받아들인다, 이렇게 공식 입장을 냈군요.[최영일] 맞습니다. 상주가 없는 상황에서 제가 첫날 빈소 상황을 보면 먼저 강난희 여사는 거의 건강이 너무 쇠해서. 엄청난 충격 아니겠습니까? 갑작스러운 죽음 아니겠습니까? 또 좋아요. 고인의 경우에는 우리가 공과, 어떤 의문, 의혹, 범죄 의혹을 따져봐야 될 숙제가 남아 있다고 치더라도 가족은 무고하잖아요. 영국에 있던 아들, 상주인데 10일에 들어왔습니다. 그러니까 5일장이라고 하는 게 폭력이라고 아까 말씀하시는데 5일장을 치를 수밖에 없는. 실제로 가족에게는 사흘장도 안 돼요. 9일 사망이 추정되는데 10일에 발견됐고 10일 정오부터 빈소가 부랴부랴 꾸려져서 실제로 어제 영결식까지는 이게 한 사흘이 채 안 됩니다. 그런데 날짜로 치면, 사망일로부터 치면 5일인 거죠. 기관장 문제는 논란이 있으니까 그것은 사후에라도 따져볼 필요가 있다고 보고요. 예산의 문제를 제기하는데, 좋습니다. 그러면 거기까지인데 장례위원회에게 고소인까지 보호하라는 건 장례위가 미리 준비된 행사가 아니잖아요. 갑자기 터진 일에 대해서 고인을 어떻게 보낼 것인가. 아주 짧은 유서가 공개가 됐고요. 하루 늦게. 그러고 나서 고소 내용 자체도 확인이 안 됐고 고소 내용에 대해서 이게 진위인지 위인지도 모르고. 그러면 장례위원회는 알겠어요, 이 내용을? 저희도 지금 모르는 상태에서 하나하나 발표되고 보도되고 주장된 내용들을 지금 추론하고 있는 과정이잖아요. 장례위원회가 진상규명위원회가 아니잖아요.장례를 치르느라고 정신없고 계속 조문객은 밀려오는데 여기에 대해서 장례위원회에 책임을 묻는 것은 좀 과한 것 아닌가. 그래서 민주당에서 역할분담을 했어야 된다는 이 평론가님 말씀에 저도 동의를 해요. 그런데 장례위원회가 할 일은 아니고 그렇게 배려할 다른 어떤 또 하나의 조직 혹은 팀이 필요했을 수는 있는데 너무 갑자기 벌어지고 시간은 순식간에 흘렀다. 그런데 사후적으로 우리가 미비한 부분이 물론 있겠습니다마는 그것까지 배려하지 못한 것을 이제 책을 잡는 것도 그 또한 과도하다. 그래서 지금 뭐가 나오는 거냐면 사과가 나오는 거예요. 왜냐하면 피해 여성의 이야기를 들어보니까 또 이해가 되고 공감이 되는 것 아닙니까? 그러니까 우리는 망자를 보내는 일이 급했는데 이제 그 일을 마무리 짓고 생각해 보니까 이쪽을 보니까 저런 아픔이 있었네. 그런데 예를 들면 지금 장례위원회나 민주당이 가해한 게 아니란 말이에요. 가해한 개별적인 누리꾼들은 별도로 있고 이 증거들은 저는 수집돼서 법적으로 고소하고 처벌받는 게 마땅하다는 생각입니다. 그런데 지금 혼동되는 것이 2차 가해자와 그리고 지금 장례위원회나 민주당이 이렇게 오버랩되는 과정은 조금은 어폐가 있다, 이런 생각입니다.[앵커] 알겠습니다. 고 박원순 서울시장에 대한 조문을 둘러싼 정의당 내 논란도 가라앉지 않고 있는 상황인데요. 심상정 대표가 조문을 거부했던 당 소속 의원을 언급하면서 오늘 공개사과를 했는데 오히려 갈등이 더 확대되는 모습입니다. 발언 들어보시죠. [심상정 / 정의당 대표 : 류호정, 장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해서 피해자 호소인에 대한 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 더 무게 중심을 두었습니다. 두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드립니다.  이제 진실과 연대의 시간입니다. 피해 호소인의 아픔과 고통이 당사자의 절규로 끝나지 않도록 이제 우리 사회가 응답해야 할 것입니다.][앵커] 정의당에서는 조문 거부에 대한 반발이 수그러들지 않자 이렇게 심상정 대표가 공식 사과를 했는데 부적절했다는 지적도 있습니다. 오히려 이게 진보 정당의 정체성이 맞냐라면서 갈등이 더 확대되는 양상입니다. 어떻게 보십니까?[이종훈] 저는 정의당 같은 경우에는 나름 역할분담을 처음부터 생각했던 것 같아요. 그래서 선 피해자 보호, 후 조문. 이런 방식을 택한 거죠. 그래서 두 의원이 조문하지 않겠다. 피해자의 편에서 일단 서서 발언을 한 것 아니겠습니까? 그러고 나서 결국 심상정 대표는 조문에 참석을 했어요. 거기까지로 그냥 끝냈어야 된다라고 생각합니다. 그러니까 그것과 관련해서 심상정 대표가 다시 사과 발언을 내놓은 그 부분은 정말로 오락가락하는 인상밖에 안 줬다라고 생각해요.일부 탈당한 사람들은 당연히 감수를 했어야 된다라고 생각합니다. 그러니까 이렇게 서로 의견이 첨예하게 대립할 수밖에 없는 사안인 경우에는 어차피 그런 일들이 어느 정도는 불가피하게 발생한다는 거예요. 조국 전 장관. 지난해에 비호했을 때 그때 또 마찬가지로 탈당 또 사태가 있지 않았습니까? 그때 탈당했던 분하고 이번에 탈당했던 분들은 조금 결이 다른 거예요. 그런 건데 이 부분을 너무 과민하게 받아들이신 나머지 당 지도부의 발언이 오락가락하면서 애써 만들어 놓은 역할분담 구도가 망가진 그런 상황이 아닌가 이렇게 생각을 합니다.[앵커] 정의당 입장도 난감할 것 같은데 이게 여권과 각을 세우면 지지층 일부가 떠나면 또 여권과 같은 입장이면 민주당 이중대 딜레마에 봉착하지 않습니까?[최영일]그러니까 이게 왜 한목소리를 내려고 하죠? 저는 어떤 문제가 있냐 하면 심상정 의원의 방식은 균형잡혔어요. 조문을 했습니다. 그런데 조문하고 나오는데 기자들이 마이크를 냈을 때 피해 여성의 보호가 필요하다라고 이야기를 했어요. 그러면 정의당에서 균형을 잡았습니다, 심상정 의원이. 그리고 나머지 의원들이 SNS상에 애도는 한다. 하지만 조문은 하지 않겠다, 이게 문제가 된 거예요. 애도를 할 수도 있고 아예 애도를 안 하고 피해자에 대한 관심을 더 가져야 한다, 연대가 더 중요하다라는 이야기를 할 수도 있습니다. 그런데 문제는 조문을 안 간다에 사실은 민주당 쪽에서 조금 많이 마음이 상한 겁니다. 조문을 올 수 있고 안 올 수도 있어요. 그건 강요가 아니에요. 조문을 가면 그건 폭력이고 조문을 안 가면 또 나쁜 거고 서로 왜 이런 시각을 가져요? 그건 자유죠. 자신이 느끼는 바를 개인이 실행하는 건데. 국회의원이라 하더라도. 그런데 문제는 나는 애도는 하는데 조문은 가지 않는다라는 게 박 시장 당시에 장례 분위기에서는 고인에 대한 상처로 받아들인 지지자들이 있었고 거기서 일종에 감정의 골이 다툼으로 터져 나오는 안타까운 상황이 연출됐던 겁니다. 저는 이 감정이 좀 가라앉으면 이 문제는 그렇게 큰 문제가 아닐 것이다라고 생각을 하는데요. 그럼에도 불구하고 서로 날을 세운 지점들이 충돌한 것이 문제였다고 봅니다.[앵커] 정의당 내 논란이 어떻게 봉합이 될지도 지켜보도록 하겠습니다. 이런 가운데 성추행 의혹을 제기한 고소인을 향한 2차 가해가 계속되고 있는데 온라인뿐 아니라 이제는 정치권에서도 2차 가해가 나오고 있는 것 같습니다. 오늘 박 시장의 측근인 윤준병 의원이 가짜미투를 주장을 했다는데 이거는 어떤 내용인가요? [이종훈] 그러니까 행정부시장 했던 분이시잖아요, 이분이. 그런데 자기가 본 바로는 그런 일이 없었던 거로 알고 있다라고 이야기를 한 거고 그리고 일부 언론에서 가짜미투 의혹 관련한 그런 보도 이런 것도 사실과 다르다, 이런 식으로 계속 이야기를 하고 있는 그런 것. 그리고 오히려 박 시장이 미투처리의 전범을 보였다 이런 식의 얘기도 하고 이러다 보니까 일반 국민들이 인식하고 있는 것, 그리고 피해자들이 문제 제기를 한 부분과 너무 결이 다른 얘기를 하고 있는 거예요. 그런데 이분이 행정부시장을 했기 때문에 오해를 받고 있는 부분도 있습니다.의혹의 대상이기도 해요. 그러면 당신도 그때 알았는데 함께 덮는 데 역할했던 사람 아니냐라고 지금 시민단체는 문제 제기했고 지금 고소까지 한 상태거든요. 그 당사자가 이렇게 이야기를 하다 보니 이거는 결국 본인도 연관된 부분 관련해서 덮으려고 하는 시도 아니냐 그런 지적이 나오면서 논란이 뜨거워진 그런 사안인 거죠. [앵커] 그런가 하면 또 논란이 된 SNS 글이 대구지검의 진혜원 검사가 박원순 시장과 팔짱 낀 사진을 올리면서 덥석 팔짱을 끼는 방법으로 남성을 추행했다, 이런 글을 올려서 또 논란이 되고 있군요? [최영일] 그러니까 이거는 논란이 될 글입니다. 저도 직접 SNS에서 올라온 초기에 봤는데요. 이거는 좀 위험한 발언이다라고 생각한 게 여성 법조인이, 검사입니다. 그런데 박원순 시장. 또 하필이면 고인이 들어간 사진에서 내가 좋아하는 두 분이 내가 방문한 장소에 계시길래 너무 반가워서 내가 팔짱 끼고 사진 찍었다. 그런데 내가 페미니스트인데 이것도 추행이다, 이렇게 주장하면 추행이 돼버리는 것 아니냐라고 하는 이야기를 올리면서 어찌 보면 아까 미투가 가짜미투라는 표현이 등장했는데 마치 의도되는, 조작된 미투일 수도 있다라는 하나의 취지를 깔고 이야기가 된 것 같아요.그러다 보니까 이게 좀 너무 과한 이야기가 박 시장을 옹호하려는 입장은 이해되지만 그게 어느 정도 상식선에서 있어야 되는데, 상식적인 이야기를 해도 서로 시각이 지금 엇갈리기 때문에 충돌이 계속 아까 말씀드린 감정의 골이 충돌하고 있는 상황이에요. 그럼에도 불구하고 조금 이 상황을 자제시키려는 노력보다는 오히려 한쪽의 입장을 촉발시키는 SNS여서 논란이 크게 된 것 같습니다.[앵커] 진 검사 같은 경우에는 피해자 측 기자회견을 두고도 넷플릭스 드라마 같다라는 조롱하는 발언을 해서 논란을 일으키고 있는 상황입니다. 그런가 하면 홍준표 의원이 채홍사라는 발언을 했는데 이게 통합당 내에서도 논란이 되고 있는 발언인 것 같습니다.[이종훈] 박원순 시장의 문제에 대해서 언급을 하면서 주변에서 그런 역할을 한 사람들도 있었다더라. 카더라 통신을 전한 건데 굉장히 무책임한 얘기죠. 그러니까 왜 이런 글을 올렸는지는 이해는 가요. 최근에 본인, 어떻게 보면 존재감도 좀 떨어지고 이런 걸 통해서라도 이 기회에 본인을 알리고 싶은 그런 욕구가 있다는 것은 알겠는데 그럼에도 불구하고 이렇게 사실 확인도 안 된 이런 가짜뉴스를 이런 식으로 퍼뜨리는 것, 그것도 책임 있는 정치인이, 그리고 또 한때 대권주자였고 또 대권을 생각하신다는 분이 이런 식으로 말초적으로 나오는 것. 이런 건 좀 문제인 거죠. 제가 조금 전에 미래통합당이 너무 말초적으로 가서는 곤란하다라고 말씀드린 부분이 바로 이런 겁니다. 이런 건 아마 굉장한 역풍을 불러올 것이고 오히려 박원순 서울시장과 관련해서 문제 제기했던 그 의도 자체가 역풍으로 나올 수도 있는 그런 상황인 거니까 이것도 좀 잘 생각을 하셔야 될 거다 생각합니다.[앵커] 고소인이 오늘 오전에 경찰에 출석해서 자신을 향한 2차 가해 관련 피해자 조사를 받았다고 하는데요. 피해 호소인을 배려하는 정치인의 책임 있는 자세가 필요한 게 아닌가 하는 생각이 듭니다.오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 최영일 시사평론가, 이종훈 시사평론가였습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
