"불법의료·폭행"...경주시 트라이애슬론팀 팀닥터 구속영장
경찰이 트라이애슬론 국가대표 고(故) 최숙현 선수를 죽음으로 내몬 팀 닥터 안모(45)씨에게 구속영장을 신청했다.12일, 경북지방경찰청은 선수들을 폭행하고 불법의료행위를 한 혐의(보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반) 등으로 안씨에 대해 구속영장을 신청했다.안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 또한 고 최숙현 선수를 비롯한 선수단을 폭행하고 성추행한 혐의도 받는다.안씨는 경북 경산의 한 내과의원에서 물리치료사 보조직원으로 일하던 중 경주시청 트라이애슬론팀 선수의 소개로 운동처방사로 일해왔다. 그는 선수단에 "미국에서 의사 면허를 땄다"며 "세계적인 선수 펠프스를 맡아 관리했다"고 속여 권력을 휘둘렀던 것으로 알려졌다. 가혹 행위가 알려진 뒤 잠적했던 안씨는 지난 10일 대구에서 체포돼 조사를 받아왔다. 그는 경찰 조사에서 일부 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
