故 박원순 시장 시민 분향소 조문 첫날...보수층과 충돌도
[앵커]서울시청 앞에 마련된 분향소에는 고 박원순 시장을 애도하기 위한 시민들의 발길이 이어졌습니다.분향소 근처에선 보수 성향 인사들과 조문객 사이에 수차례 충돌이 빚어져 경찰이 출동하기도 했습니다.손효정 기자입니다.[기자]아침부터 거대한 광장을 따라 시민들이 길게 줄을 늘어섰습니다.한여름 뜨거운 땡볕 아래 9년 가까이 서울 시정을 책임졌던 시장의 마지막을 추모하기 위해 가족과 친구와 집을 나선 겁니다.[분향소 관계자 : 박원순 시장과 함께 해주셔서 고맙습니다. 감사합니다.]서울시청 앞에 일반 시민들이 조문할 수 있는 분향소가 마련된 첫날.공식 조문이 시작되기 전부터 만들어진 조문객들의 대기 줄은 오후 늦게까지 줄어들지 않았습니다.조문이 시작한 지 1시간 반 정도가 흘렀는데요.지금까지 800명이 넘는 시민이 분향소에서 조문했고, 시청 앞 잔디밭을 따라 길게 줄이 늘어서 있는 상황입니다.대체로 차분한 분위기 속에서 고인의 마지막을 추모하는 가운데 일부 시민들은 박 시장의 이름을 외치거나, 눈물을 흘리기도 했습니다.[이동호 / 인천광역시 용현동 : 지금도 착잡합니다. 지금 여기 15~20분 줄 서 있었는데 계속 마음 속으로 어쨌든 편히 가십시오, 이것만 빌었어요.]사망 전 불거진 불미스러운 의혹에도 불구하고 시장으로서 고인의 업적을 높이 평가하는 의견도 적지 않았습니다.[박동우 / 서울 연희동 : 의혹들이 지금 불거지고 있는데 진상이 파악될 수 있는 기회도 있었는데 (아쉬움이 남지만) 서민들의 삶이 조금씩 나아지는데 많이 기여했다고 생각하기 때문에….]분향소 근처에선 한때 보수 성향 인사들과 조문객 사이에 충돌이 빚어지면서 욕설과 고성이 오가기도 했습니다.박 시장의 빈소가 마련된 서울대병원 장례식장에도 이틀째 박 시장과 친분이 두터운 인사들의 조문이 이어졌습니다.[최장집 / 고려대학교 명예교수 : 많이 놀랐죠. 너무 놀라서, 앞으로 할 일도 많고 그런데, 꼭 이러시지 않아도 될 텐데….][박병석 / 국회의장 : 개인적인 친분이 각별해서 개인 자격으로 왔습니다.]시민들을 위해 마련된 서울시청 앞 분향소는 박 시장의 영결식이 진행되는 13일 밤 10시까지 조문을 받을 예정입니다.YTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
