故 최숙현 선수 父 "임오경 발언, 제가 봐도 부적절하지만..."
핸드볼 국가대표 출신인 더불어민주당 임오경 의원이 팀 내 가혹 행위로 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 선수의 동료들에게 전화를 걸어 부적절한 발언을 했다는 의혹이 제기됐다. 이에 최 선수의 아버지 최영희 씨 또한 부적절한 발언이라는 입장을 밝혔다.6일 아버지 최 씨는 CBS '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 임 의원 발언 관련 논란에 대한 질문을 받았다.이에 최 씨는 "제가 봐도 부적절한 발언이라고 생각한다"라며 "(저도) 두 번 통화했었다. '그렇게 (최숙현 선수가) 힘들어하는데 왜 거기 부산에 방치했느냐. 집에 데리고 오지' 이런 취지의 발언도 했었다"고 말했다.이어 "그때 제가 그랬다. '저도 그게 제일 후회스럽다. 그런데 의원님, 유족한테는 그런 말 하는 게 한 번 더 제 가슴에 못을 박는 그런 기분이 든다'는 식으로 제가 임오경 의원한테 이야기한 적도 있다"면서도 "좀 안타까워서 그런 얘기를 했었을 수도 있지 않냐"고 했다.그러면서 최 씨는 "(임 의원이) 두 번째 전화 왔을 때는 이거는 철저히 조사해서 국회에서 열심히 노력하겠다 하는 그런 취지로 전화가 한 번 더 왔다"고 전했다.앞서 TV조선은 임 의원이  최 선수 동료와의 통화에서, 고인 측에 책임을 전가하는 발언 등을 했다고 보도했다. 이에 임 의원은 입장문을 내고 "진상규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수언론에 심각한 유감을 표한다"라며 "최 선수가 검찰과 경찰 조사를 매우 힘들어했다는 사실이 친구와의 녹취록에서 나온다. 이에 대해 안타까움과 아픈 마음의 표현이 왜 잘못됐냐"고 반박했다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
