[뉴있저] 실종신고부터 사망확인까지 긴박했던 7시간
[앵커]죄송하다는 말을 남기고 세상을 떠난 박원순 서울시장, 모두에게 큰 충격을 준 하루였습니다.이연아 기자와 상황을 정리해보겠습니다.안타까운 일인데요.어제 상황부터 좀 정리해주시죠.[기자]박원순 서울시장은 어제 오전 10시 44분 서울 종로구 가회동 서울시장 공관에서 나와 외출하는 모습이 CCTV에 확인됐습니다.검은 모자와 마스크를 쓰고 등산복 차림이었습니다.택시를 타고 9분 뒤 2km 떨어진 와룡 공원에 도착한 박 시장.오후 2시 40분쯤 지인과 통화했고, 오후 4시 공원에서 3km 떨어진 핀란드대사관저에서 휴대전화 신호가 끊어졌습니다.오후 5시 17분 박 시장 딸이 실종 신고를 했고, 경찰이 긴급히 소재 파악에 나섰습니다.경찰과 소방 쪽 770여 명, 드론 6대와 수색견 9마리 등이 투입됐습니다.이후 실종신고 7시간 만인 오늘 자정쯤 박 시장은 숨진 채 발견됐습니다.[최익수 / 서울지방경찰청 형사과장 : (발견 장소는) 북악산 성곽길 인근 산속입니다. 숙정문과 삼청각 중간 정도로 보시면 됩니다.]박 시장 시신 주변에는 가방과 물통, 휴대전화, 필기도구와 본인의 명함 등이 발견됐습니다.[앵커]박 시장의 유언장도 공개됐죠?[기자]유족들의 동의를 거쳐, 박 시장이 작성한 유언장이 공개됐습니다.죄송하다, 감사드린다는 내용 외에 가족에 대한 언급이 짧게 있었고, 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라는 내용도 있습니다.유언장 전문 들어보겠습니다.[고한석 / 서울시장 비서실장 : 모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕.]서울특별시장으로 5일장을 치르고 이후 가족과 논의를 진행할 것으로 보입니다.[앵커]서울대병원 장례식장에 마련된 빈소에 조문객 발길이 이어지고 있죠?[기자]공식 조문은 오늘 낮 12시부터 시작됐는데, 각계각층의 조문이 이어지고 있습니다.이해찬 민주당 대표, 김상희 국회부의장, 박영선 중소벤처기업부 장관 등이 빈소에 다녀갔습니다.박 시장과 각별한 사이로 긴밀한 정치적 논의를 나눴던 박홍근, 기동민 의원 등 이른바 박원순계로 분류되는 민주당 소속 의원들도 빈소를 찾았습니다.특히 박홍근 의원은 상주 역할까지 하고 있는 것으로 알려졌습니다.또 박주민, 김두관, 전해철, 한병도 의원과 양승조 충남지사, 조희연 서울시 교육감 등도 빈소를 찾아 고인의 명복을 빌었습니다.조문객들의 발언 들어보겠습니다.[조희연 / 서울시 교육감 : 제 친구이자 동지인 박원순이 너무 원망스럽습니다. 삶을 포기할 정도로 그렇게 자신에게 가혹한 그런 박원순이 원망스럽습니다.][이해찬 / 더불어민주당 대표 : 앞으로도 박원순 시장님의 뜻과 철학이 잘 살아날 수 있도록 나라를 위해서, 서울시를 위해서 저희가 할 수 있는 일을 최대한 뒷받침하도록 하겠습니다.][손학규 / 前 바른미래당 대표 : 어제 소식을 들은 이래로 마음이 무겁고 침통한 마음을 금할 수 없습니다.][반기문 / 국가기후환경회의 위원장 : 갑자기 떠나신 것에 대해서 참 황망하고 비통하기 짝이 없습니다.]또 문재인 대통령과 박병석 국회의장도 빈소에 조화를 보냈고, 종교계 인사, 시민사회 인사들의 조문도 이어졌습니다.시민들은 서울시가 설치한 서울시청 앞 분향소에서 내일 오전 11시부터 조문이 가능합니다.박 시장의 발인은 오는 13일 예정입니다.[앵커]온라인상에 박원순 시장과 관련한 여러 확인되지 않은 소식들이 퍼지고 있는데요. 경찰도 강력 대응 방침을 밝혔죠?[기자]상주 역할을 맡고 있는 민주당 박홍근 의원은 오늘 빈소에서 SNS를 통해 출처 불명의 글이 퍼지고 있어 고인의 명예가 심각하게 훼손되고 유족들이 큰 고통을 겪고 있다며, 부디 무책임한 행위를 멈춰달라고 호소했습니다.경찰도 박 시장 사망을 둘러싼 유언비어를 유포하는 행위에 대해 엄중 조치하겠다고 경고했는데요.경찰은 특히 사건 관련자의 명예훼손이나 신상 노출 등 2차 피해가 발생치 않도록 협조해달라고 당부했습니다.현재 박 시장의 사망과 관련해 SNS와 인터넷 커뮤니티를 중심으로 확인되지 않은 각종 정보가 급속히 퍼지면서 논란이 커지고 있습니다.이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
