[자막뉴스] "죽으면 내가 책임진다고"...국민 공분 산 택시기사, 처벌은?
응급환자를 태운 구급차를 택시기사가 막아 세운 사건을 두고 국민적 공분이 커지고 있습니다.[택시 기사 : (응급실 가야 해요.) 응급실 가는 건데 급한 거 아니잖아요, 지금. 내가 책임질 테니까, 119 불러준다고. 내가 책임진다고 죽으면. 내가 이거 다 아니까.]"이송이 지체된 탓에 환자가 숨졌다"며 유족들이 청와대 국민청원을 올린 뒤 하루도 안 돼 답변 요건인 20만 명을 채웠고,가해자를 엄벌해야 한다는 목소리가 커지자 경찰도 형사 강력팀까지 투입해 형사법 위반 여부를 살피고 있습니다.우선 거론되는 죄목은 업무방해.단순 교통범죄를 넘어 위급환자를 이송하는 구급차의 구조 활동을 방해했다는 겁니다.[정경일 / 변호사 : 교통사고로 발생한 사고라 보기 힘들잖아요. 영업방해 부분 될 것 같고.]이 경우 5년 이하의 징역이나 1,500만 원 이하의 벌금이 내려질 수 있습니다.하지만 유족들은 이 역시 너무 가볍다는 입장입니다.접촉 사고가 났다는 이유로 도로 위에서 속절없이 보내야 했던 15분.전문가들은 만약 골든타임을 놓친 것이 환자의 죽음과 밀접한 연관이 있다면 살인죄 적용도 검토할 수 있다고 말합니다.[한문철 / 변호사 : 유족들이 생각할 땐 우리 어머니가 급하게 병원 응급실로 갔어야 하는데 거기서 지체되느라고. 단순한 업무방해죄가 아니라 미필적 고의에 의한 살인까지도 적용할 수 있다….]관건은 사망의 원인이 무엇인지, 그리고 15분 먼저 도착했으면 살릴 수 있었을지 밝히는 일입니다.두 차례 가해자 조사를 마친 경찰은 숨진 환자의 진료기록을 감정해 사망과의 인과관계를 분석할 방침입니다.취재기자 : 부장원영상편집 : 이자은자막뉴스 : 육지혜[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
