[자막뉴스] 감정평가 없이, 0.6%p 낮은 이율로?...특혜성 대출 의혹
경기도 평택 미군기지 앞 임대주택 단지입니다.지난 2017년 분양 당시 미군 가족 등을 상대로 임대사업을 하려는 외지인들에게 인기가 높았습니다.서울 동작 새마을금고 전·현직 임원과 가족 등 6명도 이곳에 투자하려고 적게는 1억 원부터, 많게는 4억 원까지 주택담보대출을 받았습니다.그런데 지난해 새마을금고 중앙회 감사 결과, 대출 과정에서 특혜가 있었던 것으로 드러났습니다.모두 정상 금리보다 0.6%p가량 낮은 3.7% 이율로 대출이 실행됐는데, 감정평가도 없이 실제 분양가보다 높은 계약서 가격을 적용해 담보 가치가 과다 평가됐다는 겁니다.일부 전·현직 임원은 자격이 안 되는데도 장기 거래 고객에게 주어지는 우대 금리 혜택을 받은 것으로 조사됐습니다.[새마을금고 중앙회 관계자 : 감독기구로서 문제가 있다고 판단되는 임직원에 대해 인사 조처, 저금리 특혜대출 등 문제 대출에 대한 시정명령을 진행 중입니다.]당시 업무를 총괄했던 해당 금고 전무 A 씨는 집단 대출을 유치하려고 일괄적으로 금리를 적용했을 뿐, 절차에 어떤 위법도 없었다고 반박하고 있습니다.[A 씨 / 서울 동작 새마을금고 전무 : 억울하다는 거예요. 할인분양을 받든 뭘 하든 간에 검인도장이 다 찍힌, 도장을 평택시장이 찍어준 거예요. 이것만큼 정확한 서류가 어디 있어요.]하지만 일부 회원들은 A 씨가 이 밖에도 지난 15년 동안 실적수당 16억 원을 소득으로 신고하지 않는 등 탈세를 포함한 각종 비위를 저질러왔다고 주장하고 있습니다.[새마을금고 회원 : 이게 다 회원들이 시장에서 노점 하면서 한푼 두푼 모아서 운영하게끔 맡겨둔 돈이거든요. 그런데 이걸 아는 사람 위주로, 자기 지인들에게 이런 혜택을 준다는 건 회원으로서 용납할 수가 없죠.]이에 회원 30명은 특혜성 대출 등 A 씨의 각종 비위 의혹이 내부규정을 어겼을 뿐만 아니라 금고 자산에 손해를 끼쳤다며 지난 2월 서울중앙지검에 고소장을 냈습니다.사건을 넘겨받은 경찰은 A 씨를 포함해 해당 금고 관계자들을 상대로 불거진 의혹에 대해 범죄 혐의점이 있는지 수사를 이어가고 있습니다.취재기자ㅣ나혜인촬영기자ㅣ강보경그래픽ㅣ김민지자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
