[뉴있저] "훈육했다" 야산에서 나체로 발견된 아이들..."자녀 징계권 삭제" 추진
[앵커]아동학대 사건이 또 터졌습니다. 훈육을 이유로 8살, 9살 두 아들을 벌거벗긴 채 산에 두고 온 어머니가 경찰에 입건됐습니다.왜 이런 일이 계속되는지 취재 기자와 이야기 나눠보겠습니다.이연아 기자, 어떤 상황입니까? [기자]사건은 지난 20일 새벽 1시쯤 서울 개화산에서 벌어졌습니다. 40대 어머니가 8살, 9살 두 아들이 말을 듣지 않는다며 옷과 신발을 벗기고 산속에 두고 온 겁니다. 아이들은 발바닥에 피를 흘리며 산길을 내려왔고, 목격자 신고로 출동한 경찰에게 구조됐습니다.현재 피해 아이들은 어머니와 격리됐고, 아동보호시설에서 생활하고 있습니다.법원은 가해 어머니에게 자녀들에 대한 접근금지 명령도 내렸습니다.서울 강서경찰서는 어머니를 아동학대 등 혐의로 입건하고 조사 중입니다.경찰 조사에서 해당 여성은 "훈육을 위해 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 아동학대 이력과 혐의 등에 대해 추가 조사하고, 주변인 조사도 진행할 예정입니다.[앵커]동거남의 9살 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 사건도 있었는데, 현재 어떻게 진행되고 있습니까?[기자]어제 검찰은 9살 아이를 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성, 계모에게 살인 혐의를 적용해 재판에 넘겼습니다. 해당 여성은 앞서 아이가 말을 듣지 않아 훈육 차원에서 여행용 가방에 들어가게 했다고 주장했었죠.과거 영상 보시겠습니다.[A 씨 / 살인·상습 아동학대 혐의 (지난 10일) : (왜 학대를 하신 거죠?) (아이한테 하고 싶은 말은 없으세요?) (아이한테 미안한 마음은 없으세요?) ….]앞서 경찰은 살인 혐의 적용을 검토했지만, 고의성 입증이 어렵다고 판단해 아동학대 치사 등 혐의만 적용했습니다.하지만 검찰의 판단은 달랐습니다.검찰은 해당 여성이 피해 아이를 가방에 가둔 다음 그 위에 올라가 수차례 뛰고, 숨쉬기 힘들다는 호소에도 가방 안으로 헤어 드라이기 바람을 넣은 사실을 확인했습니다. 이를 근거로 살인의 고의성이 있다고 판단한 겁니다.[앵커]반복되는 아동학대 사건, 대책은 없습니까?[기자]아동학대에 쟁점은 크게 징계권과 신고의무자, 형량 3가지로 정리됩니다.앞서 두 사건 가해자가 학대를 훈육으로 주장하고 있지 않았습니까?실제 아동학대 가해자가 80% 이상이 부모인 점 등을 근거로 징계권에 대한 손질이 시급하다는 목소리가 높았는데요. 결국 친권자가 자녀를 징계할 수 있는 현행법이 개정됩니다. 지난 10일 법무부는 징계권을 삭제하고 체벌을 금지하는 내용을 담은 민법 개정안을 추진하겠다고 밝혔습니다. 현장 조사자에 대한 권한이 강화돼서 오는 10월부터 아동학대 현장조사자의 업무를 방해하면 5년 이하 징역이나 천5백만 원 이하 벌금형에 처합니다. 또 내일부터는 성폭력, 약물 사범에만 운영한 전담 보호관찰관 제도가 아동학대 사범에도 확대 적용되는데, 이 같은 대책이 아동학대 감소로 이어질 수 있을지 지켜봐야 할 것으로 보입니다.이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
