"간식 보관 의무 몰랐다"..."집단 식중독" 유치원 원장의 메시지
[앵커]집단 식중독이 발생한 경기 안산 유치원과 관련해 장 출혈성 대장균 양성 반응을 보인 환자가 58명으로 늘었습니다.이와 함께 피해 원생 부모에게서 고소장을 접수한 경찰은 본격적으로 수사에 착수했습니다.자세한 내용 취재 기자 연결해 알아보겠습니다. 박희재 기자! 장 출혈성 대장균 양성 환자가 늘었다고요?[기자]그렇습니다. 집단 식중독이 발생한 유치원과 관련해, 장 출혈성 대장균 양성 반응을 보인 환자가 모두 58명으로 늘었습니다.원생 56명에 가족 1명, 교사 1명으로, 어제에 비해 1명 늘어난 수치입니다.이 가운데 입원하고 있는 환자는 원생 20명과 가족 2명으로 모두 22명입니다.설사와 복통 등 식중독 증상을 보이는 원생과 가족 등은 모두 115명입니다.[앵커]경찰이 원장에 대해 수사에 착수했다고요?[기자]그렇습니다. 오늘(28일) 새벽쯤 집단 식중독 피해 원생 부모 6명이 경찰에 고소장을 제출하면서 시작했는데요.경찰은 식품위생법 위반과 업무상과실치상 혐의로 원장 A 씨를 불구속 입건한 뒤 본격적으로 수사에 착수했습니다.이와 관련해 피해 원생 부모 가운데 1명이 오늘 오전에 참고인으로 경찰에 출석해 조사를 마친 상황입니다.원장 A 씨는 원생들이 처음으로 식중독 증세를 보인 지난 12일을 전후로 음식 제공과 조리 도구 등을 부주의하게 관리해 원생들이 식중독을 앓게 한 의혹을 받고 있습니다.특히 A 씨는 지난 10일부터 15일까지 식중독 사고가 났을 때 역학 조사를 할 때를 대비해 보관해야 할 보존식 7가지를 보관하지 않았는데요.경찰은 식중독 사고가 발생한 이후에 유치원에서 보존식을 일부를 고의로 폐기했다는 의혹에 대해서도 수사할 방침입니다.이와 관련해 A 씨를 소환해 조사할 예정이지만, 현재 연락이 닿지 않고 있는 것으로 전해졌습니다.[앵커]유치원 원장이 어제 저녁에 학부모들에게 사과 문자를 보냈다고요?[기자]그렇습니다. 어제 저녁쯤 유치원 원생 부모들이 원장으로부터 사과문이 담긴 장문의 문자 메시지를 받았습니다.문자 내용에서 원장은 "자신의 부지로 방과 후에 제공되는 간식을 보존식으로 보관해야 하는지 몰랐다"고 했는데요.제공한 간식 일부를 보존식으로 보관해야 하는지 몰랐다는 취지로 입장을 밝힌 겁니다.식품위생법에 따르면, 보존식이란 식중독 사고가 났을 때 역학조사를 하기 위해 집단급식이 이뤄지는 곳에서, 매회 1인분 분량을 144시간, 즉 엿새 동안 영하 18도 이하에서 보관하는 규정입니다.이에 대해 원장은 지난 10일부터 15일까지 방과 후에 제공된 간식이 제대로 보존돼있지 않았다며,설립자이자 원장으로 책임을 통감한다고도 말했습니다.또 사고가 난 이후에 보존식 일부를 폐기한 건 사실이 아니라고도 덧붙였습니다.다만, 유치원이 공적·사적 보험에 가입돼 있고 자력으로라도 증상이 나온 원생이 치료를 받을 수 있도록 책임을 다하겠다고 밝혔습니다.이에 대해 학부모 1명은 YTN과의 통화에서 코로나19로 위생 관념이 더 엄중해진 시국에 집단 발병이 나올 정도로 위생 문제가 나온 부분이 잘 이해가 되지 않는다고 말했습니다.특히 10년 넘게 운영돼왔던 유치원에서 책임자인 원장이 간식 보관 의무를 몰라 지키지 못했다고 한 부분을 언급하며 증거가 나오지 않았기 때문에 식중독 책임을 인정하지 못한다는 입장으로 받아들일 수밖에 없다고 말했습니다.지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.박희재[parkhj0221@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
