"흑인 학살해야" 녹음된 美경찰 음성 발견...전원 해고
미국에서 인종차별에 저항하는 운동이 확산되는 가운데 "흑인을 지구상에서 없애버려야 한다"는 차별 발언을 한 경찰관 3명이 해고됐다.미국 ABC뉴스에 따르면, 노스캐롤라이나주 윌밍턴 경찰서는 제시 무어, 브라이언 길모어, 케빈 파이너 등 경관 3명이 행동 수칙을 어기고 부적절한 욕설과 비난을 한 증거를 포착해 이들을 해고했다.경찰은 최근 정기적인 부서 감사를 하던 중 파이너의 차량에서 이들의 대화가 담긴 영상을 발견했다. 영상에서 파이너는 "경찰서가 흑인들과 함께 무릎 꿇는 데에만 혈안이 돼 있다"고 토로하며, 흑인 여성을 비하하는 단어를 사용했다. 이어 "새로운 내전이 다가오고 있으며 나는 나설 준비가 됐다"며 "새 총을 사서 학살을 시작해야 한다. 더는 기다릴 수 없다"고 말했다. 이어 "남북전쟁은 흑인을 지구상에서 없애버리기 위해 필요했던 전쟁"이라고도 밝혔다. 함께 차에 타고 있던 경관들은 모두 이에 동조하며 인종 차별을 정당화했다.경찰서장 데니 윌리엄스는 24일 기자회견을 열고 "이 대화를 처음 알게 됐을 때 충격을 받고 힘들었으며 혐오감을 느꼈다"며 "우리 기관이나 도시에서 이러한 행동은 용납하지 않는다"고 경고했다.경찰에 따르면 경관들은 비디오 속 목소리가 자신이 맞다고 인정하고 해임을 수용했다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
