유대인 혈통 미인대회 입상자에게 "혐오 발언" 쏟아져
프랑스 미인대회에서 준우승을 차지한 유대인 여성에게 온라인으로 혐오 발언이 쏟아져 검찰이 수사에 나섰다. 이스라엘 타임즈는 19일, 미스 프랑스 대회에 출전해 준우승을 차지한 '미스 프로방스' 에이프릴 베나윰(21)이 아버지가 이스라엘인이라고 밝혔다가 SNS에서 모욕적인 메시지를 받았다고 보도했다. 베나윰은 본인을 이탈리아인 어머니와 이스라엘인 아버지를 둔 프랑스 시민이라고 소개했다.보도에 따르면 베나윰의 SNS에는 "히틀러가 그녀를 잊었나?", "유대인에게는 투표 금지" 등 반유대주의 인종 차별 메시지가 줄을 이었다.베나윰은 지역 언론 '라 프로방스'와의 인터뷰에서 "이런 일이 2020년에도 계속되고 있다니 슬프다"고 말했다. 그녀는 "프랑스는 다인종 국가이고 미스 프랑스 참가자들은 모두 다른 배경, 다른 문화, 다른 지역에서 왔다. 다양성은 이 대회의 특성"이라고 전했다.이와 관련해 제럴드 다르마냉 프랑스 내무장관은 "미스 프로방스를 향한 모욕의 홍수에 깊은 충격을 받았다"며 "그녀를 비난한 사람들은 수치심을 느껴야 한다. 이번 사건을 그냥 넘어가지 않겠다"고 전했다. 21일 파리 검찰은 악성 댓글을 남긴 사람들을 인종차별적 모욕과 인종 증오 선동 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다.또한 티에리 브레튼 EU 내부시장담당 집행위원은 공식 상정이 예정된 '디지털 시장법'과 관련해 증오 발언을 삭제하기 위해 트위터 등 소셜 미디어가 발빠르게 대처해야 한다고 주장했다. 그는 20일 BFM 텔레비전에 출연해 "우리는 이와 같은 위반이 발생했을 때 플랫폼이 당국의 요구에 즉시 대응할 수 있는지 확인하고 싶다"고 밝혔다.프랑스는 유럽에서 유대인 인구가 가장 많은 나라이지만 최근 반유대적 증오 발언과 기물 파손 행위가 증가해 사회적 문제가 되고 있다. 2018년 프랑스 내무부 조사에 따르면, 경찰에 신고된 반유대주의 범죄 건수는 2년 만에 74% 증가했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
