"이재용 기소 적절성 판단" 수사심의위 키워드는?
[앵커]이재용 삼성전자 부회장의 기소 여부 등을 논의할 검찰수사심의위원회가 비공개로 진행되고 있습니다.검찰과 삼성 측이 치열한 공방을 벌이는 가운데 언제쯤 최종 결론이 나올지 예상하기 어려운 상황입니다.원 구성 마무리를 위한 본회의가 예정된 가운데 여야의 대립이 계속되고 있습니다.민주당은 통합당이 끝내 반대하면 12개상임위원장을 강제로 선출해야 한다는 입장이어서 박병석 국회의장의 결정이 주목됩니다.통일부가 대북전단을 살포한 탈북자 단체 2곳을 고발한 지 보름 만에 경찰이 사무실 2곳에 대해 압수수색에 나섰습니다.앞서 취재진 폭행 논란이 불거진 박상학 자유북한 운동연합 대표의 휴대전화도 압수했습니다.경영권 승계 의혹으로 수사받고 있는 이재용 삼성전자 부회장의 운명을 가를 검찰 수사 심의위 회의가 오늘 진행되고 있습니다. 각계 전문가가 모여 이 부회장을 재판에 넘기는 게 타당한지 등을 판단하는 겁니다.위원회 권고를 반드시 따라야 하는 건 아니지만 검찰은 그동안 이를 거스른 적이 없습니다.그만큼 결과에 관심이 쏠리는데 오늘 심의위의 핵심 키워드를 정리했습니다.먼저 세 번째 맞대결, 검찰은 지난 2015년삼성물산과 제일모직의 합병이 이 부회장의 안정적인 경영권 승계를 위해 이뤄졌다고 보고 있습니다.이 과정에서 회계 부정과 같은 불법 행위가 있었다는 게 검찰의 판단입니다.하지만 혐의를 부인한 이 부회장 측은 외부의 의견을 들어보자며 수사심의위 소집을 신청했고 회의가 결정됐습니다.검찰은 지난 4일 이 부회장에 대한 구속영장까지 청구하며 수사의 고삐를 조였지만 법원은 이를 기각했습니다.이 부회장 측이 두 차례 연속 판정승을 거둔 셈인데 오늘 심의위에선 어떤 결과가 나올지 주목됩니다.양측의 세 번째 맞대결에는 내로라하는 전·현직 특수통들이 나섰습니다.합병 과정의 불법성과 이 부회장의 관여 여부 등을 놓고 치열한 공방을 벌일 것으로 보입니다.하지만 심의위원들이 선뜻 어느 한쪽의 손을 들어주는 게 쉽지 않을 것이라는 관측도 나오고 있습니다. 수사기록만 20만 쪽에 달할 만큼 사안이 복잡하고 양측의 입장이 첨예하게 갈리기 때문입니다.특히 양창수 전 대법관이 삼성 측 인사와의 친분을 이유로회피 신청, 즉 심의위원장직을 수행하지 않겠다고 밝힌 상황. 위원 가운데 1명이 직무대행을 맡으면 표결 참여인원이 14명으로 줄어서 찬반 의견이 7대7로 같을 수도 있습니다.이럴 경우 결론 없이 심의위 절차는 끝납니다.그럼 취재기자 연결해서 현재 수사심의위 진행 상황 자세히 알아보겠습니다.앞서 전해 드린 대로 이재용 삼성전자 부회장의 기소 여부 등을 논의할 검찰 수사심의위원회가 오늘 오전 시작됐습니다.경영권 승계 의혹과 관련해수사를 받아온 이 부회장을 기소하는 게 타당한지 등을 두고 본격적인 논의가 이뤄지고 있는 것으로 전해졌습니다.현장 나가 있는 취재기자 연결합니다. 홍성욱 기자!이재용 부회장의 기소 여부를 판단할 수사 심의위원회, 현재 어떻게 진행되고 있습니까?[기자]대검찰청 소회의실에서 오전 10시 반에 시작된 회의는 현재 3시간 넘게 계속 진행 중입니다.회의 진행 내용은 비공개라 정확한 내용은 확인 안 되지만 절차에 따라 정상적으로 진행되고 있는 것으로 전해졌습니다.오전 10시 반에 시작된 회의는 현재계속 진행 중입니다.안내를 점심시간을 포함해서 회의가 시작된 지 3시간 넘게 지났습니다. 회의에 참석한 한 관계자를 통해 회의는 정상적으로 진행되고 있다는 답변을 들을 수 있었습니다.지금 제가 나와 있는 곳이 대검찰청 중앙 현관 앞쪽인데, 오전 10시부터 위원들이 속속 도착해 안내를 받고 회의장으로 들어가는 모습이 확인됐습니다.양창수 위원장도 회의장 안으로 들어가는 모습이 확인됐는데 기자들의 질문에 결과는 자신도 알 수 없다는 짧은 답변을 남겼습니다. 이재용 부회장과 김종중 전 사장 등 당사자는 참석하지 않았습니다.검찰수사심의위원회는 150명 이상 250명 이하 사회 각계 분야 전문가로 구성돼 있는데 이어 오전에 수사담당 검사에 이어 오후에는 이 부회장측 변호인이 프레젠테이션을 통해 위원들 설득작업을 이어가고 있을 것으로 보입니다.[앵커] 회의가 한창 진행 중인데 결론은 언제 나올 것 같습니까?[기자] 수사심의위는 보통 당일 마무리됩니다.하지만 결론이 정확히 언제쯤 나올지는 지켜봐야 할 것으로 보입니다.양측의 의견 진술로 회의가 끝나는 것은 아닙니다.의견 진술에 이어 질의 응답까지 마무리되면 위원들은 기소 적절성을 두고 토론을 벌입니다.의견이 일치되지 않으면과반수 찬성으로 의결하는데결과 공개 여부도 위원회 판단에 달렸습니다.특히 이번 사건은 자료가 방대한 데다 혐의가 복잡하고 전문적인 만큼 토론이 얼마나 오래 걸릴지 예측이 어렵습니다. 오후 늦게 결론 나거나추가 심의가 이뤄질 가능성도 있습니다.심의위의 결정은 권고수준이라 검찰이 반드시 따라야 하는 구속력이 있는 건 아닙니다.하지만 검찰은 최근 8차례의 심의위 권고를 모두 따랐습니다.수사의 정당성을 평가받기 위해 검찰이 스스로 도입한 제도인 만큼 이에 반하는 처분을 내리는 것이 부담될 수밖에 없습니다. 수사팀은 심의위 결과까지 고려해 이재용 부회장 기소 여부 등을 최종 검토하겠다는 입장을 밝혔습니다.지금까지 대검찰청에서 YTN 홍성욱입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
