고민정, 인국공 사태에 "비정규직 넘치는 왜곡된 현실이 문제"
고민정 더불어민주당 의원이 인천국제공항공사 보안 검색 요원 정규직화를 둘러싼 논란에 대해 "비정규직이 넘쳐나는 왜곡된 현실"이 본질이라고 지적했다.고 의원은 지난 25일 페이스북에 글을 올려 "공기업 취업 준비생들은 정규직 전환 대상자들이 자신의 자리를 가로채 간다고 성토한다. 정규직 전환으로 연봉이 5천만 원대로 오른다는 가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등도 심해지고 있다"라고 적었다.이어 "야당 일각도 '로또 정규직'이라며 비난에 가세하고 있다"라며 "결국은 비정규직의 정규직화가 죄악시되고 말았다"라고 지적했다.고 의원은 "공기업 입사가 로또 당첨만큼이나 어려운 현실에서 청년들의 심정을 이해 못 하는 바 아니다"라면서도 "사안의 본질은 '비정규직이 넘쳐나는 왜곡된 현실'에서 출발한다"라고 말했다.그러면서 "우리 사회는 IMF를 거치면서 정규직이 비정규직으로 전락하고 정규직의 빈자리를 비정규직으로 채웠다"라며 "그 결과 같은 직장에서 같은 일을 해도 임금과 처우가 다르고 국민의 생명과 안전을 책임지는 일까지 비정규직이 떠맡는 사회가 돼버렸다"라고 했다.이에 "오늘도 일터에서 차별에 시달리는 '장그래'와 '구의역 김 군'에게 해법을 내놓아야 한다"라며 '일자리 정상화'가 필요한 때라고 강조했다. 고 의원은 "능력과 의지가 있는 누구에게나 안정적으로 일할 수 있는 권리가 주어져야 한다는 상식으로 돌아가야 한다"라고 주장했다. 지난 22일 인천국제공항공사는 보안 검색 요원 1,902명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하기로 했다고 밝혔다. 이후 인천공항 정규직 노조는 "상의 없는 일방적 발표"라며 반발했고, 취업 준비생들의 공분도 거세졌다.특히 지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십시오'라는 제목의 청원에는 이틀 만에 20만 명 이상이 동의했다. 이 글을 올린 청원인은 "이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취업 준비생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐"라며 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서 그냥 정규직 전환하는 게 공평한 것인지 의문이 든다"라고 주장했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
