문 대통령, 신임 국민권익위원장에 전현희 전 의원 임명 (청와대 발표)
[앵커] 문재인 대통령은 오늘 임기를 마친 박은정 국민권익위원장의 후임으로 전현희 전 민주당 의원을 임명했습니다.또 김창룡 부산지방경찰청장을 신임 경찰청장 후보자로 지명했습니다. 강민석 청와대 대변인의 발표 직접 들어보시겠습니다.[강민석 / 청와대 대변인] 문재인 대통령은 국민권익위원회 위원장에 전현희 전 국회의원을 임명할 예정입니다.이르면 6월 28일 공식 임명합니다.전현희 신임 국민권익위원회 위원장은 치과의사, 변호사 출신으로 18대, 20대 국회의원을 지냈습니다.변호사로서 소비자 피해 구제, 의료소송 등 공익보호를 위해 힘써 왔으며 국회의원 시절 환경노동, 국토교통, 보건복지 등 다양한 분야에서 활동하면서 첨예한 사회적 갈등을 조정해 왔습니다.전현희 위원장은 정치계, 법조계, 의료계에서 쌓은 전문성과 폭넓은 경험, 그간 보여준 강한 개혁의지로 반부패 공정개혁을 완성하고 국가청렴도를 재고하며 사회적 갈등을 해소해낼 적임자라는 판단입니다.공정하고 투명한 사회를 위한 문재인 정부의 핵심 정책을 차질없이 추진할 것으로 기대합니다.문재인 대통령은 방송통신위원회 위원장 후보자로 한상혁 현 위원장을 내정했습니다.한상혁 위원장 후보자는 미디어 전문 변호사 출신으로 2019년 9월 방송통신위원회 위원장으로 부임했습니다. 한 위원장이 국회 인사청문회를 거쳐 정식 임명되면 방송통신위원회 위원장을 한 차례 연임하게 되는 것입니다. 한 위원장은 방송통신, 미디어의 공공성, 공익성 제고, 공정한 시장환경 조성을 강력하게 추진해 왔습니다.그간의 전문성과 국정경험을 바탕으로 방송통신, 미디어 분야의 국정과제를 흔들림 없이 추진해 나갈 적임자로 판단했습니다.급변하는 방송통신미디어의 융합환경에 능동적으로 대응해 나갈 것으로 기대합니다.문재인 대통령은 경찰청장 후보자로 김창룡 부산지방경찰청장을 내정했습니다.김창룡 경찰청장 후보자는 치안업무 전반에 대한 경험이 풍부하고 현장업무뿐만 아니라 탁월한 정책 기획능력과 추진력으로 조직 내부로부터 신망을 받고 있습니다.수사구조 개혁 및 자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질없이 추진해 나갈 것으로 기대합니다.국회 인사청문회를 거쳐 정식으로 임명될 예정입니다.문재인 대통령은 고위공직자 범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률 제5조에 따라 공수처장 후보자를 추천해 달라고 요청하는 공문을 박병석 국회의장에게 보냈습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
