[뉴스큐-퀵터뷰] 인천공항 정규직화 논란...보안 요원 노조의 입장은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 공인수 / 보안검색운영 노조위원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]인천공항공사가 지난 21일 보안 요원을 정규직으로 전환한다는 방침을 밝히고 난 뒤에 논란이 끊이지 않고 있습니다. 내부 정규직은 물론 청년층도 반발하고 있고 청와대 국민청원 글에 23만 명 이상이 참여하는 등 논란은 계속 이어지고 있는데요.직고용되는 당사자들인 보안검색 요원들도 반발하고 있다고 합니다. 어떤 이유 때문인지 보안검색운영 노동조합 공인수 위원장 연결해서 자세한 내용 들어보겠습니다. 안녕하십니까?논란이 계속 커지고 있어서 곤혹스러운 면도 있으실 것 같습니다. 먼저 이번 공사의 발표로 보안검색요원 전원이 정규직으로 전환되는 건 아니죠?[공인수]말씀대로 엄밀히 따지면 전원이 다 합격하는 건 아닙니다. 2017년 5월 10일 기준으로 대통령님께서 다녀가신 기준일로 전후로 나뉘어지고요. 그에 따른 채용절차도 다르게 되어 있습니다.[앵커]그러면 2017년 5월 전에 입사하신 분들은 어떻게 정규직으로 고용되는 겁니까?[공인수]지금 올해 2월 28일 노사전문가 합의사항을 보시면 5월 12일 이전 입사자들은 서류, 면접, 인성평가 적격심사를 통과해야만 합격이 되는 거고요.2017년 5월 12일 이후 입사자들은 5월 12일 이전 입사자들의 채용절차 진행 플러스 직무지식이라는 필기시험을 통과해야 됩니다.[앵커]필기시험도 봐야 되고요. 그렇다면 직장을 잃는 분들도 생길 수 있을 것 같은데요. 검색요원 조합원들 가운데서 반발하시는 분들도 계시겠네요?[공인수]직접고용 자체를 부정하지는 않고요. 저희도 대환영입니다. 단지 아까 말씀드렸던 채용절차를 문제인데 저희가 금일 기준으로 검색요원들이 2017년도 5월 12일 이후 입사자가 833명입니다.[앵커]833명이요.[공인수]퍼센트로 확인해 봤더니 45% 정도가 나옵니다. 이분들이 과연 공개경쟁채용이라는 어려운 길로 보내는 게 맞는 건지 싶고요. 이분들이 이 정도로 많이 계시는 이유도 있습니다.아실지 모르겠지만 인천공항은 제1터미널하고 2터미널로 구분되어 있습니다. 2터미널이 2018년도 1월에 개항을 했는데요. 성공적인 개항을 위해서 2017년 5월 1일에 보안검색을 담당하는 업체를 용역계약을 했습니다.5월 1일부터 2017년 12월까지 순차적으로 인원을 뽑았고요. 그래서 그 친구들이 2018년 1월에 인천공항 제2여객터미널이 오픈됐을 때 안정적으로 운영될 수 있도록 큰 이바지를 했습니다.그래서 제2터미널에서 근무하는 2017년 5월 10일 입사자들이 480명입니다.[앵커]알겠습니다. 그런데 지금 청와대는 공기업 비정규직의 정규직 전환을 막아달라는 국민청원이 있었고 지금 23만 명을 넘어섰다고 합니다.보안검색요원의 정규직 전환이 공정하지도 평등하지도 않다라고 주장을 하고 있는데요. 이러한 취업준비생들의 반발에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[공인수]저희도 언론을 통해서 많이 접했는데요. 언론을 통해 나온 한마디, 한마디가 저희한테는 큰 상처가 되고요. 실제 공항 현장에서도 저희 직원들이 식당을 가든 화장실을 갈 때도 고개를 숙이고 다닙니다.저희는 2017년 12월 26일부터 직고용 대상이었고요. 2018년 12월 26일에도 직고용 대상이었고요. 올해 나온 2월 28일에도 직고용 대상이었습니다. 갑작스럽게 저희가 직고용이 된 건 아니고요.단지 법적 해소가 아직 다 완료가 되지 않았다고 해서 자회사로 일시적으로 가 있으라고 되어 있거든요, 합의서에 보면. 그래서 지금 취준생분들께서 오해를 많이 하시는 것 같고요.[앵커] 취업준비생들이 오해하고 있는 것 같다. 그동안 계속해서 추진돼 왔었던 내용이라는 말씀이시고요. 그래서 지금 인터넷에서는 아르바이트로 들어와서 정규직이 된다, 연봉이 5천만 원 된다 등 이런 가짜뉴스들이 돌고 있습니다. 하지만 실제로 검색요원이 되기 위해서는 절차를 꼭 밟아야 하고 또 연봉이라든지 처우도 지금 연봉 5천만 원이라고 하는데 이게 사실이 아니죠? [공인수] 네. 당연히 사실이 아닙니다. 그렇게만 주신다면 저희는 더 고맙죠. 그건 아니고요. 저희가 검색요원이 되기 위해서는 국민 여러분들이나 앵커님도 해외를 출국하실 때 검색대를 다 거치셨을 거예요. 그런 업무를 하시는 분들은 총 208시간이라는 교육시간이 필요하고요. 그리고 신분으로 보면 두 가지 신분이 있습니다. 항공보안법에 따른 보안검색요원이라는 신분이 있고요. 경비업법에 따른 특수경비원이라는 신분이 있습니다. 그래서 특수경비원에 관련된 교육이 88시간이고요.항공보안법에 관련된 시간이 120시간. 그리고 이걸 다 완료했을 때 국토교통부 산하 서항청에서 하는 인증평가를 합격해야 됩니다. 그러고 나면 저희에게 인가증이라고 주어지는 게 있습니다. 화면을 통해 보이실지 모르겠지만. 이걸 취득해야 되고요. 이게 있어도 1년마다 8시간 교육을 받고요. 검색요원 자격이 있는지 또 평가를 받습니다. 매년 그래요. 그래서 취준생분들께서 오해하시는 것처럼 알바로 해서 정규직이 되는 건 절대 아니고요. 단지 저희가 협력업체이다 보니까 업체의 구직 사이트를 통해서 들어오신 분은 많습니다. 그분들 또한 정식적인 회사의 취업규칙에 따른 채용절차를 다 거쳤고요. 탈락자도 당연히 그때 당시에 많았고요.[앵커] 실제 연봉은 얼마나 되는 겁니까?[공인수] 신입 직원 기준으로 봤을 때 언론에서 나온 것처럼요. 지금 3.7% 인상을 하면 3500~3600 정도 사이는 될 거라고 예상하고 있습니다. [앵커]알겠습니다. 그런데 지금 인천국제공항공사 노조 있지 않습니까? 인천국제공항공사 노조도 지금 반대를 하고 나섰다고 하는데 어떤 이유 때문입니까?[공인수]저는 검색요원들을 위해서 싸우는 노동조합 위원장이고요. 또 인천국제공항공사 노조위원장님도 당연히 그분들을 위해서 말씀하시겠죠. 제가 알기로는 2월 28일의 합의사항을 준수하지 않았다고 거세게 항의하시는 걸로 알고 있습니다.[앵커]공사가 어떤 합의를 했었는데 그걸 지키지 않았다는 거예요?[공인수] 2월 28일날 합의서에서는요. 검색요원이 직접고용 대상이지만 세 가지 법이 거론되어 있습니다. 항공보안법, 경비원법, 통합방위법 이 세 가지 법에 법적 해소가 안 되어 있으니 일단 보안검색 1902명은 인천공항 경비주는 인천공항에서 설립한 자회사로 가 있으라는 거거든요. 그런데 이게 청원경찰 신분으로 바뀌면서 저희도 약간 불만 있는 게 그렇게 됐을 때 2월 28일날 합의사항대로 하면 아까 말씀드렸던 채용절차가 다르게 나와 있다고 말씀드리지 않았습니까? 그런데 공사 측에서 기습적으로 6월 21일날 발표를 했어요. 저희 측에서는 많은 탈락자가 발생되는 걸 노사 간의 합의를 하지도 않고, 협의하지도 않고 일방적으로 발표했던 데 불만이 있는 거고요. 그리고 그 많은 인원들이 경쟁채용대상이 돼서 실제 탈락자가 발생하게 되면 이 사람들의 인생을 누가 담보할 건지 그런 것에 불만이 저희는 있습니다.[앵커] 그렇다면 앞으로 공항공사 측과 추가로 협상하실 생각이 있는 겁니까?[공인수] 당연히 할 생각은 있습니다.[앵커] 어떤 걸 요구하실 생각이십니까?[공인수]모든 합의는요. 노사 또 관련 관계자가 모여서 머리를 맞대야 된다고 생각합니다. 일방적으로 고용안정을 해 주겠다고 하고 탈락자가 발생되면 구제방안을 마련해 주겠다고 하셨는데 저희도 언론을 통해서 그걸 접했거든요. 그런 구제방안이 저희한테는 와닿지 않습니다. 그래서 공사, 저희 또 관련 관계자분들하고 정부가 됐으면 정부도 같이 해 주셨으면 좋겠고요. 이런 사회적인 이슈가 되는 사항에 대해서 진지하게 모여서 회의를 했으면 합니다.[앵커] 알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 공인수 보안검색운영노조위원장과 인천공항 직고용 논란에 대해서 얘기 나눠봤습니다. 오늘 귀한 시간 내주셔서 고맙습니다.[공인수] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
