[뉴스큐] 정직이냐 재복귀냐...尹, 법정 공방 2R 결론은?
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 최진 / 대통령리더십연구원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]정치권 이슈 짚어드릴 텐데요. 잠시 뒤에 이해충돌 논란으로 탈당한 전봉민 의원이 기자회견을 할 예정이라고 합니다. 전봉민 의원입니다. 최근에 여러 가지 논란이 있었는데요. 이해충돌 관련해서 논란이 있었죠. 전봉민 의원이 잠시 뒤에 기자회견을 할 예정인데 탈당 여부나 출당 조치가 이루어질 가능성이 있다고 합니다.[앵커] 최진 대통령리더십연구원장과 정치권 이슈를 짚어보겠습니다. 어서 오세요.[최진] 안녕하십니까?[앵커] 전봉민 의원이 잠시 뒤에 기자회견을 한다고 합니다. 어떤 내용을 발표할 것으로 예상이 되고 있습니까?[최진] 지금 보면 전 의원이 21대 국회의원 300명 중에 재산이 제일 많더라고요. 910억 정도 있는데 부동산 문제로 해서 단기간 동안에 100배 이상 튀겼다는 거 아닙니까? 이건 전혀 국민 정서에 맞지 않기 때문에. [앵커] 잠시 기자회견 내용을 듣고 이야기 나누겠습니다.[전봉민 / 국민의힘 의원] 일으킨 데 대해서 아들로서 국민 여러분과 우리 부산 수영구민 여러분 그리고 당원 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 드립니다.저는 이에 도의적인 책임을 지기 위해 국민의힘의 당적을 내려놓기로 결심하였습니다.다만 일감 몰아주기와 증여세 납부와 관련한 의혹에 대해서는 정상적인 절차와 규정에 따라 납부하였다는 사실을 분명히 말씀드립니다.저는 이번 일을 계기로 또 저 자신과 가족에 대해 되돌아보는 성찰의 기회로 만들어 나가겠습니다.다시 한 번 국민 여러분과 우리 부산 수영구민 여러분 그리고 당원 여러분들에게 아버지의 부적절한 발언에 대해 머리 숙여 지시의 말씀을 드립니다.죄송합니다.[앵커] 지금 들으신 대로 전봉민 의원, 일감 몰아주기 의혹도 제기됐고요. 증여세 납부를 제대로 했는지 여부도 의혹이 제기가 됐습니다. 여기에 대해서 공식적으로 국민과 당원 여러분께 사과를 드린다. 그러면서 당적을 내려놓겠다라고 말했습니다. 탈당을 하겠다는 이야기죠. [앵커] 지난 9월에는 박덕흠 의원이 당에 부담을 주고 싶지 않다는 이유로 이해충돌과 관련해서 논란이 되자 국민의힘을 탈당해서 무소속 의원이 됐습니다. 오늘 전봉민 의원도 당적을 내려놓겠다고 얘기를 했는데요. 방금 발표한 내용 다시 한 번 들어보겠습니다.[전봉민 / 국민의힘 의원] 취재기자에게 저희 아버님께서 하신 부적절한 발언으로 물의를 일으킨 데 대하여 아들로서 우리 국민 여러분과 부산 수영 구민 여러분 그리고 당원 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 드립니다.저는 이에 도의적인 책임을 지기 위해 국민의힘의 당적을 내려놓기로 결심하였습니다. 다만 일감 몰아주기와 증여세 납부와 관련한 의혹에 대해서는 정상적인 절차와 규정에 따라 납부하였다는 사실을 분명히 말씀드립니다.저는 이번 일을 계기로 또 저 자신과 가족에 대해 되돌아보는 성찰의 기회로 만들어나가겠습니다. 다시 한 번 국민 여러분과 우리 부산 수영 구민 여러분 그리고 당원 여러분들에게 아버지의 부적절한 발언에 대해 머리 숙여 사죄의 말씀을 드립니다. 죄송합니다.[앵커] 지금 들으셨는데요. 전봉민 의원, 최근에 여러 가지 재산 형성 과정에서 의혹을 제기한 보도가 나왔고요. 이 과정에서 전 의원의 아버지가 금품을 제공하려 했다는 의혹까지 제기되지 않았습니까? 이와 관련해서 여당에서는 탈당 내지 의원직 사퇴를 강력히 요구했었는데요. 결국은 탈당을 하겠다라고 본인이 밝혔어요. 어떻게 해석하면 되겠습니까?[최진] 부자 아버지 덕분에 자식이 특혜받고 돈 많이 벌었다는 아빠찬스, 말만 들어도 국민들이 짜증나고 화가 나는 건데요. 그래도 빨리 신속하게 사과를 하고 탈당한 부분에 대해서는 높이 평가합니다. 다만 이 부분에 대해서 국민들의 마음이 가라앉을지는 조금 더 두고 봐야 될 것 같습니다.진심으로 고개 숙여 사과를 하는 건데 조금 2% 부족한 느낌을 저는 개인적으로 받습니다마는 더 눈물을 흘리는 모습 이런 부분들을 보여줬으면 하는 아쉬움은 개인적으로 남습니다마는 신속하게 빠르게 사과하는 부분은 높이 평가합니다.[앵커] 전봉민 의원이 당적을 내려놓겠다고 방금 이야기를 하면서 아버지의 부적절한 발언에 대해서 머리 숙여 사죄의 말씀을 드린다라고 했거든요. 이 부분도 사실 국민적인 정서를 건드린 부분 아니었겠습니까?[최진] 그렇습니다. 기자들이 취재하니까 무마하려고 아버지가 적극적으로 나선 건데 상황은 이해하지만 그런 부분은 국민들의 정서하고는 한참 동떨어져있죠. 그렇기 때문에 아버지를 대신해 또 고개 숙여 사과했습니다.그런데 국민들의 마음이 쉽게 가라앉을지, 저 정도로. 아니면 당에서 좀 더 강력하게 출당조치 같은 조치를 취했어야 되는 건지 이 부분은 이제 조금 지나면 민심이 형성될 것 같습니다.[앵커] 오늘 아침에도 여야가 이 문제 가지고 충돌했는데요. 민주당에서는 수사도 사실은 촉구를 했고요. 출당 조치 그리고 의원직 사퇴 조치 이렇게 강력하게 요구했습니다. 관련 발언을 듣고 오겠습니다.[앵커] 지난번 박덕흠 의원도 탈당했는데요. 그때보다 좀 더 신속한 조치가 이루어진 것 같은데요. 국민의힘 당 차원에서는 어떤 추가 조치가 더 필요할까요?[최진] 의원 본인이 빠르게 탈당하고 사과했기 때문에 두 번째는 당이 얼마나 빨리 신속하게 조치를 할지 볼 일인데요. 진상조사에 상당히 여러 가지 건들에 대해서 국민들 의혹을 증폭시키지 않습니까? 이걸 빠른 시일 내에 알려서 조사해서 국민들에게 알리고 거기에 대한 합당한 조치를 하는 것을 국민들이 아마 눈여겨 보고 있을 겁니다.[앵커] 알겠습니다. 전봉민 의원, 오늘 탈당할 것이다라는 기자회견 그리고 국민께 사과, 사죄한다는 내용까지 들어봤습니다. 계속해서 윤석열 총장 징계처분 집행정지 신청. 심문이 원래 오늘 있고요. 내일이나 모레쯤 결과가 나올 것으로 예상했는데 2차 심문이 있을 예정입니다. 윤 총장의 운명도 인용이냐 기각이냐에 따라서 갈리게 되겠죠. [최진] 윤 총장 개인의 운명은 물론이고 저는 대한민국 정치 교과서의 운명도 달라진다고 봅니다. 무슨 말씀이냐면 앞으로 훗날 2020년 올해 우리 대한민국 역사에서 기록될 세 가지 사건이 있다고 봅니다.하나는 아시다시피 현직 검찰총장의 징계, 그다음에는 공수처의 출범 그리고 코로나19. 이 세 가지에 대해서 마지막 마무리를 어떻게 하고 또 국민들이 어떤 민심을 평가하느냐에 따라서 대통령에 대한 평가라든지 훗날 우리의 역사적 평가가 달라지기 때문에 너무 중요한 역사적인 심판이라고 해도 과언이 아니거든요.그래서 아마 재판부도 상당히 부담을 가졌기 때문에 오늘 하루 해서 바로 내일 결정을 내리지 않고 한 번 더 여유를 갖고 있을 거라고 봅니다.이게 단순히 윤석열 개인의 문제나 검찰개혁의 문제를 훨씬 더 벗어나서 대한민국 역사의 중요한 이정표를 찍는 문제기 때문에 아마 부담을 가졌으리라고 봅니다.[앵커] 오늘 심문이 진행되고 나면 말씀하신 대로 오랜 시간이 걸리지 않을 것으로 예상이 됐는데 일단 이번 주 안에 결론이 나올 가능성은 옅어 보이고요. 다음 주쯤에 윤석열 총장의 복귀 여부가 결정될 것 같습니다. 인용이 된다면 윤 총장 바로 업무에 복귀하게 되고요. 기각되면 두 달 간 검찰총장의 자리에 공백이 생기게 되는 거죠? [최진] 그렇습니다. 만약에 그게 인용이 된다면 2% 기적이라고 보는 겁니다. 현실적으로 기각될 가능성이 매우 높다. 그렇다면 윤 총장이 어떻게 할 거냐. 자진 사퇴할 가능성은 아주 희박하다고 봅니다. 거의 5% 이하로 희박하다고 보는 건데요.제가 지난주에 이 자리에서 윤석열 총장은 호랑이 등에 올라타 있다고 한 게 올라타서 계속 가면 살 수도 있지만 호랑이 등에서 뛰어내리는 순간 죽을 가능성이 높다.무슨 말씀이냐 하면 지금 계속 중간에 하차를 해버리지 않습니까, 자진 사퇴할 경우에는 이건 스스로가 모든 걸 앞으로 포기하겠다는 거고 그리고 지금 청와대 청원한 30만 명 가까운 사람들이 상당히 허탈하게 되고 지지자들이 허탈감에 빠지게 됩니다.그리고 본인도 모든 걸 포기해야 되는 측면이 있고. 그런데 계속 지금처럼 버티고 또 법정투쟁을 하게 되면 민심이 변할 수가 있고 또 돌발 변수가 생길 수도 있거든요. 그러니까 살 수도 있는 여지가 생기는 겁니다.그리고 실제로 두 달 후에 정직에서 복직하지 않습니까? 복직을 할 수 있는 거고. 그다음에 이 남은 기간 동안에 어떻게 여론, 말하자면 본인에 대한 지지도가 급상승할 수 있는 여러 가지 여지가 있습니다.그렇기 때문에 호랑이 등에서 꽉 붙잡고 계속 지금처럼 달려가는 것이 어떻게 보면 방법이 아닌 방법이다.[앵커] 알겠습니다. 그러니까 인용이 되더라도 아니면 기각이 되더라도 사퇴할 가능성은 낮다고 보고 계신 거고요. 그런데 공교롭게도 내일 자녀 입시버리, 사모펀드 의혹. 15개 혐의가 제기된 정경심 교수의 1심 선고가 있을 예정입니다. 1심 선고가 어떻게 나오느냐에 따라서 또 윤 총장의 향후 입지에도 영향을 미칠 거예요.[최진] 그렇습니다. 윤 총장뿐만 아니라 조국에 대한 평가들이 완전히 달라지지 않습니까? 이번 재판이 아시다시피 작년 9월에 기소된 이후 1년 3개월 동안 지금 첫 판결을 하는 겁니다. 혐의는 15개인데요. 크게는 다 아시다시피 3개입니다. 자녀 비리 문제하고 사모펀드 문제 그리고 증거인멸 문제 3가지인데요.여기에 대한 첫 판결이 어떻게 되느냐에 따라서 방금 말씀하신 윤석열 그다음에 정경심 본인뿐만 아니라 조국 문제, 그다음에 문재인 대통령의 검찰개혁의 동력, 이 부분도 관련되어 있기 때문에 아주 중요한 판결이 내일 또 이루어지게 되는 겁니다.[앵커] 1심 선고 어떻게 나오는지 지켜봐야겠습니다.[앵커] 그리고 이용구 법무부 차관 논란이 계속 이어지고 있습니다. 야당에서 이 차관에 대한 공세를 이어가고 있는데요. 이용구 차관의 경우에는 사과하기도 했죠. 주호영 국민의힘 원내대표의 발언을 들어보고 오겠습니다.[앵커] 지금 야당에서는 이용구 차관의 사퇴를 요구하고 있는데요. 이용구 차관이 이 사건이 알려진 지 이틀 만에 바로 사과 입장을 냈습니다. 사과 내용, 시기, 형식 여기에 대해서는 어떻게 보세요?[최진] 바로 사과를 송구하다고 했는데 저는 좀 더 빨리 했으면 좋았겠다는 거하고 좀 더 절실하게 가슴속에서 우러나서 사과했으면 좋겠다는 생각을 합니다.왜냐하면 지금 야당 입장에서는 펑펑 울고 싶은데 아주 뺨을 제대로 때려준 격입니다, 아시다시피. 그러니까 여당 입장에서는 아주 악재 중에 악재가 터져나온 겁니다.이용구 법무부 차관이 어떤 사람입니까? 아시다시피 윤석열 징계를 사실상 진두지휘하고 있는 인물이고 여기에다 추미애 법무부 장관의 최측근이고 친여 핵심적인 인사로 지금 알려져 있는 게 다 알려진 사실인데. 특히 택시기사 폭행 이 부분은 사회 사건사고에서 많이 나오지만 아주 민감한 문제들이거든요, 서민들의 감수성을 자극하는 문제인데 이게 딱 걸린 겁니다. 울고 싶은 여당을 때려줬는데 야당 입장에서는 맹폭격을 가할 수밖에 없고요.그리고 적당히 쉽게 넘어가지는 저는 않을 거라고 봅니다. 민심도 그렇고 경찰이 시시비비를 제대로 가리긴 쉽지 않죠. 그렇지 않습니까? 검경 개혁을 총지휘하고 있는 법무부 차관을 다시 또 경찰이 결과를 뒤집어서 어떻게 할 수 있겠습니까? 그러니까 여당으로서는 아주 곤혹스러운 입장인데 저도 이 부분도 한번 얼마나 빠르게 단호하게 후속조치가 나오는지 정부여당 쪽에서. 상당히 궁금합니다. 윤석열 문제라든지 검경개혁에 있어서 작지만 아주 예민한 키포인트라고 저는 봅니다.[앵커] 그리고 오늘부터 장관 후보자들에 대한 인사청문회가 진행되고 있는데 전해철 행정안전부 장관 후보자가 인사청문회에서 바로 이 특정범죄가중처벌법에 대해서 언급을 했습니다.법을 내놓을 당시에도 논란이 많았다, 이런 이야기를 했는데 앞으로도 이 사안이 계속해서 논란이 되지 않겠습니까?[최진] 저는 계속 논란이 안 될 거라고 봅니다. 왜냐하면 특가법으로 논란이 됐던 사례가 없었습니다, 사실. 이번에 이용구 차관 같은 경우에는 특별한 경우라서 문제가 됐기 때문에 이용구 차관의 문제가 어떤 식으로 정리가 되면 특가법 문제는 금방 잦아들 거라고 저는 봅니다.[앵커] 알겠습니다. 지금 경찰도 이 사안을 들여다보고 있어요. 이게 당시 내사종결할 때는 특가법을 적용할 필요가 없다고 판단했는데 한 번 더 들여다보고 있는 것 같습니다.[최진] 앞에서도 보니까 특가법이냐 아니면 이런 법이라든지 특히 이용구 차관이 운행 중에 했느냐, 차량 정지 중에 했느냐 이런 문제를 가지고 상당히 법리적인 판결과 설명을 하던데 이건 법리적인 게 아니라 법 정신의 문제, 법 감정의 문제이고 상당히 정치적인 이슈화가 돼버린 문제기 때문에 경찰이 이렇게 내사를 새로 한다고 해서 해결될 사안은 아니라고 봅니다.[앵커] 그렇다면 이용구 차관 같은 경우에는 지금 추미애 장관 후임으로 또 거론되고 있거든요. 거기에 대해서는 어떻게 보세요? 이 사안이 터지면서 조금 어려워지는 건가요, 어떻게 보십니까? [최진] 매우 어려워진다고 봅니다, 여러 가지. 그래서 이용구 차관이 이 문제를 어떻게 빨리 신속하게 정리하느냐에 따라서 이후의 검경개혁이라든지 아까 말씀대로 검경수사권조정 문제나 윤석열 총장 처리문제에도 상당히 국민들이 심리적으로 많이 악영향을 미칠 수 있다. 저는 이 부분을 상당히 주의 깊게 지켜보고 있습니다. 어떻게 정부여당이 이용구 문제를 처리하는지를요.[앵커] 알겠습니다. 그리고 내일 변창흠 국토부 장관 인사청문회가 예정돼 있습니다. 변창흠 후보자의 경우에는 사실 과거의 발언들이 논란이 여러 차례 되기도 했고요. 또 지인 채용 특혜 의혹까지 불거지고 있습니다. 변 후보자의 장관 임명 여부, 연말 정국에 뇌관이 될 수도 있지 않겠습니까?[최진] 저는 그렇다고 봅니다. 지금 아시다시피 대한민국 최고의 정책적인 이슈가 부동산 문제인데 부동산 문제를 총괄하는 사람이 지금 이렇게 여러 가지 문제가 줄줄이 나오지 않습니까? 그러면 지금 화면에도 나오지만 한두 가지가 아니네요. 쭉 나오는데요.지금 동문 특혜 이 부분도 지금 보면 간부들, 임원들 7명을 특채했다는 것 아니겠습니까? 자기 대학 시절의 동문이거나 선배들이나 보면 실장들, 처장, 본부장까지 7명을 했더라고요. 그래서 감사위원회에서 지적을 받았던 내용입니다.거기다가 또 법인카드 부적절한 문제. 여기에는 빠져 있지만 또 자녀의 문제까지 해서 줄줄이 나오고 있는데. 이 부분을 과연 어떻게 정부 여당이 넘어갈지. 대통령이 사인만 하면 무조건 장관은 되지만 그 과정에서 국민의 민심 이반을 어떻게 수습할 건지. 이번 부동산은 정책의 문제가 아니라 특히 지금은 국민 정서, 여론, 민심과 직결된 문제기 때문에 과연 변창흠 장관 후보자의 처리문제에 따라서 부동산에 대한 민심도 요동칠 거라고 저는 봅니다.[앵커] 하지만 지금 여당, 청와대는 아직 낙마사유는 아니다 이렇게 보고 있는 것 같고요. 그리고 인사청문회를 지켜보겠다는 입장인데 정의당이 과연 어떤 생각을 갖고 있느냐가 중요하지 않겠습니까?과거에도 정의당 데스노트라는 말이 있었는데. 변창흠 후보자에 대해서 심상정 의원이 이렇게 말했습니다. 듣고 오겠습니다.[앵커] 정의당이 아직 입장을 확실히 정리한 건 아닙니다.[최진] 그런 경우가 여러 번 있었습니다. 공수처 경우도 그렇고 과거 비례대표 할 때도 그렇고 최근에 경찰청 개정안이라든지 국정원법 개정안이라든지 보면 의원 개개인의 생각하고 당론하고 다른 경우가 많습니다.이건 정의당이 상당히 자율적이고 민주적이라기보다는 상당히 정체성을 제대로 정립을 못한 상태입니다. 어떻게 보면 상당히 애매모호한 샌드위치 입장인 경우가 많아요. 그래서 진중권 전 동양대 교수 같은 경우에는 탈당을 했지 않습니까?그런데 차제에 상당히 조금 정체성을 정의당이 정립하지 않으면 앞으로도 계속 저런 애매모호한 경우가 생길 거라고 봅니다.그래서 저는 데스노트의 빛이 상당히 바랬다, 안타깝게도. 그리고 빛이 다시 반짝반짝 빛나야 여도 야도 정의당 눈치를 보는 이런 중요한 캐스팅보트 역할을 다시 회복하길 저는 개인적으로 바랍니다.[앵커] 그리고 안철수 국민의당 대표가 서울시장 출마선언을 하면서 서울시장 선거 시계가 빠르게 돌아가고 있는 모습입니다. 금태섭 전 의원이 지금 출마를 하기로 했고요. 지금 보면 서울시장 후보 적합도 여론조사 결과를 보면 범여권에서는 박영선 장관이 그리고 범야권에서는 안철수 대표, 나경원 전 의원이 오차범위 안에서 각축을 이루고 있는 것으로 나타났거든요. 지금 화면 보면서... [앵커] 오늘 나온 여론조사인데 어떻게 분석하고 계시는지 설명해 주세요.[최진] 상당히 놀라운 게 지금 안철수 대표가 그동안에 대권주자 여론조사에서는 5% 안팎 미만으로 아주 낮지 않았습니까? 그런데 서울시장 출마를 선언하자마자 바로 여야 통틀어서 1위를 했다는 건 상당히 주목할 필요가 있는 거고요.그러니까 가장 강자로 갑자기 급부상하게 된 거죠. 이 부분은 앞으로도 계속 중요한 상수, 여야 구도라든지. 야권 후보 단일화 과정에서도 저는 중요한 상수가 될 거라고 보는 거고요.그리고 범여권에서 보면 박영선 장관이 그동안에 오래 전부터 출마를 준비했지만 공식적으로 선언을 안 한 이유가 저는 추미애의 변수를 고려했다고 봅니다. 내부에서 상당히, 저는 여권의 핵심부에서 박영선과 추미애를 놓고 상당히 고민했었다라고 봅니다.그래서 16.3%가 나왔는데. 문제는 추미애 법무부 장관이 여론조사에 올랐다는 것 자체가 저는 본인이나 여권 핵심부에서 출마할 의향이 있다고 보는 거죠. 그럼에도 불구하고 박영선 장관에 비해서 절반밖에 되지 않았다, 지지도가. 이 부분은 매우 뼈아픈 부분인 거죠. 그래서 앞으로 저는 범야권이 단결하면 상당히 승산이 높은 그런 지형이 만들어지는 거고 범여권은 박영선, 추미애, 우상호 중진. 거기다가 박주민까지. 어떤 식으로 내부 교통정리를 할지 아주 힘들어진 그런 지형이 만들어졌다, 저는 그렇게 봅니다.[앵커] 알겠습니다. 추후 나올 여론조사도 봐야 되고 여론조사는 참고로 표본오차가 플러스마이너스 3.5% 정도 되거든요. 그러니까 다 오차 범위 안에 들어 있다는 말씀도 한번 더 전해 드리겠습니다.마지막 이슈로 문 대통령의 아들 문준용 씨, 최근 코로나 피해 긴급예술지원금 수령한 사실이 알려지면서 논란이 되고 있습니다. 반박과 반박이 오고 가고 있는데 이 논란은 어떻게 보세요?[최진] 일단 문준용 씨 개인의 말 자체는 상당히 수긍합니다. 그동안에 전시회를 3번이나 못 했고. 그런데 아버지가 대통령이라고 해서 못할 게 있느냐라는 것이 요즘 신세대 마인드입니다. 그러나 문준용 씨가 우리나라 나이로 39살입니다. 그러니까 세상을 볼 수 있을 만큼 상당히 성숙한 거죠. 거기다 아시다시피 아버지가 누구입니까? 대통령입니다. 더구나 무엇보다 요즘 민심이 어떻습니까? 코로나 민심으로 인해서 최악의 상태입니다.그런데 꼭 1400만 원을 지원받아야 했나라는 부분이 못내 저는 아쉬움으로 남습니다. 그걸 해서 실제로 문준용이 거기에서 얼마 남기거나 그러지는 않을 거라고 보지만, 얼마 되지도 않기 때문에. 그러나 국민들이 요즘에 코로나 최악의 민심. 특히 지금 문화예술인들 중에는 한푼도 못 받고 완전히 실업자 상태인 사람들이 많은데 굳이 받아가느냐. 그리고 응시자 중에 85%가 한푼도 지원을 못 받았습니다.그럴 때 저런 걸 양보했으면 되지 않았나라는 부분도. 할 수 없이 받았다면, 공교롭게도 야당이 또 공격을 하고 있지 않습니까, 비판을 하고. 그러면 그게 마음에 맞지 않더라도 조금 제가 이 부분은 미처 헤아리지 못했다고 딱 숙이는 모습을 보여줬더라면 훨씬 낫지 않았을까. 그런데 꼭 쓸 사람에게 줬다고 이렇게 나가니까 문준용 씨 말이 맞다 하더라도 국민들이 그런 부분들을 너그럽게 그럴 수 있다고 이해하기에는 요즘 너무 어렵거든요.국민들의 마음이 강박하고 힘든 상태입니다. 그래서 대통령과 주위 가족, 핵심 측근이라도 조금씩 낮은 자세, 겸허한 자세, 양보하는 모습을 보여줬으면 하는 그런 아쉬움이 듭니다.[앵커] 알겠습니다. 오늘 정치권 이슈가 참 많았는데요. 다양한 분석 잘 들었습니다. 지금까지 최진 대통령리더십연구원장과 함께했습니다. 잘 들었습니다. [최진] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
