원희룡 "인천공항 사태, 취준생에겐 명백한 새치기"
원희룡 제주도지사가 인천국제공항공사의 비정규직 정규직화에 대해 "명백한 새치기"라고 비판했다.24일 원 지사는 페이스북에 글을 올려 "문재인 정부의 '공공부문 비정규직 제로' 정책에 맞춰 인천공항이 협력 업체 소속 보안 요원 1,900여 명을 직고용 형태로 정규직 전환한다고 발표했다. 2030 세대는 '인국공 사태'로 규정하며 분노하고 있다"라고 말했다.원 지사는 "분노의 핵심은 '공정하지 않다'는 것"이라고 지적했다.이어 "'기회는 평등하며 과정은 공정하고 결과는 정의로울 것'이라던 문 대통령의 약속을 굳게 믿었던 젊은이들이 배신감을 토로하고 있다. '대통령 찬스'로 특혜를 받았다고 보는 것"이라고 주장했다.그러면서  "젊은 세대의 분노는 문 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보는 것"이라고 했다.원 지사는 "문재인 정권의 특징은 내 편은 한없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척하는 것"이라고 꼬집었다.그는 이번 정규직화가 명백한 새치기이자 특혜라고 주장하면서 "분노에 공감한다. 우리가 원한 대한민국은 기회가 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로운 나라다. 그렇게 보이는 척하는 나라가 아니다"라고 했다. 인천국제공항공사는 협력 업체 소속 비정규직 보안 요원 1,902명을 청원경찰 신분의 정규직으로 직접 고용한다고 밝혔다.이 같은 계획이 발표되자 취업 준비생 사이에서는 불공정한 정규직 전환이라는 반발이 나왔다.청와대 국민청원 게시판에는 지난 22일 '공기업 비정규직 정규화 그만해 주십시오'라는 청원이 올라와 24일 오후 2시 현재 17만 7천여 명의 동의를 얻었다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
