보수단체 소녀상 부근 선점...수요집회 10여 m 떨어져 진행
[앵커]보수단체가 평화의 소녀상 부근을 집회 장소로 선점하면서, 수요일마다 이곳에서 집회를 열어 온 정의기억연대가 자리를 옮기게 됐습니다.장소가 아예 바뀐 건 28년 만에 처음인데, 두 단체 사이 거리가 10여 m밖에 되지 않아 충돌이 우려되는 상황입니다.현장에 취재기자 나가 있습니다. 김다연 기자!뒤에 모습을 보니 사람들이 많이 모였는데, 수요집회 지금 시작됐습니까?[기자]수요집회는 정오에 딱 시작됩니다. 지금까지 수요집회는 위안부 문제 해결을 촉구하며 평화의 소녀상 맞은 편에서 열렸지만, 오늘은 상황이 다릅니다.장소를 옮겨 10여 m 떨어진 곳에서 집회를 열게 됐는데요, 보수단체인 자유연대가 오늘부터 다음 달 중순까지 소녀상 부근 집회 신고를 선점했기 때문입니다.정의연과 자유연대, 상반된 취지의 두 집회가 동시에 열리고 또 두 단체 사이의 거리가 13m로, 그다지 멀지 않아 지금 마찰이 우려됩니다.아직까지 큰 충돌은 없는데요. 경찰은 현장에 5개 중대를 배치하고 완충지대를 만들어 두 단체를 분리했습니다.또 공공조형물인 평화의 소녀상이 훼손되지 않도록 소녀상 부근 2m에는 접근하지 못하도록 질서유지선도 만들었습니다.또 집회 도중 과도한 소음을 내거나 불순물을 투척하면 집회를 제한할 수 있다고 통고했습니다오늘 본격적인 집회를 앞두고 평화의 소녀상 앞에서는 진보와 보수단체의 신경전이 이어져 왔습니다.어제에 이어 대학생 10여 명이 평화의 소녀상을 둘러싸고 농성을 벌이면서 그 옆에 자리를 차지한 보수단체 회원들은 비키라며 항의했고, 오전 9시부터는 또 다른 대학생 단체가 수요집회를 모욕하는 행위를 중단하라며 릴레이 발언을 하기도 했습니다.오늘로 수요집회는 1,445회를 맞게 됐는데요, 지난 1992년 1월 미야자와 기이치 당시 일본 총리의 방한을 계기로 시작된 이후 28년 만에 처음 다른 장소에서 열리게 됐습니다.자유연대는 피해 할머니들을 위한 후원금 유용 의혹을 받는 윤미향 의원이 사퇴할 때까지 집회신고를 이어가겠다고 밝힌 상황입니다.정의연은 집회신고 절차에 따라 진행할 뿐이라며 평화로운 연대의장이 될 수 있도록 노력해달라고 참가자에게 당부했습니다.지금까지 옛 일본대사관 부근에서 YTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
