n번방 공범 안승진 "음란물 중독 때문에 범행"
[앵커]미성년 여성을 상대로 성 착취 영상물을 찍어 공유한 n번방 주범 문형욱과 함께 범행을 저지른 안승진이 처음 모습을 드러냈습니다.검찰로 넘겨진 안승진은 음란물 중독 때문에 범행했다고 털어놓았습니다.이윤재 기자가 보도합니다.[기자]텔레그램 'n번방'을 처음 만든 '갓갓' 문형욱이 걸어 나왔던 경북 안동경찰서.함께 범행을 저지른 안승진 역시 같은 곳에서 걸어 나옵니다.작은 키에 바짝 마른 몸의 안승진은 취재진 질문에 몸을 떨면서 가는 목소리로 답했습니다.[안승진 / 텔레그램 'n번방' 공범 : 피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다고 말씀드리고 싶습니다.]안승진은 지난해 3월부터 갓갓 문형욱과 아동 청소년 성 착취 영상물을 제작하고 공유한 혐의를 받습니다.컴퓨터에 저장된 성 착취 영상물만 9천 개가 넘습니다.음란물 중독 때문에 범행을 시작했고, 성적 호기심 때문에 문형욱에게 연락했다고 말했습니다.[안승진 / 텔레그램 'n번방' 공범 : (왜 계속 범행을 저질렀습니까?) 저의 그 음란물 중독으로 인한 것 같습니다. ('갓갓'이랑 연락한 이유가 따로 있습니가?) 성적 호기심 때문에 그런 것 같습니다.]안승진은 갓갓을 만나기 5년 전에도 혼자 비슷한 범행을 저질렀습니다.SNS로 미성년 여성을 꾀어 성 착취 영상물을 찍게 한 겁니다.심지어 2015년에는 미성년 피해자와 성관계하는 범행까지 저질렀습니다.[오금식 / 경북지방경찰청 사이버수사대장 : 돈을 준다는 명목으로 일단 아동·청소년에게 접근했고, 더 이상 협조하지 않으려는 피해자에게 협박하는 방법으로 계속 (성 착취 영상을) 제작했습니다.]확인된 피해자만 미성년 여성만 10여 명.경찰은 안승진과 함께 범행한 공범이 더 있는 것으로 보고 추가 수사를 진행하고 있습니다.YTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
