하태경 "文, 인천공항 로또 취업 취소하고 청년들에게 사과해야"
하태경 미래통합당 의원은 23일 인천국제공항공사의 대거 정규직 전환과 관련 문재인 대통령을 향해 "인천공항 로또 취업 취소하고 청년들에게 사과해야 한다"고 촉구했다.이날 하 의원은 자신의 페이스북에  '문정권, 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상 만들어'라는 제목의 글을 올렸다.하 의원은 "문 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또 취업으로 드러났다"면서 "청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것"이라고 지적했다.그러면서 그는 "그런데 문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다"라며 "대한민국 공정가치 말살한 문 대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 한다"고 목소리를 높였다.이어 하 의원은 "인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업이다"라며 "특혜가 아닌 공정한 기회를 달라! 노력한 사람들에겐 희망이 사라지지 않는 사회가 대한민국 청년들이 바라는 것"이라고 강조했다.앞서 전날(22일) 인천공항은 보안 검색요원 1,902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하기로 했다고 밝혔다. 문정권에겐 열심히 공부하는 청년학생들도 적폐인가? 문대통령 인천공항 로또취업 취소하고 청년들에게 사과해야 한다.ㅡ 문정권, 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들어!문대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또취업으로 드러났습니다. 청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것입니다. 그런데 문정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었습니다. 대한민국 공정가치 말살한 문대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 합니다.어제 인천공항은 현재 전체 정규직 1,400명보다 많은 2,143명을 본사 정규직화하겠다고 발표했습니다. 인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업입니다.특혜가 아닌 공정한 기회를 달라! 노력한 사람들에겐 희망이 사라지지 않는 사회가 대한민국 청년들이 바라는 것입니다. 인천공항의 결정은 단순히 2,143개 신규일자리를 없애 버린 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 것입니다. 대한민국에서 열심히 사는 게 무슨 의미가 있나 의심하게 만들었습니다. 대한민국 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것입니다.더 노력하는 청년들이 최소한 노력하지 않은 사람보다는 보상을 더 받을 수 있다는 믿음이 바로 '공정'입니다. 공정이 흔들리면 대한민국이 무너지는 것입니다. 문대통령은 이제라도 잘못 인정하고 묻지마 정규직화 철회해야 합니다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
