[뉴스큐] 北 대남 확성기 동시다발 재설치...심리전 재개 의도는?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 임을출 / 경남대 극동문제연구소 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 역사 속으로 영원히 사라질 줄 알았던 냉전 시대 남북 대치 당시의 대표적인 유물, 남북 확성기, 있습니다. 북한이 4.27 판문점 선언 합의에 따라 철거했던 대남 확성기를 DMZ 내 여러 곳에 동시다발적으로 지금 재설치 중인 것으로 확인이 됐습니다. 북한의 대남 확성기 설치에 우리 군도 맞대응을 할 경우에 결과적으로 우리도 판문점 선언을 위반하는 격이라 군 당국의 고심이 깊을 수밖에 없는데요. 위기의 남북관계, 임을출 경남대 극동문제연구소 교수와 함께 관련 내용 자세히 들여다보겠습니다. 어서 오십시오. [임을출] 안녕하십니까. [앵커] 안녕하십니까. 2년 전이었어요. 2년 전에 남과 북이 확성기를 서로 떼냈던 그때가 지금 기억이 납니다. 그런데 지금 불과 2년여 만에 다시 재설치를 하고 있어요. 정말 안타까운 순간인데요. 이렇게 되면 남과 북이 합의했던 4.27 합의가 깨지는 것 아닐까 이게 걱정입니다. [임을출] 지금 북한은 이미 깨졌다고 보고 있는 거고요. 남측의 아주 조직적이고 체계적인 합의 불이행에 의해서 이미 합의는 깨졌다. 그러니까 이미 남북 정상 간의 합의가 깨졌다는 전제 하에 자기들이 보복행위를 지금 하고 있다, 그런 맥락에서 지금 이렇게 계속 합의를 불이행하는 행위들을 계속하고 있거든요. 그러니까 단계적으로 어떻게 보면 우리가 살라미전술이라고 얘기하는데 그동안에 남북한이 합의했던 내용들을 하나하나 세부적으로 잘라서 합의를 이행하지 않는 그런 태도를 보여줌으로 인해서 우리 정부를 최대한 압박하겠다. 자기들 표현으로는 고통을 주겠다, 그런 의도를 가지고 굉장히 제가 볼 때는 체계적이고 전략적으로 하나하나 행동에 옮기고 있다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 저희가 화면을 준비했는데요. 화면을 보여주실래요? 2년 전 5월 1일 화면입니다. 지금 화면 보고 계시는데 이게 군사분계선 일대의 북한에서 발견된 대남확성기를 2년 전에 철거했던 장면입니다. 그때 저희가 저 화면을 포착해서 뉴스로 전해드렸습니다. 정말 남과 북이 판문점 정상들이 만나서 합의한 대로 실제로 이행을 한 겁니다. 그랬고 우리도 그 당시에 군사분계선을 따라 설치된 우리 확성기 40여 개를 단계적으로 모두 철거했었죠. 그때가 기억이 나서 저희가 한번 준비를 한 건데요. 지금 저 대남 확성기, 사실은 성능이 그렇게 좋지 않고 출력이 약해서 우리 쪽에서는 거의 들리지 않는다고 하거든요. [임을출] 사실 웅웅, 이렇게 윙윙 하는 그런 벌레 소리처럼, 왜냐하면 멀리서 들리는데 이게 출력이 약해서 선명하게 안 들리는 겁니다. 그러다 보니까 사실은 북한의 확성기 방송의 효과는 그렇게 크지 않다는 게 2년 전까지의 평가인데 그동안 북한이 또 확성기 성능을 개선하는 그런 노력을 했을 가능성도 있거든요. 그러면 조금 이전하고 달라질 가능성도 있고요. [앵커] 지금 화면에 나오고 있는데요. 저 화면이 저희 취재팀이 오늘 확인한 확성기입니다. 재설치된 확성기랍니다. 과거와 크게 달라지지 않은 것 같죠?[임을출] 일단 외양은 그런 것 같습니다. 그런데 여기에 반해서 우리 쪽에서 설치한 확성기는 성능이 굉장히 좋습니다. 거의 한 20km 멀리까지 전달이 되는 아주 고성능 확성기거든요. 사실 확성기와 확성기 대 대결을 하면 북한이 굉장히 불리합니다. 그런데 문제는 우리 쪽에서 이런 고성능 확성기를 사용할 경우 또 피해를 보는 사람들이 누구냐 하면 접경지역에 사는 우리 주민들입니다. 굉장히 시끄럽거든요. 그리고 또 경계를 서고 있는 군인들. 그래서 제가 2년 전에도 몇몇 관련된 내용을 들은 게 아직도 기억이 생생한데요. 이게 현지에 사는 우리 주민들하고 군인들의 스트레스가 굉장했다고 하거든요. 그래서 북한도 철거할 필요성이 있지만 우리도 이게 불필요한, 어떻게 보면 굉장히 소모적이고 낭비적인 그런 요소가 있는 확성기죠. [앵커] 우리 군이 지금 어떻게 대응할지 고심하고 있다고 하거든요. 우리 군은 어떻게 대응하는 게 맞겠습니까? 우리도 맞설치를 해야 되겠습니까, 아니면 좀 더 기다리는 게 낫겠습니까? [임을출] 지금은 우리가 만약에 북한이 4.27 판문점 선언이라든지 9.19 평양 공동선언을 합의를 깨고 있으니까 우리도 함께 이행을 하지 않겠다 이렇게 나가면 사실 우리가 도덕적 우위뿐만 아니라 앞으로 우리는 기본적으로 북한의 추가 도발을 막기 위해서는 최대한 그래도 우리는 합의 이행을 하고 있다라는 노력을 계속 보여주는 게 중요하거든요. 그런 맥락에서 지금 바로 우리가 확성기를 또 설치해서 맞대응하는 것은 적절하지 않다, 이렇게 보는 것 같고요. 지금 군 당국 입장은 북한의 도발의 형태라든지 방식 이런 게 어떤 방식으로 나올지 아직 확실히 모르는 상황이니까 그런 도발의 형태와 그런 방식에 따라서 우리도 맞대응을 해야 되는 그런 상황이거든요. 그러다 보니까 지금은 지켜볼 수밖에 없고 저는 가능하면 우리는 그래도 4.27 판문점 합의라든지 9.19 평양 공동선언을 마지막까지 이행하는 모습을 보여주는 게 북한을 제압할 수 있는 그게 실효적인 방법이다 저는 그렇게 생각합니다. [앵커] 알겠습니다. 4.27 합의 중에 서로 상호 비방하지 않기가 들어있고요. 여기에서 서로 확성기를 빼자라고 합의를 했고 그리고 또 대북전단도 살포하지 않기로 하지 않았습니까? 그런데도 불구하고 우리 민간단체가 전단지를 보냈고 그리고 또 북한도 대남 전단지를 살포 예고했어요. 그런데 아직까지 보내지 않고 있거든요. 특별한 이유가 있을까요? [임을출] 언론에서 계속 나오고 있지만 우선은 전단지 살포와 관련해서 최종 승인이 안 떨어졌을 가능성이 있어 보여요. 북한 인민군 총참모부에서 지난번에 이른바 대적 군사행동 계획이라는 걸 지금 수립하고 있다, 이 수립된 계획을 당 중앙군사위원회에 최종 승인을 받겠다, 그러고 나서 행동에 옮기겠다는 것을 시사하는 그런 내용을 몇 번씩 반복적으로 알려주고 있거든요.그런 맥락에서 이 4대 대적 군사행동 계획 중의 하나가 지금 전단지 살포 행위이기 때문에 그 부분과 관련해서 승인을 기다리는 과정에 있다고 저는 일단 보고요. 또 하나 중요한 포인트는 어떻든 풍선을 북한이 예고한 대로 우리 남쪽의 종심 깊숙한 곳으로 보내겠다, 제가 보기에는 이 얘기는 결국 수도권, 이런 지역까지 다 날려보내겠다고 얘기했는데 전단지는 순전히 날씨하고 연관이 돼 있습니다. 바람이 어떻게 부느냐, 얼마나 세게 부느냐에 따라서 사실은 이게 자기들이 의도한 목표를 달성할 수 있거든요. 그런데 바람이 자신들이 원하는 방향으로 불지 않으면 이거는 효과가 없어요. 그리고 북한은 그렇게 얘기하죠. 전단지와 오물을 보내겠다 이런 표현을 썼거든요. 전단지하고 오물을 보내겠다. 그런데 이게 전단지라는 것이 굉장히 쉽게 만드는 게 아닙니다. 가볍게, 가능하게 멀리 날아가도록 만들어야 되고 그리고 또 쉽게 찢어지지 않도록 만들어야 됩니다. 그러니까 나름대로 기술이 들어가는 겁니다, 이게. 그래서 풍선을 통해서 날리더라도 최대한 멀리갈 수 있는 기후조건을 찾아야 되는 거고 그리고 또 제작하는 과정들도 방금 말씀드렸지만 어느 정도 시간이 걸릴 수도 있고 그리고 북한이 예고한 게 1200만 장이라고 얘기하지 않습니까? 사실 이게 제가 볼 때 약간 과장하고 있는 느낌도 듭니다. 왜냐하면 북한이 종이가 굉장히 부족합니다. 산업적으로. 그래서 이 많은 종이를 확보해서, 그것도 컬러 인쇄를 하잖아요. 컬러 인쇄도 지금 북한 입장에서는 쉽지 않을 수 있거든요. [앵커] 지금 화면에 나와 있어요. 저렇게 찍어놨다, 언제든지 보내겠다라고 얘기를 하고 있고요. 그런데 지금 말씀하신 게 보면 북한 총참모부가 당의 승인을 받아서 하겠다고 얘기했는데 아직 승인을 받지 않았을 가능성이 하나, 그리고 두 번째로 지금 날씨, 바람의 방향, 이것 때문에 아직 보내지 않았을 가능성이 있다. 이 두 가지 말씀을 하셨는데 어떻게 됐든 이제 보낼 가능성이 더 높다는 거죠?[임을출] 지금 북한은 사실 멈출 수가 없습니다. 어떻게 보면 이게 인민들의 분노, 배신감을 하나의 표출하는 방식으로서 우선 전단지 살포를 하겠다 이런 입장을 밝히고 있잖아요. 그리고 이미 예고한 그런 군사행동 계획들이 있기 때문에 이걸 어떤 식으로든 실행해야만이 또 자신들의 임무를 완수하게 되는 상황이고 더군다나 전단지 문제가 북한의 최고지도자의 존엄을 훼손한 행위이기 때문에 어떤 식으로든 이 사람들은 행동을 통해서 복수를 해야 되는 거예요. 그런 맥락에서 보면 북한이 예고한 이런 여러 가지 그런 조치들이 우선 예정대로 시행될 거라고 예상을 하는 게 맞는 거죠. [앵커] 알겠습니다. 그렇다면 과연 만약에 날린다면, 살포를 한다면 어떻게 날릴까인데요. 지금 바람의 방향이 계속해서 북쪽으로 분다면 날리지 못하잖아요. 그래서 다른 방법, 그러니까 드론을 이용해서 원하는 곳에 날릴 수도 있지 않느냐, 이런 전망도 있어요. [임을출] 북한이 드론을, 즉 무인기를 날리기에는 지금 너무 위험요소가 많다고 판단할 가능성이 큽니다. 이거는 아주 명백한 군사, 어떻게 보면 남쪽을 침범하는 행위거든요. 정전협정 위반이라든지 남북한에 합의된 불가침 합의를 파기하는 거나 다름없는 측면도 있지만 이건 굉장히 위험한 무기이기 때문에 드론을 어떻게 사용하느냐에 따라서 가공할 무기도 될 수 있는 게 드론이거든요. 그런 맥락에서 북한이 쉽게 이 수단을 활용하기가 쉽지 않을 거라고 일단 보는 거고 더군다나 2014년으로 제가 기억을 하는데 그때도 무인기라는, 이른바 정체불명의 무인기를 남쪽으로 많이 보냈습니다. 그래서 삼척에도 떨어지고 파주에도 떨어지고 그랬거든요. [앵커] 지금 화면에 나오고 있는데요. [임을출] 그때 북한에서는 이걸 부인했어요. 이거 자기들이 보낸 게 아니다. 심지어 당시에 최고의사결정기구라고 할 수 있는 국방위원회라고 있지 않습니까? 그 국방위원회에서 담화를 발표해서 공동조사하자. 공동조사해서 나온 게 이게 천안함 사건의 어떤 범인이 자기들이라고 지목하는 것과 똑같다라는 식으로 얘기했거든요. [앵커] 지금 화면에 나온 저 사진이 뭐냐 하면 드론으로 촬영한 사진이에요. 그런데 저게 약간 위성사진 같은데 드론을 이용해서 찍었다는 거예요. 국방부가 2017년에 발표한 내용인데. 떨어진 드론 안에 봤더니 저렇게 촬영한 촬영 사진이 있었다. 그런데 저게 바로 성주에 있는 사드기지였다는 겁니다. 그래서 그 당시에 북한이 저렇게 드론, 무인기를 계속 날려보내고 있구나, 그래서 우리가 계속 강화를 해야겠다, 이런 이야기가 나왔었거든요. [임을출] 만약에 북한이 무인기를 보내면 우리도 군사적 대응을 하는 게 불가피할 겁니다. 그런데 문제는 그런데 문제는 당시 2014년 때도 그랬지만 한밤중에 보낸다든지 우리가 제대로 이걸 포착을 못해서 제대로 대응을 못 할 수도 있거든요. 그런 측면도 고려를 해야 될 것 같은데 어쨌든 이 무인기는 아주 명백한 군사행동입니다. 그런 맥락에서 북한이 지금 단계에서 무인기를 사용할 것으로 저는 보지 않고요. 어쨌든 풍선을 이용해서 바람을 잘 이용해서 최대한 멀리, 우리 남쪽이나 멀리까지 전단지를 날리는 방식으로 우선은 초기 단계는 그렇게 조치를 하지 않을까, 이렇게 예상합니다. [앵커] 그런데 그게 멀리 날아갈 수 있습니까? 바람을 이용해서 풍선으로 하면? [임을출] 그렇죠. 전문가들 말씀을 들어보면 이게 북서풍이 불어야 되는데 북서풍이 강도가 조금 세게 불면 그러면 수도권 지역까지 날아올 수 있다 이렇게 얘기를 하는 거죠. [앵커] 북한이 종심부라는 표현을 써서 그게 과연 어디냐. 청와대까지냐, 서울 종심 강남까지냐, 이렇게 얘기하는데 그 종심부란 어디를 가리킬까요? [임을출] 일단은 서울을 얘기할 거라고 봅니다. 그러니까 어떤 위치에서, 바람을 어떻게 이용해서 이걸 날리느냐, 그게 관건인 거죠. 그러니까 우리가 북한이 그동안 다양한 형태로 우리를 위협하고 실제로 한국 사회를 이렇게 혼란에 빠뜨린 그런 경우가 굉장히 많았거든요, 과거 역사를 보면. 그러면 아마 우리가 전혀 상상도 못했던 그런 위치에서 또 우리가 생각도 못했던 그런 방식으로 전단지를 날릴 가능성은 여전히 존재합니다. 존재하는데 문제는 그러면 우리가 다 포착할 수 있느냐. 포착해서 선제적으로 대응할 수 있느냐, 이런 부분들이 관건인 거죠. 그런데 그게 북한이 계속 선전매체를 통해서 얘기하는 것은 어쨌든 역지사지 입장에서 남쪽 사람들도, 방송 용어로는 적절하지 않을지 모르지만 일단 기분이 얼마나 더러운지를 깨닫게 해 주겠다. 우리가 그렇게 느꼈기 때문에 똑같은 느낌을 우리 당국이나 우리 국민들이 느끼게 해 주겠다, 이게 목표거든요. 그러니까 여기에서는 어떻게 보면 군사적인 목적은 아직 포함돼 있지 않다, 이렇게 보는 거죠. [앵커] 그런데 삐라, 그러니까 전단지요. 전단지의 목적이 우리가 보낸 전단지는 북한의 체제를 위협할 수 있고 또 동요할 수 있잖아요, 북한 주민들이. 하지만 북한이 보낸 전단지에 우리 대한민국 국민들이 동요하는 건 아니잖아요. [임을출] 그건 과거하고 많은 차이점이죠. 사실 저도 전단지 내용을 봤는데 원래 이게 전단지 효과는 굉장히 사실적이어야 됩니다. 굉장히 사실적이면서 호소력이 있어야 전단지를 받는 북한 주민이든 우리 국민이든 뭔가 사고의 전환을 할 수 있는데, 마음이 동요될 수 있는데 그런데 사실 북한이 제작한 내용은 우리 국민들이 전혀 동요하지 않을 내용들이죠. 그런데 굉장히 성가신 거죠. 이거는 진짜 오물입니다. 왜냐하면 쉽게 찢어지지도 않고 또 크기도 크고 내용도 지저분한 내용이고 그러면 이게 엉망이 되는 거죠. 더군다나 북한이 얘기했던 1200만 장이 서울 상공에 떨어진다는 상상을 해 보십시오. 사실 끔찍한 상황이거든요. 이런 것들이 굉장히. 이건 또 다른 두려움일 수도 있다, 이렇게 봐야 되는 거고요. 그런데 과연 그러면 북한 주민들이 남쪽에서 보낸 전단지를 보고 얼마나 그러면 마음의 동요를 느끼고 정말 우리 체제가 잘못됐다고 인식을 하느냐. 사실 그 부분도 제가 오랫동안 북한 연구를 했지만 전단지를 받아본 탈북민들도 제가 많이 만나봤거든요. 그런데 이분들은 사실 이게 사람마다 차이는 있기는 하고요. 차이는 있기는 한데 기본적으로 이 내용이 너무 한마디로 얘기하면 약간 오버하는 거죠. 그러다 보니까 그렇게 여기서 의도한, 이걸 보낸 사람이 의도한 만큼 북한 주민들의 마음이 달라지지는 않는다, 그 얘기는 분명히 할 수 있을 것 같습니다. [앵커] 그렇습니까? 그런데 지금 어젯밤에 탈북단체가 대북 전단지를 보낸 거예요. 그쪽 주장은 50만 장을 보냈다는 주장인데 실제로 지금 접경지에 떨어져 있더라고요. 저희가 확인도 했고요. 그런데 이거를 아무래도 밤에 보내니까 막을 수 없는 겁니까? [임을출] 과거에 전단지를 많이 보냈죠. 사실 지난해에도 10여 차례 이상 보냈다고 하고 올해도 벌써 5번, 6번이죠. 이번까지 하면 6번인데 사실 현장에 있는 경찰들이 이걸 막기 위해서 나름대로 노력을 하고 있습니다.그런데 전단지를 뿌리는 분들은 경찰의 감시망을 피해서 뿌리는 것이기 때문에 이걸 막을 수 없는 겁니다. 그러니까 이게 어떻게 보면 숨바꼭질인데 예를 들어서 현지 공무원이라든지 지자체 공무원이라든지 또 경찰이 24시간 감시를 해서 전단지 살포를 막기에는 사실 여러 가지 여건이 아닌 것 같습니다. [앵커] 그런데 대북전단 살포하다가 과거에 북한이 고사총을 쏜 적이 있잖아요. 그렇기 때문에 사실 접경지역 주민들한테는 불안 요인이거든요. [임을출] 사실 전단지를 뿌렸을 경우 가장 피해를 보는 계층이 결국 접경지역 주민이라고 할 수 있습니다. 적지 않은 우리 국민들인데요. 그런데 전단지가 사실 아까도 말씀드렸지만 바람을 제대로 이용 못 하면 대부분 우리 접경지역에 떨어지지 않습니까? 떨어지면서 이게 논밭에 떨어지면서 자연을 많이 훼손하는 그런 상황인데 그러면 이걸 또 수거하는 데 적지 않은 비용이 또 든다는 거예요. 이걸 또 태워야 되고 또 인력도 동원해야 되고 이런 여러 가지 수고로움이 많은데 사실 이게 전단지 문제와 관련해서 이걸 과연 누가 지원하고 있느냐, 그런 얘기도 나오잖아요. 그런데 북한 쪽에서는 미국의 NED라는, 미국 민주재단이라는 곳인데 여기에서 자금을 지원해서 전단지 살포한다, 이렇게 북한이 그렇게 주장하고 있습니다. 그런데 NED의 총재라는 분이 칼크슈마라는 분인데 이분이 최근에 전단지 살포와 관련해서 우리 정부에 강력히 막는 거와 관련해서 자기들이 입장을 냈어요. 우리는 전단지를 이렇게 보내는 방식은 지지하지 않는다. 그러니까 기본적으로 전단지를 보내는 것이 북한 주민들의 알권리를 충족시키는 차원에서 이걸 보낸다. 그거는 알 권리를 충족시키는 다양한 방식의 활동은 자기들은 지지하지만 전단지라는 방식을 통해서 보내는 것은 지지하지 않는다, 이렇게 얘기하고 있거든요. 그거는 굉장히 중요한 함의가 있습니다. 과거 냉전시대, 대결시대에는 NED가 예를 들면 북한뿐만 아니라 사회주의국가, 또 독재국가, 권위주의국가의 전단지 방식에 현지 주민들의 알 권리를 충족시키는 행위에 대해서 돈을 많이 지원했거든요. 그런데 NED가 제가 정확하게는 모르지만 상당히 오래전부터 이런 활동에 대한 지원을 중단했어요. 왜, 이게 너무 위험하기 때문에. 더군다나 이게 의도와 다르게 평화를 해치기도 하고 또 전쟁을 유발시킬 수도 있는 그런 상황이거든요. 예를 들면 예전에 동독 같은 경우는 체코도 서방에서 많은 풍선을 통해서 전단지를 많이 받았거든요. 그때 체코 같은 경우는 전투기를 동원했습니다. 아예 풍선이라든지 전단지를 아예 없애기 위해서. 그러니까 이게 일촉즉발의 준전시상황까지 가는 겁니다. 지금 우리도 마찬가지죠. 북한이 지금 남북공동연락사무소까지 폭파시킨 상황인데 정말 이 전단지가 이게 작은 불씨가 아니다, 큰 불씨다. 전쟁을 유발할 수 있는 굉장히 큰 불씨다, 이런 인식을 갖는 게 중요할 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 교수님께서 북한이 밝힌, 총참모부가 밝힌 대적행동 4가지. 그러니까 전단을 뿌리는 거하고 그리고 개성공단하고 금강산 관광지구에 군대 재배치하는 것하고 서해 훈련하는 것. 그런데 이거를 단계적으로 살라미 전술이라고 말씀하셨는데 단계적으로 해 나갈 것이다라고 말씀을 하셨잖아요. 그런데 어제 정세현 전 통일부 장관이 저희 프로그램에 출연을 하셔서 이 긴장 관계가 아무래도 10월까지는 갈 것 같다, 이렇게 길게 보고 계시더라고요. 어떻게 보세요? [임을출] 저는 더 길게 갈 거라고 봅니다. 일단 10월이라고 말씀하신 건 아마 10월 10일 당 창건 75주년 그때까지는 내부 결속의 필요성도 있을 거다. 그런 맥락에서 아마 말씀하신 것 같은데 지금 북한은 미국 대선도 아마 지켜볼 거고 또 미국의 대선 결과에 따라서 미국 내에 여러 가지 변화들이 있을 것 아닙니까? 이런 것까지 지켜보면서 저는 내년까지 갈 가능성도 있다. 그런데 문제는 북한이 계속 지속적으로 이렇게 군사적 도발을 할 것이냐, 거기에 대해서는 또 저는 다른 의견을 갖고 있습니다. 왜냐하면 북한도 사실 배신감이라든지 복수 때문에 한다고 얘기는 하지만 일종의 자해행위를 계속 하고 있는 거거든요. 지금 경제 건설을 위해서 인력과 자원과 자금을 집중해도 목표 달성을 하기가 어려울 수도 있는 그런 상황인데 당장 지금 전단지를 1200만 장을 제작한다, 이것도 굉장히 낭비예요. 굉장히 불필요한 행위를 하는 거거든요.그리고 또 이 많은 인력들을 체계적으로 동원해서 지금 6월이 북한이 가장 바쁜 시기입니다. 농번기거든요. 농사 활동을 지원해야 되는데 전방에 나와서 젊은이들이, 굉장히 많은 인원들이 나올 겁니다. 지금 풍선을 날린다는 게 이게 지금 할 일이 아니잖아요. 그리고 북한 입장에서도 어느 순간은 속도조절을 할 수밖에 없다. 그렇지만 남북관계 경색은 꽤 장기적으로 갈 수도 있다. 이 장기적인 상황을 바꾸는 것은 결국 우리 정부가 어떻게 대응하느냐 또 우리 사회가 집합적으로 어떤 지혜를 발휘해서 또 이 문제를 풀어나가느냐, 거기에 달려 있다고 볼 수 있는 거죠. [앵커] 저는 10월까지 긴장 국면이 지속되는 것도 좀 너무 오래 간다라고 생각했는데 임 교수님은 더 갈 수도 있을 것 같다라고 전망하시니까 그 전망이 좀 틀렸으면 좋겠습니다. 알겠습니다.오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 임을출 경남대 극동문제연구소 교수와 함께 관련 내용 짚어봤습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
