"코로나 사망자"로 위장한 관에서 밀수 마리화나 발견
브라질 고이아스주 군경이 코로나19 사망자로 위장된 관에서 수백kg의 마리화나를 발견했다.17일 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일 자타이시 인근 고속도로에서 관 두 개를 싣고 가던 장례 차량을 단속했다. 22세의 운전자는 자신이 싣고 있는 관에 코로나19로 사망한 시신 두 구가 있다고 주장했지만 필요한 서류를 제시하지 못하고 지나치게 긴장한 모습을 보였다. 무언가 수상하다고 직감한 경찰은 차량 내부를 조사했다.관을 열자 두 개의 관에 들어 있던 약 300kg가량의 마리화나가 모습을 드러냈다. 운전자는 중서부 마투 그로수주 폰타포랑에서 고이아니아로 가고 있다고 진술했다. 경찰은 동선을 봤을 때 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보고 조사를 이어나가고 있다.브라질은 코로나19로 45,000명이 넘는 사망자와 92만 명이 넘는 감염자가 발생해 미국에 이어 전 세계에서 두번째로 큰 피해를 겪고 있다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
