경주 스쿨존 사고..."운전자 고의성 있다"
[앵커]지난달 경북 경주에 한 어린이보호구역에서 SUV가 어린이가 탄 자전거를 덮친 사고, 기억하시죠?운전자는 일부러 사고를 낸 건 아니라고 주장했지만, 국과수는 고의성이 있다고 결론 내렸습니다.이윤재 기자의 보도입니다.[기자]지난달 25일.어린이 보호구역에서 자전거를 타고 가던 9살 어린이가 SUV에 부딪혔습니다.어린이 가족은 SUV 운전자가 일부러 사고를 낸 거라고 주장했습니다.사고가 나기 전 200m쯤 떨어진 놀이터에서 운전자 딸과 피해 어린이가 다툼이 있었고 일부러 쫓아와 쳤다는 겁니다.[피해 어린이 가족 : 당연히 서행해야 하는데 거기서 확 들어와서는…. (사고 후에도) 태연하게 내려서…. 그것만 봐도 이미 내가 얘를 칠 걸 알고 있었기 때문에 태연하게 내린 거로밖에 안 보여요.]반면 SUV 운전자는 세 차례 조사에서 고의성은 없었다는 주장을 반복했습니다.양측의 상반된 주장을 국립과학수사연구원이 매듭지었습니다.CCTV와 블랙박스로 사고를 되돌려본 국과수는 운전자가 고의로 자전거를 추돌했을 가능성이 있다고 판단했습니다.국과수 결론에 수사가 속도를 내기 시작했습니다.경찰은 당장 이번 주 안에 운전자의 구속영장을 신청할 계획입니다.[경주경찰서 관계자 : 고의로 추돌한 거로 저희가 회신도 받았고 하기 때문에 특수상해 혐의로 일단 구속영장을 신청하려고 합니다. SUV 차가 위험한 물건에 포함되기 때문에….]운전자의 과실이 아닌 고의성이 드러나면서 어린이 보호구역에서 교통사고를 냈을 때 처벌하는 '민식이법'은 적용하지 않게 됐습니다.YTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
