트럼프 침묵? 김동석 "의도적.. 초조한 트럼프, 4년전 이긴 경합주도 밀린다"
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (17:10~19:00)■ 방송일 : 2020년 6월 18일 (목요일)■ 대담 : 김동석 미주한인유권자연대 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[이동형의뉴스정면승부] 트럼프 침묵? 김동석 "의도적.. 초조한 트럼프, 4년전 이긴 경합주도 밀린다" - 트럼프, 남북연락사무소 폭파에 침묵모드, 의도적 침묵 - 미국 언론, 남북연락사무소 폭파 강조하기 보다는 32살 김여정 집중 보도  - 미국 코로나 이어 경제 바닥, 인종차별 시위.. 트럼트 지지율 때문에 굉장히 초조 - 백악관 파견 뉴욕타임스 기자, 트럼트 선거 포기 분위기 기사 썼어 - 트럼트 4년전 이긴 경합주에서 밀리기 시작.[관련 동영상 보기]◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> 남북 관계의 파국이 청와대의 강경입장으로 더 긴장감이 높아졌지만. 어제 전직 통일부 장관과 대통령의 간담회에서는 다른 이야기들도 나왔습니다. 특히 북미관계는 희망적으로 보기도 했는데요. 정작 미국 정부나, 미국의 반응은 모호하기도 합니다. 어떤 상황인지 미주 한인유권자연대 김동석 대표 전화연결해서 이야기 들어봅니다. 대표님 안녕하세요?◆ 김동석 미주한인유권자연대 대표(이하 김동석)> 안녕하세요. ◇ 이동형> 현지 시각이 새벽임에도 인터뷰 응해주셔서 고맙습니다.◆ 김동석> 네,◇ 이동형> 국내언론은 북한의 남북연락사무소 폭파 등의 사건을 외신이 크게 보도했다. 이렇게 알렸는데 미국 현지의 상황 어떻습니까?◆ 김동석> 미국 언론, 미디어에서 중요하게 보도하고 있는데, 이게 사실 그동안 지난 3년 동안 남북미 관계 변화된 모습들을 볼 때 지금 앵커께서 이야기하셨던 것처럼 남북 관계가 파국으로 갈 만한 큰 사건인데, 이전에 핵미사일을 발포하거나 북의 움직임에 관해서 관심을 갖던 거에 비해서는 좀 조용하다. 특이하죠. 이거를 남북관계로 봐서 그런지 의외로 워싱턴은 조용합니다. 뉴스채널에서 전문가들은 대통령이 침묵 모드이거든요. 정말 거침없이 트윗도 날리고 김정은이 나오면 자기와의 특별한 면을 늘 분에 넘치게 언급을 했는데 트럼프 대통령이 이거에 대해서 아직까지 직접 언급한 게 없습니다. 그래서 사건에 비해서는 워싱턴 분위기는 그렇게 크게 움직임은 없고, 미국 언론도 남북 관계에 더 비중 있게 보는 거 같습니다. 그런데 많은 언론들이 언급하는 거 중에서 공통적으로 이야기하는 게 남북연락사무소 폭파하겠다는 부분을 강조하는 거보다는 북한의 김정은 위원장을 대체할 인물로 김여정이라는, 김여정을 집중보도하는 게 공통점입니다. 32살, 젊다. 그리고 권한 행사하는 걸 봐서는 나이와 직함과 관계없이 2인자다. 그리고 분명하게 알려진 거라고 모든 언론들이 보도하고  또 한 가지 공통점은, 이게 한국과 미국 간 동맹관계에 미국 선거 앞두고 불협화음을 조장하려는 북의 전술이라는 부분을 공통적으로 언급하고요. 또 하나는 북한 도발이 늘 있어왔기 때문에 아마 이게 미국의 선거를 앞둔 전술적인 부분 아니냐, 이런 것들이 공통적으로 언급하고 지적하는 겁니다. 워싱턴은 이 사건 크기에 비해서 그렇게 크게 분위기를 중심으로 보도하거나 어떤 움직임은 없다, 이게 워싱턴 분위기입니다.◇ 이동형> 네. 크게 보도하지 않는 가운데 김여정에 관해서는 조금 세세하게 보도하고 있다는 말씀인데. 크게 보도하지 않는 이유 중에 트럼프 대통령이 아무 말을 하지 않고 있다, 트위터에도 아무것도 쓰지 않고 그거 아니겠습니까.  ◆ 김동석> 그렇습니다. 그럴만한 기회가 많았는데도 불구하고 알면서도 가만히 있는 거라는 게 전문가들 추측이죠.◇ 이동형> 의도적으로 아무 말 안 하고 있다, 이렇게 보시는 거죠? ◆ 김동석> 네. 대개 그렇게 지적하는데. 첫 번째는 미국 선거잖아요. 미국이 바깥의 일에 관심을 돌릴 겨를이 없습니다. 코로나 상황 이어서 경제 바닥이죠. 그다음이 인종 차별에 대한 시위, 지금 워싱턴은 경찰 개혁이라는 거에 대해서 민주, 공화당이 서로 다른 개혁안을 놓고 다투는 게 워낙 커서요. 미국 선거판을 굉장히 다르게 만들 가능성이 있는 이슈이기 때문에 그리고 트럼프 대통령 지지율 때문에 지금 굉장히 초조해하고 있죠. 미국 여론이나 뉴스는 선거에 관한 트럼프 대통령의 대응 같은 게 가장 주요 이슈인데 외교 문제가 선거판에 들어가서 크게 어떻게 할 거 같지가 않기 때문에 지금 트럼프 대통령이 그렇게 하는 거 아닌가. 그렇게 생각하고 있습니다.◇ 이동형> 네. 지금 대표님 말씀하신 것처럼 트럼프가, 그리고 미국이 다른 데 신경 쓸 겨를이 없습니다. 코로나19 문제도 있고 폭동 문제도 있고 말이죠. 최근에 볼튼 전 보좌관이 회고록을 써서 폭로성 이야기가 흘러나오고 있고, 여러 가지가 있는데. 이 모든 걸 포함했을 때 트럼프 재선이 가능할 거 같습니까? ◆ 김동석> 최근에 어제입니다. 어제 백악관 분위기를 백안관에 파견나간 뉴욕타임스 출입 기자가 트럼프 대통령이 선거에 대해서 거의 좀 포기하는 분위기라는 부분의 기사를 써서 굉장히 얘깃거리가 됐는데 전국적인 지지도에서 바이든이 한 6-7% 올 초부터 앞서고 있었지만, 그렇지만 트럼프는 경합 주, 4년 전에 이겼던 그래서 대통령이 됐던 주에서는 별로 밀리지 않았는데요. 6월 초에 들어와서 경합 주에서도 밀리기 시작했습니다. 특히 오하이오 주에서도 차이가 많이 났고, 본인이 이겼던 미네소타나 위스콘신이나 아이오와나 펜실베니아 플로리다 같은 데서 3-4% 이상씩 밀리고 있고, 특별한 거는 바이든이 코로나 때문에 아무런 선거 운동을 하지 않는데도 불구하고 계속 밀리는 거, 그거는 자기가 대통령으로서 지지율이 바닥으로 내려가는 거. 그다음에 공화당 내에서 입찰하는 그룹들이 생기기 시작했죠. 그래서 굉장히 초조해하고 있습니다.◇ 이동형> 네. 결과적으로는 좀 트럼프로서는 어려운 입장이군요. 대표님 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. ◆ 김동석> 네. 안녕히 계십시오.◇ 이동형> 지금까지 미주한인유권자연대 김동석 대표였습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
