"그만하세요" 애원에도 폭행...경찰 "쌍방 폭행"
[앵커]전북 익산에서 최근 술에 취한 남성들과 대학생 사이에 폭행 사건이 발생했습니다.대학생은 일방적으로 맞았다고 주장했지만, 경찰은 쌍방 폭행으로 판단해 사건을 검찰로 넘겼습니다.사건 당시 영상을 보고 판단해 보시죠 김민성 기자입니다.[기자]한 남성이 검은 바지를 입은 남성을 향해 주먹을 휘두릅니다.아수라장이 된 현장, 이번에는 또 다른 남성이 엎드려 있는 남성을 마구 때립니다.그만하자는 애원에도 폭행은 계속됩니다."아 잠깐만요. 그만 하세요, 그만 하세요."지난 4월 29일 새벽 0시 30분쯤.전북 익산시 신동에서 20대 남성 A 씨 등 2명과 23살 대학생 B 씨 사이 벌어진 폭행 사건입니다.B 씨는 구급차로 이송됐고, 코뼈가 부러지는 등 전치 4주 진단을 받았습니다.[B 씨 / 대학생 : 저는 사람을 상대해야 하는 직업을 가지려고 전공을 (선택)했는데, 이번 사건을 계기로 사람을 무서워하게 될 것 같아 (걱정입니다).]A 씨 등도 경찰 조사에서 전치 2주 진단서를 제출해 B 씨 역시 입건됐습니다.A 씨 등은 경찰 조사에서 B 씨가 먼저 자신들을 폭행했다고 진술한 것으로 전해졌습니다.[전북 익산경찰서 관계자 : 일관된 진술들, 동영상에서 서로 엎치락뒤치락하는 부분들 여러 가지 판단했을 때 완벽한 피해자라고 보기는 어려운 부분이 없지 않아 있었어요.]경찰은 결국, 쌍방폭행으로 판단하고 사건을 검찰로 넘겼습니다.하지만 목격자들은 다른 이야기를 합니다.A 씨 등이 술집에서 다른 사람들에게도 별다른 이유 없이 시비를 걸었고, B 씨가 피해자라는 겁니다.[목격자 : 저한테도 뭐라고 하고 '시비 거느냐'고 하면서 앞에서 담배 피우고 있었는데. 저는 그냥 술 마시러 들어왔는데 갑자기 다른 사람이 와서 어떤 한 명 때렸다고 하더라고요. 신고는 그때 제가 했거든요.]양측 진술이 엇갈리는 가운데 검찰은 관련자들을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정입니다.YTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
