접경지 주민들 불안...탈북단체 "대북전단 살포 강행"
[앵커]개성 남북공동연락사무소를 폭파하는 등 북한이 경고성 발언을 이어가자, 접경지역 주민들은 불안감을 감추지 못하고 있습니다.탈북단체가 대북전단 살포를 강행하겠다고 예고해 긴장감이 더욱 높아지고 있습니다.김다연 기자가 보도합니다.[기자]지난달 말 탈북단체가 대북 전단을 뿌린 경기도 김포의 마을에 적막감이 흐릅니다.어귀에는 지역 경제를 망치는 전단 살포를 중단하라는 플래카드가 붙어있습니다.[방보국 / 경기도 김포시 월곶면 : 농사짓는 분들이나 회사공장도 많이 있고 한데 만약 오발사고가 난다든지 그러면 그러니까 항상 주민들이 불안해하고 그 탈북단체는 못 오게 하는데 자꾸 온다고 하니까]북한이 대북전단 풍선을 향해 고사총을 발포했던 6년 전 기억을 떠올리면 더욱 걱정스럽습니다.[김병숙 / 경기도 김포시 월곶면 : 이북하고 가까우니까 불안한 마음은 항상 있죠. 뭘 터뜨린다고 하면 여기부터 터질 거 아니에요.]북녘땅을 마주한 파주 주민들도 갑작스러운 남북공동연락사무소 폭파에 놀란 가슴을 쓸어내렸습니다.개성공단과 4km 떨어진 대성동 마을과 통일촌 주민들에게는 외출 자제 당부가 내려지기도 했습니다.긴장감에 익숙해진 터라 큰 동요는 없었지만, 관련 소식에 촉각을 곤두세우고 있습니다.[김찬수 / 경기도 파주시 문산읍 : 이렇게 경찰이 상주한 거는 처음이죠. 뉴스는 보죠, 보면서…. 항상 있었던 일이니까 쟤네는 그런가 보다 하죠.]평온한 일상이 송두리째 날아가 버릴까 우려되는 것도 사실입니다.[성기율 / 경기도 파주시 파평면 : 접경지 주민으로서 불안하고, 답답하고, 왜 이렇게 돼야 하나 안타깝습니다. 애들 떼쓰는 것도 아니고…]남북 긴장이 고조되는 가운데 탈북자 단체 큰샘은 오는 21일 예정대로 북한에 쌀을 보내기로 했습니다.도발이 아닌 북한 주민의 배고픔을 달래기 위한 차원이라며 쌀 500kg을 페트병에 담아 보낸다는 계획입니다.[박정오 / 탈북자 단체 '큰샘' 대표 : 북한 주민이나 남한 주민에게 위협이 되는 게 아니고요. 굶고 있는 사람들을 조금이나마 도와주기 위해 쌀을 보낸 겁니다. 이것은 인도적 차원에서 보내는 거예요.]전단을 살포해 온 탈북자 단체 자유북한운동연합도 예고한 대로 6. 25를 전후해 북한 정권을 비난하는 전단을 뿌리겠다는 계획에 변함이 없다고 밝혔습니다.풍향만 맞으면 당장에라도 보낼 것이라며 다만 북한이 연락사무소를 폭파한 사실을 사과하면 살포를 중단하겠다고 덧붙였습니다.YTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
