[뉴있저] 박지원 "문 대통령과 오찬...北 국지적 군사 도발 우려 대화"
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 박지원 / 현 단국대학교 석좌교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 남북관계가 긴장과 경색 국면을 이어가고 있습니다. 좀 더 깊이 있는 얘기를 들어보겠습니다. 20년 전에 6.15선언이 있기까지 막후에서 많은 역할을 했던 장본인이십니다. 박지원 전 의원께서 나와 계십니다. 어서 오십시오. [박지원] 안녕하세요.[앵커] 20년 전에 대북특사로 사실 오고 가면서 정상의 만남과 선언이 나오기까지 고생하셨는데 20년이 지났는데 크게 진전이 있는 건지 없는 건지 모르겠습니다. 이 정도면 그래도 진전이 있는 가운데 어려움입니까?[박지원] 굉장히 안타깝습니다. 사실 어떠한 경우에도 우리 남북관계가 순탄한 적은 없습니다. 때로는 대화가 되고 때로는 평화가 지켜지면서도 항상 암초가 많았습니다. 그러나 이번에 저렇게 김여정 제1부부장이 직접 일선에 나서서 우리 대통령, 우리 정부를 공격하는 여기까지 온 것은 대단히 개탄스러운 일이고 북한이 우리 경제협력에 평화에 그리고 남북 소통의 창구인 개성공단 공동연락사무소를 폭파까지 하는 건 있을 수 없는 일이다. 다시 6.15로 돌아가자. 이렇게 말씀드립니다. [앵커] 알겠습니다. 아무튼 대통령께서도 상당히 심각하게 여기시니까 전직 통일부 장관들 그리고 박 의원까지 함께 오찬을 하자고 부르신 것 같은데 이런 저런 인사말을 앞에 다 뺐다고 치고 제일 먼저 대통령이 무슨 이야기를 꺼내시던가요?[박지원]어제 통보를 받았습니다. 청와대에서 대통령님이 몇 사람 점심을 하자. 대통령께서 우리가 생각했던 것보다도 훨씬 소상하게 남북미 관계를 파악하고 계시고 그러한 의지가 강했습니다. 그러면서 오늘 얘기는 허심탄회하게 한번 해 보십시오. 점심시간을 지나서 오후 내 해도 좋습니다. 이렇게 아주 작심을 하고 당신도 하실 말씀 하시고 또 저희들에게도 하라. 그렇게 해서 아주 진지한 토론을 했습니다. 오히려 우리가 2시에 끝내자고 말씀드렸습니다.[앵커] 제일 궁금한 건 두 가지인 것 같습니다. 대북특사를 보내실 겁니까? 저쪽에서 일단 거절했는데 거절한다고 해서 포기하는 게 아니라 계속 대시해볼 건지 아니면 4차 남북정상회담 예전부터 얘기를 꺼내셨기 때문에 그걸 계속할 건지 그런 이야기들이 나왔습니까?[박지원] 대북특사를 제안한 것에 대해서 북한이 외교적 관례를 무시하고 일방적으로 공개하고 비난하는 것은 대단히 금도에 어긋나는 일이다라는 얘기를 저희들이 했습니다. 그러나 대통령께서 인내하고 또 하실 말씀을 청와대에서도 국방부 장관도 통일부 장관도 하면서 이 상황관리를 잘하고 계신다. 그렇게 느꼈습니다. [앵커] 대통령이 직접 뭐라고 하셨는데 얘기를 살짝살짝 피해가시는 것 같아서. [박지원] 아니요. 그럴 것도 없고요. 대통령님이 얼마나 솔직하게 말씀하셨느냐 하면 청와대에서는 오늘 이렇게 모였다는 것만 간단하게 발표할 것 같다. 특히 저한테 TV 출연해서 모든 것을 소상히 얘기를 하라고 그렇게 말씀하셨는데. 사실 거기 모이신 전 통일부 장관이나 저는 항상 궤를 같이했기 때문에 특별한 그것은 없었지만 우리 일행 중에 한 분이 외교안보라인이 책임을 져야 된다. 여기까지 오도록 도대체 무얼 했느냐 하는 말씀을 했지만 대통령께서는 거기에 대한 말씀은 안 하셨습니다. 제가 특별히 얘기를 하신 것 중에서 저도 몰랐던 사실은 김정은 위원장과 비핵화에 대해서 얘기를 했고 또 트럼프 대통령과도 얘기를 했고 김정은 위원장하고 트럼프 대통령도 그런 얘기를 했는데 트럼프 대통령도 동의했지만 그 방법에 대해서 동의를 했지만 꼭 미국 정부가 톱다운이 아니더라고요. 밑에서 어떻게 반대를 하기 때문에 이뤄지지 못한 것에 대해서 안타깝게 생각하셨습니다. [앵커] 혹시 오늘 통일부 장관의 나름대로 사표는 수리를 하시겠다는 말씀을 하셨습니까?[박지원] 거기에 대해서는 통일부 장관 사퇴에 대해서 전혀 말씀도 안 나왔고 저는 솔직히 거기에서 나와서 알았습니다. 그런데 저도 바로 모 방송 가서 지금 한 4시간 반 녹화를 하고 있는 통에 기자들이 수없이 전화와 문자가 왔는데 하나도 응답을 못하고 제 SNS에다 YTN 7시 반에 변상욱의 뉴스가 있는 저녁을 시청해라. 그러면 거기에서 이야기하겠다. 그랬으니까 많이 질문하십시오. [앵커] 알겠습니다. 지금 문제는 남북 간에 합의된 것들이 있는데 그 선언과 합의들을 법제화시켜서 국회 비준을 거쳐야 되는 것이냐. 지금 이렇게 된 마당에 국회 비준 얘기를 꺼낼 수 있는 것이냐. 그 이야기가 혹시 안 나왔는지 모르겠어요.[박지원] 우리도 할 일은 해야죠. 그 얘기는 나오지 않았습니다. 나오지 않았고 그렇지만 지금 질문하시니까 우리가 6.15 남북공동선언을 의석 관계로 비준을 못해 가지고 얼마나 후회스럽습니까? 그렇기 때문에 4.27공동선언이나 9.19 군사합의는 저는 국회 비준을 통해서 그 의지를 북한에 또 김정은 위원장에게도 밝혀줘야 된다 이런 말씀을 드립니다. 참고로 대통령께서나 저희들이 이야기한 것은 개성공단, 금강산 관광 지구의 과거 상황과 금강산은 장전항 해군기지 함정 아니었어요? 이런 것을 옮기고 북쪽으로 옮겨가지고 개성공단을 만들었고 금강산 관광이 시작됐는데 여기에 다시 군이 요새화한다는 것. 그러면 우리 국방에도 상당한 주의를 해야 될 그런 문제도 있고 특히 북한군이 전방 일선에서 군사훈련을 하겠다. 이랬을 때 우발적인 군사적 충돌이 있으면 문제가 된다. 이런 말씀도 했고요. 대북전단 삐라에 대해서는 제가 주로 말씀을 드렸습니다마는. 2016년 대법원 판결로 이걸 하지 못하게 되어 있는데 정부에서 왜 이명박, 박근혜 정권에서도 단속했는데 이건 통일부가 잘못했다. 그리고 자꾸 통합당에서 김여정 하명법이다라고 하는데 18, 19, 20대 국회에서 발의됐지만 의석관계상 통과가 안 됐고 통일부에서도 많이 준비를 했는데 이렇게 대법원 최종판결난 것, 2014년부터 1심, 2심, 대법원 최종 판결까지 부당하다는 것. 그리고 우리가 노력했다는 것을 왜 한마디 말도 하지 않고 그렇게 솔직히 적극적으로 해명을 해 주지 않는가. 그래서 어떠한 경우에도 삐라법은 대북전단법은 반드시 통과시켜야 된다는 건의를 드렸고 대통령께서도 지금 현행법으로도 단속이 가능한데 좀 미온적인 대처를 한 것은 잘못했다 이런 말씀이 계셨습니다. 그리고 만약 아까 말씀드린 접경지역에서 군사훈련을 했을 때 어떻게 또 NLL 도발 이런 문제에 대해서 굉장히 진지한 이야기를 했고요. 주로 우리가 건의를 했고 또 의견은 다 같았습니다. 그리고 대통령께서는 인내하면서 북미 같이 대화하면서 상황관리를 잘해나가겠다, 그렇게 해야 된다 이런 말씀도 하셨습니다. [앵커] 야당에서는 통일정책에 대한 전면적인 재검토가 있어야 되는 것 아니냐. 기조부터 다시 생각해야 되는 게 아니냐 했는데 지금까지 기조를 유지하신다는 뜻입니까?[박지원] 그렇죠. 지금 야당에서 얘기하는 것은 자기들이 초당적으로 협력을 한다고 했으면 우선 외통위라도 정상화시켜서 대처하는 모습을 보여야지 말로만 그렇게 하고 이 위기를, 이게 누적되어온 것 아닙니까? 문재인 대통령, 문재인 정부에서만 있어왔던 게 아니에요. 우리가 분단 이후 계속된 겁니다. 그래서 그런 것은, 물론 오늘 오찬 자리에서 그런 얘기는 안 나왔습니다. 그렇지만 제가 지난번 청와대 회동 때 제가 건의를 했어요. 야당도 대통령님을 만나셔서 말씀하십시오. 그랬더니 당장 홍준표 당시 대표에게 회동을 했었지 않습니까? 오늘도 제가 똑같은 이야기를 했습니다. 야당에게 대통령도 김종인 대표와 주호영 원내대표 그리고 그리고 안보실장이나 여러 정부 측에서 야당과 활발한 대화를 해야 된다. 자꾸 야당은 모른다라고 하는데 그러한 것은 적절치 않습니다. 그러니까 만약 야당이 그렇게 설명을 해도 협력을 안 해 준다고 하면 국민이 판단합니다. 이런 건의도 하고 왔습니다. [앵커] 청와대에서 오늘 나온 성명의 내용을 보면 그동안에 나왔던 것과는 상당히 수준 차가 있는, 강도가 높았습니다. 혹시 접경지역에서의 어떤 피해가 발생한다거나 충돌이 발생할 때 주권국가로서의 어떤 단호함은 보여주겠다 이런 말씀하시던가요?[박지원] 대통령께서 그런 유감, 섭섭함을 표시하기는 하셨지만 상황관리에 그런 게 내포되어 있다. 또 저희들은 이번에 국방부 장관이나 NSC상임위원회 그리고 청와대 소통수석이 발표한 것은 적절하다. 꼭 우리가 모든 것을 국민을 의식해서 좋은 방향으로만 넘어가서는 안 된다. 잘못이 있을 때는 지적을 해 줘야 된다. 그러나 직접 대통령께서 나서시는 것은 바람직하지 않다. 이런 말씀도 드렸고. 과연 김여정 제1부부장이 저렇게 계속 공격할 때 어떤 수준에서 대응을 해야 되느냐 하는 것도 토론했습니다. [앵커] 긴 토론이니까 지금 다 소개해 주시기는 어려울 것 같고 주로 의견이 일치해서 대통령께 건의한 내용은 어떤 것들인지 더 남은 게 있으면, 제가 수첩을 들고 다 읽었으면 좋겠습니다마는. [박지원] 그러한 것들입니다, 결국. 저는 그런 말씀을 드렸습니다. 제가 20년 전 대북특사를 할 때 김정일 위원장이 저에게 한 말이 김일성 수령으로부터 유훈을 받았다. 그리고 김일성 수령의 유훈은 지금 김정은 위원장까지 3대에 계속 이어져온다고 생각합니다. 한마디로 이야기하면 북한은 미국과 수교를 통해서 체제보장을 받기를 원하고 또 미국의 경제제재를 해제해서 경제지원을 받아서 경제발전을 해 주는 것을 원하는데 나는 미국이 원망스럽습니다. 왜 미국이 중국이나 베트남, 최근에 쿠바만큼 북한에는 안 대주는가. 물론 핵문제가 있다고 하지만 중국도 핵이 있었지 않습니까? 그렇기 때문에 저는 미국이 중국만큼 베트남만큼 쿠바만큼 대하면 오히려 개혁개방이 빨리 되고 그러한 정책이 좋아질 것 같다. 그래서 저는 물론 후임 통일부 장관도 대북문제만 해서는 안 됩니다. 우리에게는 미국이 중요한 거 아니에요. 지금 사실 김정은 위원장은 하노이 노딜 이후 트럼프 대통령에게는 배신감을 느끼고 있고, 문재인 대통령께는 섭섭하지 않습니까? 아무런 것도 미국에서는 해 주지 않았고 대통령께서도 경제협력해 준다고 했는데 아무런 진척이 없습니다. 물론 미국이 반대하니까 안 된다는 것을 알지만 섭섭한 겁니다. 그래서 이러한 것들이 누적돼서 이번 삐라로, 특히 1달러짜리에다가 코로나 균을 보낸다. 이런 것을 보고 얼마나 화내서 얘기를 한 건데 우리도 그러한 책임이 우리에게도 있고 미국에도 있다. 그러니까 이러한 것을 잘 설득할 수 있는 그런 시스템으로 나아가야 됩니다라고도 말씀드렸습니다.[앵커] 오늘 오찬 자리에서 얘기가 나왔는지 모르겠습니다마는 미국 말씀을 꺼내셨으니까 한미 워킹그룹으로 뭐든지 갖고 와서 논의를 하라. 이렇게 되고 거기를 거쳐봐야 결론을 내리겠다. 이렇게 하면서 자꾸 의제를 그리로 끌고 들어가는데 한미 워킹그룹에 가져가면 뭐든지 대북제재를 위주로 얘기하니까 통일정책에는 당최 맞지 않느냐. 그래서 거기서 뛰쳐나와버리자라는 얘기가 여권에서도 많이 나오고 있습니다. 혹시 그런 얘기도 나왔습니까?[박지원] 그 얘기는 나왔는데요. 최근에 와서 한미 워킹그룹에서 바람직한 방향으로 잘 진행되고 있다라고 하는 우리 참석자 중 한 분이 그런 답변도 했습니다. [앵커] 개인적으로 생각하시기에 한미 워킹그룹 계속 유지하면서 뭔가를 꾸려갈 수 있겠습니까?[박지원] 글쎄요, 견해에 따라서 다르지만 북한은 제가 20년 전 김대중 대통령이 특사를 할 때도 보면 미국을 생각하는 겁니다. 그러나 우리는 사실 그러니까 김정은 위원장도 지금 미국에 대해서는 어떤 도발행위 같은 것이 없지 않습니까? 그래서 특수한 관계이기 때문에 미국과 함께 대화를 해서 설득하고 그 결과를 가지고 북한과 대화의 결실을 맺어야 되는데 만약에 그러한 것이 안 될 때는 남북 간에도 얼마든지 지금 현재 안보리 제재나 미국 제재를 피해서 할 수 있는 일을 해 나가자. 그렇게 해야 하는데 그것을 또 북한이 성에 안 찬단 말이에요. 더 큰 것을 원하는데 어떻게 됐든 그러한 모든 것을 위해서는 김정은 위원장도 문재인 대통령의 그러한 특수한 위치를 서로 협력해서 나아가야 한다. 저는 그렇게 생각합니다. [앵커] 알겠습니다. 지금 일부에서는 그다음에 벌어질 일이 뭐냐. 여기에 초점을 많이 맞추고 있습니다. 아까 말씀하신 대로 뒤로 물러섰던 개성 쪽에 다시 군대를 배치하거나 아니면 동해안항에다가 다시 군항으로 재편하거나 이런 얘기도 있고 잠수함 탑재 발사기 미사일이 등장할 거다 이런 얘기도 있고 한데 혹시 오찬 모임에서 앞으로 벌어질 일들은 어떤 것들이 예상이 됐는지 모르겠습니다.[박지원] 대통령님께서는 특별한 말씀은 하지 않으시고 저도 말씀을 드렸고 문정인 교수, 정세현 부의장, 임동원 교수 다 얘기를 했어요. 그런데 어떻게 됐든 김여정 제1부부장이 총참모에 위임을 해서 군사행동을 하는데 1차적으로 남북공동연락사무소를 파괴를 했는데 금강산도 어떠한 조치가 있지 않겠느냐. 그리고 미국에는 ICBM이나 SLBM을, 즉 트럼프 대통령의 지금 위치를 생각해서 무서워서 못할 거다. 저는 그렇게 생각하고 말씀드렸습니다. 그리고 우리에게 도발은 백두혈통 김여정 부부장이 했기 때문에 있을 것 같다.그래서 우리는 만반의 준비를 하고 대응할 것은 국방부에서 얘기한 대로 대응하고 그렇게 하면서도 인내를 가지고 상황관리를 하면서 대화의 길로 결국 남북미 3개의 정상이 해결의 길로 가야 된다 하는 것에 일치를 했습니다.[앵커] 그러니까 잠깐 스쳐지나가듯 말씀을 하셨습니다마는 그래도 지금 문재인 대통령 그다음 김정은 위원장, 트럼프 대통령은 이 문제에 대해서 직접 언급은 안 하셨습니다. 그래서 이 셋이 입을 쉽게 열지 않는 것은 결국은 또 정상들이 톱다운 방식으로 만나서 해결을 할 기회를 잡으려고 여지를 남겨놓는 건가. 그런 생각들을 하는데요. [박지원] 제가 그 말씀을 드렸습니다. 김정은 위원장은 뒤로 물러서 있고 백두혈통인 김여정 제1부부장이 대남 총괄이다. 그렇게 하면서 김정은 위원장과 당과 국가의 위임을 받아서 자기가 한다. 이것은 제2인자로 노동신문을 통해서 그들의 인민들에게 알렸단 말이에요.그런데 제가 좀 특이하게 보는 것은 북한이 이러한 과정을 이례적으로 전부 공개하고 있습니다. 그리고 김여정 제1부부장은 총참모부에 대적행위를 위임한다고 했고 또 총참모부에서는 군사위원회의 인준을 받아서 하겠다. 그러니까 이러한 것은 앞으로 있을 우리 남북 간의 대화가 항상 그랬거든요.불바다 만든다고 해서 우리가 대화를 하고. 여러 가지 난관이 있었는데 백두혈통인 김정은 위원장과 김여정 부부장이 적대행위는 총참모부에서 하고 혹시 대화를 위해서 이렇게 소위 리저브하고 있지 않은가. 이런 좋은 방향으로도 생각하고 하지만 이런 모든 것을 대통령께서는 뭉뚱그려서 다 종합해서 상황관리를 잘하자. 이런 말씀을 하시고 또 저희들에게도 가서 국민들에게 할 수 있는 얘기를 다 설명하는 것이 좋다. 이런 말씀을 하셨습니다. [앵커] 알겠습니다. 복습을 해 보면 일단 대북전단이 다시 날아가고 하는 일은 없어야겠군요, 분명히. [박지원] 그건 없어야 합니다. 그건 지금 현재 실정법으로도 안 되지만 반드시 국회에서 이 법은 통과시켜야 되고 대법원의 최종 판결이 있지 않습니까? 그래서 경찰에서 잘 단속해 주기를 바라고 무엇보다도 대법원 판결대로 표현의 자유도 물론 중요하죠. 그렇지만 국민의 생명과 재산 보호가 더 우선한다. 이 정신을 살려가야 됩니다.[앵커] 그리고 국회는 야당이, 통합당이 나가 있습니다마는 외통위나 국방위나 이런 것들은 들어와서 함께해 줬으면 하는 건 분명하고요.[박지원] 그렇죠. 그렇게 하지 않으면 어떻게 이번에 초당적으로 협력한다 이렇게 해 놓고 그래도 외통위는 안 나온다. 이것은 이율배반적이죠. [앵커] 북한이 가장 바라는 것은 미국을 중심으로 북한에 가하고 있는 경제제재를 빨리 풀었으면 좋겠는데 여기에 문재인 정부가 어떻게 나서주지. 이렇게까지 효력을 발휘 못하나. 아마 이런 것 아닐까 싶은데 미국에게도 뭔가 우리가 액션이나 아니면 강력한 의견을 갖다 표명해야 되겠습니까?[박지원] 저 개인적으로는 코로나가 문제 아닙니까? 우리가 사실 특사를 제안했다고 하지만 올라갈 수도 없고 내려갈 수도 없고. 통신은 단절되어 있고. 그리고 미국도 코로나 때문에 가지도 못하고 오지도 못하고. 그래도 거기는 전화라도 있지만 그래서 저 개인적으로는 뉴욕라인을 과거처럼 한번 움직여봤으면 어떨까 하는 소견을 가졌습니다.[앵커] 뉴욕 라인을. 그리고 아까 통일부 장관 얘기가 잠깐 나왔습니다마는 보수 야당 입장에서는 도대체 통일정책을 어떻게 해 온 거냐, 야당이니까 그렇게 비판한다고 하지만 여권 내부에서도 통일안보라인이 뭔가 대통령의 신념이나 철학을 제대로 반영 못하고 있는 거 아닌가. 눈치만 보거나 기회를 보는 것 아닌가. 어떻게 전면적인 개편이 필요한 거 아닌가, 이런 얘기도 나왔었는데 어떻습니까? 뭔가 이 팀 그대로 끌고 가야 하는 건지, 장관은 물론 바뀔 수도 있습니다마는. [박지원] 지금 만약에 그러한 인사조치를 한다고 한다면 혹시 북한에서 우리가 흔드니까 역시 넘어가는구나. 이런 것을 주지 않을까, 구실을 주지 않을까. 그렇지만 오늘 그 자리에서도 그러한 말씀이 나온 것만은 사실입니다.[앵커] 알겠습니다. 그런데 대통령께서 오찬에 와주십시오라고 한 건 제 얘기 좀 들어주십시오. 하는 정도는 아니겠죠. 제 얘기를 듣고 허심탄회하게 도움말씀을 주시고 나가셔서 뭔가 역할을 해 주십시오. 이런 것 아닙니까?[박지원] 글쎄요, 그전에 제가 두 차례 그러한 모임에서 대통령과 대화를 했을 때는 역시 그분은 말씀하는 것보다도 듣는 귀를 가지고 계시더라고요. 그래서 다 의견을 듣는데 오늘도 역시 경청의 시간을 가졌지만 오늘은 이례적으로 저와 문정인 교수가 방송에 많이 나가니까 그러한 것을 좀 얘기해도 좋다, 하시라. 이렇게 해서 저도 기분이 좋았습니다.[앵커] 아마도 내심은 정치권, 특히 21대 국회가 아직 제대로 꾸려지지도 못하고 있는 상황인데 정치계에서도 원로이시니까 잘 도와주셨으면 하는 바람이 있으셨을 것 같은데 지금 21대 국회를 어떻게 풀었으면 좋겠습니까? 마지막으로 이건 좀 여쭤보고 싶습니다.[박지원] 이게 지금 협치를 할 수 있는 가장 좋은 기회입니다. 이번에 의장, 부의장 선출이나 상임위원장. 민주당만 한다고 했지만 충분한 민주당에서 겸손하게 통합당을 잘 설득해야 됩니다. 그러나 통합당도 과거 황교안식 리더십을 가지고 무조건 반대만 하고 대통령 발목만 잡고 광화문으로 뛰어나가고 해서 선거 폭망했지 않습니까?이런 것을 반복해서는 안 되고 그러나 협력할 때는 협력해야 하고 져 줄 때는 져 줘야지 이렇게 한없이 상임위원장을 붙들어놓으면 또 민주당도 국민들로부터 비난받으니까 저는 협치를 위해서는 민주당이 겸손하게 야당을 잘 설득하고. 그런다고 야당이 무조건 딜레이 작전을 써서는 안 된다.저는 그래서 이번에 민주당 단독의 상임위원장 그리고 법사위원장 선출 등은 참 잘한 조치다. 몇 번 기회를 줬지 않습니까? 그래서 박병석 의장이 잘했다 그렇게 평가를 했습니다. [앵커] 알겠습니다. 아무튼 이럴 때일수록 온 국민이 하나가 돼서 어려운 시기를 넘겨야 하는데 정치권은 정치권대로 걱정이고 북한도 또 이후의 조치들이 얼마나 또 강하게 나올지 그것도 걱정이 되고. 아무튼 원로로서 걱정 많이 하시겠지만 방송에도 자주 나와주시고 정치권에 가서도 얘기를 잘해 주시기 바라겠습니다.[박지원] 열심히 하겠습니다.[앵커] 고맙습니다.[박지원] 절대 김정은 위원장이 6.15로 돌아가야지 9.19로 돌아가야지 다른 생각 안 하시기를 간곡히 부탁드립니다.[앵커] 알겠습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
