[뉴있저] 요양시설 확진 속출...마스크 안 쓰고 실랑이 승객 잇따라 체포
[앵커]노인 요양시설에서 코로나 확진 환자가 속출하면서 집단 감염 우려가 커지고 있습니다.마스크를 쓰지 않고 버스를 타려다 운전기사와 마찰을 빚은 승객들이 잇따라 체포되는 일도 빚어졌는데요.코로나19 상황, 취재기자와 함께 알아보겠습니다. 이연아 기자, 요양시설이면 환자 대부분이 노인들일 텐데요, 걱정이 크네요.[기자]서울 도봉구 요양시설인 성심 데이케어센터에서는 하루에만 12명의 확진자가 나왔습니다.대부분 70~80대 고령자로, 검사 당시에는 별다른 증상이 없었던 것으로 파악됐습니다. 서울시 설명 들어보시죠.[나백주 / 서울시 시민건강국장 : 초기에 바이러스 증식이나 이런 부분이 적었던 것이 아닌가 이렇게 추정하고 있고요. 이후 바이러스 증식되면서 검사에서 양성 나오고 있는 부분으로….]현재까지 이 요양시설 관련 확진자는 30명이 넘었고요, 이 가운데 80대 남성 한 명은 치료 중 숨졌습니다. 또 경기 광주 소재 요양원 관련 확진자 10명, 광명 소재 요양센터 관련 확진자도 8명으로 집계됐습니다.[앵커]지하철역에서 근무하는 노인들도 잇따라 확진 판정을 받았다고요? [기자]지하철 2호선 시청역에서 안전관리요원으로 일하는 노인 3명도 확진 판정을 받았습니다. 지난 15일 부천에 사는 안전요원이 먼저 확진됐고, 이후 안양과 성남 거주 요원 2명도 양성 판정을 받았습니다.  이들은 내부 공사 중인 시청역에서 승객들이 위험지역으로 들어가지 못하도록 관리 감독하는 업무를 담당해 왔는데요. 현재 역사 내 시설 방역과 소독이 이뤄졌고, 공사 관련 건설사 관계자를 포함해 13명에 대한 검사도 진행 중입니다. 그런가 하면 최근 아들의 황제 군 복무 논란으로 부회장이 사임해 구설에 오르기도 했던 신용정보회사 나이스 그룹에서도 확진자가 나오면서 건물이 폐쇄되기도 했습니다.추가로, 서울 강남에 위치한 대형 보험회사에서도 오늘 오전 확진자가 발생해 같은 층 근무자들이 자가격리 중인 것으로 알려졌습니다. 특히 설계사들이 대면 형태로 업무를 진행해온 점 때문에 방역 당국이 긴장하고 있는 상황입니다.방역 당국과 지자체는 자세한 조사에 나선 것으로 전해졌습니다. 관련 취재는 이어서 진행하고, 보도하겠습니다. [앵커]대중교통을 이용하다 보면 여전히 마스크를 제대로 쓰지 않는 승객들이 간혹 보이기도 하는데요.현행범으로 체포된 일이 벌어졌다고요?[기자]이틀 전 서울 약수역 인근에서 마스크를 쓰지 않고 버스에 탄 25살 남성이 버스 기사와 30분간 실랑이 끝에 현행범으로 체포됐습니다.해당 남성은 운전기사의 하차 요구를 거부해 업무 방해 혐의로 경찰 조사를 받고 있습니다.당시 버스 기사는 "마스크를 쓰지 않으면 탑승할 수 없으니 하차하라" 요구했지만, "이미 요금을 냈으니 환불해 달라"고 주장하며 말다툼을 벌인 것으로 알려졌습니다. 어젯밤 서울 신도림동에서도 마스크를 쓰지 않고 버스에 타려던 남성이 현행범으로 체포됐습니다.앞서 방역 당국은 코로나19 확산을 막기 위해 대중교통을 탈 때 마스크 착용을 의무화했고, 경찰도 "운전기사의 정당한 승차거부에 응하지 않을 경우 엄중하게 대응할 것"이라고 강조했습니다. 이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
