美 비무장 흑인 또 사망...이번에는 경찰 총격에 숨져
[앵커]백인 경찰의 폭력에 흑인이 희생된 사건이 미국 전역을 뒤흔든 가운데 이번에는 경찰의 총격으로 흑인 청년이 숨지는 사건이 발생했습니다.사건이 발생한 애틀랜타에선 시민 수백 명이 곳곳에서 항의 시위를 벌이면서 긴장감이 커지고 있습니다.조승희 기자가 보도합니다.[기자]27살 비무장 흑인 청년이 경찰관 총에 맞은 건 미국 남부 애틀랜타에 있는 한 패스트푸드점 앞입니다.AP 통신 등에 따르면 흑인 남성 레이샤드 브룩스는 음주 단속 과정에서 자신을 체포하려는 경찰관들에게 저항하다 테이저건을 빼앗아 달아났고 이 과정에서 경찰관이 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.현장에 있던 목격자들은 영상을 찍어 소셜 미디어에 올렸습니다.소식을 접한 시민들은 사건이 발생한 매장에 불을 지르고 인근 고속도로를 차단하는 등 격렬한 항의 시위에 나섰습니다.시민들은 또 애틀랜타 올림픽 공원 등 도심 곳곳에 모여 경찰의 행위를 규탄했고 경찰은 시위대를 향해 최루탄을 터트렸습니다.사망한 브룩스 측 변호인은 평소 경찰이 테이저건은 치명적이지 않다고 말해왔는데 흑인이 도주하자 총격을 가할 만큼 치명적인 무기라며 말을 바꾸고 있다고 주장했습니다.[크리스 스튜어트 / 레이샤드 브룩스 가족 대변인 : 조지아주에서 테이저건은 치명적인 무기가 아닙니다. 경찰도 그렇게 훈련받고 있습니다. 테이저건은 치명적인 무기가 아닙니다.]조지아주 수사국과 검찰은 사건 당시 영상을 공개하며 철저하고 독립적인 수사를 약속했습니다.[빅 레이놀즈 / 조지아주 수사국장 : 사건 관련 증인과 얘기했고 사건 발생 음식점과 소셜미디어에서 올라온 영상들을 살펴보고 있습니다. 이를 근거로 사건 당시 정황을 분석하고 있습니다.]애틀랜타주 경찰 당국은 경찰서장이 사건 책임을 지고 사임했으며, 사건 관련 경찰관 1명을 해임하고 다른 1명은 행정직으로 전환했다고 밝혔습니다.YTN 조승희[josh@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
