"재일 한국인 말살" 협박 편지 용의자 5개월 만에 검거
지난 1월 일본 가와사키시 다문화 교류 시설 '후레아이칸'에 한국인을 말살하자는 협박 편지를 보낸 용의자가 검거됐다.12일 일본 아사히신문은 현지 경찰이 전직 가와사키시 공무원인 오기와라 세이이치(69)를 업무방해 혐의로 체포했다고 보도했다.지난 1월 4일과 27일, 후레아이칸에 두 차례에 걸쳐 각각 "재일 한국인을 이 세상에서 말살하자. 살아남았으면 잔혹하게 죽이자","후레아이칸을 폭파하겠다"고 적힌 연하장이 배달됐다. 후레아이칸은 차별 해소를 위해 재일 인권운동가 故이인하 목사가 주도로 설립한 시설로 후레아이칸이 있는 가와사키 사쿠라모토는 많은 재일동포가 거주하고 있다.연하장은 필적을 숨기기 위해서 자를 이용한듯한 각진 필체로 쓰여 있었다. 발송인의 이름과 주소도 적혀 있었지만 수사 결과 거짓으로 작성한 것으로 밝혀졌다.경찰은 지난 2일 요코하마시 고등학교에 폭파 협박 편지를 보낸 혐의로 오기와라 세이이치(69)를 체포해 조사하던 도중 추가 혐의를 밝혀낸 것으로 알려졌다. 하지만 오기와라는 기억이 나지 않는다며 혐의를 부인하고 있다.가와사키시는 선진 인권 정책을 시행하는 지역으로, 지난 12월 일본 지방자치단체 중 처음으로 특정 집단에 대한 공개적인 차별 및 혐오 발언을 처벌하는 조례를 만들었다. 가와사키시에서 외국인에게 특정 지역에서 떠나라고 선동하거나 생명과 재산에 위해를 가하는 말, 혹은 욕설을 하면 시장이 금지를 명령하며 6개월 이내에 3번 이상 어기면 처벌된다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
