여야 원구성 줄다리기...국회의장 모레 최후통첩
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 김형주 / 前 더불어민주당 의원, 신성범 / 前 새누리당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 21대 국회 원 구성을 둘러싼 여야의 줄다리기가 팽팽하게 이어지고 있습니다. 박병석 국회의장, 협상 시한을 모레까지 연장하면서 정치권의 결단을 요구했는데요.김형주 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원과 함께 이 내용을 포함한 정치권 상황, 짚어보겠습니다. 두 분 안녕하세요.[인터뷰] 안녕하세요.[앵커] 지금 핵심은 사실 상임위원장 중에서도 법사위원장입니다. 법사위원장, 어느 쪽이 가져갈지 이 부분을 두고 아주 벼랑끝 대치를 이어가고 있는데. 먼저 김태년 민주당 원내대표의 입장부터 들어보겠습니다.[김태년 / 더불어민주당 원내대표 : 저는 주호영 대표의 요구안을 대폭 수용해서 양보 그 이상의 양보를 했습니다. 합의안을 거부한 것은 과거의 동물국회 주도세력들이주도한 것으로 그렇게 알려졌습니다. 이제 우리가 가야할 길은 매우 명확해졌습니다.국정 발목잡기를 야당 정치로 착각하는 낡은 정치세력과 더이상의 협상은 무의미합니다.]지금 21대 국회가 시작한 지 보름 가까이 돼 가고 있는데 계속 시작이 안 되고 있는 상황입니다. 지금 민주당이 제안한 내용이 있는데. 그래픽이 아마 준비가 돼 있을 겁니다. 그래픽부터 볼까요.민주당이 이렇게 제안했는데. 법사위는 우리 소속 의원으로 할 테니 7곳을 가져가라고 하면서 흔히 말하는 알짜 상임위를 많이 줬습니다. 저기에 보면 예산결산특위가 예산 관련이 돼 있고 또 국토교통위는 각 지역구 민원과 워낙 관련이 있다 보니까. 농해수위 같은 경우에는 농촌 지역구 의원들에게 아주 좋고 교육위는 산하 교육기관이라든가 교육 관련 단체도 많다 보니까 이런 상임위들을 내걸고 얘기를 하면서 어떤 일종의 제안을 한 건데 이게 지금 잘 안 되고 있는 상황이에요. 그런데 민주당은 더는 여기서 양보할 수 없다 이렇게 하고 있거든요. 어떻게 보십니까?[김형주] 아마 지금 방금 우리가 김태년 원내대표의 발언을 봤습니다마는 굉장히 거친 발언. 초기의 부드러운 모양새가 깨지기 쉬운데. 이 발언 속에서 주호영 대표의 경우에는 합의한 게 없다. 그런데 합의한 걸 깬 것처럼 얘기하면 되냐 이런 이야기를 하는. 지금도 원내대표 간 또 수석 부대표 간의 주말 회동도 없어 보입니다.핵심적인 것을 더 깊이 들어가면 법사위원장의 문제와 법사위 체구심사권한에 대한 구분을 갖고 딜이 가능한가. 그 내부 속사정은 사실 모르겠습니다마는. 지금은 거의 치킨게임처럼 서로에 퇴로가 없이 싸우고 있습니다마는 마지막 하나가 남아 있다면 그런 부분. 법사위원장을 가져가되 법사위 구성의 체계심사권한을 사무처나 법제처로 옮긴다든지 이런 정도의 논의를 합의를 하지 않는 이상은 사실은 다음 월요일에 여당과 여당을 지지하는 몇 개 정당이 들어와서 결사항쟁하듯이. 또 그렇다고 해서 지금 미래통합당이 바로 몸싸움을 한다든지 그렇게 하기도 어려운 상황에서 그렇고. 실제적으로 미래통합당의 다선 의원 자체도 주호영 원내대표에 힘을 실어주기 위해서 다른 상임위원장을 안 하겠다 이렇게 하고 있기 때문에 서로 간에 퇴로가 없어 보입니다.그래서 마지막 하나 남아 있다면 방금 제가 말씀드린 것처럼 법사위 구성에 대한 일정 정도의 역할들을 나누면서 법사위원장을 미래통합당이 가져가는 안을 주호영 원내대표가 받을 수 있는지 혹은 김태년 원내대표가 그런 안을 제안할 수 있을 것인지. 왜냐하면 아시다시피 원내대표 혼자서 일하는 게 아니라 당내 여러 가지 기류가 있기 때문에. 또 이해찬 대표 입장, 또 여러 가지 청와대 입장도 있어서 아마 여러 가지 이렇게 쉽게 풀릴 수 있는 상황이 아닌 건 사실인 것 같습니다.[앵커] 법사위에 몰린 권한을 나누는 이 부분은 잠시 뒤에 또 짚어보도록 하고. 이와 관련해서 주호영 통합당 원내대표 어떤 입장인지 한번 들어보겠습니다.[주호영 / 미래통합당 원내대표 : 법사위, 예결위를 민주당이 가져간다면야당은 들러리로서 그냥 의견만 내고 저희는 이제 협상결렬을 선언했기 때문에그 사이에 접촉하거나 만날 일이 없습니다.법제사법위를 빼앗기고는 도저히 야당으로서의 존재 의의도 없고 국회 자체도 국회라고 할 수 없기 때문에...] 항상 저희가 얘기하지만 법사위의 이런 기능은 순기능도 있고 역기능도 있습니다. 그래서 순기능 같은 경우에는 감시나 견제 이런 게 가능한 거고 역기능은 발목잡기 이렇게 이야기가 나오는데. 이 부분을 한번 보겠습니다.양쪽의 입장이 조금 다른 게 민주당 쪽에서는 왜 원내대표끼리 합의를 해놓고 입장을 바꾸었느냐 이렇게 얘기를 하고 통합당 쪽에서는 우리는 합의에 완전히 이른 적이 없다 이렇게 이야기를 하고 있는데. 일단 소속 의원들 추인을 받지 못한 건 사실이란 말이에요, 주호영 원내대표가. 이걸 그전에 합의를 한 걸로 볼 수 있을까요, 어떻게 보십니까?[신성범] 내막은 잘 모릅니다마는 어쨌든 한쪽이 해석을 잘못했거나 하는 문제이지 합의에 이르렀다고 보기는 힘들거든요. 상황에 대한 해석이 조금 달랐지 않나 싶습니다. [앵커] 똑같은 입장이십니까? [김형주] 그렇죠. 그렇겠죠. 서로 간에 해석의 차이가 있을 수 있다 그렇게 보입니다.[앵커] 지금 그러면 일단 통합당 내부에서 이견이 나와서 결국에 이렇게 7개 상임위원장 자리로는 안 된다 이렇게 얘기를 했는데 궁극적으로 통합당 쪽에서는 지금 원하는 건, 그렇다고 지금 치킨게임이라는 얘기가 나오는 이유가 양립할 수 없는 이야기를. [신성범] 법사위가 왜 중요하냐 그러면 김 의원도 아시고 다 경험했습니다마는. 결국은 본회의로 올라가는 마지막 단계 아닙니까? 이렇게 되면 야당 입장에서는 법사위가 있어야 그나마 제어, 어떻게 보면 견제를 할 수 있다는 충분한 명분이 있는 겁니다.그래서 지금까지 30년 가까이 야당이 계속 해 왔단 말이에요, 법사위원장을. 심지어는 제가 18대, 19대 있을 때도 다 야당이 당시 했고. 이번에도 여상규 의원, 앞에서 권성동 의원 다 야당이 했단 말이에요.의장은 당연히 여당이 한다 치더라도 부의장 한 분과 법사위원장은 야당이 가져가야 견제가 가능한 겁니다. 그런데 왜 저는 이렇게 여당이 이번에 177석이나 되는데 법사위를 꼭 가져가려고 하는지 도저히 저도 상당히 해석이 잘 안 되는 대목이 있더라고요.제가 짐작컨대는 아마 이 정부에서 하는 이른바 개혁입법 같은 것을 야당의 발목잡기라고 치고. 그러니까 브레이크 없이 막 통과시키겠다는 그런 속도전을 내겠다는 이런 생각 아닌가 싶은데 예를 들어서 한번 보십시오. 어떤 여당 의원님께서 전세 무한연장법안이라든지 그다음에 전단살포금지법 이런 걸 만들겠다고 하는데 그런 법안은 재산권이라든지 표현의 자유에 대한 문제가 있기 때문에 그래도 한번 법사위에서 걸러줘야 된다고요. 그런데 그걸 만약에 여당이 가져간다면 숫자도 많은데다 법사위 위원장까지 여당이 차지하게 된다면 막 통과될 게 아니냐는 그런 공포감을 야당으로서는 가질 수밖에 없는 거죠.[앵커] 지금 말씀하신 부분에 포함되는데. 그러니까 체계자구심사권이 결국에 법상의 그런 걸 넘어서서 가치나 이런 부분에 있어서 법안을 통과시키지 않게 막는 부분에 대해서 우려하고 있는 것 같아요. 그런데 궁금한 게 예전 그러면 여당 소속 의원이셨을 때 이런 야당이 법사위원장직을 갖고 있었고 불편함 없으셨습니까?[신성범] 불편함 있었죠. 그때도 사실은 법사위가 우리끼리 하는 말로 상원이냐 하는 그런 볼멘소리도 하고 있는데. 그럼에도 불구하고 크게 문제된 적은 저는 못 느꼈어요. 그리고 지금 의석 수가 많으면 패스트트랙, 다른 채널로 우회해서 통과시킬 수 있는 여지가 있는데 꼭 법사위까지 가져가겠다는 것은 강박관념이 아니냐. 그러니까 지난번 국회 때 여당 입장에서는 야당 위원장 어떤 분 때문에 많이 자기들이 당했다 이런 걸 느껴서 그런 것 같고. 또 당내에서도 177석이나 되는데 법사위원장까지 넘겨주면 우리는 뭐 하라는 말이냐, 이런 당내 압력도 있는 것 같이 느껴지는데. 제가 볼 때는 맞지 않다는 건 분명해요.야당 입장에서 보자면. 도저히 숫자도 적은 데다 법사위까지 없다면 그냥 다 손들고 마는 거수기 역할밖에 할 수 없다는. 그래서 아마 주호영 대표도 법사위까지 내주면 우리는 아무것도 없다는 말이 그런 뜻으로 저는 이해합니다.[앵커] 그러면 아까 김 전 의원님께서 얘기하신 체계자구심사권 분리해서 기능을 나누고 대신에 법사위원장을 통합당이 한다거나 아니면 아예 법사위를 둘로 나누자 이런 얘기도 있거든요. 법제위와 사법위로 나누자 이런 이야기도 있는데 이 부분, 역제안이 가능할까요, 민주당 내에서? [김형주] 지금 그런 부분도 솔직히 얘기하면 쉽지 않아요. 원내대표가. 그러니까 이해찬 대표 입장이라든지 강경파들이 굉장히 많기 때문에 그런 부분에 대한 김태년 원내대표가 설령 그런 생각을 갖고 있더라도 얼마나 유연하게 대처할 수 있는지도 사실 많지 않기 때문에 격돌이 예상된다 하는 부분이고요.그것을 당내 그런 제안을 추인받는 과정도 그렇게 쉽지는 않을 것이다. 그러나 기본적으로 그런 측면을 예상하지 못했을까요? 야당이 저 정도 반대할 거라고 생각했기 때문에 그랬을 경우에 어떤 대안이 있느냐는 고민 정도로 했을 거라고 봅니다. 그냥 그대로 밀어붙이자 그게 전략일 수는 없다고 보여지고요.다만 제가 말씀드리고 싶은 건 사실은 그런 야당이 그런 관행을 가지고 말하자면 국회의 기능을 갖기 위한 입장은 충분히 이해하지만 그동안에 저도 법사위에서 한 번 상임위를 마치고 발표를 해 보면 자구심사로 끝나는 게 아니에요. 법사위원장이 법안 전체 내용에 대한 질문을 한단 말입니다. 그런 부분에서 굉장히 곤혹스럽습니다.그런 부분에 대한 그동안의 관행이었다는 측면도 있지만 그 관행이 지니고 있는 일정 정도의 독소조항도 있는 부분이고 또 법사위 구성에 대한 논의를 해 온 게 어제 오늘의 이야기도 아닙니다.다만 현재 입장에서 딱 이렇게 다수가 다 가지려고 하는 논리에 대해서 사실 민주당이 궁한 부분도 있죠. 그럼에도 불구하고 그렇다고 해서 과거처럼 똑같은 패턴을 반복하는 게 선이냐. 그럴 수는 없다라고 하는 것 같습니다.[신성범] 앵커님께서 여쭤보신 게 처음에 민주당에서 체계자구심사권을 사무처에 전문적인 조직을 만들어서 넘기겠다는 그런 제안을 했던 기억이 있는데 그러면 국회의원들은 뭐하느냐. 국회의원이 법안심사권을. 이런 논리의 반박 때문에 거둬들인 것 같고. 그래서 다음에 우리 미래통합당에서 내놓은 게 어떻게 보면 법제위와 사법위의 분리 이야기죠. 법제위원회를 만들어서 체계자구심사를 하도록 하고 사법위원회, 지금 법사위처럼 법원과 검찰을 관할토록 하자는 안이었는데 여기에 대해서 민주당이 반대했다고 저는 들었어요. 그러니까 지금 시점에서는 15일이 월요일 아닙니까?2일, 3일 남았는데 이렇게 법사위를 분리해서 뭔가 새로운 협상을 하기에는 조금 늦은 감이 있고 양쪽 다 양당 모두 여기에 대해서는 흥미를 잃었다고 저는 보여지기 때문에 그럴 가능성은 적어 보입니다. [앵커] 지금 여기 토론 내에서도 간극이 느껴지는 상황인데 이렇게 결국 평행선을 달린다면 국회의장 역할에 주목할 수밖에 없습니다. 어떤 입장인지 먼저 들어보겠습니다.[박병석 / 국회의장 : 국가적 위기가 심각하고 민생이 절박함에도 불구하고 원구성을 마무리 짓지 못해 국민께 송구한 말씀 드립니다. 다음 주 15일, 월요일에 본회의를 열어상임위원장 선출의 건을 반드시 처리하겠습니다.]말씀은 이렇게 했는데 참 어려운 문제입니다. 이게 체계자구심사권이라는 게 말 그대로 해석을 하면 체계와 자구를 심사하는 건데 이게 우리 당의 가치와 맞지 않는 법안이라고 생각해서 법사위원장 개인이 반대를 하고 이렇게 되는 게 있다 보니까 이런 논란이 계속 나오고 있는 상황인데. 민주당이 다수당입니다.밀어붙일 수도 있는 상황인데 그렇게 되면 또 당연히 통합당에서 어떤 리액션이 나올 테니까 참 어려운 부분인 것 같아요.[김형주] 그렇습니다. 그리고 자구심사권이 가지고 있는 부분 중에,또 이념적 성향을 떠나서. 현재 국회에서 통과된 법안들 중에 한 10% 가까이가 위헌적 요소가 있다고 하는 부분들이 있거든요. 그러니까 또 한편으로는 그동안에 우리 국회의원들이 너무 실제적으로 법안의 통과에 공을 들이기보다는 발의하는 데 공을. 그러니까 사실 전 세계 다른 국회에서 보면 너무 말이 안 되는 4년 동안 몇 백 건의 법안을 발의했다.이걸 자랑처럼 얘기하는데 통과 건수는 이번에도 한 5000건, 1만 건 가까이 통과되지도 못한, 잠재적으로 남아버리는 그런 부분이 있기 때문에 전체적으로 국회가 정말 재도약하고 변화해야 될 부분들이 있죠. 그런 부분에 대해서 정말 오히려 이번 원 구성은 저는 한편으로 지난번까지 국회 원 구성이 거의 한 40일씩 한 달 이상 끌었습니다.불가피하게 저는 한 달 정도 가는 것은 어쩔 수 없다고 봅니다. 국민한테 볼 낯이 없다 하더라도 원 구성에 합의하지 않고 달렸을 경우에 파행이라고 하는 것이 엄청난 후과를 가져다주기 때문에. 또 월요일에도 열 수 없는 그런 부분도 아무리 국회의장이 열자고 해도. 한 번 더 유예조치도 나올 수 있지 않겠나 그렇게 생각합니다. 그만큼 어쨌든 부분적인 합의라도 합의를 가지고 원이 개원되기를 그렇게 바라는 거죠. [앵커] 이번에는 통합당 입장 질문을 드려야 될 것 같아요. 지금 코로나 와중에 처리해야 될 법도 많고 사실 총선 지나고 나서 한동안 법안 통과가 막판에 이루어지기는 했지만 처리해야 할 법이 많습니다.많은데 어떻게 보면 지금 정치적 이해득실에 따라서 발목 잡는 게 아니냐 이런 비판이 나올 수도 있는 대목이거든요. [신성범] 그렇죠. 그렇지만 본질적으로 거스를 수 없는 큰 원칙은 바로 견제와 균형이라는 부분이고요. 그래서 법사위가 중요하고 법사위는 이 정도 숫자라면 의석수 차이가 난다면 여당 입장에서는 다른 것부터, 말씀드렸다시피 패스트트랙을 통해서라도 관철시킬 통로가 있기 때문에 굳이 법사위를 가져가겠다는 건 오랫동안 관행과 굳어진 국회법 정신을 희석시키는 것이라고 보기 때문에 야당 입장에서는 법사위를 고집하는 거고요. 다만 김 의원님이 말씀을 잘해 주셨습니다마는 제가 볼 때는 15일 월요일날 박병석 의장께서 사흘의 말미를 주셨는데 그럼에도 야당의 입장에서는, 미래통합당 의원들 입장에서 아마 제가 볼 때는 또 그 회의에 참석하기는 어려울 거고. 그러면 야당 의원들이 없는 상태에서 상임위 구성을 할 거냐. 예를 들어서 지금 야당 몫의 국회부의장은 선출되지 않은 상태이지 않습니까?이런 면에서는 박병석 의장께서 굉장히 고민이 크실 텐데 어떨지 모르겠습니다. 미래통합당 입장에서 들어가서 할 일이 없잖아요. 할 수 있는 일이 없는 상황이란 말이죠, 지금은. 그렇다면 15일날 지켜보되 제가 볼 때는 의장의 고민이 크고 결국은 여기에서 여당 핵심, 여권 핵심, 청와대를 포함한 여권에서 결단을 내려야 되는 것 아니냐. 여기에서 밀어붙일 거냐. 아니면 조금 더, 한 번 더 협상의 여지를 가져볼 거냐. 저는 그렇게 종합적인 판단이 내려지고 그다음에 거기에서 야당 입장에서 판단을 해야죠. [앵커] 다음 주 상황을 좀 더 봐야 될 것 같고요. 주제를 전환해 보겠습니다. 지금 북한이 우리에게 거친 말을 요즘 많이 하고 있죠. 이와 관련해서 정부가 대북전단 살포금지조치를 내렸습니다. 정치권도 이 문제로 공방을 벌이고 있는데 일단 관련 발언부터 들어보시죠. [조정식 / 더불어민주당 정책위의장 : 접경 지역 주민들의 생명과 안전에도 위험을 초래해왔습니다. 반복되는 불법행위를 이번 기회에 뿌리 뽑아야 합니다.][이종배 / 미래통합당 정책위의장 : 단호하게 대처할 대상은 애꿎은 국민이 아니고 폭언으로 한반도 긴장을 고조시키는 북한임을 정부는 직시하길 바랍니다.]반복되는 불법행위 그리고 단호하게 대처할 대상은 북한이다 이렇게 입장 차가 또 큰 상황인데 이 문제에 대해서 먼저 자유롭게 두 분 의견을 들어봐야 될 것 같아요.[신성범] 제가 먼저 말씀드리겠습니다. 저는 굉장히 뭐라고 그럴까. 자존심 상한다 할까 이런 느낌을 굉장히 많이 받아요. 그러니까 이게 발단이 된 게 김여정 제1부부장의 성명 하나 때문 아닙니까? 그 성명에서 요구를 했죠. 심지어는 이런 말도 있더라고요.못 본 척하는 나쁜 말로 이렇게 용어를 써가면서 하는 표현도 있고 한데. 그 말이 떨어지기가 무섭게 국민들이 보기에는 야당이 보기에도 그렇고 청와대, 당, 정부. 심지어 지방정부도 나섰지 않았습니까?청와대에서는 NSC 상임위원회를 열어서 엄정단속한다는 말씀까지 하시고 장관들이 모여서 결론은 그거였단 말이죠. 여당에서는 결국 금지법까지 만들겠다, 전단배포금지법까지 만들겠다고 하고 정부에서는 또 고발도 하고 수사의뢰하고 말이죠, 통일부에서. 또 지방정부 경기도에서는 완전히 체포하겠다는 식으로 나오는데 말 한마디에 온 당정청, 지방정권이 나서는 모습은 제가 볼 때는 이건 국민이 보기에는 말이 안 된다.도대체 우리 당을 너무 우습게 여기고 우리 당을 배알도 없느냐 소리가 당연히 나오게 되어 있다는 겁니다. 저도 사실 이게 전단을 배포하는 게 과연 도움이 되는지 확신이 없죠. 그러나 이것을 법으로 막겠다는 발상은 저는 잘못됐다고 생각하고 지금까지 해 왔던 대로 경찰이 근거규정에 의해서 막고 그리고 또 탈북자 단체들은 좀 더 현명하게 언론을 부르지 않고 자기들 목적을 달성한다 이렇게 가면 되는 거지. 이걸 법을 만들면서까지 막겠다는 건 표현의 자유 침해이고 결국 우리가 김정은 위원장 반대라는 소리도 못 하는 결과를 가져올 거다라고 보기 때문에 저는 이 정부의 처사는 이것에 관한 한 잘못됐다고 생각합니다.[앵커] 효과가 있는지는 정확히 알 수 없지만 법을 새로 만드는 것까지는. [신성범] 정부가 그러니까 제어를 하고 보내지 말라, 전체적으로 도움이 안 된다, 북한을 어쨌든 어르고 달래서 가야 되는 우리 정부의 입장을 이해해달라고 부탁하는 것은 괜찮겠지만 법을 만드는 건 저는 반대합니다.[김형주] 이것은 박근혜 정부 때도 여러 가지 골치 아팠던 부분이고 어제 오늘의 일이 아닌데 방금 말씀하신 것처럼 여러 가지 그런 문제에 대한 고민은 있었습니다마는 실질적으로 액션을 그동안 안 취하다가 그야말로 김여정 말 한마디에 그렇게 어떤 대응을 했다는 것. 또 첫 단추를 통일부가 남북교류협력법으로 적용하려고 했던 무리수가 잘못됐다고 봅니다.오히려 차라리 접경지역 주민들의 안전을 위해서 공공유지라든지 치안안정이라든지 그런 면에서 지방정부라든지 지방경찰청이라든지 이런 부분과 시민단체인 탈북자단체들과 지역주민들과 합의를 통해서 일정 정도의 질서를 유지할 수 있도록 보내는 방법에 있어서. 여러 가지 그런 것을 자연스럽게 법적 차원 이전에 내부적으로 동의할 수 있도록 해 보는 시도가 먼저 있었어야 되지 않느냐. 그런 면에서 그런 것 없이 바로 법적인 측면을 얘기했다는 것은 조금 아쉬운 부분이다.그리고 실제적으로 2018년 재판 결과에 있어서도 두 가지 양가적인 가치가 있거든요. 지역주민의 안전을 침해할 경우에 못 보내게 할 수 있다는 측면도 있지만 표현의 자유는 원칙적으로 유지해야 된다. 지켜야 된다는 것이기 때문에 그 두 가지 다가 평행선을 지키고 있습니다.그래서 그런 면에서 오히려 지방정부가 나서거나 이런 것들이 차라리 조용하게 하는 게 나았지, 정치권이 법적으로 모든 문제를 해결하겠다고 하는 건 위헌적 요소도 있고 상당히 많은 법조인이나 이런 부분들의 반발도 가져오는 것이라 아쉽다고 생각이 들고. 다만 지금 현재 드론을 띄운다는 것은 조금 위험한 것 같아요, 실제로. 더 높이, 지금 현재 비닐로 띄우니까 바람이 와서 몇 장 넘어가지도 않고 실효성도 없다고 그러니까 드론을 띄우는데 드론은 21세기 최첨단 병기거든요.거기에 폭탄을 실으면 바로 우리 국방부도 미래전력을 드론전으로 생각하고 있기 때문에 만약 그걸 빌미삼아 북한에서 방사포를 쏜다든지 했을 때 진짜 접경지 주민에게 굉장히 큰 위협을 느끼기 때문에 그런 면에서는 상당히 이 단체가 표현의 자유라 하더라도 지역주민들과 합의 또 국가 전체의 안보에 위협을 주지 않는 선을 그치는 것에 대한 설득 이런 노력이 같이 있어야 될 것 같다는 생각입니다.[앵커] 사실 모든 남북관계에 관련해서 남북평화와 안정이 궁극적인 목적인 건 양측의 입장이 다 마찬가지일 텐데 지금 그 방향에 있어서 조금 차이가 있는 것 같습니다.두 분 다 법적용에서 약간 아쉽다는 이야기는 해 주셨고. 하지만 대의를 위해서 여러 가지 접경지역 주민의 안전이라든가 이런 부분도 고려해야 된다는 얘기를 해 주셨고요.다음 주제로 넘어가보겠습니다. 지금 각 당 상황 간단히 짚어볼 건데 먼저 여론조사, 차기 대권 후보 여론조사 그래픽이 준비되어 있습니다.먼저 그래픽부터 볼까요. 지금 한국갤럽에서 의뢰를 해서 차기 정치지도자 선호도 조사가 있었습니다. 지금 보시면 이낙연 의원이 28% 그리고 이재명 경기지사가 12%로 2위를 차지하고 있고. 나머지 인사들 같은 경우에는 2%, 1%대 정도. 특히 흔히 보수라고 말하는 보수진영에서는 3% 넘는 선호도를 받은 사람이 없었습니다.관련해서 지금 민주당 같은 경우는 일단 전당대회 문제가 있습니다. 지금 이낙연 대 반이낙연 구도다. 즉 다른 후보들이 대권주자가 당대표를 하면 또 7개월 뒤에 다시 또 전당대회를 치러야 되고 적절치 않다 이런 얘기를 하고 있거든요. 어떻게 보세요?[김형주] 저는 제도상으로 그렇게 대권, 당권을 같이 가질 경우에 위험하기 때문에 그전에 사퇴를 하는 그 자체가 제도기 때문에 그 제도를 활용하는 것 자체가 안 된다, 그건 또 저는 말이 안 된다고 생각이 들거든요.그러니까 6개월이든 5개월이든 감수하고 당권, 대권 분리 때문에 그 당권을 가졌다가 자연스럽게 사퇴하게 되는 과정. 물론 비효율적인 건 맞아요. 그러나 그게 법적으로 문제가 있는 게 아니지 않습니까? 그런 측면에 내부 후보자들 간의 쟁론의 꺼리는 될 수 있습니다마는. 아쉬운 것은 그래도 미래통합당은 김종인 체제에서 여러 가지 4차 산업혁명이나 새로운, 좌절됐습니다마는. AI 전문가를 모셔온다든지 그런 의제를 잡기 위한 기본소득이라든지 그런 미래의 먹거리와 관련된 쟁론을 가지고 정책적으로 준비하는 데 비해서 우리 당의 후보자들끼리는 형식적인 제도만 가지고 논의하는 것이 좀 아쉽다라는 것이고요. 그것은 내부적으로 기싸움에 불과한 얘기가 아닌가 싶습니다.[앵커] 좀 더 미래 먹거리, 국민 먹고 사는 문제에 관한 얘기가 많이 더 공론화됐으면 좋겠다 이런 이야기를 해 주셨고. 마지막 질문으로 짧게 통합당 상황도 여쭤보겠습니다. 지금 김종인 미래통합당 비상대책위원장과 안철수 대표가 만날 수 있다. 국민의당 안철수 대표가 김종인 위원장을 만날 수 있다 이런 이야기를 내비쳤거든요. 이거 관련해서 어떻게 보시는지요?[신성범] 결국은 제가 볼 때는 내후년 22년 3월 선거를 앞두고는 안철수 대표와 미래통합당과의 통합 내지 연대는 불가피할 겁니다. 다만 그 과정이 빠르게 진행되지는 않을 것 같아요. 왜냐하면 안철수 대표는 아시는 대로 지난번에 제가 속해 있던 새보수당과 통합해서 미래통합당이 만들어질 때도 그때도 분명히 오히려 바깥 환경이 낫다는 논지로 하면서 안 들어오셨거든요. 합류를 안 했거든요.결국 보수가 어떻게 보면 야당이 나눠져 있다가 나중에 합하는 게 낫다는 그런 논리였습니다.아시는 대로 지금 안철수 대표는 그런 만남에 대해서 부정하지 않고 있고 김종인 비대위원장도 관심을 표명하고 있습니다.그래서 당장은 이루어지지는 않겠지만 대통령선거를 앞두고는 연대와 통합의 가능성이 열려 있고 분명히 그렇게 이루어질 것으로 믿고 있습니다.[앵커] 두 분 말씀 오늘 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 김형주 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원과 함께 정치권 상황 짚어봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
