신규 확진 나흘째 천 명대...병상 부족 심화
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 천은미 / 이대목동병원 호흡기내과 교수, 최진봉 / 성공회대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19 신규 확진자가 나흘 연속천 명 대를 이어가면서병상 확보에 비상이 걸렸습니다. 정부는 이번 주말이 거리 두기 단계 격상 여부를 가름하는 분기점이 될 것으로 보고 방역에 총력을 기울이고 있는데요.최진봉 성공회대 교수 그리고 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수 두 분과 코로나19 상황과 대책 분석해 보겠습니다. 두 분 어서 오십시오. [인터뷰]안녕하세요.[앵커] 천은미 교수님, 오늘도 1000명대 신규 확진자가 나왔습니다. 나흘 연속 1000명대인데 정점이기는 한 겁니까, 아니면 아직도 정점을 안 지난 겁니까? 어떻게 보고 계십니까?[천은미] 약간의 거리두기 효과에 의해서 많이 증가하지는 않지만 분명히 지금은 정점이 아니고 더 올라갈 수도 있고요. 지금 우리가 임시선별진료실에서 무료검사를 하고 계신데 확진자 수를 보시면 거의 0.3%가 됩니다. [앵커] 그런데 이게 계속 늘고 있어요. 어제 하루 보니까 116명 나왔더라고요.[천은미] 네, 맞습니다. 그렇기 때문에 그만큼 무증상 감염자가 많이 있다는 거고 그러한 감염을 통해서 지금 전국적으로 수도권뿐 아니라 비수도권까지 확산되고 있기 때문에 우리가 생각하는 것보다 훨씬 많은 확진자들이 있다는 거죠. 그렇기 때문에 우리가 거리두기에 대해서 조금 더 심각하게 고려해 봐야 한다고 생각합니다.[앵커] 그런데 거리두기, 이미 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계 격상한 지가 일주일 지났잖아요. 그런데 아직 효과가 본격적으로 안 나타나는 겁니까? 아니면 계절적 요인 때문에 제약이 있는 겁니까?[천은미] 두 가지 다 있습니다. 겨울이기 때문에 문제가 되고요. 또 바이러스가 초기보다 변이를 해서 6배, 10배 가까이 전염성이 높습니다. 실내에서 환기가 안 되는 영향도 분명히 있지만. 지금 보시면 수도권에서 비수도권으로 확산이 되고 있죠. 그걸 보더라도 이건 수도권의 문제가 아니라 전국적인 문제라는 걸 알 수 있습니다.우리가 3단계 격상을 해야 되는 이유는 경제가 문제이기는 한데 우리가 감염 사례를 지금 보면 일상 공간 특히 요양원에는 중증환자가 많이 나오기 시작하고요. 그다음에 사회생활하는 직장생활에서 감염자가 많이 나오고 있죠. 그 말은 재택근무를 통해서 접촉을 줄여야지만 되고 연구에 의하면 일주일 정도 이 단계를 확 올리게 되면 조금씩 감소 효과를 볼 수 있다고 되어 있기 때문에 우리가 조금은 어떻게 하든지 경제도 문제지만 이 상태에서 확산이 지속되거나 유지가 되면 의료체계가 절대로 받쳐줄 수가 없습니다. 그래서 그러한 점을 조금 더 숙고해야 될 것 같습니다.[앵커] 3단계 격상 여부, 잠시 뒤 정세균 총리 워딩과 함께 조금 뒤에 다시 한 번 얘기해 보도록 하고요. 지금 물리적으로 숫자가 이렇게 늘다 보니까 당연히 위중증 환자, 사망자 숫자도 늘어나는 상황이고요. 이 부분이 가장 걱정인데 병상 배정 못 받고 대기하다 숨진 분이 이달 들어서만 여섯 분 정도 되고요. 수도권만 해도 자택 대기 중인 분이 500명을 넘는 상황이죠? [최진봉] 그렇습니다. 현재 500명이 넘었고요. 그러니까 당일 확진돼서 대기하시는 분이 353명 정도 되고요. 그리고 1일 이상 대기하신 분도 227명 정도 돼요. 이만큼 병상이 부족한 건데. 그래서 지금 방역당국이 적극적으로 나서서 주말까지 수도권에 생활치료센터라고 해서 증상이 약한 분, 이런 분들 같은 경우 생활치료센터로 입원이 가능하거든요. 거기 한 700명 정도 규모의 생활치료센터 2곳을 더 마련하기로 계획을 세운 상태고요.또 중환자 전담병원을 국립대병원을 중심으로 해서 중환자 전담병원 병실을 확보하기로 했고 또 하나는 건보공단의 일산 병원 등 4곳에 거점전담병원으로 지정해서 병상을 확보하려고 노력하고 있습니다.워낙 1000명 이상씩 나오다 보니까 병상이 충분히 확보되지 않은 상황에서 갑자기 숫자가 늘어나다 보니까 모두가 수용하지 못하는 상황이 됐는데 빠른 시간 안에 확보될 수 있도록 노력을 해야 될 것 같고요.일부 병원들은 민간병원들도 본인들이 거점병원으로 하겠다고 자발적으로 나오시는 분들도 있고 또 민간병원들을 설득을 잘해서 빅5라고 불리는 병원들도 가능한 한. 물론 그 안에 치료받는 분도 계시니까 모든 병실을 그렇게 다 할 수는 없지만 가능한 범위 내에서 좀 더 많이 협조를 받아서 병상을 확보하는 게 필요하지 않을까 하는 생각이 듭니다.[앵커] 이렇게 위중증 환자가 늘다 보니까 정부에서 생활치료센터도 늘리고 지금 말씀하신 대로 전담거점병원들도 마련을 하고 있는 상황인데. 지금 말씀하신 대로 공공병원들 위주로 거점병원으로 만들어지고 있는 이런 상황이에요.그런데 거기에서 치료를 받거나 입원해 계셨던 환자분들이 계신 상황 아니겠습니까? 이분들의 치료에는 문제가 없겠습니까?[천은미] 공공병원이 수도권 특히 서울에는 상당히 몇 군데가 있죠. 그래서 거기에 계신 분들이 대부분 보훈 대상자거나 의료보호환자들이 많으세요. 그리고 만성기저질환자들이 많으셔서 입원을 장기적으로 하고 계십니다. 그런데 이런 분들은 치료를 안 받게 되면 위중 상태로 갈 수 있는 분들이 많으셔서 지금 할 수 없이 코로나19 환자들 때문에 퇴소를 하고 계신데 그렇다면 정부에서 이분들이 민간병원에 입원할 수 있는 재정적 지원을 반드시 약속을 해 주셔야 된다고 생각합니다.[앵커] 퇴원했을 때 치료를 받을 수 있도록 재정적 지원을 해 줘야 된다.[천은미] 해 주셔야 되고 민간병원을 이분들이 대학병원보다는 수도권에 있는 민간이 설립한 병원으로 가능하면 가시는 게 좋고요. 대학병원은 왜 우리가 보전을 해 줘야 되냐면 수도권에 있는 대학병원들은 중증환자들이 대단히 많고요.이런 갑자기 응급환자가 왔을 때 응급환자를 처치할 수 있는 인력과 재원이 있는 곳입니다. 그런 곳을 코로나19 환자로 대치하게 되면 어제 사례에서 보셨듯이 임산부가 사산을 하거나 그런 위중 사태가 올 수 있어요.그래서 대학병원은 특히 빅5 같은 병원은 정부에서 보전을 해 주셔야 우리가 다른 환자들이 코로나19 환자로 인해서 피해를 보지 않아요. 연구에 의하면 코로나19 때문에 혈압이나 당뇨 같은 기저질환이 있는 분들이 사망률이 늘었다고 합니다. 그만큼 병원 가는 것도 꺼리지만 병원을 가더라도 제때 치료를 못 받는다는 그런 증거거든요.[앵커] 응급실 밖에서 대기하시는 분들도 꽤 많더라고요.[천은미] 많습니다. 그래서 양쪽으로 같이 가야죠. 공공병원과 민간병원은 우리나라 코로나19 환자를 위해서 정부가 최대한 노력해 주셔야 되고 일반 큰 수도권의 대학병원은 일반환자를 위해 비워주셔야 되는 양쪽으로 같이 가야 한다고 생각하고요.지금처럼 임산부가 고열이나 어떤 증상이 있어 왔을 때 PCR 검사를 기다리지 마시고요. 이런 경우에는 증상이 있기 때문에 신속항원검사를 하면 95% 이상 나와요. 검사를 바로 하셔서 바로 조치를 할 수 있는 그런 신속한 조치도 필요하다고 생각합니다.[앵커] 그러니까 정해져 있는 매뉴얼대로 하는 것도 중요하지만 그러다가 사망자가 늘어나는 것도 큰 공백이니까 뭔가 신속하게 할 수 있는 방안들을 현장에서...[천은미] 응급수술이 필요하거나 응급처치가 필요한 경우에는 신속항원검사를 이용하는 것도 좋은 방법입니다.[앵커] 코로나19 대응도 해야 되고 일반 응급환자들도 놓치면 안 되고 참 어려운 문제이기는 한데요. 이렇게 병상 대기하다가 사망하는 사례가 나오면서 이재명 경기도지사가 민간병원 병상에 대한 긴급동원명령도 검토 중이다 이런 얘기를 했습니다.[최진봉] 그렇습니다. 왜냐하면 지금 얘기 나눴지만 병상 부족현상이 엄청나게 심각한 상황까지 가고 있습니다. 수도권 같은 경우 몇 개 남지도 않았어요, 중환자 병상 같은 경우에. 그래서 긴급하게 병상이 필요한 상황인데 당장 병상을 확보할 수 있는 상황이 안 되다 보니까 감염병 예방법에 보면 필요한 경우에 긴급한 상황에 대해서 긴급명령을 내릴 수 있게 돼 있습니다.병원도 그렇지만 기숙사나 다른 어떤 시설들도 자발적으로 참여할 수도 있지만 자발적으로 참여가 부족하다고 하면 긴급하게 지방자치단체장이나 정부의 보건복지부 장관이 명령을 내릴 수 있도록 법이 돼 있는데요. 그걸 검토하고 있는 거예요.1차적으로 경기대 기숙사를 지원을 받아서 경기도는 거기를 생활치료센터로 활용하고 있는 상황이거든요. 이게 더 심각해진다고 하면 계속 손을 놓고 있을 수는 없잖아요. 가정에서 대기하다 사망하시는 분도 생기고 또는 요양병원에 있는 분들이 다른 병원으로 전원을 해야 되는데 병상이 없어서 전원이 안 돼서 사망하는 분도 계시기 때문에 경기도는 아마 이 부분을 검토하는 것 같아요.만약 필요하다고 하면 국민의 생명을 보호하기 위해서 지방자치단체장으로서 강제동원권도 발령하겠다는 조치인 거죠, 아직까지 확정된 것은 아니고 검토 중에 있기 때문에 이 부분도 논의를 통해서 숙고하면서 아마 검토가 될 것 같고 그사이에 혹시나 자발적으로 참여하시는 분들이 있다고 하면 그런 병상들도 확보할 수 있는 방안도 고려할 것으로 보여집니다.[앵커] 워낙 상황이 위급하다 보니까 민간병원 긴급동원령 얘기까지 나오는 상황인데요. 뭔가 설득을 하거나 혜택의 방법으로 유도를 하는 방법은 없을까요?[천은미] 민간병원은 개인이 설립한 병원이기 때문에 재정적 확약이 꼭 있어야 되죠. 그래서 우리가 뭔가 물건을 살 때 계약금을 걸고 그다음에 하듯이 그런 식으로 조금 더 철저하게 신뢰를 주시면 좋을 것 같습니다.그렇게 하면 의료인들은 개중에 분명히 병원을 제공하실 분들이 있다고 생각하고요. 특히나 말씀하신 생활치료시설 같은 경우도 학교 기숙사도 필요하겠지만 연수원이나 국가에서 정부기관에서 쓰는 회관이나 이런 것이 상당히 있을 것 같아요. 그래서 가능하면 비어 있는 공간을 쓰시는 것이 좋을 것 같고요.[앵커] 기숙사는 방학에도 학생들이 있을 수 있으니까. [천은미] 그런 쪽으로 피해를 최소화해 주시면 좋을 것 같고요. 지금 사실은 중증환자, 위중환자 때문에 중환자병상이 가장 문제가 되는데 저는 임상의사 입장에서 우리가 중증으로 가지 않게 초기 치료를 잘하는 것이 훨씬 중요합니다. 그래서 최대한 고령자나 기저질환자는 대기를 하시면 안 돼요. 무조건 확진이 되면 병상에 입원할 수 있게 해야 되는데 지금 병상이 없어서 입원을 못하시기 때문에 공공병원이 준비가 될 때까지는 저는 연수원이나 체육관, 강당에 대규모로 일반 병상을 만들어서 최소한 의료인들이 관찰하고 초기 치료를 할 수 있게 해 주시면 도움이 될 거고요.그 상태에서 중증으로 안 가게 되면 중증환자가 되지 않죠. 그런데 병상이 없다고 무작정 기다리게 되면 2~3일 이내에 이분은 위중증 환자로 갈 수 있고 사망할 수가 있습니다. 그래서 의료체계를 예방 개념으로 가는 거죠. 초기 치료를 잘해서 중증환자를 만들지 않는 쪽으로 가는 것이 저는 더 중요하다고 생각합니다.[앵커] 그러니까 고령자나 기저질환자 같은 경우는 당장 증상이 없어도 절대 집에서 대기하는 건 위험하고. [천은미] 무조건 병동에 입원을 하셔야 됩니다.[앵커] 병동이 부족하다 보니까 생활치료센터에라도 들어가셔서 관찰을 하게 해야 된다. [천은미] 최소한 관찰을 해야 하고 그리고 병동을 말씀드린 대로 큰 공간을 이용하게 되면 소수의 의료진이 그분들을 관찰하고 수액치료라든지 초기치료를 하시게 되면 훨씬 효과적으로 좋아질 수 있습니다. 초기와 달리 지금은 약물들이 꽤 많이 나와 있거든요.그래서 제가 항체치료제라든지 스테로이드라든지 렘데시비르같이 공인된 검증된 약물들을 초기에 투여하시게 되면 집에 대기해서 사망하는 그런 경우는 많이 막을 수 있습니다.[앵커] 지금부터는 중환자로 안 가도록, 중환자 숫자가 많이 발생하지 않도록 하는 데 방역의 초점이 맞춰져야 된다 이런 얘기를 해 주셨는데요.교수님, 아까 대학 기숙사 생활치료센터로 쓰는 문제 얘기가 나왔는데. 이 과정에서 학생들하고 충분한 협의과정이 없었다, 이런 비난글들이 많이 올라온 상황인 것 같고요. 그러다 보니까 경기도에서는 이게 고발을 검토 중이라고 하는데 가짜뉴스로 보고 있는 것 같아요. 근거가 있는 겁니까?[최진봉] 이런 거예요. 뉴스 자체를 가지고 문제를 삼는 게 아니고 뉴스에 달린 댓글들이에요. 댓글들이 문제가 되고 있는 겁니다.그러니까 경기대 기숙사를 생활치료센터로 경기도가 확보해서 사용하고 있는데 이 부분에 대해서 댓글에 학생들과 충분한 논의가 이루어지지 않은 상태에서 SNS상에 글이 퍼날라지고 있는 거예요.그 부분에 대해서 경기도는 학생들과 충분히 논의했고 학교와 충분히 논의해서 결정된 사안인데 일방적으로 이런 SNS의 글들이 가짜뉴스로 퍼지고 있다는 거죠. 뉴스 형태는 아니지만 SNS에 글이 퍼지고 있는데 경기도가 강제로 동원을 했고 학교와 충분한 논의가 없이 이루어졌다라고 하는 부분들이 퍼지면서 매크로라고 하는 우리가 잘 아시는 것처럼 이런 겁니다.자동으로 댓글을 계속 좋아요를 눌러주거나 공감을 눌러주는 그런 작동을 하는 걸 매크로라고 하거든요. 그러니까 사람들이 직접 들어가 누르는 게 아니라 기계가 눌러서 좋아요나 공감이 엄청나게 늘어나게 만드는. 그래서 그 댓글이 가장 위에 뜨게 하는 작업하는 것들을 매크로 작업이라고 하는데 그런 작업들 때문에 경기도에 대한 잘못된 이미지나 인식이 생기고 있다는 게 경기도의 판단이에요.그래서 그 부분에 대해서 매크로 작업을 한 정황이 있기 때문에 매크로 작업을 한 사람에 대해서 수사를 의뢰하겠다고 하는 게 경기도의 발표입니다.[앵커] 불법 매크로 정황에 대해서 고발할 방침인 거죠, 아직은? [최진봉] 아직 방침입니다. [앵커] 어쨌든 3차 유행 두 분과 말씀 나누다 보니까 심상치 않은 상황인데요. 이렇게 3차 유행이 본격화되면서 관심은 백신으로 모아지고 있습니다. 어제 방역당국이 백신 도입에 대한 계획을 발표했는데요. 이 발표 내용 잠시 듣고 오시겠습니다.[앵커] 정부가 지난번에 한번 공급계획을 발표하고 어제 또 발표를 한 겁니다. 1차 때하고 달라진 부분 포함해서 어제 발표된 주요 내용 어떻게 정리를 해 주시죠. [최진봉] 1차 때하고 바뀐 건 한 가지예요. 노바백스라고 하는 새로운 회사. 백신을 공급하는 회사 중에 우리가 알고 있는 4개 회사 이외에 노바백스라고 하는 새로운 회사가 하나 들어갔다는 점이 달라진 부분이고 아마 어제 발표한 건 구체적으로. 왜냐하면 일부 우려를 하시는 분들은 백신 공급이 제대로 안 되고 있다, 다른 나라에 비해서 우리가 어려운 게 아니냐, 이런 우려가 있어서 거기에 대한 좀 더 구체적인 내용을 발표했다고 볼 수 있을 것 같아요.일단은 아스트라제네카에서 우리가 도입하는 백신, 이게 가장 먼저 도입될 것이라고 발표가 됐고요. 구체적으로 2월에서 3월 사이에 백신이 접종될 거다라고 발표를 했습니다. 이건 사실 구체적으로 언제 백신이 접종될 거라는 내용까지는 발표를 안 했었는데 그런 부분이 발표됐다는 게 다른 점이라고 볼 수 있을 것 같고요.그리고 얀센은 다음 주에 계약을 완료하기로 했고요. 그리고 화이자하고 다른 1개 회사는 12월 내에 계약이 완료되는 것으로 발표했고 모더나 같은 경우는 1월에 계약 체결을 완료하겠다 이렇게 정부가 밝힌 상태입니다. 구체적인 시기들을 좀 더 명확하게 했다는 것이 1차 때와 다른 점이라고 볼 수 있을 것 같고요.총 도입하는 수는 4400만 명분, 이건 동일합니다. 1차 때나 지금이나 동일한 내용인데요. 4400만 명분을 도입하기로 했고 그다음에 1/4분기 안에 코백스 퍼실리티라고 해서 WHO가 중심이 돼서 전 세계적으로 함께 공급받아 함께 지급하는 그런 체계를 통해서 받는 것도 아스트라제네카하고 화이자, 사노피라고 하는 3개 제약사로부터 받는다라는 것도 얘기를 해 줬어요.여기는 우리가 이미 돈을 지불해서 연구개발비 지불했기 때문에 당연히 이건 받게 돼 있는 거고요. 이런 구체적 정황들이 들어갔고 전체적으로 보면 약 70% 정도의 국민들에게 접종이 이루어질 것으로 예상되고 있고 내년 연말까지 순차적으로 접종을 할 것이라고 발표를 했고 아직도 이 외에도, 지금 4400만 명분 외에도 더 많은 백신 확보를 위해서 계속적으로 논의를 하고 있다 이렇게 밝힌 게 주요 내용이죠. [앵커] 교수님, 이 정도 정부가 발표한 계획이라면 내년 봄 전에 국민들이 접종을 하는 데 문제가 없겠습니까?[천은미] 지금 완전히 우리가 접종을 할 수 있다고 정부가 발표하신 건 아스트라제네카죠. 아스트라제네카 구매계약서를 체결하셨는데 아스트라제네카가 사실 임상 3상이 안 끝났기 때문에 언제 승인이 될지를 모르겠습니다.정부에서는 2월, 3월이라고 하지만 지금 임상 3상이 내년 초에 언제 끝날지에 따라서 승인되는 날짜가 달라질 거기 때문에 그 점에 대해서는 개인적으로 더 기다려야 봐야 되지 않을까. [앵커] 지금 확실한 아스트라제네카, 이게 3상 시험이 안 끝났기 때문에 이것도 지켜봐야 되는... [천은미] 임상 3상이 상당히 시간이 많이 걸리고 중간에 혹시라도 또 다른 일이 발생할 수도 있기 때문에 그 기간을 특정하는 것은 어려울 것 같습니다.[앵커] 지금 계약이 확정된 게 아스트라제네카인데 이건 3상 임상시험 결과 이걸 먼저 지켜봐야 되는 상황인 거고요. 최진봉 교수님, 영국이나 미국에서는 이미 백신 접종하는 모습 우리가 화면으로 보지 않았습니까? 우리는 지금 계약 단계입니다. 그런데 정부가 우리 K방역이라고 해서 굉장히 빨리 선제적으로 대응을 많이 했었는데 백신에 대해서 이렇게 신중했었던 이유, 어제 정부가 발표를 했는데 어떻게 보셨습니까?[최진봉] 일단 이런 거예요. 지난 7월부터 백신을 구체적으로 우리가 수입하기 위해서 노력을 많이 했었는데 두 가지 이유를 얘기했습니다.첫 번째는 뭐냐 하면 사실 백신 개발을 초기에 선구매를 했던 분들. 예를 들면 영국, 유럽이나 미국에 있는 나라들 같은 경우에는 백신이 개발돼서 안전성이라든지 아니면 3상 결과까지 나오지 않은 상태에서 선구매를 미리 했더 거예요. 물론 선제적으로 한 거죠. 그러니까 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.실패를 하더라도 혹시 백신이 제대로 공급이 안 되거나 아니면 백신 개발이 실패해도 우리는 그 실패를 감수하고서라도 우리는 계약을 하겠다라는 차원에서 시작한 거고요. 우리는 좀 더 그걸 보수적으로 봤던 것 같아요.예컨대 안전성이라든지 아니면 백신개발의 성공 여부. 1상에서 3상 말씀하신 것처럼 그 기간이 어느 정도 걸릴지 모르는데 미리 우리가 선구매를 해서 만약에 실패하면 거기에 대한 부담감, 이런 부분들이 일정 부분 작용했다고 보여지고요.그런 부분들 때문에 7월부터 적극적으로 뛰어들어서 아마 백신 공급을 위해서 계약을 시작했던 것 같고. 그러다 보니 유럽이나 미국보다는 계약이 좀 더 늦어진 부분이 있다.이건 아까 말씀드린 안전성이나 백신 개발의 성과 또는 성공 여부 이런 부분들이 고려됐다고 하는 부분이 첫 번째 요소라고 할 수 있을 것 같고요. 두 번째는 우리가 어느 부분을 통해서 할 거냐 하는 거에 대한 고민이 있었던 것 같아요.그러니까 백신 수입에 관련된 TF를 만들어서 그 TF가 어느 회사 것을 받아들일 것이냐 하는 고민. 왜냐하면 회사들마다 백신을 개발하고 있는데 1상, 2상, 3상에서 어떤 결과가 나오는지가 중요하지 않겠습니까?그런 부분들을 검토하면서 논의가 많이 있었고 그러다가 안전하고 또 최대한 가능성이 높은 그런 백신을 선택하다 보니 시간이 늦어진 부분이 있다.그래서 왜 일부에서 외국이나 다른 나라처럼 우리가 더 많은 숫자의 백신을 공급하거나 아니면 수입하는 부분 이런 부분이 늦어진 부분은 아까 말씀드린 그 두 가지 이유예요.그리고 우리는 보건당국의 주장은 이렇습니다. 기본 현재 우리가 2월, 3월에 맞는다고 하면. 물론 아까 말씀하신 것처럼 혹시 3상이 제대로 안 돼서 조금 늦어질 수는 있겠지만 그런 계획으로 한다고 하면 1차적으로 유럽이나 미국이 지금부터 맞기 시작하잖아요. 그런데 사실 여러 가지 부작용이 나올 수도 있고 알레르기 반응 같은 경우는 임상시험에 들어가지도 않았어요.그래서 그것 때문에 혹시나 부작용이 나면 거기에 대한 대비도 할 수 있는 기간도 있을 수 있으니까 일단은 우리가 최대한 최대한 빨리 맞도록 노력하되 이런 절차를 통해서 한다고 하면 다른 나라보다 크게 늦어지는 것은 아니다. 이렇게 주장하고 있는 거죠. [앵커] 다른 나라의 상황을 지켜보자, 이런 신중한 입장이었다는 건데. 사실 외신에서 우리가 코로나19 방역대응을 잘했기 때문에 백신에 대해서도 여유를 보인다. 굉장히 긍정적으로 평가하는 기사들이 있었습니다.그런데 지금 3차 확산세가 예상했던 것보다 심각한 상황인데 이 정도 상황이 될 거라는 건 예상을 못했던 걸까요? [천은미] 예상을 못했던 것 같습니다. 겨울이라든지 바이러스의 변이 정도라든지 그리고 단계 완화로 인해서 사람들의 접촉이 많아질 거라는 예상을 못하지 않았을까, 그런 면에서 아쉬움이 많이 있고요. 그런 걸 떠나서 백신은 가장 코로나19를 종식할 수 있는 근본 열쇠이기 때문에 백신에 대해서는 지금이라도 조금 더 외교적 노력을 동원해서라도 백신을 많이 확보한 나라들이 꽤 있거든요.우리도 내년에 다른 나라하고 같이 맞았으면 좋겠다. 내년 말은 사실 다른 나라들은 이미 외교나 경제, 무역이 활발해질 때 우리는 코로나 때문에 어려움이 있을 수도 있기 때문에 지금 외교적 노력이 굉장히 필요한 때가 아닌가 생각합니다.[앵커] 이미 물량을 많이 확보한 나라들이 있기 때문에 백신 확보는 외교력을 동원해서라도 조금 공격적으로 하는 것이 좋겠다, 이게 천은미 교수님 의견이시고요. 3상 임상시험이 성공한다는 가정 하에 아스트라제네카, 우리가 가장 빨리 맞을 수 있는 가능성이 가장 큰 거니까요.효과를 좀 보면 화이자 백신이 95% 정도 효과가 나타나는 걸로 나타나 있고요. 모더나가 94%, 아스트라제네카가 62%에서 90% 이렇게 돼 있습니다. 집단면역 형성하는 데 이 정도 효능이면 문제가 없는 겁니까?[천은미] 독감백신이 보통 40~60%이기 때문에. [앵커] 이보다는 훨씬 높네요?[천은미] 효과면에서는 아스트라제네카도 괜찮습니다. 그런데 그렇게 하려면 더 많은 국민들이 맞아야 될 수 있어요. 그래서 모더나, 화이자가 더 각광을 받는 이유는 그만큼 우리가 예상보다 훨씬 예방률이 높게 나온 거죠. 그런 면에서 조금 차이가 있는 것 같고 그 대신에 유통이라든지 가격면에서 조금 비싸죠, 유통이 조금 어렵고. 아스트라제네카는 가격이 싸고 유통이 용이하다는 장점이 있고 또 우리나라에서 위탁생산이 가능하기 때문에 다른 백신보다 구입이 용이할 거라는 그런 장점은 있습니다.[앵커] 교수님, 백신이 들어왔을 때 내가 이 백신을 맞고 싶다. 먼저 맞고 싶다 해서 되는 게 아니죠. 우선순위 다 정해져 있는 거죠?[최진봉] 그렇습니다. 우선순위는 정해져 있는데요. 일단은 우선순위는 중증환자, 중증으로 갈 수 있는 위험성이 높은 분들. 예컨대 기저질환이 있거나 연세가 많으신 분이나 요양병원에 계신 분들 이런 분들이 먼저 맞고요.의료진들은 당연히 먼저 맞아야 되고요. 그리고 우리 안전과 관련된 곳에서 일하시는 분 있죠. 경찰, 군인, 소방관 이런 분들이 먼저 맞게 됩니다. 의료진, 요양병원에서 근무하시는 분 또 입원해 계시는 분. 그리고 아까 말씀드린 것처럼 군인, 경찰, 소방관 이런 분들이 맞게 되고요.그러고 나서 점점 확대될 것 같고요. 그다음에 또 하나는 우리가 일반적으로 볼 때 임산부라든지 어린이 같은 경우는 임상시험에 포함이 안 됐어요. 그래서 아마 조금 시기가 늦어질 가능성이 있다는 생각은 듭니다.그래서 그런 분들은 임상시험 안에 포함된 영역이 아니어서 그분들이 혹시 맞다가 부작용이 날 가능성이 있기 때문에 뒤로 밀릴 가능성이 있고요. 그런 순차적으로 되고. 약도 여러 회사 제품이 들어오는데 내가 고를 수 있냐? 아마 그렇게는 어려울 것 같습니다.내가 어떤 회사 걸 맞고 싶다고 해서 그걸 맞을 상황은 아닌 것 같고요. 아마 배분되는 과정에서 정부가 어떤 방법으로 배분할지 모르겠지만 내가 선택하는 백신을 내가 맞을 수 있는 상황까지 가기는 어렵지 않을까 이렇게 예상됩니다.[앵커] 국민들 관심이 코로나19 대응에 다 모아져 있다 보니까 정치권에서도 방역 책임을 두고 논란이 일고 있는데. 야당에서 백신을 재보선에 맞춘다는 소문이 있다. 사실이 아니길 바란다, 이런 얘기가 나왔고요. 여기에 대해서 음모론이다, 여당에서 이렇게 맞섰는데. 이런 공방 어떻게 보십니까?[최진봉] 저는 이런 문제를 가지고 정치적으로 다루는 것 자체가 저는 문제라고 봐요. 그래서 정치권이 좀 더 냉정하게 이 코로나나 백신 문제 같은 경우는 국민의 안전과 생명과 연관된 문제 아니겠습니까?그런 문제의 관점에서 봐야지 정치적으로 유불리를 따져서 이런 얘기를 해서 나한테 유리한 환경이 조성될 거라고 생각하는 것 자체가 저는 잘못됐다고 봅니다.저는 그리고 정부가 정말 지금 야당이 주장하는 것처럼 나중에 맞히겠다, 또는 시기에 맞춰서 가겠다 그렇게 했다고 하면 정말 말도 안 되는 얘기죠. 그렇게 하면 어느 사람이 그런 정부를 믿고 따를 수 있겠습니까? 제가 볼 때 지금 현 정부가 그런다고 보지 않습니다.그리고 방역체계나 백신 관련 TF에는 일반 민간 의사분들이나 선생님들 많이 들어와 계세요. 정부만 하는 거 아닙니다. 다양한 분들이 들어와서 전문가들이 다 얘기하고 또 의견 주고 그 의견 모아서 정책을 결정하지 행정하는 분들만 모여서 하는 게 아니잖아요.그런 분들이 이런 상황을 보면 가만 있겠습니까? 감출 수 있는 상황도 아니고 그걸 가능한 한 지금 보면 백신 빨리 맞게 해 달라고 국민들도 요구하고 있고 더 많이 도입해 달라고 요청하고 있는데 그걸 늦춰서 무슨 이익이 있다고 그런 행동을 하겠습니까?저는 야당이 너무 정치적으로 문제를 보려고 하지 마시고 여기에는 여야, 정치, 보수, 진보를 떠나서 국민의 안전과 생명과 관련된 부분을 한마음으로 모아서 갔으면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 온 국민이 힘을 모아야 할 때이니만큼 정치권에서 논란이 될 만한 이야기들은 좀 자제하는 것이 좋겠다. 너무 상황이 오래되다 보니까 국민들도 지치고 특히 의료진 여러분들의 노고는 말로 표현할 수 없을 만큼 모든 국민들이 감사함을 표하고 있을 텐데. 거리두기 단계를 빨리 3단계로 가야 되느냐, 말아야 되느냐. 고민이 정부에서 굉장히 깊은 것 같습니다. 정세균 총리 얘기 잠시 듣고 오시겠습니다. [앵커] 치밀하게 준비하되 필요하다고 판단되는 시점에서 과감하게 결정하겠다, 얘기했습니다. 이번 주말이 굉장히 중요하고 단계 인상 결정을 하는 데 굉장히 중요한 상황인데 일단 조건으로만 보면 3단계 기준은 충족한 상황인 거죠? [천은미] 3단계를 훨씬 넘었죠. 사실은 지난주부터 3단계 기준에 도달했습니다마는 경제 문제가 자꾸 문제가 되는데 경제와 방역을 동시에 할 수는 없고요. 우선은 방역, 저는 생명이 더 중요하다고 생각하는 쪽이기 때문에 지금 치료를 못 받고 대기 중에 사망하는 사례가 계속 나오고 있기 때문에 이 점에 대해서 우선은 방역을 좀 더 올려야 될 것 같습니다.그래서 아까 말씀하신 재택근무나 그런 상황을 위해서 3단계 격상이 만일 안 된다면 곳곳에 우리가 필요한 사항들을 조금 넣어서 방역을 한번 더 올려보시고요. 그리고 선별진료소를 수도권뿐 아니라 지방에도 설치를 해서 무료검사를 통해서 초기에 무증상 감염자를 찾아서 가족과의 격리를 통해서 확진자를 감소시키는 그런 방법도 꼭 필요하고요.그리고 선별진료소에 많은 의료진들이 이 추운 날씨에 너무 힘들어하거든요. 그러면 생활치료시설 인력도 굉장히 부족하고. 지금 사실은 인턴이 만일 시험을 보게 되면 3000명의 인력이 생활치료시설이나 선별진료소에 투입될 수 있습니다.그래서 그런 점도 대승적 차원에서 정부와 의료계가 힘을 합해서 빠른 시간 내에 협조를 해 주시면 어려운 난관에 큰 힘이 될 수 있다고 생각합니다.[앵커] 3단계 격상을 빨리하는 것이 좋겠고 안 되면 곳곳에 여러 가지 병행하는 방법들을 생각해 볼 필요가 있겠다 얘기해 주셨는데요. 아까 선별진료소 의료진들 고생하는 얘기해 주셨는데 화면에서 보니까 이분들 비닐장갑 끼고 손 꽁꽁 얼어서 굉장히 고생들 많이 하시더라고요.3단계 올리면 좋겠지만 이게 안 되는 걸 고민하는 건 경제문제 때문인데요. 3단계가 됐을 때 모임, 종교활동 그리고 시설들 이용 못하는 것 굉장히 많이 달라집니다. 어떤 것들이 어떻게 달라집니까?[최진봉] 굉장히 많이 달라집니다. 우리 생활의 많은 부분이 제약을 받게 되는데요, 말씀하신 것처럼 모임 행사 같은 건 10명 이상은 모일 수 없게 돼 있습니다. 그래서 10인 미만으로만 모여야 되고요. 학교나 유치원까지도 원격수업됩니다.그러니까 지금도 중고등학교나 대학은 다 비대면 하고 있는데 일단 학교, 유치원 같은 경우 모두 다 원격수업으로 진행되고 종교활동도 지금은 20인 미만으로는 할 수가 있게 돼 있거든요.그런데 여기도 1인만 영상으로만 허용하게. 1명이 영상으로 찍어서 내보내는 것만 종교활동이 가능해지게 되고요.백화점, 헬스장, 미용실까지도 다 문을 닫게 됩니다. 필수시설 외에 다른 시설들은 다 집합금지명령이 내려지게 되고요. 또 하나 식당 같은 경우는 9시까지 영업은 가능합니다, 3단계가 돼도. 다만 거리두기가 지금은 4제곱미터당 1명씩 앉게 돼 있는데 이게 2배로 늘어납니다. 즉 식당 안에 8제곱미터당 1명씩 좌석에 앉게 되기 때문에 훨씬 적은 숫자만 식당 안에서 9시까지만 식사가 가능하게 되고요.교통시설 같은 경우 KTX, 고속버스는 예매가 50% 미만으로만 됩니다. 그 이상은 예매할 수 없게 되고, 거리두기를 하기 위해서 그렇게 돼 있고요.직장 같은 경우도 일반 회사들도 반드시 필요한 필수인력 외에는 전부 다 재택근무를 하도로 정부가 강제화를 할 수 있는 조치까지 내려지게 된다, 이런 점들이 크게 달라지는 부분이라고 볼 수 있습니다.[앵커] 앞서 천은미 교수님께서 지방에도 선별진료소를 늘려서 감염자들을 빨리 찾아내야 된다. 그러니까 지금 젊은 사람들 감염돼서 노인층으로 옮겨가고 이런 악순환이 계속되다 보니까 무증상 감염자 빨리 찾아내는 게 가장 중요하다는 말씀해 주셨잖아요.그런데 선별진료소를 늘리는 건 좋은데 따라서 인력도 늘어나야 되는데 지금도 부족한 상황이라서요. 어떤 대안이 있을 수 있을까요?[천은미] 그래서 제가 아까 말씀드린 인턴 인력이 사실은 선별진료소 검체라든지 아니면 생활치료시설의 모니터 관찰하는 정도는 할 수 있는 인력이고요.그리고 그것도 부족할 경우에는 은퇴하신 분들한테 도움을 청하지만 많지는 않으실 거예요. 그래서 의료인력을 효율적으로 사용해 주셨으면 좋겠고요.선별진료소 같은 경우도 무료검사가 되다 보니까 많은 분들이 검사를 받으시기 때문에 코로나19가 끝날 때까지는 3주가 아니라 지금처럼만이 아니라도 상설적인 임시검사소를 설치해 주시면 좋을 것 같고요.그리고 지방에서 보시면 요양원에서 많이 나오다 보니까, 요양병원에서 확진자들이 많이 나오고 중증환자가 늘기 때문에 수도권과 비수도권 모두 다 1주에 한번씩 신속항원검사를 계속 돌렸으면 좋겠습니다.[앵커] 계속 주기적으로? [천은미] 맞습니다.[앵커] 은퇴한 분들이나 인턴분들을 활용해서 선별진료소에 투입하자 얘기해 주셨는데 최진봉 교수님, 당장 지난번 국시에 차질이 있었잖아요. 이 부분은 다시 재고의 여지가 있는 겁니까?[최진봉] 제가 볼 때는 지금 상황에서는 재고의 여지가 있다고 단정적으로 얘기할 수 있는 상황은 아닌 것 같고요. 다만 저는 천은미 교수님 말씀에 전적으로 동의해요.기본적으로 왜냐하면 무증상 상태라든지 아니면 경증 상태에서 확진이 돼 있는데도 본인도 모르고 돌아다니는 경우가 너무 많아서. 이게 현재 1000명 이상 늘어나면서 보여지는 상황을 보면 대체적으로 감염원을 찾지 못해서 계속 확산되는 경우들이 너무 많거든요. 좀 선제적으로 할 필요가 있다는 생각이 분명히 들어요.그렇지 않으면 찾아내지 못하면 이분들이 모르는 사이에 계속 감염을 확산시키는 요소가 되니까 숫자가 떨어지지 않거든요. 그래서 선제적으로 전 국민을 가능한 한 물론 자발적으로 하시겠지만. 전 국민이 조사를 받을 수 있는 환경까지 가는 것이 어찌보면 근본적으로 문제를 해결할 수 있는 방법이기 때문에 저는 선별진료소를 확대하는 것. 물론 어려움도 있고 제약도 있지만 그런 방안들을 좀 더 적극적으로 검토할 필요가 있고 수도권이 지금 제일 많이 나오지만 지방도 그렇게 좋은 형편은 아니라고 보거든요.그래서 가능한 한 선별진료소를 많이 만들어서 많은 사람들이 검사를 받는 방향으로 가는 것이 전체적으로 확진자를 줄이는 방법이 되지 않을까 생각됩니다.[앵커] 연말, 모이지 말고 돌아다니지 말고 방역수칙 잘 지키는 일단 이번 주말이라도 그렇게 보내야 될 것 같습니다. 최진봉 성공회대 교수 그리고 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수 두 분과 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
