원주 일가족 사망 사건..."수사 내용"이 인터넷에
[앵커]지난 일요일, 강원도 원주에서 발생한 아파트 일가족 사망 사건 YTN이 전해드렸는데요.세부 수사 내용으로 추정되는 글이 인터넷 게시판에 올라 논란이 일고 있는 가운데, 경찰은 이번 사건을 의붓아버지에 의한 계획 범행으로 추정하고 있습니다.지환 기자입니다.[기자]새벽 시간 아파트 폭발 사고 이후 흉기에 찔려 숨진 채 발견된 중학생 아들과 구조 직전 아파트에서 뛰어내린 30~40대 부부.최근 강원도 원주에서 발생한 아파트 일가족 3명 사망 사건 이후 인터넷 카페에 글이 하나 올라왔습니다.'나 당직 때 있었던 사건'이라고 시작하는 이 글에는 중학생 이 군의 사망 당시 상태와 아버지 이 씨의 과거 전과, 그리고 구체적인 사건 내용 등이 공개됐습니다.글을 올린 사람이 경찰을 사칭했을 경우 허위 사실을 유포한 행위가 되고, 실제 수사기관에 종사할 경우 공무상 취득한 비밀을 공개한 건데 경찰이 사실 확인에 나서고 있습니다.[경찰 관계자 : 경위를 확인해야죠. (공개자가 누구인지) 그런 부분을 확인해야죠. 조사하기 전에 처벌하니 마니 이럴 게 아니라 일단 사실 확인을 한 후에….]일가족이 모두 숨지면서 숱한 의문이 남은 이번 사건은 현재까지는 계부 이 씨에 의한 계획 범행으로 추정되고 있습니다.CCTV 분석 결과 아버지 이 씨는 범행에 사용한 흉기와 휘발유를 미리 준비한 것으로 드러났습니다.숨진 어머니와 아들 사체에서는 흉기에 의한 상처가 다수 발견됐습니다.올해 초 결혼한 부부는 이달 초 이혼했고, 아버지 이 씨는 군 복무 시절 살인죄로 복역한 적이 있는 것으로 확인됐습니다.[경찰 관계자 : 그렇죠. (사건 내용은) 확인해 줄 수 없는 내용이죠. 그런 부분은. (전과 같은 경우도 다 공개할 수 있는 상황은 아니고요?) 그렇죠. 법에 금지돼 있어요.]귀화 이주 여성인 어머니 김 씨와 아버지 이 씨에 대해 자세히 진술해 줄 친인척도 없는 상태.경찰이 국과수 부검 결과를 기다리는 가운데, 숨진 중학생 이 군이 게임 유튜버로 활동했던 이력이 밝혀지면서 인터넷에서는 추모의 댓글이 이어지고 있습니다.YTN 지환[haji@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
