쉼터 소장 사망 의문 제기한 곽상도...윤미향 "고인 모욕하지 말라"
미래통합당 곽상도 의원이 정의기억연대 마포 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 故손모 씨의 사인에 의문을 제기했다. 전 정의기억연대 이사장인 더불어민주당 윤미향 의원 측은 "고인을 더 이상 모욕하지 말라"라고 반발했다. 지난 11일 밤 윤미향 의원실은 페이스북을 통해 입장문을 내고 "고인은 검찰의 급작스러운 평화의 우리집 압수수색과 언론의 과도한 취재 경쟁으로 심리적으로 힘든 상황에 놓여있었다"라고 전했다.의원실은 "최근 곽 의원이 고인의 죽음을 '의문사', '타살' 등으로 몰아가고 있다"라며 "경찰이 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고 국립과학수사연구원은 부검 결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다"라고 밝혔다.이어 "그런데도 곽 의원은 음모론을 제기하면서 자신이 아직도 검사인 양 기획 수사를 지시하는 행태를 보이고 있다"라며 "곽 의원은 명백한 수사를 하는 대한민국 경찰을 모독하는 분이 아닌지 의문이다"라고 비판했다.의원실은 "사망 최초신고자가 윤 의원실 비서관이라는 것을 이유로 윤 의원에게 상상하기조차 힘든 의혹을 또다시 덮어씌우고 있다"라며 "이도 모자라 이제는 고인에게마저 부정한 의혹을 제기하고 있다"라고 지적했다.그러면서 "고인을 죽음에 이르게 한 것이 무차별적인 의혹 제기일 텐데 이는 다시 한번 고인을 죽음으로 내모는 것이 아니고 무엇이겠냐"라고 목소리를 높였다. 의원실은 고인이 사망한 지난 6일 119에 최초로 신고한 사람이 윤 의원의 비서관이 맞다고 밝혔다. 이어 "일각에서는 국회의원 비서관이 왜 신고자냐는 물음을 던지지만 이는 고인과 비서관, 윤 의원의 끈끈한 자매애를 모르고 하는 허언"이라고 했다.이에 "고인의 죽음을 폄훼하지 말아달라. 오랜 세월 곁을 지킨 동지의 헌신을 모욕하지 말아달라"라고 당부하면서 "고인 사망 경위를 자세히 언급하며 터무니없는 의혹을 제기하는 것 자체가 고인 명예를 훼손하는 것"이라고 강조했다.이날 곽 의원은 기자회견을 열어 고인의 사망 경위에 의문을 제기했다. 미래통합당 위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF) 위원장이기도 한 그는 "경험이나 상식상 본인 의지만으로 사망했다는 것은 받아들이기 어렵다"라고 주장했다.곽 의원은 시신 발견 당시 자세나 정황을 전하면서 "경찰이 스스로 목숨을 끊었다는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사한 것인지 의문"이라며 사인을 정확히 밝혀야 한다고 했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
