[뉴스앤이슈] 정부 "수도권 방역강화 조치 기간 연장"
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 이종근 시사평론가 / 최영일 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 매일 50명 안팎의 신규 확진자가 나오고 있습니다. 특히 수도권 확산세가 지금 심상치 않은데 정부가 오는 14일까지였던 수도권 방역강화 조치 기간을 연장하기로 했습니다. 국회로 가보면 오늘 오후 2시 본회의가 예정돼 있는데요. 여야는 여전히 이견을 좁히지 못하고 있는 상황입니다. 이종근, 최영일 두 분 시사평론가와 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오.지금 방역 당국 표현대로 보면 정말 아슬아슬한 이런 상황이 이어지고 있습니다. 양천의 탁구장, 관악 리치웨이, 개척교회 타고타고 수도권에서 확산세가 심상치 않아요.[최영일]맞습니다. 양천구 탁구장 세 곳, 여기서 지금 계속 이어진 N차 감염이 60명을 넘어섰고요. 리치웨이 같은 경우는 특히 참여자들이 고령자라 고위험군 대상, 위험한데 여기는 또 110명을 넘어섰습니다. 생각을 해보면 리치웨이 한 군데서 지금 교회로도 가고 기업으로도 가고 학원으로도 가고 다발적으로 퍼지고 있어요.그래서 이런 그것들을 보면 지금 소규모이기는 하지만 집단감염이 두더지 잡기처럼 올라온다는 거죠. 잡으면 다른 데서 또 튀어나오고 이러다 보니까 방역당국이 가장 싫어하는 깜깜이가 늘어나고 있고 지금 문제는 50명 내외를 넘나들고 있잖아요. 오늘 50명 발표가 됐고. 56명. 그리고 어제가 45명이었고요. 그러니까 지금 아슬아슬한 수위인데 여기에 더해서 감염 경로가 파악되지 않은 비중이 한 5% 이내면 통제 가능하다라고 했는데 9%까지 올라갔어요.[앵커]이미 넘었죠.[최영일]네, 그러다 보니까 심각한 데다가 수도권이 지금 6월 들어서 97% 확진되고 있다. 그런데 이게 수도권에만 머물고 있는 게 아니라 경남 양산으로도 갔고요. 그리고 또 강원도 춘천으로도 갔습니다. 그러니까 이 정도 상황이면 원래 오는 주말에 지금 수도권 방역을 더 연장하는 것의 문제가 아니라 사회적 거리두기로 돌아가야 하는 것 아니냐 하는 것도 검토하겠다라는 이야기도 두 주 전에 이미 나왔었습니다.[앵커]그렇죠. 이미 나왔던 얘기인데 고민이 필요한 시점이기는 한데요. 오늘 아까 고령자 얘기를 해 주셨는데 오늘 도봉구 데이케어센터에서 한꺼번에 14명 확진자가 나왔어요. 데이케어 시설이라는 곳이 서울에 꽤 많은데요. 걱정인 상황이에요.[이종근]네, 그렇습니다. 지금 최근 들에서 가장 위험하게 생각되는 것이 바로 고위험성, 고령자들을 대상으로 한 확진자가 늘어나고 있다. 처음에 우리가 3월달 초기에 고령자들이 굉장히 늘어났는데 최근에 확진자들은 20대도 많이 늘어나고 해서 고위험군에 속하신 분들이 두각되지 않았거든요.그런데 리치웨이 방문판매업체, 사실 방문판매업체라고는 하지만 이곳이 그러니까 65세 이상의 노인분들을 모시고 와서 레크레이션 같은 걸 하고 밀접한 환경 속에서 그렇게 해서 잡아둔 다음에 건강용품을 파는 그런 방식의 업체입니다. 그러다 보니까 계속 신규로 고령자분들을 계속 데리고 오고 하는 일종의 다단계와 마찬가지인데 이런 유형의 업체들이 점점점 또 늘어나고 있다, 확산되고 있다는 점이 굉장히 지금 방역당국에서 유의미하게 바라보고 있는 건데.말씀하셨듯이 데이케어도 마찬가지고 또 오늘 여러 가지 선제적인 조치를 하겠다고 박능후 장관도 얘기했지만 바로 그 점, 고령층을 대상으로 한 또 다른 우리가 안 보고 있는 사각지대가 무엇인가, 이것을 찾아내는 것이 지금 방역당국의 첫 번째 관심사가 돼 버렸습니다.[앵커]그렇죠. 고령층은 치명률이 높기 때문에 이 부분이 앞으로 굉장히 관건이 될 것 같은데요. 상황이 이렇다 보니까 결국 정부도 14일, 그러니까 일요일까지였던 수도권 방역강화 조치 기간을 연장했습니다. 오늘 아침 정세균 국무총리 브리핑 듣고 오시겠습니다.[앵커]지금 수도권에서는 강화된 방역조치가 시행되고 있는데 이걸 연장하겠다. 그런데 보통은 시한을 정해서 연장을 하는데 지금 정세균 총리 얘기를 들어보면 상황이 안정될 때까지 얘기를 했고요. 박능후 복지부 장관 얘기했을 때는 구체적으로 한 자릿수로 떨어질 때까지, 이렇게 얘기합니다.[최영일]맞습니다. 그러니까 이게 기간을 정하는 게 아니라 어떤 상태에 도달할 때까지 이렇게 보는 거죠. 그러면 수도권에서 지금 40명에서 50명대의 일일 추가 확진자가 나오고 있는 상황이 한 자릿수로 떨어지려면 지금 조치돼야 될 것들이 굉장히 많습니다. 그러니까 지금 문제는 어디서 소규모 집단발병이 일어나는가 보시면 그러면 종교집회 또다시 제한해야 되는 거고요.그리고 8개 고위험군 시설들을 이미 지정해놓고 지금 영업자제를 권고하고 있어요. 그런데 굳이 영업을 하려면 방역수칙을 철저하게 지켜라. QR코드도 도입되고 있습니다. 그런데 이런 것 중에 하나라도 어겨지면 바로 집합금지명령이 된단 말이죠. 그러면 사실상 영업을 중지시키는 거죠. 이러한 고강도 조치가 사실은 앞으로 얼마나 더 갈까인데 얼마나에 문제가 있습니다.우리가 1월 20일에 첫 번째 확진자가 나오면서 그때부터 거친 몇 개의 분기점들이 있거든요. 그때 설 명절이 왔었고요, 1월 후반에. 바로 왔었습니다. 그다음에 개학이 왔죠. 개학을 쭉 미뤘죠. 이제 개학입니다. 원래 여름방학 준비하고 있어야 될 시기에 등교 개학이 이제야 이루어지고 있고 그사이에 보시면 황금연휴가 있었고요.몇몇 고비들이 있었는데 이제 7말 8초가 휴가시즌이에요. 보통 바캉스 간다고 우리가 이야기하는데 해외로 나가기는 쉽지 않은 분위기입니다마는 적어도 국내 여행들을 하지 않겠느냐. 저희 아이도 고3이어서 너무 오래 쉬어서 방학 없겠다 그랬더니 한 일주일 한답니다 이렇게 얘기를 하는 거예요. 방학을 아예 없앨 수는 없겠죠. 교직원이나 학생들이나.그러면 결국은 또 여름휴가 기간이 또 하나의 전국적으로 이동이 일어나는. 수도권은 늘어나고 있다. 그래서 지금 대유행이라는 표현을 방역 당국이 괜히 쓴 것이 아니라 원래 날씨가 쌀쌀해지는 가을이 다시 오면 2차 대유행을 준비해야 한다 그랬는데 이건 계절이 없는 것 같아요. 여름에도 사람들이 움직이고 방역수칙이 어겨지고 우리의 심리가 해이해지면 또 언제든 창궐할 수 있다는 각오를 해야 될 것 같습니다.[앵커]그러면 최영일 평론가, 아까 강화된 사회적 거리두기로 돌아가야 된다, 이런 목소리도 나온다 이런 얘기를 해 주셨는데 의견은 어떠십니까?[최영일]저는 전문가가 아니기 때문에 권위 있는 설명은 못 드리겠습니다마는 다만 매일 의료전문가들을 방송에서 만나 뵙고 그분들의 의견을 듣고 이야기를 나누다 보니까 대다수 의료 전문가들은 경제 문제도 안타깝고 생활 문제도 안타깝지만 바이러스를 잡기 위한 목적이라면 사회적 거리두기가 불가피하지 않겠는가가 중론입니다.그러면 저도 어떤 생각을 해 보느냐면 그러면 이걸 방치하다가 한 자릿수로 떨어질 때까지 수도권의 방역강화조치만을 연장하는 게 맞겠느냐. 우리가 경험을 했지만 고강도 혹은 일반 사회적 거리두기 수준을 다시 강화해서 이걸 한 자릿수로 떨어뜨린 이후에 또다시 생활 속 거리두기로 돌아가야 할 것인지, 갔다 올 것인지를 한 번쯤은 숙고해야 될 것 같습니다.[앵커]사회적 거리두기로 전환해야 된다, 이런 주장도 있고 많은 의료진들이 얘기하고 있습니다마는 언제까지 계속될지도 모르고 국민적 피로감 너무 누적되어 있고 결정하기 쉽지 않은 상황인 것 같아요.[이종근]네, 결정 쉽지 않습니다. 그런데 말씀하셨듯이 의료계라든지 전문가 집단에서 상당히 우려를 하는 목소리는 커져가고 있어요. 그런데 먼저 국가에서 할 수 있는 것이 있다라는 주장의 목소리도 있습니다. 예를 들자면 미국에서는 본인이 원하면 나한테 항체가 있느냐 없느냐의 검사를 해줘요. 그러니까 어떤 사람들은 나도 모르게 거쳐간 사람도 있어요. 그래서 면역체계가 있는 사람도 있거든요.그것을 미국에서는 항원항체 검사를 해 줍니다. 그런데 우리나라에서는 왜 안 해 주느냐라고 한번 저도 의문을 가져서 알아봤어요. 그랬더니 우리나라에서 안 하고 있는 게 한 가지 있더라고요. 원래부터 결핵이라든지 이런 전염병에 대해서 국가에서 표본조사를 합니다. 어느 지역별, 계층별 해서 표본이 예를 들어 1만 명이면 1만 명, 2만 명이면 2만 명 해서 어떤 지역에서는 얼마큼 지금 면역체계를 갖고 있다. 또 계층별, 나이별 갖고 있다, 이런 것들을 표본조사를 할 수 있어요.그러면 그 표본조사는 상당히 앞으로 방역 당국이 대책을 내세우는데, 예를 들어서 개학을 어떻게 할 것이냐 휴가를 어떻게 할 것이냐. 오늘 같이 방역강화 조치를 연기할 것이냐. 이거를 데이터로 설명을 해 줄 수가 있거든요. 그런데 안타깝게도 지금 정부가 그걸 안 하고 있다는 거예요.[앵커]코로나19 관련해서 어느 정도 면역이 국민들이 갖고 있는지 표본조사를 빨리 해야 된다.[이종근]그렇죠. 국가표본감시체제입니다. 결핵과 관련된 국가표본감시체계가 있습니다. 그러면 코로나19 국가표본 감시체계를 할 수가 있거든요. 그런데 이걸 왜 안 하느냐라고 했을 때 하나의 의혹을 갖고 있는 분들은 이렇게 얘기를 해요. 이렇게 하다가 솔직히 어떤 상황에서 어떻게 더 확산돼 있는 게 드러날 수도 있다. 그게 국가 방역당국에서 두려워하고 있는 부분이 아니겠느냐. 일각에서.왜냐하면 정은경 본부장은 계속 지금 사실 이걸 하고 싶어 한다는 거예요. 왜냐하면 계속 1만 명을 표본으로 해서 표본감시체제를 검토하고 있습니다라는 정은경 본부장의 멘트가 계속 이어졌었거든요. 그러니까 질본에서는 이걸 하고 싶어 하는데 다만 아까 의혹 제기를 한 분들도 이렇게 얘기를 해요. 긍정적인 것도 있다는 거예요.즉, 면역체계를 항원항체검사를 해봤더니 상당히 어떤 지역이나 우리나라에서는 걱정했던 것보다 많이 면역체계를 갖고 있더라라는 데이터가 나올 수도 있는 것이거든요. 그렇기 때문에 일단 사회적 거리두기를 강화하느냐 안 강화하느냐의 논란에 앞서서 국가표본감시체제를 다시 해보는 게 어떠냐라는 그런 권유도 있다는 것이죠.[앵커]이 필요성에 대해서 얘기하시는 분들은 많은데 정부가 안 하는 건지 아니면 여건이 할 일이 많으니까 못 하는 건지는 모르겠습니다마는 어쨌든 필요성을 제기하시는 분들은 많은 것 같아요.[최영일]이것은 한다고 되어 있어요. 지금 아까 정은경 본부장 말씀하셨지만 명확하게 이걸 뭐라고 표현했냐면 인구면역도 조사를 한다. 그러니까 분포예요. 해외는 했습니다. 네덜란드도 했고요. 이미 퍼지던 초창기에. 독일도 했어요. 네덜란드는 많이 창궐했을 것으로 알았는데 해보니까 2~3%밖에 안 나와서 이상하다. 그러면 이 수준이면 그때 무슨 얘기가 있었냐 하면 전 인구의 60%가 면역이 생기면 거기서 종료된다 그랬잖아요.그게 한참 먼 이야기다. 그 방식으로 갈 수 없다 이런 결론이 네덜란드에서는 내려졌고 독일은 의외로 13%가 나왔어요. 미국 뉴욕도 했는데 14% 내외가 나왔습니다. 그러니까 굉장히 바이러스가 많이 나왔던 것도 두자릿 수에서 10% 초중반대니까 그러면 이게 걸릴 사람이 더 많잖아요. 그러니까 앞으로 얼마나 걱정인가. 그래서 우리나라 하나는 인구면역도 검사 한다고 했고요. 표본 채취해서.그런데 처음에 지금 확정되어 있는 안은 대구경북 지역에 대해서 먼저 해 본다는 거예요. 아직 전국에 대한 계획은 없고. 두 번째로는 그걸 대체할 수 있는 방법으로 신속진단키트를 긴급허가를 내서 쓰게 해 주겠다. 보급하겠다 그랬어요. 정확도는 떨어지지만 이걸로 음성, 양성을 할 수는 없지만 스크리닝하는 수준에서 어느 정도 분포되어 있는지를 현장에서 확인해본다. 그래서 이 두 가지가 계획되어 있고 진행이 된다면 지금 이 평론가께서 말씀하신 내용이 저는 의료계에서 논란을 할 필요는 없다고 봅니다. 이건 해야 되는 것이고 할 것이라고 봅니다.[이종근]문제는 두 가지인데요. 하나는 정은경 본부장이 몇 번을 얘기했는데 안 되고 있어요. 안 되는 있는 건 검토하고 있다라는 건 질본에서는 하고 싶어 하는데 이것을 국가 차원에서 막고 있는 게 아니냐. 그리고 진단키트는 면역성 여부는 모르는 거예요. 면역성 여부도 필요하다는 거죠.[앵커]지금 격리 치료 환자 수가 한 달 만에 다시 1000명. 지금처럼 확산세가 계속되면 수도권 병상이 부족한 상황이 발생하지 않을까 이런 우려의 목소리가 나오고 있습니다마는 일단 방역 당국은 지금 수도권 병상, 1711개 중에서 60% 비어 있어서 차질없다 이런 얘기는 하고 있습니다.[이종근]그렇습니다. 지금 약 977개 정도가 여유가 있다라고 얘기하고 있습니다. 그런데 사실상 지금의 상황들이 앞으로 더 확산이 돼서 실질적으로 수도권 일대만 계속 97% 되고 있거든요. 또 고위험군에 속하는 고령자층이 많아지고 있어서 어떤 때 불시에 이 병상이 모자랄 수도 있다라는 것이 우려의 목소리입니다.그런데 오늘 박능후 장관, 그 부분과 관련해서도 지금 언급을 했어요. 수도권과 관련된 국가에서 지정병상과 관련돼서 확산될 준비를 하고 있다, 또 생활치료센터도 언제든 국가에서 1곳, 서울시, 경기도 1곳씩이지만 이것은 늘릴 준비를 언제나 태세가 갖춰져있다라고 오늘 단언을 했거든요. 그렇기 때문에 많이 걱정할 부분은 아니다. 이미 우리가 겪었던 상황이기 때문에 병상 확보 문제는 준비태세가 갖춰져있다라고 저는 믿고 싶습니다.[앵커]알겠습니다. 이 시기에 집단감염의 연결고리를 끊어내지 못하면 더 큰 고통이 올 것이다. 앞서 박능후 복지부 장관이 얘기를 했는데 주말, 휴일 동안 방역수칙 잘 지켜서 고비를 잘 넘기는 지혜를 발휘해야 될 시점인 것 같습니다.이번에는 국회로 넘어가 보겠습니다. 오늘 상임위원장 선출을 위해서 본회의가 2시에 예정이 돼 있습니다. 그런데 아직까지 평행선이고 여당의 주장, 야당의 주장이 그대로 가고 있고 통합당은 본회의 불참하겠다까지 얘기했습니다.[최영일]불참 나왔고요. 오전에 주호영 원내대표가 아주 강한 발언을 했습니다. 뭐냐 하면 만나서 협상하지 않았느냐, 본회의 들어갈 수 있느냐, 기자들의 질문에 협상? 협상 없었고 협박만 있었다. 이건 지금 판이 깨졌다는 얘기죠, 오늘 오전에 이미. 그리고 지금 말씀하신 대로 통합당은 사실상 오늘 본회의는 보이콧. 하지만 그래도 명분을 위해서 1명의 의원이 참석을 해서 의사진행발언을 하겠다. 이것은 여대야소의 여당독주의 부당함에 대한 성토를 할 것으로 예상이 되는 거거든요.그런데 이게 오늘만이 아니라 어제도 이미 두 번을 만났어요. 그런데 협상 불발불발. 그러면 지금 우리가 8일이 법정 기한이었단 말이죠. 원 구성이 끝나야 되는. 지금 거기서부터 한 닷새 넘어가고 있는데 다음 주 월요일. 주말 일 안 하고 넘어갈 테니까 원내대표들은 만날 것으로 보입니다마는 다음 주 월요일이 오면 일주일 법정시한이 지난 거예요. 한 주 더 가면 두 주 되는 거예요.그러면 20대 국회가 그나마 빨리 원 구성을 했다라고 평가를 받았는데 법정시한은 넘겼고 두 주 만에 됐던 거예요. 그러면 20대 국회가 되고 더 늦어지기 시작합니다. 여기서 시간이 늘어지는 것보다 내용을 한번 우리가 들어가서 보면 그러면 어쨌든 여든 야든 양보해서 법사위원장을 당신들이 가지시오.그러면 거기서부터는 모든 문제가 줄줄이 풀릴 텐데 이게 교착돼 있는 거니까 시간이 감에 따라서 그러면 풀릴 전망이 있느냐. 풀릴 해법이 있느냐. 오늘 강행하는 것과 월요일 강행하는 것은 무엇이 다르냐. 명분쌓기냐, 이런 생각을 해본다면 저는 이제는 속도를 내야 될 때 아닌가 싶습니다.[앵커]상황이 이렇다 보니까 다음 주 돼도 이게 풀릴 기미가 있을까, 여기에 대한 의문점이 붙다 보니까 이해찬 대표는 오늘 무슨 일이 있어도 상임위 구성하고 아예 추경심사까지 들어가자, 이런 얘기까지 오전에 했더라고요. 지금 여당에서 최근에 나온 얘기를 들어보면 예결위, 국토위를 야당에 주고 법사위는 약간 힘을 빼서 그냥 여당이 갖는 거로 이렇게 협상을 하자. 물론 통합당은 반대인데 어떻게 보십니까?[이종근]일단 양쪽 다 입장이 에니띵 벗 법사위입니다. 그러니까 야당 입장에서도, 통합당 입장에서도 예결위나 혹은 국토위 안 가져도 된다. 법사위만 협상을 하자. 거의 그 분위기예요. 그러니까 협상의 틀이 다른 몇 개를 가져가느냐, 이것도 중요하지 않고, 또 예결위라는 것이 사실 옛날과 다릅니다.왜냐하면 선진화법 때문에 예산심사가 마지막까지 갖고 있지 못해요. 무조건 법정시한을 넘어가면 정부안이 그대로 통과되게 돼 있어요. 그러니까 법사위처럼 예결위원장이 뭘 갖고, 권한을 갖는 건 아니거든요. 다만 의원들의 쪽지예산 이런 것들에 권한이 있다 이런 상황이거든요. 그래서 통합당 측에서도 법사위에 대한 문제를 확실하게 확언을 받고 싶어 하고 또 거꾸로 민주당 입장에서도 법사위거든요.결국은 법사위 때문에 모든 법안이 지연된다. 그러니까 법사위에 대한 것이 끝에 부딪쳤습니다. 오늘 아마도 저는 이렇게 될 것 같아요. 예상을 하라고 한다면 일단 법사위원장을 선출하는 것으로 끝낼 것 같습니다. 그러니까 다른 상임위까지 모두 다 오늘 다 해버리면 일단은 협상 여지가 전혀 없어져버리거든요. 그러니까 법사위원장 선출하는 선에서 다시 협상을 들어가 보겠다라는 그 정도 선에서 그치지 않을까.[앵커]그런데 지금 가장 줄다리기가 팽팽한 게 법사위인데 법사위만 먼저 한다고 하면 다 하는 거나 야당 입장에서 생각하면 같은 거 아닌가요?[이종근]같은 거죠. 하지만 그럼에도 불구하고 박병석 국회의장 입장에서는, 왜냐하면 이게 오늘 하냐 안 하냐의 어떤 핵심은 박 의장의 손에 달려 있습니다. 야당이 안 들어와도 국회의장이 상임위원들 다 스스로 민주통합당의 누구누구 해서 꾸릴 수가 있어요. 그거 국회법에 되어 있습니다. 그런데 박병석 의장 입장에서는 자신이 협치를 하고 하는 국회의장으로 남고 싶어 하지 처음부터 모든 것들을 다 국회의장이 한 그런 국회의장으로 기록되고 싶지는 않거든요.[앵커]그래서 여러 가지로 고려해 봤을 때 법사위원장 한 자리 정도만 오늘 하고.[이종근]다른 부분은 그래도 위원장 명단 받아서 하고 싶지 국회의장이 전부 모든 당 위원들을 전부 다 자기가 꾸리는 그런 헌정 사상 첫 국회의장으로 기록되고 싶지는 않을 거거든요. 저는 국회의장 입장에서 바라봤을 때 또 하나의 틀을, 그러니까 하나의 모멘텀, 하나의 허들 하나만 건너는 그런 정도로 하지 않을까 싶습니다.[앵커]그럴 가능성도 있겠네요. 예결위 굉장히 중요하고요. 국토위는 정말 알짜다 이렇게 얘기하는 곳입니다.[최영일]인기순위 1순위입니다.[앵커]법사위는 약간 힘 빼서 그것도 법사위원장이 모두 다 결정하는 것도 아닌데 이렇게 합의가 안 되는 건... [최영일] 그러니까 사실은 여야의 안은 찬찬히 들여다보면 비슷한 점이 있어요. 뭐냐 하면 법사위의 체계자구심사가 문제다, 이건 여야가 모두 얘기를 해요.이 부분을 떼서 위원회에 두지 말고 국회의장 직속의 특별기구에서 전문가들이 체계자구심사만 그냥 이렇게 봐서 조금 법의 완결성을 높이는 것으로 역할을 하도록 하자. 그러니까 국회 기능에서 빼버리자. 상임위 기능에서는 빼버리자는 게 민주당 안이에요.그런데 이 비슷한 안을 또 통합당도 냈어요, 절충안으로. 뭐냐 하면 법제사법위원회에서 법제위와 사법위를 나눠버리자. 법제위는 체계자구심사만 하는데 이건 특위로 만들어버리고 사법위가 원래의 업무인 법무부라든가 검찰이라든가 이러한 법 관련, 공기관들을 관장하는 것으로 하자. 이것도 나쁜 안이 아니에요. 그럴듯해요. 다만 체계자구심사를 떼어서 별도의 특위로 만들 것인가, 아니면 특별기구로 만들 것인가, 이 차이거든요.그러면 체계자구심사가 문제이니, 이건 옛날에 만들어진 법이니 이 기능을 좀 제거하면서 서로 문제가 돼왔던 지뢰를 제거하자. 여기에 여야가 대체로 맞는 건데 그러면 그렇게 힘을 빼고 나서도 여당이 하겠다, 야당이 하겠다는 양보가 없어요. 힘 빼고 야당이 하세요 이러면 될 것 같고 힘 뺐으니까 여당이 하세요 이렇게 할 수 있고 여러 위원회 중에 원오브댐입니다. 이럴 수 있거든요.그런데 그걸 못 넣는 결정적인 이유들이 있는 건데 그런데 문제는 시간이 가도 입장이 바뀌지 않을 거고요. 저는 아까 이 평론가님에 약간 반론이 있는 게 오늘 법사위원장만 정하잖아요. 그러면 그냥 파행이에요, 국회는. 그러면 야당이 어휴, 저희 대신 법사위를 결정해 주셨네요. 저희는 반대인 거 아시죠? 그러면 나머지 가지고 16개 나누는 회의 이제부터 시작해요라고 할 것 같으세요? 아니요. 강경투쟁이 시작되는 겁니다.이러나 저러나 파행이면 국회는 돌아가야 되고 그러면 야당이 20대 국회에서 봤지만 장외집회를 나가겠다, 로텐더홀에서 농성을 하겠다. 그래도 국회는 가야 되잖아요. 그러면 지금 여대야소 만들어준 국민의 지난 총선의 뜻은 뭐냐. 싸우는 국회 말고 일하는 국회다, 이게 민주당의 모토거든요. 저는 오늘 법사위를 결정할 거라면 다 결정할 거라고 봅니다.[앵커]알겠습니다. 그런데 여당도 이렇게 법사위를 꼭 가져와야 된다, 이렇게 주장하는 건 왜 그럴까. 오늘 설훈 의원이 이런 얘기를 했습니다. 20대 국회 여상규 법사위원장 사례를 봐라. 이걸 봤을 때 절대 통합당한테 못 넘겨준다, 이런 얘기를 했거든요. 그때 어땠길래 그랬는지 잠깐 화면으로 보고 오시겠습니다.[앵커]법사위가 뭐길래. 조금 전에 여상규 전 위원장 모습 보고 오셨는데 버럭도 하는 모습 많이 봤고요. 그리고 직접 질문도 하고 주장도 하고 이런 모습들을 많이 본 건 사실이에요.[이종근]그러니까 여상규 법사위원장이 위원장은 중립이어야 되잖아요. 여야 간사들을 조율하고 위원회가 원만하게 돌아갈 수 있도록 집행하고 관리하는 것이 위원장의 권한입니다. 그런데 사실 지난번 여상규 위원장은 너무나 위원장의 권한이 아니라, 그 권한 밖으로 한쪽에 서서 자신이 속해 있는 진영에 서서 함께 호통도 치고 하는 그런 중립적인 입장을 못 보여줬어요.그런데 그것 때문은 아니겠죠. 그거는 여상규 위원장의 중립적이지 못한 태도에 국한된 얘기이고요. 어떤 의미에서 법사위가 법을 갖고 계류해서 제대로 못한 건 사실상 민주당 법사위원장이 더 많았느냐, 아니면 한나라당 출신의 위원장이 더 많았느냐를 13대 국회부터 20대 국회까지 따져보면 민주당 법사위원장 시절 야당에서 하던 시절이 더 많았다는 거예요. 그건 수치상으로도 다 드러나 있는 것이고.그러니까 설훈 의원이 이야기한 것은 어느 당의 문제가 아니라 법사위원장이 야당을 해서 그것을 언제나 지렛대로 삼는 것, 이게 사실은 문제다, 이렇게 표현하는 것이 더 정확하다라고 생각하고요. 저도 법사위가 그렇게 계류하는 것, 그것은 넘어가야 된다고 생각해요.그런데 문제는 민주당도 좀 초심을 생각해라. 그 초심은 21대 초의 결심의 문제가 아니라 야당 시절 법사위원장을 가져가기 위해서 했던 발언들, 그게 지금 통합당이 한 발언과 똑같은 거거든요. 그렇기 때문에 어찌 됐든 협상은 어차피 지금 저는 간단하게 말씀드려서 오늘 통합당이 이렇게 한다고 하더라도 로텐더홀 농성 안 할 거예요.오늘 통합당이 보여주려고 하는 건 봐라, 177석을 가진 여당은 협상을 하지 아니하고 이렇게 전횡을 앞으로도 할 것이다 하면서 의회를 벗어나지 않을 거거든요. 다만 통합당은 힘이 없어요. 진짜 갖고 있는 여당의 배려밖에 없는 거예요. 그걸 그대로 드러내겠다 이 정도 선이라고 저는 생각을 합니다.[앵커]결국 법사위원장이 누가 됐든 중립을 잘 지키면 되고 이건 어떻게 보면 개인 성향의 문제인데 지금 민주당에서는 박범계 의원, 그리고 통합당에서는 김도읍 의원이 유력하다 이렇게 나오고 있습니다. 이 두 사람은 어떻습니까?[최영일]사실은 저는 지금 모든 국회의원은 속해 있는 당으로부터 자유로울 수가 없다고 봐요. 저는 지금 21대 국회 초반에 벌어진 행태를 보면서 불과 두 주 전에 여기서 했던 토론이 떠오르는 거예요. 그때 민주당에서 20대 국회 끝나기 직전에 금태섭 전 의원을 징계하죠. 경고라는 약한 징계를 해요. 그때 난리가 났습니다. 위헌적인 징계다. 어떻게 당헌당규의 처벌이 헌법에 반하거나 국회법에 위배될 수 있느냐. 거기서 한 얘기가 그거예요.모든 국회의원은 당의 의견과 상관없이 자신의 양심에 따라 국익과 국민을 위해서 최선의 결정을 하는 거예요. 표결에도 참여하고. 그런데 우리나라의 정치는 정당정치인데 미국이나 영국도 마찬가지입니다. 그런데 정당정치에 당에 수직적으로 종속돼 있는 것처럼 움직이기 때문에 지금 그 진영논리가 지난 총선에서 그대로 격돌을 했고요. 그 결과를 우리가 의석 분포로 보고 있는 겁니다.그런데 지금 박범계 의원, 좋은 분이죠. 사실은 판사 출신에 법에도 밝고 이분 법리에 해박하시고 저는 굉장히 의원으로 보고요. 김도읍 의원도 날카로운 면이 있습니다. 의외로 인간적인 구수한 면도 있습니다. 그래서 잘 중립성을 가지고 운영하면 되는데 결정적인 법안들이 법사위에 올라왔을 때 이분들이 그러면 법과 양심에 따라 중립적인 결정을 할 것인가? 아니요. 제가 보기에는 당의 입장을 우선시할 겁니다.그리고 그 당의 입장이라고 하는 것이 아주 부정하고 불법적이고 비도덕적인 것이냐, 그렇지 않고 다 나름의 명분을 쌓고 주장되는 것들이거든요. 다만 어떤 이념적인 시각, 국정을 바라보는 입장, 이런 것들이 다르기 때문에 어떤 사안은 180도 다른 입장을 가져가지 않습니까?지금도 그런 아주 핫이슈들이 매일 떠오르고 있는데. 이런 면에서 박범계 의원이든 김도읍 의원이든 개인 성향에 의존하기에는 저는 지금 당이 가고자 하는 힘의 크기가 훨씬 크기 때문에 누가 법사위원장을 맡더라도 상대 당으로부터 편파적으로 하고 있다라는 비판을 받지 않을 각오를 하기는 어렵고요. 아까도 국회의장이 어느 국회의장이 역사에 나쁘게 오점을 남기고 싶겠어요? 그럼에도 불구하고 저희가 전임자들을 보면 문희상 국회의장, 비판 받았나요, 안 받았나요? 받았습니다. 그전에 정의화 국회의장. 민주당에서는 의외로 호감을 받았어요. 그런데 자당에서 비판을 받았습니다.[앵커]평가라는 건 항상 상대적이기 때문에.[최영일]상대적이죠. 우리 당에 도움이 되느냐 안 되느냐를 보니까. 저는 여기서 중요한 건 국민들의 평가인데 그건 역사가 좀 흘러야 되는 것이고 지금 당대에는 벗어나기가 어렵다. 그래서 저는 박병석 의장과 오늘 아마 다 결단을 하는 쪽으로 가지 않겠는가. 왜냐하면 오늘 법사위원장만 선출한다고 야당으로부터 박수 받을까요? 국민들로부터 그러면 찬사를 받을까요? 아니라고 봅니다. 일하는 방향으로 첫 단추를 꿸 것으로 보입니다.[앵커]일하는 방향이라는 것은 앞서 이종근 평론가께서는 법사위원장만 선출하고 나머지는 합의를 유도할 것이다, 이렇게 얘기를 하셨는데 최영일 평론가는 오늘 아예 다 처리할 수도 있다 이렇게 보시는 건가요?[최영일]법사위원장을 통합당 빼고 결정하는 순간 나머지 17개 상임위에 겸임위가 4개 있습니다. 협상은 불가능하다. 하나 안 되는 걸 결정해버렸는데 그러면 그때 통합당이 들어와서 그러면 17개 남았으니까 그중에 우리가 7개라도 가질게요 하는 게 더 이상하지 않아요? 그럴 거면 오늘 보이콧할 이유가 없죠.[앵커]알겠습니다. 오늘 2시에 본회의 예정돼 있는데 또 어떤 상황이 펼쳐질지 굉장히 주목되는 이런 상황. 저희가 속보가 전해지는 대로 또 오후 뉴스 시간에 전해 드리도록 하고요.마지막으로 이 주제에 대해서 얘기를 나눠보겠습니다. 최근에 위안부 쉼터 소장의 비극적 사망 소식 전해드렸는데요. 그런데 미래통합당 곽상도 의원, 숨진 소장의 사망 경위를 언급하면서 정확한 사인을 밝혀야 된다. 경찰의 수사에도 의구심을 품었습니다. 윤미향 의원을 비롯한 더불어민주당 박주민 의원, 구체적 근거 없는 기자회견은 고인에 대한 예의가 아니다, 이렇게 강한 비판에 나섰는데요. 함께 듣고 오시겠습니다. [앵커]곽상도 의원은 지금 수사기관의 포렌식 결과를 공개하라 계속 얘기를 하고 있는데 왜 이런 주장을 계속 하는 겁니까?[이종근]몇 가지가 있습니다. 일단 고인이 돌아가신 이유에 대해서, 극단적 선택을 한 이유에 대해서 아직 정확하게 공감할 수 있는 정도의 발표가 아직은 없었다. 그러니까 양쪽의 주장은 있죠. 예를 들어서 한쪽에서는 검찰의 압수수색 때문이다. 압수수색에 대한 압박감 때문이다, 거기에 대해서 언제나 지인들한테 이야기를 했다는 이야기가 나오고 있고.또 한쪽에서는 예를 들자면 그 당시 상황을 다시 한 번 돌아보면 정의연과 정대협 사무실은 12시간 동안 압수수색을 했습니다. 그런데 이 마포 쉼터는 정의연 관계자가 검찰에 이렇게 얘기해요. 압수수색 당시에. 여기는 2018년 회계자료가 없고 마포 쉼터 지하에 있습니다. 그래서 바로 영장 공간을 확대를 해서 거기로 갑니다.그리고 밤에 한 것도 아니고 낮에 2시 반부터 4시까지. 90분 걸렸어요. 90분 걸렸다는 건 정확하게 특정 지역을 가서 정확하게 특정 지역에서 갖고 왔다라는 얘기고요. 지하에 있었고 할머니는 그때 1층에 있었고 또 소장이, 돌아가신 고인은 신 소장은 할머니와 함께 있었다는 겁니다. 그리고 검찰에 의하면 동선이 전혀 겹치지 않았다.그러니까 여기저기 찾으러 다닌 게 아니라 이미 관계자가 이야기한 특정한 곳을 특정하게 가서 갖고 왔기 때문에 압박이라든지 이런 상황이 압수수색에서는 있을 수 없었다라는 게 검찰 측 얘기입니다. 그런데 곽상도 의원은 당시에 어떤 장면, 그러니까 시신의 앉은 자세라든지 이런 몇 가지 이야기를 하면서 의문이 생기니까 이 의문에 대해서 좀 풀어다오 하고 검찰에 요구를 한 겁니다.저는 양쪽 의견 다, 예를 들어 곽 의원이 얘기한 대로 이것이 고인에 대한 결례일 수도 있다고 저는 생각을 해요. 그런데 이 모든 것들이 유서라든지 혹은 고인이 어떤 상황에서 어떤 일이 있었다는지에 대한 구체적인 것이 아직 나오지 않았기 때문에, 또 곽 의원의 의문 제기에 대해서 무조건 그건 잘못됐다라고 이야기하기 전에 어쨌든 수사기관에서 정확하게 그 부분에 대해서 빨리 밝혔으면 좋겠다라는 생각입니다.[앵커]그런데 의구심을 갖는 건 좋은데 곽상도 의원이 윤미향 의원의 재산문제나 이런 것을 의혹제기할 때도 보면 물증보다는 뭔가 심적으로 의구심이 간다 해서 의혹제기를 계속하고 있는 이 부분은 어떻게 보십니까?[최영일]또는 언론에 보도된 내용의 일부를 발췌해서 인용을 하죠. 정말 저는 나쁘다고 생각하는 것이, 욕실의 수도꼭지가 어떤 상태였다, 이런 이야기를 해요. 경찰의 보고에 따르면, 이렇게 인용을 합니다. 그런데 지금 한번 다시 말씀드릴게요. 위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스예요. 윤미향 당선인을 겨냥했죠. 문제는 뭐냐 하면 위안부 할머니들과 관련된 시민단체에서 돈을 모금하는 데 있어서 정말 이것이 기부금, 후원금 제대로 쓰였느냐, 부정회계가 있었느냐, 이게 타깃이었어요. 사망사건의 조사를 왜 하죠? 경찰이나 검찰이 아닌데? 검사 출신이신 건 맞지만 국회의원이잖아요. 지금 제1야당의. 그럼 이 TF는 시민단체에서 기부금과 후원금을 제대로 쓰도록 하자.예를 들면 박용진 의원의 유치원3법에 준하는 시민단체 버전 정도로 저는 이해를 하고 있어요. 거기에 대한 의혹들을 이미 제기했고 거기에 대한 후속활동을 하면 돼요. 저는 이거 의미 있다고 봅니다. 시민단체들의 회계투명성을 보장하라. 법제화도 할 수 있고 아주 이건 좋은 의제예요.다만 진실공방이 벌어져 있는 거죠. 특정 초선 의원과 특정 시민단체와. 이용수 할머니 2차 기자회견 직후에 만들어진 TF예요. 그런데 지금 사망사건은 아까 빨리란, 왜 빨리 해야 되죠? 제일 중요한 건 정확해야 하는 거예요. 부검이 이번 주 월요일에 있었습니다. 그러면 우리가 흔히 국과수 조사가 두 주 이상 걸리죠. 감식을 할 때. 2~3일 만에 후딱. 처음에 나온 경찰발 보도는 하나예요. 외부 침입의 흔적이 없으므로 극단적 선택으로 추정한다. 이게 다예요.그다음에 사인은 조사 중이에요. 나오겠죠. 경찰 발표 나오고 명쾌하게 해명되기를 기대합니다. 그런데 지금 아까 상대 쪽에서, 그러니까 아까 박주민 의원 얘기도 나오고 윤미향 의원도 상당히 격앙됐고 정의연 쪽은 더더욱 그럴 수밖에 없는데 지금 타살 의혹 제기냐, 기자가 물어봤는데 아니, 그건 아니고 정확히 사인을 밝혀야 된다는 이야기다.지금 이게 타살 의혹 제기가 아니면 뭡니까? 지금 내용을 들어보면 타살 의혹 제기죠. 보도되도록 곽상도 의원이 이야기한 대부분은 타살 의혹의 명백한 제기입니다. 극단적 선택이 아닐 수 있다 함은 그 외에는 어떤 변수가 있어요? 병사밖에는 없는 건데 그건 아닌 것이고. 그렇다면 문제는 제가 보기에는 상당한 논란의 여지를 야당이 제기를 했다. 이건 정말 안타까운 대목이다 이런 생각을 해 봅니다.[앵커]박주민 의원이 예의가 아니다, 이렇게 반발한 아까 녹취도 들어봤습니다마는 배용석 파주경찰서장, 청와대 민정수석 파견근무를 했었다 그러면서 교체를 요구했는데 이 부분은 어떻게 보십니까?[이종근]일단 곽상도 의원은 전방위로 의문을 제기한 것 같아요. 그 부분 관련해서 어쨌든 곽상도 의원이 빨리 해달라고 한 건 제가 전체적인 것을 빨리 그냥 급하게 하라, 이 뜻이 아니라. 아닌 것은 평론가님이 더 잘 아실 테고요. 그러니까 포렌식 검사를 하잖아요. 휴대전화와 관련돼서 검사를 했으면 그것을 공표해 다오라는 의미로 빨리라는 이야기를 했고요.일단 아까 태스크포스 말씀하셨지만 태스크포스가 그래요. 작은 문제 맞습니다. 그런데 지금 오늘 일부 언론 보도에 의하면 지금 돌아가신 고인도 할머니, 그러니까 길원옥 할머니와 관련돼서 계좌에 대한 의혹을 길 할머니의 수양아들의 딸이 지금 문제 제기를 했습니다. 그리고 그 문제제기와 관련돼서 정의연 측에서는 그래, 맞다. 5000만 원을 아들한테 줬다라고 얘기를 해요.지금 돈이 어찌됐든 문제 제기를 했고 그 문제 제기 때문은 전혀 아니고 아들이 마치 협박한 것처럼 지금 어떤 뉘앙스를 갖고 돈을 줬다라고 이야기를 하는데 그 돈이 어쨌든 돈의 흐름이 있다는 거예요. 불법적인 계좌인지 아니면 무엇 때문인지 모르지만 길 할머니의 가족들과, 그러니까 수양아들, 며느리, 딸과 관련돼서 그 흐름이 있다는 거예요.그 흐름이 지금 윤미향 의원의 계좌 의혹과 전혀 무관하냐, 아니면 유관하냐도 사실은 추적해 봐야 된다는 거예요. 다각도로 이 문제를 봐야 되는 것이지 무조건 이것이 타살이냐, 자살이냐 이렇게 얘기하면 안 된다라는 게 아마도 미래통합당 쪽의 의견인데 저는 어쨌든 이것을 옳고 그름의 문제가 아니라 이것이 밝혀지면 된다라는 생각입니다.[앵커]어쨌든 물음표는 많지만 돈의 흐름 밝혀내는 것은 수사상 그렇게 어렵지 않다고 하니까 차분히 지켜보면 되지 않을까 싶고요. 2015년 한일 위안부 합의 당시에 당시에 정대협 대표였던 윤미향 의원. 이 한일 합의를 알고 있었느냐 아니면 어디까지 알았느냐, 이게 공방이었는데요. 한 보수단체가 외교부의 당시 면담기록을 공개해달라 이렇게 요청을 했는데 이게 국익을 해칠 우려가 있다. 이런 이유로 공개는 안 하기로 했습니다.[최영일]맞습니다. 사실은 공개가 5월 말에 한 차례 공개가 되는 기점이었다가 이때 외교부가 한 번 미루죠. 뭐냐 하면 그때가 바로 21대 국회로 막 넘어가는 시점이에요. 그래서 사실은 정치적으로 외교부가 부담스러웠을 수 있어요. 그래서 그 이유를 뭐라고 드냐 하면 검토가 조금 더 필요하다. 시간을 갖고 하겠다 해서 11일경에 공개하는 것으로 일단 날짜를 미뤘어요. 그런데 11일이 됐습니다. 그런데 외교부는 그 내용을 아마 검토한 바, 이것은 지금 그냥 공개하기는 내부적인 문제가 있다고 판단한 것 같아요.그래서 이것은 일종에 지금 외교적인 문제가 생길 수도 있는 민감성이 있으므로 공개하지 않기로 결정했다라고 이야기, 입장을 냈는데 이게 한변 쪽에서 요구했는데요. 약칭, 한변 쪽에서는 이 자료는 비공개 대상이 아니다. 공개가 요청되면, 정보공개청구가 되면 공개해야 되는 정보다라고 주장을 하고 있어요. 여기도 법조인 단체 아니겠습니까? 그래서 공방이 벌어지고 있는 상황입니다.[앵커]국익을 해칠 우려가 있는 내용이 있는지 없는지 내용을 보기 전에 모르기 때문에.[최영일]그러니까 정말 뭐라고 이야기하기는 어렵습니다.[앵커]알겠습니다. 오늘 두 분 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 최영일, 이종근 두 분 시사평론가와 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
