공공병원 잇단 강제 퇴원..."일반 환자는 어디로"
[앵커]최근 수도권 공공병원이 코로나19 전담병원으로 전환되면서, 입원해있던 일반 환자들이 울며 겨자 먹기로 퇴원하는 일이 잇따르고 있습니다.일반 환자들이 아파서 응급실에 가도 신속하게 치료를 못 받는 경우도 적지 않습니다.손효정 기자입니다.[기자]서울 국립경찰병원.짐을 잔뜩 든 보호자들이 보이고, 환자는 구급차에 실려 병원 밖으로 나갑니다.이곳이 코로나19 전담병원으로 지정된 후 일반 환자들이 급히 옮겨지는 모습입니다.[환자 보호자 : 여기 전담 병원 돼서…. 원래 정형외과 환자인데 다른 정형외과로 갈 수 있게 돼서 움직이려고요.]병상 수급에 빨간불이 켜지면서 지난 13일 병원에 통보가 내려왔고,150명에 이르는 환자와 그 보호자들은 닷새 안에 병원을 떠나달라는 연락을 받았습니다.[환자 보호자 : 다른 병원 가면 한 달 동안 3백만 원 내야 하는 거예요. 내가 복통이 터진다는 거야, 나라가 이따위로 만들어놓고….]옮길 병원을 찾았거나, 퇴원할 수 있는 환자들은 그나마 사정이 낫습니다.의식이 없는 중환자나 보호자가 없는 장기 입원환자 등 20여 명은 갈 곳을 찾지 못했습니다.[경찰병원 관계자 : 추가 입원이 필요한 환자들은 저희가 다른 병원 목록 확인해서 전원 조치할 수 있도록 협조하고 있거든요. 환자분들 반발도 있는데 저희가 어쩔 수 없는 상황이라서….]전담병원이 아닌 민간병원을 찾는 일반 환자들의 고생도 심해졌습니다.아파서 급히 병원을 찾았는데도 추위 속에 응급실 밖에 머물고 있습니다.[응급실 방문 환자 : 응급실이 응급실 아니에요. 응급실 들어가려다 죽는다니까. 응급실 가다가 검사받는 데 한 시간 걸렸어요.]코로나19 음성 판정을 받아야 해서 진단검사를 받고 길게는 몇 시간까지 기다리는 겁니다.[응급실 방문 환자 : 지금 막 검사받았어요. (검사 결과가) 6시에 나온다는 것 같아.]고열, 기침 같은 의심 증상이 있으면 진료를 거부당하기도 합니다.실제로 지난 1일, 고열에 시달리던 산모가 3시간 동안 치료받을 병원을 찾지 못해 아이를 사산하는 일도 있었습니다.[소방서 관계자 : 원래 XX병원 가려고 했다가 안 된다고 해서 OO병원에 전화를 하고 OO병원으로 가서….]공공병원에 쏠린 부담을 민간병원으로 분산하고, 감염병 환자와 일반 위급 환자 등 시급성에 따라 우선순위를 세분화해야 한다는 지적이 거듭되고 있습니다.[신상엽 / 감염내과 전문의 : 지금 겨울철이면 뇌경색, 심근경색, 당장 30분, 1시간 늦어지면 다 사망하실 수 있는 분이거든요. 코로나19 관련해서 무슨 검사를 하거나 발열이 난 사람들 바로 진료 못 하게 되는….]의료 체계가 감염병 대응에 쏠리면서 소외되고 있는 일반 환자들.의료 대란을 막으려면 하루빨리 종합적인 관리 체계를 세워둘 필요가 있습니다.YTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
