"서울역 폭행" 피해자 가족, 동작구 묻지마 폭행 발생에 남긴 말
서울역 묻지 마 폭행 피해자 가족이 서울 동작구에서 또다시 발생한 묻지 마 폭행에 대한 심경을 밝혔다.서울역 폭행 피해자 가족은 11일 SNS에 서울 동작구 묻지 마 폭행 기사를 공유하며 "서울역 묻지 마 폭행과 비슷한 사건이 계속 나온다"라고 말했다.이어 피해자 가족은 "그리고 여전히 피해자보다는 가해자의 폭력을 옹호하는 듯한 일부 기사와 헤드라인과 댓글을 보면 답답하다"라면서 "제 동생에게도 그랬듯 피해자를 향해 손가락질하는 이상한 사회"라고 꼬집었다.앞서 지난달 26일 서울역 묻지 마 폭행 사건에 이어 지난 5일 오후 20대 여성 두 명이 서울 동작구의 한 도로에서 30대 남성 A 씨에게 폭행당하는 사건이 발생했다. 전날(10일) 서울 동작경찰서는 A 씨를 폭행 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.A 씨는 걸어가고 있던 한 여성에게 다가가 팔을 때린 뒤 밀어서 넘어뜨렸다. 이후 A 씨는 또 다른 여성의 머리를 가격했다고 한다. A 씨는 경찰 조사에서 "여성들이 먼저 욕을 했다"고 주장한 것으로 알려졌다. 경찰은 자세한 폭행 경위를 조사하고 있다. YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
