창녕서 학대당한 아동, 동생 3명도 부모와 강제 분리
경남 창녕에 사는 A양(9)이 계부와 친모에게 학대당한 사실이 밝혀지면서 A양의 의붓동생 3명도 부모와 분리 조치됐다.11일 경남도아동보호전문기관은 학대를 당한 A양의 동생 3명을 보호하기 위해 피해아동보호명령을 법원에 청구했다.A양의 의붓동생들과 부모의 분리를 요구한 경남도아동보호전문기관은 "남은 아동들의 정서적 학대와 안전상의 문제 등이 우려돼 분리를 요구했다"고 밝혔다. A양을 학대한 친모와 계부 사이에는 6살과 5살, 그리고 태어난 지 100일이 채 되지 않는 아이 등 세 자녀가 있다. A양의 의붓동생 세 명의 몸에는 학대당한 흔적이 없었다. 하지만 보호기관은 아이들이 가해 행위를 지켜보며 정서적인 학대를 당했으리라고 보고 안전상 부모로부터 분리해야 할 것으로 판단했다. 법원도 이례적으로 이번 사안의 심각성을 고려해 피해아동보호명령 결정 전까지 임시보호명령을 내려 3명의 아동들이 부모로부터 빠르게 분리했다.지난 10일, 경찰이 아동 세 명의 임시보호명령을 집행하려하자 부모가 이를 거부하며 자해 행동을 했다고 알려졌다. 부모가 자해 끝에 입원하면서 이들에 대한 경찰 조사는 미뤄졌다. 지난달 29일, 부모에게 가혹한 학대를 받아온 A양은 자신을 묶고 있던 목줄이 풀리자 빌라 4층 베란다로 목숨을 걸고 탈출했다. A양의 몸에는 상처가 가득했고 손은 심각한 화상을 입었으며 영양 상태 또한 좋지 않았다. 경찰은 A양이 학대당한 사실을 일부 확인하고 부모를 상대로 조사를 이어갈 예정이다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.c.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
