[더뉴스-더인터뷰] 이틀 굶기고 목줄로 묶고...끔찍한 학대, 처벌은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커 ■ 출연 : 이웅혁 / 건국대 경찰학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]경남 창녕에서 발생한 잔혹한 10살 소녀 학대와 관련해서 구체적인 정황이 드러나면서 국민적인 공분이 커지고 있습니다.관련 사건에 대해서 이웅혁 건국대 경찰학과 교수와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 교수님, 나와 계십니까?[이웅혁]안녕하십니까?[앵커]창녕에서 계부와 친모에게 학대를 당한 10살 A양이 집 안에서 목줄에 묶어 있었다는 사실이 새로 드러났습니다.지금 경찰이 학대 도구로 의심돼서 압수한 물품들을 보면 너무 잔혹하던데 교수님께서는 어떻게 보셨습니까? 아동학대 사건 중에 이렇게 잔혹한 사건 보신 적이 있으습니까?[이웅혁]사실 수년 동안 상당히 심각한 형태의 아동학대 사건이 많이 발생했습니다. 굶기는 행태에서부터 심지어 세탁기 안에 넣는가 하면 늑골 같은 곳을 공격해서 끔찍한 결과도 생기도 했었는데요.이번 사례 같은 경우는 그것보다 훨씬 도를 넘는 하나의 아동학대 범죄라고 하기보다는 이른바 반인도적 범죄고 아닌가, 이런 생각을 많이 갖게 했습니다.이 아이에 대해서 정말 생명을 갖고 있는 가치로운 자신의 자식 또는 의붓자식 이것이 아니고 이른바 물건처럼, 도구처럼 심지어 조금 더 과격하게 표현하면 아동 노예처럼 생각했던 이러한 반인도적 범죄라고 하는 점에서 훨씬 더 잔혹한 방법, 또는 훨씬 더 비난 가능성이 높은 이런 정황을 많이 느꼈고요.물론 아동학대라는 것이 덜 잔인하고 더 잔인하다고 해서 그 죄가 감경되고 또는 비난 가능성이 적은 것은 아니지만 이번 사건은 그 어떤 범죄보다도 반인도적 범죄성이 농후하지 않나 이런 생각이 많이 들었습니다.[앵커]의붓아빠와 친엄마 같은 경우에는 아이가 밖으로 나가지 못하게 하고 목줄로 묶고 프라이팬과 쇠젓가락으로 찌르기도 했다고 합니다. 도대체 왜 그런 걸까요?[이웅혁]기본적으로 생각을 해봤을 때는 의붓아버지 같은 경우는 이 아이가 나의 어쨌든 의붓딸이라고 하는 생각보다는 우리 전반적인 생활에 있어서 이른바 장애와 방해가 되는 것이 아니냐. 그냥 하나의 수단에 불과한 것은 아니냐, 이런 소위 말해서 공감력이 없는 마음을 가졌을 공산이 큰 것 같고요.또 친모의 입장에서는 지금 일부 보도에 의하면 조현병적 증상도 있다. 이 얘기는 온전한 이성체계에 흠결이 분명히 있는 것 같은데요. 그런 걸로 보면 이 의붓아버지에 대해서, 즉 현재의 남편에 대해서 지나치게 의존적인 성향을 가졌을 공산이 크고요.바꿔 얘기하면 의붓아버지 중심사고에 무조건 순응을 해야 되는 것이 더 합리적이다라는 것이 이런 왜곡된 망상적 사고가 함께 있는 것이 아닌가. 그렇다고 본다면 이 9살 아이를 막아줄 그 어떠한 제어장치, 보호장치도 없는 이런 상태이기 때문에 더 가학적이고 공격적인 학대의 정황으로 진화 발전한 것이 아닌가 생각이 됩니다.[앵커]계부는 폭행 사실 일부를 인정하면서도 상습 학대라는 점을 부인하고 있는데 이건 어떻게 보세요?[이웅혁]그건 다분히 양형에 대한 고려를 스스로 했던 것이 아닌가 생각이 됩니다. 즉 바꿔 얘기하면 어쩌다 한번 징계의 목적으로 아이의 목적에 대한 훈육의 목적으로 한 것이지, 일부에서 얘기하는 것처럼 수년간 상습 아동학대는 아니다, 이 얘기를 하고 싶은 것이 아닌가 생각이 되는 것인데요.결국은 일회성에 그친 단발성 훈계였고 지금 예를 들면 수년간에 걸친 가혹한 상습성이 있었던 것은 아니다, 이 얘기를 하기 위해서는 상습성에 관한 것은 철저히 부인을 하고 일부 일정한 외력을 가한 행위는 인정을 하는. 상당히 양형을 미리 고려해둔 전략적인 반응이 아닌가 생각이 듭니다.[앵커]아이에게는 동생이 3명 있었습니다. 그런데 이 3명, 동생에게서는 학대 흔적이 없었습니다. 결국 A양만 학대를 당한 것으로 추정할 수 있는데 이유가 뭐라고 보십니까?[이웅혁]일단 나눠서 생각을 해 봐야 할 것 같은데요. 지금 이 의붓아버지와 친모 사이에서 낳은 동생이 3명인 것으로 알려져 있는 것 같습니다.그렇다고 본다면 일단 본인의 직접적인 자식이기 때문에 상대적으로 보호를 하고 여러 가지 정서라든가 또는 영양 공급이라든가 또는 기타 보호의 의무를 좀 더 많이 했을 가능성은 분명히 있습니다. 그런데 그렇다라고 해서 과연 이 3명의 친자식에게는 학대가 완전히 없었다라고 예단하기에는 무엇인가 문제가 있다고 생각이 되고요.어떤 측면에서는 이렇게 9살 아이를 감금시키고 또는 쇠사슬 또는 기타 불젓가락 등의 공격 행위를 한 것을 이 세 아이도 직간접적으로 목격을 하거나 듣거나 이런 정황을 분명히 느꼈을 것입니다. 그러면 이 역시 아동의 건전한 정서 발달에 엄격한 중대한 흠이 되는 이른바 정서적 학대에도 해당이 됩니다.따라서 요약을 하게 되면 분명히 이 3명 동생에게도 학대 가능성이 있었을 것 같고요. 설령 물리적 학대는 없다손 치더라도 이 9살 소녀에 대한 지금까지 알려진 여러 가지 그런 쇠사슬이라든가 또 씻기지 않고 감금시키고 밥 하루에 한 끼만 주고 이런 등등의 행위 그 자체가 사실은 나머지 3명의 동생에게도 정서적 학대에 충분히 해당이 된다, 이런 평가를 하고 싶습니다.[앵커]이번 사건이 많은 분노를 사고 있는데 이렇게 잔혹한 아동학대를 한 계부와 친모는 어떤 처벌을 받게 될까요?[이웅혁]지금 일단은 특수상해에 관한 형법에 의율될 가능성도 있는 것이고요. 또는 그 아동복지법 등의 아동학대에 의한 물리적 학대에 해당이 됩니다.더군다나 죄질을 살펴보면 아까 언급한 바와 같이 반인도적 범죄에 분명히 해당이 되는 것이기 때문에 중형, 실형을 면치 못하리라고 생각이 됩니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 이웅혁 건국대 경찰학과 교수와 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
