"영원히 기억되도록" 박종철 벤치 설치...경찰 "지난날 반성"
[앵커]1987년 6월 민주항쟁의 불씨가 됐던 건 남영동 대공분실에서 고문을 받다 숨진 고 박종철 열사였습니다.서울에 있는 박종철 거리에 그를 기억하고 그릴 수 있는 특별한 공간이 마련됐습니다.안윤학 기자입니다.[기자]살아 있었다면 50대 중년이 됐을 고 박종철 열사, 경찰 고문에 스러지기 전, 22살 앳된 대학생 모습 그대로 후배들 곁으로 다가왔습니다.마지막 하숙집이 있던 '박종철 거리'에 언제든 그와 민주주의를 얘기할 수 있는 기억의 공간, '박종철 벤치'가 마련됐습니다.[박은숙 / 박종철 열사 누나 : 종철아, 나는 아직도 네 이름 석 자를 다 못 부른다. 세상이 좋아졌다는데 뭐가 좋아진 건지 모르겠다. 너를 볼 수 없잖아….]미소도, 슬픔도 없는 덤덤한 얼굴.동상의 표정에는 민주화를 이뤄낸 역사에 대한 기쁨과 여전히 남은 과제를 걱정하는 눈빛이 함께 담겼습니다."나의 사상과 신념은 결코 구속하지 못합니다."1986년 당시 옥중에서 부모님께 보냈던 편지의 한 구절도 벤치에 새겨졌습니다.[박종부 / 박종철 열사 형 : 좀 편하게 살아라…. 갈수록 보고 싶네요. 갈수록 더 보고 싶어요. 갈수록 빈자리가 더 크게 느껴집니다.]박종철 열사가 다시 나타났다는 소식에, 많은 대학생의 발길이 끊이지 않습니다.[신귀혜 / 서울대 인문대학 학생회장 : 선배님이 남기고자 하셨던 그런 과제들, 외치셨던 메시지들을 잊지 않고 실천해 나가는 후배들이 되고자 합니다.]6.10 민주항쟁 33주년을 맞아 경찰은 '인권행동 강령' 선포식을 열었습니다.[경찰 인권행동강령 선포식 : 2조 적법절차 준수. 4조 무죄추정 원칙, 가혹 행위 금지.]애꿎은 젊은이들을 숨지게 했던 지난날을 반성하며, 인권 향상을 위한 지속적인 개혁을 다짐했습니다.앞서 민갑룡 경찰청장은 고 이한열 열사 33주기 추모식에 참석해 이 열사의 어머니에게 직접 경찰을 대표해 사과하기도 했습니다.YTN 안윤학[yhahn@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
