[뉴있저] "대북전단 살포 논란"에 접경지역 주민은 "불안"
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 최재효 김포시 평화교류팀장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]대북전단 살포 문제로 남북관계가 경색되는 국면에서 접경지역의 주민의 불안감은 날로 커지고 있습니다. 최재효 김포시 평화교류팀장을 연결해 이야기를 좀 들어보겠습니다.팀장님, 잘 들리십니까? 김포시에서는 대북전단 살포가 얼마나 자주 이루어집니까?[최재효]2017년부터 현재까지 모두 7번에 걸쳐 대북전단이 살포된 것으로 파악하고 있습니다. 그리고 오는 25일에도 살포가 예고되어 있고요.접경지역 중에서도 주민이 많이 살지 않는 월곶면 주변 야산에서 새벽이나 야간에 몰래 와서 살포하는 경우가 많고요. 살포 방법은 가스를 넣은 풍선을 이용하는 경우가 대부분인데 4월에는 파주에서 드론을 이용했다는 그런 사례도 있습니다.[앵커]그런데 이 탈북민단체들이 이용하는 루트라든가 날려보내는 장소가 거의 몇 군데 정해져 있는 겁니까, 아무데서나 가능한 겁니까?[최재효]대부분 인적이 드문 장소를 찾다 보니까 대체로 고정된 장소를 많이 반복적으로 찾으시는 편입니다.[앵커]그러면 주민들은 불안해하시니까 어떨 때는 성명도 내시고 하던데. 주민들하고 이 탈북민단체 사람들하고 부딪혀 충돌이 있었습니까?[최재효]인근 파주에서는 단체 회원들과 주민들하고 몸싸움까지 가기도 했다. 이런 말을 전해들었는데 김포의 경우는 말씀드린 대로 야산에서 인적이 드문 시간에 몰래 살포하다 보니까 직접적인 충돌까지 간 적은 없습니다.그런데 주민들 입장에서는 이게 더 불안하다 이렇게 말씀하시는 주민들이 더 많으시고요. 대북전단 아니지만 2012년, 13년 그때 김포시 애기봉에서 성탄트리 점등과 관련해서 시민들이 공동대책위원회를 구성해서 종교단체 등하고 격렬하게 대치하고 진입로를 막고 몸으로 막고 그런 사례도 있습니다.[앵커]김포시 측하고 주민들하고 함께 이 문제를 놓고 공동성명 같은 것도 내셨더라고요. 내용은 어떻게 됩니까?[최재효]일단 탈북민 단체에게 대북전단 살포 행위를 즉시 중단해줄 것을 요구하였고요. 통일부와 정부에 탈북민단체에서 이렇게 일방적으로 우리 지역에 와서 전단을 살포하는 행위를 막을 수 있는 이런 법적인, 제도적인 장치를 마련해 달라 이렇게 건의한 바 있습니다.[앵커]탈북민단체를 고발하고 법인을 취소하고 이런 조치들이 발표됐는데. 이것으로 되겠습니까, 효과가 있을까요?[최재효]오늘 언론을 통해서 확인했습니다. 접경지역에 살고 있는 주민의 한 사람으로서 정부의 단호하고 강력한 조치를 환영하고 감사하게 생각하고 있습니다.실효성 문제는 그분들이 지금까지 하신 이런 행동이나 언행이나 이런 걸 봤을 때 정부 조치에 수용할까? 쉽게 포기할까? 이런 걱정은 있습니다.통일부에서 오늘 조치에 이어서 대북전단 살포를 금지하는 법령을 조속히 제정해 주시길 기대하고 있습니다.[앵커]분명하게 법 제정이 따로 있어야겠다라는 말씀이군요.[최재효]그렇습니다.[앵커]지금 그래도 여기저기 사람들의 눈을 피해가면서 행동을 벌인다고 하더라도 거기로 접근하는 큰길들을 다 경찰이 막아서면 되는 게 아닌가 하는 생각도 드는데. 경찰이 그런 조치를 취하고 있나요?[최재효]일단은 주민들께 혹시나 어쨌든 주민들 눈에 아예 안 띌 수는 없기 때문에 주민들께 혹시 이상한 행동을 하시거나 하는 분들이 보이면 시로 신고를 해달라, 이렇게 요청해놓은 상태고요.경찰과는 유기적인 정보공유와 협조 체계를 구축해서 공동으로 대응해나가는 방법을 찾으려고 하고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 혹시 김포지역에 북한에서 발사한 고무탄환 같은 것들이 날라온 적은 없습니까?[최재효]저희 지역에는 김포시에는 그렇게 특별하게 그런 사례는 없습니다.[앵커]파주처럼 아주 가까운 곳은 아니니까 그렇지는 않았군요. 알겠습니다. 최재효 팀장님 오늘 고맙습니다.[최재효]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
