[인터뷰투데이] 33년 전 "6월 항쟁" 의미...처음 훈장 받은 "민주열사 부모들"
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커 ■ 출연 : 차재원 부산가톨릭대학교 특임교수, 최창렬 용인대학교 교양학부 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 6.10 민주항쟁 33주년 기념식 함께 보셨는데요. 그 의미 다시 한 번 되새겨보도록 하겠습니다. 오늘 기념식 중계를 전해 드리면서 제일 처음에는 이한열 열사의 어머니죠. 배은심 여사의 편지 낭독 보셨고 또 그다음에 훈장, 12명의 유공자에 대한 훈장이 수여됐는데요. 이제 33주년이 됐습니다.우리 민주화운동에 상당히 큰 족적을 남긴 사건이었는데. 이 시점에서 어떻게 지금 우리는 평가해야 될지 다시 한 번 생각해 보죠. [차재원] 사실 대한민국이 2차대전 이후에 산업화를 이룬, 한강의 기적을, 경제적인 성과를 이룬 나라로 상당히 세계적인 칭송을 받았습니다마는 그 과정에서 어떻게 보면 권위주의 정권에 의해서 인권이 탄압당하고 민주주의 가치가 상당히 훼손되는 그런 과정이 있었습니다. 그렇지만 1987년 6.10 민주항쟁으로 인해서 대한민국은 산업화에 의해서 민주주의도 쟁취하는 그런 유례 없는 성과를 거뒀다는 것이죠. 그래서 1987년 6.10 민주항쟁의 성공으로 인해서 대한민국이 소위 말하는 군정을 종식하고 민주주의의 제도를 완전히 뿌리 내리는 하나의 계기가 되었다. 그러한 출발점이 지금 벌써 33년의 세월이 흘렀는데 사실 그동안 민주화가 완전히 정착됐느냐. 꼭 그렇지 않았다는 거예요.여러 가지 후퇴도 있었고 반동도 있었습니다마는 그럼에도 불구하고 또 다른 진보정권이 들어서서 이런 의미를 되새기고 그리고 무엇보다도 이번에 민주화에 힘썼던 분들한테 국가유공자로서 그동안에 여러 가지 포장 같은 건 있었습니다마는. 이번에 훈장을 수여한 경우는 처음이거든요. 오늘 말씀하신 것처럼 이한열 열사의 어머님 배은심 여사를 비롯해서 또 박종철 열사의 부친인 고 박정기 선생을 비롯한 총 열세 분의 민주화 유공자들한테 훈장을 수여함으로써 지난 6월 6일이었죠, 현충일 추념사에서 문재인 대통령이 이야기했던 국민을 위한 모든 희생과 헌신에 국가는 반드시 보답해야 된다는 그러한 뜻을 실천하는 계기가 되었다, 이런 부분들이 저는 앞으로 향후 대한민국 민주주의가 좀 더 공고해지고 좀 더 발전할 수 있는 중요한 토대가 되지 않을까라는 기대를 갖고 있습니다.[앵커] 민주주의의 토대가 된 상당히 중요한 일이었지만 그 사건을 우리가 말로만 기린다라고 얘기하고 실제로 거기에 합당한 보상을 해 주지 못한 부분이 있었잖아요.[최창렬] 오늘 최초로 훈장을 포상한 거 아니겠어요. 너무 때늦은 감이 있죠. 산업화와 민주화의 양 날개다, 이런 얘기는 다 하는 얘기고. 문재인 대통령 기념사에서도 자유와 평등을 얘기했습니다.자유와 평등이라는 가치가 상충하는 것 같지만 보완 관계인데 우리는 지나치게 어느 한쪽에 치우친 면이 있었거든요. 민주화 인사들에 대한 여러 가지를 많이 기리고 이러더라도 여전히 우리 사회의 일각에는 민주화에 대한 운동권이라고 얘기하는 잘못된 용어들이 있어요, 아직도 운동세력, 운동권. 그만큼 민주화 인사들에게 훈장이 늦게 됐다는 건 그만큼 저평가됐다고 저는 생각합니다.그리고 우리가 보통 얘기할 때 며칠 전에 6월 6일 현충일이었습니다마는 호국영령, 순국선열 이런 얘기 많이 하잖아요. 그런데 민주인사라는 말이 여기 안 들어가 있어요. 그러니까 독립, 호국. 거기 민주가 반드시 들어가야 되는 거거든요.박정희, 전두환 정권의 아주 폭압적인 정권, 쿠데타로 집권한 정권들. 물론 그때 산업화라는 성과를 봤습니다마는 그때 얼마나 많은 사람들이 희생됐어요. 인권이 탄압되고 배제되고 노동은 억압되고 국가안보라는 이름으로, 자유라는 이름으로 노동이 배제되고 말이죠. 그런 것들이 여전히 많이 남아 있다는 거거든요.그런 것들의 잔재가 이제야 비로소 민주화 인사들에 대한, 그 유족들에 대한 훈장이 뒤늦게 된 것이 아니냐 이런 생각이 들어요. 저는 그래서 우리 한국사회가 87년도에, 앞으로 얘기 나누겠습니다마는 이른바 절차적 민주주의를 달성했어요.지금도 민주주의가 공고화된 건 아무도 부정할 수 없겠으나 우리 사회가 여전히 불평등의 문제라든지 사회적 정의의 문제 이런 것들은 너무나 미진하거든요. 이런 것들이 어느 정도 돼야 그게 이른바 실질적 민주주의가 정착되는 거라는 이야기예요 그런데 그게 아직 안 되고 있어요.그래서 오늘 기념식사에서 여러 가지 이야기가 나왔습니다마는 지금 문재인 대통령이 두 번째 참석하는 거고 현직 대통령이고. 남영동 대공분실에서의 참석은 처음입니다. 2007년도에 노무현 대통령은 여기가 아니었고 그런 의미가 있다고 생각합니다. [앵커] 지금 현재 계속 진행되고 있고요. 저희가 대담을 나누는 중간중간 현지 상황도 잠시 보여드리고 있습니다마는. 1987년에 6.10 항쟁, 33년 전에 일이라 기억을 잘 못하시는 분들도 있을 수 있고요. 아예 전혀 모르는 사람들도 있을 텐데. 영화를 통해서 1987을 기억하는 사람들도 많이 있더라고요. 1987년 어떤 일이 있었는지 한번 정리해 볼까요.[차재원]1987년 상황은 제가 제 개인적인 경험에 비추어서 얘기를 한다면 저는 군대를 제대하고 나서 그때 복학생 신분이었는데 87년 4월달에 사실 그동안 86년도에 민주화 개헌에 대한 욕구가 굉장히 강했거든요. 그런데 4.14호헌조치라는 걸 당시 전두환 정권이 발표합니다.그러니까 개헌하지 않고 기존 헌법을 그대로 가겠다는 얘기를 하죠. 그래서 거기에 따라서 6월 10일날 그때 여당이었던 민정당, 민주정의당이 대통령 후보를 선출하는 날이었어요. 이 부분에 대해서 국민들이 이건 아니다, 이제는 우리 국민들이 직접 우리 손으로 지금 대통령을 뽑아야 되는 직선제 개헌을 쟁취해야겠다고 해서 바로 6월 10일날 전국적으로 동시다발적으로 대규모 항쟁이 벌어졌던 겁니다.저도 그 현장에서 앞장서서 했다고는 말하지 못합니다마는 나름대로 참여했습니다마는 그때 상당히 민주화의 열기가 뜨거웠습니다. 그래서 서울 같은 경우에는 서울에서 상당히 각 대학에서 먼저 시위가 촉발됐고 지도부 인사들이 명동성당에 들어가서 농성을 함으로써 민주화열기를 계속적으로 이어갔거든요.저는 이 과정에서 제가 개인적으로 그때 당시 제가 부산에 있었는데. 그때 문재인 대통령이 그때는 그냥 문재인 대통령이 잠깐 이때 대중에게 노출된 하나의 시발점이 6.10 항쟁입니다. 당시 부산에서 있었던 국민투쟁운동본부의 집행부로 참여했고요. 그때 당시에 부산에 또 한 분이 최루탄으로 희생당합니다.희생당했을 때 그분의 성함이 이태춘 열사인데요. 그분의 장례식을 사실상 주도하다시피 했던 분이 노무현 대통령이었고 그 바로 옆에 자신의 정치적 동지이자 인생의 동반자라고 할 수 있는 문재인 당시 변호사가 적극적으로 도왔고 이태춘 열사와 관련된 소송을 나중에 문재인 변호사가 다 하게 됐던 거죠. 그래서 오늘 문재인 대통령도 기념사에서 그런 이야기를 합니다.그때 당시 6.10 항쟁 때 동행했던 영광스러운 기억을 갖고 있다고 방금 기념사에서 이야기를 할 정도로 아마 어떻게 보면 인권변호사 문재인이 대중에게 각인되고 그것이 향후 다음에 나아가서는 정치적으로 나아가는 하나의 발판이 되지 않았을까 생각됩니다. [앵커] 1987년에 6.10 항쟁 일어난 사건 배경을 저희가 자막을 통해서, 화면을 통해서 한번 훑어봤습니다마는 그 해 1월에 박종철 군에 대한 치안본부에서의 고문치사사건이 있었어요. 이게 어떤 기폭제가 됐다고 봐야죠? [최창렬] 그 당시에 87년도 1월 13일, 14일이었어요. 13일, 14일. 13일 밤에서 14일 새벽 사이에 치안본부 대공수사관들이 영장 없이 연행했던 거예요. 그리고 물고문으로 밝혀졌습니다마는 그 당시에 물고문이라고 안 그랬던 거거든요. 경부압박에 의한 질식사. 나중에 밝혀졌어요.그리고 그것을 밝힌 게 정의구현사제단이거든요, 5.18민주화기념사에서. 그런 다음에 6월 10일날 규탄대회를 갖기로 결정했는데. 6월 9일날 연세대 경영학과 당시 이한열 군이 최루탄을 맞고 나중에 7월 5일날 사망합니다. 그러니까 1월에 박종철 군이 죽고 난 다음에 그게 기폭제가 된 거예요. 아까 차 교수님의 말씀처럼 4.14 호헌조치. 국민들은 직선제 쟁취를 외쳤는데 그 당시 헌법은 직선제가 아니었잖아요.전두환 씨는 헌법 수호하겠다 이렇게 이야기를 했던 거예요. 그러다 보니까 1월달에 박종철 열사가 죽고 그다음에 전두환 정권이 호헌조치를 발표하고 그리고 80년도에 이미 광주민주화운동을 짓밟고 집권했던 정권이었잖아요. 7년 동안 국민들이 부단하게 저항했었거든요.그걸 계속 억눌렀던 거예요, 군홧발로. 7년 동안 쭉 그게 숙성됐던 거죠. 그러니까 박종철 군의 사망사건은 그런 기폭제가 됐던 것이고 그리고 그해 계속 이한열 학생이 죽고 6월 9일에 이한열 씨가, 그 당시에 학생이 최루탄 맞고 10일날 규탄대회가 열렸는데 이 6월 10일 규탄대회는 민주대항쟁은, 오늘입니다마는. 왜 의미가 있냐면 이른바 민주화세력들 그리고 지식인들, 저항적인 대학생들이 아니고 이른바 넥타이 부대라는 사람들. 이른바 일반 시민들. 넥타이 부대로 상징되는 거죠. 그 사람들이 나온 거예요.저도 그 현장에 있었어요. 저는 대학 이미 졸업하고 직장생활을 하고 있을 때였는데. 제일 기억이 나는 게 시청 앞에 제가 있는데 이건 정말 혁명이다, 이건 단순한 시위라고 볼 수 없는 거예요. 정말 6월에 더웠잖아요. 팔 걷고 나와서 이른바 셀러리맨들이 그게 6.10 민주항쟁이에요.이건 국가권력으로 할 수 없는. 그런 다음에 6.29선언이 있었죠. 노태우 당시 대표가 마이크를 잡았어요. 전두환이 굴복한 거죠. 그러고 난 다음에 그해 12월에 대선이 있었거든요. 87년도 이때는 1월부터 마지막 12월에 13대 대선까지 숨막히는 순간의 연속이었고 이게 1987이라는 영화에 나오는 거 아닙니까?저는 그래서 영화 얘기 하니까 또 생각나는 게 영화 변호사에 거기 변호사가 나오잖아요. 거기 저는 지금 그 대사를 볼 때마다 소름 끼치는데 국가는 곧 국민입니다라고 송강호 씨가 이야기했고 문재인 대통령이 대한민국의 주인은 국민이고 국가는 국민의 삶을 위해 존재한다, 국가는 곧 국민인 거예요.이런 것들이 아직도 우리 시민들, 일반에게 아직도 많이 내제화돼 있지 않은 것 같아요. 민주화는 중요한 거거든요. 그게 6.10 항쟁은 아직도 인식이 많이 안 돼 있는 것 같고 단순한 지나간 역사가 아니고 살아있는 역사고 앞으로 진행될 역사입니다.이런 건 진보진영이건 보수건 정말 우리가 과거사와 더불어서 워낙 우리 역사가 왜곡돼 있고. 5.18민주화운동에 대해서 얼마나 왜곡된 얘기들 많이 해요? 다른 여기 입니다마는 위안부 존재를 부인하는 일까지 벌어지고요. 이런 것들이 오늘 6.10 항쟁 33주년 기념을 해서 다시 한 번 돌아보는 계기가 돼야 된다 그렇게 생각합니다.[앵커] 지금 기념식이 열리고 있는 곳이 민주인권기념관입니다. 과거에 잘 알다시피 남영동 대공분실로 불려졌던 곳이죠? [차재원] 사실 지금 6.10 민주항쟁 기념식은 그동안 서울광장에서 벌어졌습니다. 서울광장에서 6.10 항쟁이 촉발됐기 때문에 그런 측면도 있지만 그러나 더 근원적으로 올라간다고 한다면 말씀하신 것처럼 1987년 1월 17일에 박종철 열사가 대공분실에 끌려가서 거기에서 물고문하고 그 사건이 세상에 드러남으로써 국민들이 상당히 공분을 했고 이 부분들이 촉발제가 됐던 부분이 있었죠. 그렇기 때문에 그동안 권위주의 정권 시절에 인권을 탄압하고 억압하고 민주주의 가치를 완전히 훼손하던 역사의 현장을 우리가 좀 더 그걸 그냥 묻어버리는 것이 아니라 그걸 딛고 한 단계 나아가자는 의미에서 남영동 대공분실을 이번에 민주인권기념관으로 정부가 다시 세우기로 한 겁니다.그렇기 때문에 아직 완전히 탈바꿈하지는 않았지만 그 예정지에서 기념식을 함으로써 어두웠던 역사를 조금 더 발전적으로 승화 발전시켜나가자는 그런 의미를 띠고 이야기를 한 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다.[앵커] 사실 지금 우리는 민주주의라는 말을 너무 일상적으로 쓰고 또 선거도 자연스럽게 받아들이고 있습니다마는. 33년 전 6.10 항쟁이 없었다면 우리가 과연 그럴 수 있겠는가 이런 걸 돌이켜보게 되는데요. 사실 앞서도 자막에서도 나왔습니다마는 민주화 인사들에 대한 예우부터 제대로 하자라는 목소리들이 계속 커지고 있지 않습니까?오늘 훈장 수여도 그렇지만 민갑룡 경찰청장이 직접 유족들을 찹아서 인사, 사과하는 모습도 사실 올해가 처음 아니겠습니까? [최창렬] 그거 진작 그런 일이 있어야 돼요. 국가 권력이 자행한 민주화 운동도 그렇고 박종철 군에 대한 것도 그렇고. 국가 권력이 죽인 거예요. 국가는 국민을 위해서 존재하는 것인데 국가가 그게 아니라 자신들의 기득권 세력들의 집권, 이득 이런 것들을 위해서 국민들을 압살한 거거든요.그런데도 불구하고 국가는 공식적인 사과가 없었어요. 우리는 진짜 국가는 왜 존재하는가 생각할 필요가 있어요. 그런 인식들이 너무 무뎌져 있는 거죠. 국가라는 이름으로 모든 것들이 정당화됐고 거기에 폭압적인 기재가 국가보안법이었고. 요즘 국가보안법에 대한 논의가 많이 사라졌는데. 민갑룡 경찰청장이 이 부분을 공식적으로 사과한 건 경찰의 총수로서 큰 의미가 있다, 단순한 사과가 아니라 그동안 국가가 저질렀던, 국가가 국민을 대상으로 저질렀던 그런 잔인한 폭압들 이런 것들에 대해서 국민에게 사과한 거거든요.그러니까 이런 것들은 지금 군도 마찬가지예요, 사실은. 과거에 더 거슬러올라간 일이지만 제주 4.3항쟁도 그렇고 모든 건 반란이고 좌익세력의 준동이고 이른바 빨갱이들의 쿠데타 이런 거 아닙니까? 얼마나 왜곡된 겁니까? 우리나라가 지금 세계 GDP가 12위, 10위권을 왔다갔다 하는데 그런 덩치에 비해서는 아직도 우리가 머리가 왜소한 거예요.민주주의에 대한 많은 인식이 됐다고 하더라도 정말 민주주의가 무엇인지 서로 다른 걸 인정하고. 그런데 그렇지 않잖아요. 그러니까 정치권도 저런 것들에 대한 미사여구만 얘기할 게 아니라 정말 진보진영이건 보수진영이건 정말 민주주의가 무엇인가. 보수는 진보를 인정할 수 있어야 되고 진보도 보수를 인정해야 돼요.그게 다른 걸 인정하는 민주주의거든요. 그게 민주주의의 정신이 체화되고 내면화되는 건데 우리는 그게 아니에요. 말은 그럴 듯하게 하는데 정말 실생활의 정치에 와서는 정말 민주화가 아닌 모습들. 지금 국회에서 벌어지고 있는 일들을 보세요.저는 이건 다른 얘기인데 정치인들이 6.10 항쟁 33주년을 기억하면서 얼마나 많이 희생됐어요. 저기 나오는 조영래 변호사 부인도 아까 나오던데 정말로 죽어가던 사람들이었거든요. 그런데 그런 걸. 물론 거기에 다 관여된 분들도 많이 계십니다마는 우리 정치가 잘해야 돼요. 그래야 국가가 국민을 위해서 존재하는 거다 이런 생각이 다시 드는 거죠. [앵커] 관련해서 얘기를 이어가다 보면 이한열 열사와 함께 뛰었던 당시 운동권에 있었던 많은 분들이 지금 기성세대, 기성세대를 넘어서 정치권의 주력세력이 돼 있는 분들입니다. 80년대 학번들, 지금 상황에서는 어떤 것에 중점을 두고 또 어떤 역할을 해야 될지 다시 생각해 봐야 될 때가 아닌가 싶은데요. 어떻게 보세요? [차재원] 맞습니다. 그 당시 연세대학교 총학생회장인 우상호 당시 총학생회장이 지금 여당의 중진의원이지 않습니까? 우상호 의원을 비롯해서 당시 고려대학교 학생이었던 이인영, 바로 직전 집권여당의 원내대표였고요. 사실 어떻게 보면 이분들이 바로 대한민국의 정치를 끌어가고 있는 하나의 주도세력이죠. 그런데 일각에서는 또 다른 반대의 시각도 있습니다.이분들이 소위 말해서 운동권의 여러 가지 경력들을 정치적 훈장처럼 삼아서 일종의 기득권화되고 있는 것이 아니냐 하는 그런 날카로운 비판들도 있습니다. 그럼에도 불구하고 이분들이 또다시 국민들의 선택을 받았다는 거죠. 그건 그만큼 이분들이 과거 80년대의 민주화 그리고 그 뒤에 또 정치권에 들어와서 나름대로의 민주주의 제도화를 위해서 열심히 노력했다, 이런 부분에 대한 평가라고 생각합니다.그렇지만 그렇다고 해서 지금 일각의 비판을 완전히 도외시할 수도 없는 것이 사실이거든요. 그렇다고 한다면 이분들이 결국 해야 될 건 아직까지 완전하게 민주주의가 제도화되지 못하고 정착되지 못하고 있는 이런 상황에서 자신들이 어떤 식으로든 제도화의 완전화를 위해서 모든 것에의 정치적인 초점을 맞추는 그런 부분이 필요하다, 오늘 문재인 대통령도 민주주의가 일상화되는 상황으로 가야 된다고 하는 이야기를 했는데. 제가 생각했을 때는 지금 386에서 586으로 변화한 운동세대의 정치인들이 가장 중점을 둬야 할 부분은 민주주의의 일상화, 생활화를 위해서 뭔가 법과 제도를 완벽하게 만들고 문화로 뿌리내리는 데 그분들이 상당히 앞장서는 그것이 저는 주어진 역할이 아닐까 하는 생각을 합니다.[앵커] 그러니까 민주화 이후 그 다음의 가치는 무엇이냐 이걸 생각해야 된다 그런 이야기가 되겠죠. 지금까지 차재원 부산가톨릭대 특임교수, 최창렬 용인대 교양학부 교수와 함께 얘기 나눠봤습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
