마트 휴게실 벽 뚫고 "꽝"...날벼락에 직원 5명 부상
[앵커]광주에 있는 마트에서 주차하던 승용차가 직원 휴게실을 덮쳤습니다.점심시간을 맞아 휴게실 안에서 식사하던 직원 다섯 명이 다쳤는데요.경찰은 여든 살 넘은 고령 운전자가 운전 미숙으로 사고를 낸 것으로 보고 있습니다.나현호 기자입니다.[기자]마트 앞 도로에 구급차와 경찰이 몰려왔고, 다친 사람들은 눕거나 앉아서 치료를 받습니다.사고가 난 건 낮 1시쯤,마트 2층 주차장에 올라온 검은색 승용차가 갑자기 구석에 있는 직원 휴게실을 덮쳤습니다.차량이 돌진해 지나간 마트 휴게실은 이렇게 아수라장이 됐습니다.승용차는 휴게실에서 멈추지 않고 아예 통과해 바깥벽까지 뚫고 나갔습니다.1m 아래 있는 바닥까지 튀어나온 뒤 주차돼 있던 차량을 들이받은 뒤에야 멈춰 섰습니다.[사고 목격자 : 주차장 올라오면 우회전하잖아요. 올라와서 돌진을 해버렸더라고요. 냉장고가 여기까지 날아왔으니까요.]여느 날처럼 휴게실에서 점심을 먹거나 쉬던 직원들은 날벼락 같은 사고를 당했습니다.직원 5명이 병원으로 옮겨졌는데, 다행히 생명에 지장은 없는 상태입니다.돌진 사고를 낸 승용차 운전자는 여든 살이 넘은 고령 운전자였습니다.[경찰 관계자 : 핸들이 안 꺾어졌다는 식으로 말씀하신 거 같더라고요. 정신이 없어서 그렇게 됐다고 얘기해요. 운전 미숙으로 봐야 할 거 같아요.]경찰은 81살 운전자를 입건하고 정확한 사고 경위를 파악하고 있습니다.YTN 나현호[nhh7@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
