유럽 곳곳에서 반 인종차별 시위...17세기 노예상 동상 끌어내려
[앵커]미국에서 시작된 반 인종차별 시위가 유럽으로 번지면서 주말 사이 유럽 곳곳에서 대규모 집회가 열렸습니다.비교적 평화롭게 시위가 진행됐는데, 영국에서는 17세기 노예 무역상의 동상이 시위대에 의해 끌어 내려져 강에 던져졌습니다.이동헌 기자의 보도입니다.[기자]과거 노예무역의 중심지였던 영국 남서부 브리스톨에서 시위대가 115년 전에 세워진 동상에 밧줄을 걸고 있습니다.17세기 아프리카에서 아메리카 대륙으로 8만여 명의 노예를 팔아넘긴 것으로 알려진 노예 무역상 콜스턴의 동상입니다.콜스턴은 자신의 재산을 자선단체들에 기부했고 그 덕에 브리스톨의 거리와 건물에는 그의 이름이 붙은 곳이 많습니다.그동안 콜스턴 동상 철거 여부를 놓고 지역사회에서 논란이 이어졌는데 이번에 시위대가 그의 동상을 강물에 던져버린 것입니다.[제미카 / 학생 : 우리 교육체계에는 제도화된 인종주의 요소가 많습니다. 진실한 역사를 배워야 합니다. 식민주의를 알아야 합니다. 영국에 뿌리 깊은 문제가 많다는 점을 이해할 필요가 있습니다.]스페인 마드리드에선 시위대가 미국 대사관 앞에 모며 '숨을 쉴 수 없다'는 구호를 외쳤습니다.스페인에선 주말 동안 12개 도시에서 반인종차별에 대한 연대를 보여주기 위해 시민들이 거리로 나왔습니다.[올란 / 변호사 : 인종주의는 제도적이고 구조적인 문제라고 생각합니다. 우리는 이것에 항의해야 합니다.]헝가리 부다페스트에서는 시위대가 미국 대사관 앞에 모여 조지 플로이드가 경찰의 무릎에 목을 눌린 시간인 8분 46초 동안 한쪽 무릎을 꿇고 묵념하고 반인종주의 시위를 벌였습니다.YTN 이동헌입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
