접경지주민"대북전단 표현의 자유와 무관한 전쟁행위"
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (17:10~19:00)■ 방송일 : 2020년 6월 8일 (월요일)■ 대담 : 이적 김포 민통선평화교회 목사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[이동형의뉴스정면승부] 접경지주민"대북전단 표현의 자유와 무관한 전쟁행위"◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> 이어서 대북전단 살포에 반대하는 민통선평화교회의 이적 목사 연결해서 이야기 들어보겠습니다. 목사님 안녕하세요?◆ 이적 김포 민통선평화교회 목사(이하 이적)> 네. 안녕하세요.◇ 이동형> 오늘 기자회견도 열었다고 하셨는데, 어떤 기자회견이었습니까?◆ 이적> 대북전단 살포 중단 촉구와 금지법을 만들어 달라는 기자회견이었습니다. ◇ 이동형> 살포를 금지해 달라는 이유는 어떤 것들이 있을까요?◆ 이적> 남북갈등, 남남갈등, 그리고 남북공동선언 20주년을 일주일 남겨 놓고 있습니다. 이 시기에 대립의 장으로 몰고가는 것이 바른 것은 아니라고 생각합니다. 우리의 미래는 남북 관계에 매달려져있습니다. 특히 남북관계를 엉망으로 만드는 행위는 해서는 안 되죠.◇ 이동형> 네. 오늘 대북 쌀 보내기 시도가 있었는데, 앞서 박상학 대표는 경찰들이 제지를 했고, 주민들은 두 명정도 나와있었다고 얘기를 했는데 사실관계가 어떻습니까?◆ 이적> 저는 주민들이 전부 나와서 막은 것으로 알고 있습니다.◇ 이동형> 네.◆ 이적> 주민들이 결단코 우리가 죽을 짓을 하지 않겠다고, 자발적으로 막은 것으로 알고 있습니다.◇ 이동형> 네. 주민들이 가장 두려워하고 경계하는 것은 어떤 것일까요?◆ 이적> 북으로부터 폭탄이 날아오는 것을 제일 두려워하죠.◇ 이동형> 네.◆ 이적> 예를 들어서 2010년도 연평도 포격사건을 기억하실겁니다. 연평도 포격사건으로 인해서 마을 전체가 불타버렸습니다. 그런 것을 바라본 민통선 주민들로서는 두려움을 느끼지 전에 공포감을 느끼고 있습니다.◇ 이동형> 공포감을 느끼고 있다. 알겠습니다. 대북전단이 실효성이 없다는 주장도 있거든요. 북한에 올려보내는 것 중에 대부분이 한국 쪽으로 넘어온다. 쌀 보내기도 바다의 쓰레기를 양산시킨다는 주장이 있습니다.◆ 이적> 맞습니다. 대북전단을 살포하는 박상학 씨를 비롯한 탈북인들은 돈을 받는 것이 목적입니다. 아까 방송을 들어보니까, 한국 정부로부터 또는 재단으로부터 돈 한푼 안 받는다고 하던데, 그사람은 수잔 숄티(Suzanne Scholte)로부터 돈 받습니다. 공개적으로 박상학에게 돈을 전달하는 것을 우리는 매일 목격했습니다. 전단 살포할 때마다 수잔 숄티(Suzanne Scholte)가 돈을 전달한 것을 봤고, 수잔 숄티(Suzanne Scholte)는 미국 국무부로부터 지원을 받는다는 것은 우리에게 잘 알려진 사실입니다. ◇ 이동형> 미국으로부터 돈을 받는다?◆ 이적> 그렇죠. 미국으로부터 온갖 도움을 다 받고 있습니다. 그리고 박상학은 부시 정권 때 박상학을 부시가 어깨동무하면서 자유의 투사라고 떠받쳤던 그 기억이 아직도 생생하죠.◇ 이동형> 그렇네요. 네. 탈북단체 돈줄이 미국 국무부다. 이것은 기사로도 나온 내용이기는 합니다마는.◆ 이적> 네. 그렇게 나왔고, 그것은 이미 공개되었습니다.◇ 이동형> 네. 정부 여당이 대북전단 살포 금지법을 추진하겠다고 했는데, 여기에는 어떤 입장이십니까?◆ 이적> 저희들이 박근혜 정권 때부터 대북전단 살포 금지법을 만들어 달라고 민통선 주민들이 요구를 했습니다. 그때 만들어졌다면 오늘날 이런 사건은 없었을 것이고요. 금지법이 없더라도 관리들의 의지의 문제입니다. 집시법 위반도 있고, 민법에 의해서 막을 수 있는 법들이 많이 있습니다. 그럼에도 불구하고 사실 관리들이 하지 않았다는 것이죠. 예를 들어서 경찰 직무집행법 5조 1항, 이것은 국민이 위험하다고 판단되면 막을 수 있습니다. 또 민법 제 5조 1항, 민법 제 761조 2항, 이런 것들은 국민에게 위해가 갈 수 있다면 언제든지 경찰이 막을 수 있다고 만들어져 있는데도 불구하고 안 만들었고, 그리고 만약 이것이 부족하다고 한다면, 남북관계를 파탄에 빠뜨리는 저 행위를 중단시키기 위해서는, 전단 살포 금지법은 당연히 만들어야 한다고 생각합니다.◇ 이동형> 네. 그런데 아까 박상학 씨도 그렇고, 미래통합당 쪽에서도 '표현의 자유를 침해하는 것 아니냐? 위헌이다.' 이런 주장을 하는 것 같아요.◆ 이적> 표현의 자유가 아니죠. 표현의 자유를 이야기하려면, 글을 쓴다든가, 자기들이 방송에 나와서 말을 한다든가 해야 되는데, 대북 심리전은 전쟁의 일입니다. 국제법상으로 대북 심리전은 전쟁이기 때문에, 전쟁을 거는 것입니다. 그러면 북쪽에서 폭탄을 쏜다면 우리는 할 말이 없습니다. 그것이 무슨 표현의 자유입니까? 전쟁을 거는 것인데.◇ 이동형> 네. 평화 문제가 있기 때문에 더 중요한 문제를 먼저 생각해야된다는 말씀이시네요.◆ 이적> 그렇죠. 대북 심리전은 전쟁이라는 사실입니다. 국민들께서는 대북 심리전이 국제법상으로 전쟁이라는 것을 많이 모르고 있습니다. 이것은 전쟁 행위이기 때문에 우리가 먼저 북침을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 나중에 남침을 하더라도 전혀 할 말이 없습니다.◇ 이동형> 네. 북한에 쌀을 보낸다거나, 전단을 보낸다는 것은 '진실을 알리기 위함이다. 북한주민들을 깨우치기 위한 것이다.'라고 하는데요.◆ 이적> 그렇지 않습니다. 이것은 탈북자들이 돈벌이 하고 있는 것입니다. 북에 정보는 이미 인터넷을 통해서나 다 알고 있습니다. 21세기에 들어서 전단 살포를 통해 남한의 일을 북에 알린다는 것은 원시적인 이야기고요. 그것은 명분에 불과한 것입니다. 탈북자들은 서로 전단을 살포하려고 노력을 합니다. 자기들끼리 경쟁하고 싸웁니다. 미국으로부터 돈을 서로 받으려고 하는 것이죠. 돈을 벌기 위한 행위이지, 표현의 자유 운운하는 것은 웃기는 소리입니다.◇ 이동형> 네. 대북전단단체들이 결국은 돈 때문에 하는 것 아니냐는 말씀이시네요.◆ 이적> 맞습니다.◇ 이동형> 네. 알겠습니다. 목사님 인터뷰 고맙습니다.◆ 이적> 네. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
