유럽에도 번진 시위...영국 총리 "폭력에 책임 묻겠다"
보리스 존슨 영국 총리가 미국 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 일어난 영국 내 인종 차별 반대 시위에 대해 "폭력에 전복당했다"라고 우려를 표했다. 플로이드를 추모하는 인종 차별 반대 시위가 유럽까지 퍼진 가운데 일부 시위가 과격 양상으로 흘렀기 때문이다.존슨 총리는 7일(이하 현지 시각) 트위터에 글을 올려 "사람들이 평화롭게 사회적 거리를 유지하면서 시위를 할 권리가 있지만, 경찰을 공격할 권리는 없다"라고 비판했다.존슨 총리는 "이 시위는 폭력에 전복됐다. 폭력 양상은 이들이 섬기려는 대의명분을 배신하는 행위"라고 말했다. 그러면서 폭력 시위 관련자들에게 관련자들에 대한 책임을 묻겠다고 덧붙였다.이날 영국 BBC에 따르면 런던 인종 차별 반대 시위 도중 경찰관 27명이 부상을 입었다. 시위는 대부분 평화롭게 진행됐지만 런던 다우닝 스트리트 등 일부에서 폭력 양상으로 진행됐다고 알려졌다. 크레시다 딕 영국 런던경찰청장은 "충격적이며 받아들이기 어려운 상황"이라며 "런던 소수의 시위자가 경찰에 폭력을 행사한 사실에 깊이 슬퍼하고 있다. 시위대 일부를 체포했고 정의가 이루어질 것"이라고 말했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
