[뉴있저] "친자식은 40kg·의붓아들은 23kg"...가방 갇혀 숨진 9살 아이의 비극
[앵커]의붓어머니가 9살 아이를 여행용 가방에 가뒀다가 결국 숨지게 한 사건,특히 같은 나이의 친자식은 40kg이었던 것에 비해 숨진 아이는 23kg이었던 것으로 알려지면서 우리 사회를 더욱 분노케 하고 있는데요.이런 끔찍한 일이 되풀이되지 않게 할 방법은 없는지, 취재 기자와 함께 알아보겠습니다.이연아 기자가 나와 있습니다.먼저 현재 경찰의 수사 어떻게 진행되고 있습니까? [기자]경찰 조사에서 의붓어머니는 피해 아이를 숨지게 할 의도는 없었다며 고의성을 부인한 것으로 전해졌는데요. 사건을 수사 중인 충남지방경찰청은 오늘 숨진 피해 어린이 친아버지를 참고인에서 피의자 신분으로 전환했습니다.계모가 아이를 가방에 가둔 행위를 알았는지 또 학대가 오랜 기간 있었는지를 집중 조사할 방침입니다.지난 금요일에는 피해 어린이가 다녔던 초등학교에서 추모식이 열렸습니다.학부모와 학생, 교사들은 "다음 생에는 부디 행복해" "지켜주지 못해 미안해" 등의 내용이 담긴 쪽지를 남기며 안타까운 마음을 전하기도 했습니다.[앵커]이번 사건을 보면 어떻게 인간이 이렇게 잔인할 수 있을까 싶은 생각이 드는데요.국민적 공분도 크죠?[기자]청와대 국민청원 게시판에는 가해자 엄벌을 요구하는 청원 글이 6개 올라왔는데, 오후 5시 기준 9만 명 가까이 동의했습니다. 특히 숨진 어린이와 의붓어머니의 친자식이 같은 나이였음에도 불구하고 몸무게가 배 가까이 차이가 났다는 보도도 나오면서, 분노가 더욱 커지고 있습니다.계모는 의붓아들에게 무자비한 학대를 했던 것과 달리 친자식에 대한 애정을 드러내는 사진과 글을 sns에 올리기도 했는데요.들어보시죠.  [공혜정 / 대한아동학대방지협회 대표 : 9세 남아 몸무게가 통상 32kg 정도 되는데 23kg이었다고 합니다. 영양 상태도 굉장히 안 좋았다고 볼 수 있겠죠. 너무 말랐었어요.]문재인 대통령도 오늘 이 사건 관련해 위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 살펴보라는 지시를 내렸습니다.[앵커]문제는 이런 일이 반복적으로 일어난다는 건데요,제도적으로 보완할 부분은 어떤 건가요?[기자]피해 어린이는 지난해 10월부터 지속적 폭행을 당한 것으로 드러났습니다.지난달 어린이날도 머리가 찢어져 병원에서 치료를 받다가, 의사가 학대 정황을 발견해 경찰에 신고했지만 결국 분리 조치가 되지 않았습니다.당시 부부는 체벌을 인정하면서 "많이 후회하고, 훈육 방법을 바꾸겠다" 취지 진술을 했습니다. 보호 기관에서는 "아이가 원치 않아서 부모와 분리하지 않았다"고 설명했는데요. 경찰도, 아동보호 기관도 응급상황으로 판단하지 않은 것인데, 전문가들은 안일한 대처였다고 지적합니다.들어보시죠.  [공혜정 / 대한아동학대방지협회 대표 : 앞으로 안 하겠다. 다시 행복한 가정으로 돌아갈 수 있게 도와달라. (가해자들이) 이런 식으로 이야기했을 때 아동보호 기관 상담원이나 경찰은 전문가잖아요. 가해자들이 이런 식의 발언을 한다는 것을 충분히 알고 있었음에도 불구하고 그 어떤 조치를 하지 않고 아이를 집으로 돌려보냈다는 것은 문제가 상당합니다.]통계를 보면, 아동학대 가해자는 10명 가운데 8명이 부모입니다. 또 재학대 역시 부모가 가장 많이 저지르고 있는 상황인데요. 하지만 아동학대를 경험한 피해 어린이가 다시 원 가정으로 돌아가는 비율은 80% 가까이 됩니다.이에 따라 아동보호전문기관의 보호 프로그램을 전면 개선하고, 이른바 원 가정 보호제도에 대한 근본적인 고민이 필요하다는 지적이 커지고 있습니다.이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
