"의심환자 다녀갔는데 계속 진료"...경찰병원 "뒷북 방역"
[앵커]지난 2일 국립경찰병원에서 외래 진료를 본 환자가 코로나19 확진 판정을 받았습니다.이 환자가 병원에 갔을 때 코로나19 의심 증상이 있어서 의사가 폐 CT까지 찍게 했고 선별 진료소로 보내 다음 날 확진을 받았습니다.그런데 YTN 취재 결과, 병원은 이 환자가 다녀간 뒤 아무런 방역 조치도 하지 않은 채 하루 동안 진료한 것으로 확인됐습니다.부장원 기자가 취재했습니다.[기자]미국에서 귀국한 자녀와 2주 동안 지낸 서울 강남구 40대 여성 A 씨.가슴이 답답하다면서 지난 2일 국립경찰병원을 찾았습니다.외과 진료에서 의사는 코로나19가 의심된다며 흉부 CT를 찍어보도록 했습니다.그 결과 폐렴 의심 증상이 확인되자 의사는 병원 밖 선별진료소에서 진단 검사를 권유했습니다.다음 날 확진 판정이 나왔습니다.[병원 관계자 : CT를 찍어 보니까 폐렴 증세가 있었던 거죠. 그래서 집에 가는 환자한테 다시 와서 검사를 받으라고 한 거예요.]A 씨는 병원 본관에 머문 50여 분 동안 진료실 뿐 아니라 CT실과 수납 창구, 주차장 등 곳곳을 돌아다닌 것으로 확인됐습니다.그런데 정작 감염이 의심된다며 검사까지 권한 의사와 병원 측은 A 씨 진료 이후 아무런 방역 조치를 하지 않았습니다.심지어 같은 진료실에서 환자 21명을 봤고, CT실을 이용한 환자는 4명 더 있었습니다.[간호사 : (환자가 방문했던 날에는 진료가 계속 이뤄졌던 거죠?) 그렇죠. 검사 결과가 나온 것도 없었던 상황이라, 격리를 들어가거나 그런 것은 없었고….]만 하루가 지나 최종 확진이 나오고 나서야 방역 조치가 이뤄졌고, 밀접 접촉한 직원은 의료진을 포함해 6명으로 파악됐습니다.병원 직원들은 감염 가능성을 충분히 예상할 수 있었는데도 병원 측의 조치가 안일했다며 분통을 터뜨립니다.[병원 관계자 : 마스크만 써서 문제가 없으면 자가격리자도 마스크 잘 쓰고, 외부활동해도 문제가 없다는 건지….]이에 대해 경찰병원은 바로 방역 조치하지 않은 사실을 인정하면서도 진료 당시 A 씨와 의사 모두 마스크를 써 감염 우려는 낮다고 해명했습니다.지난 2월 의료진이 감염돼 응급실이 폐쇄되기도 했던 국립경찰병원.최근 '코로나19 국민안심병원'으로 지정되면서 안전한 병원을 만들겠다고 다짐했지만, 허술한 대처로 또다시 방역 망에 구멍이 뚫렸습니다.YTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
