김진태 후보 선거 사무원, 세월호 6주기 현수막 훼손
김진태 미래통합당 강원 춘천·철원군·화천군·양구군갑 후보 선거 사무원이 세월호 6주기 현수막을 무단 훼손한 것으로 드러났다.13일 시민단체 '세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동'에 따르면 이 단체는 세월호 참사 6주기에 맞춰 지난 12일 족자 현수막 200여 장을 춘천 시내에 게시했다. 현수막 게시는 적법한 절차를 거쳐 진행됐다.그런데 이날 밤 현수막 일부가 훼손되거나 사라진 사실이 확인됐다. 밤 10시 40분쯤에는 춘천 운교 사거리 인근에서 흰 모자와 마스크를 착용한 사람이 세월호 참사 추모 현수막을 면도칼로 자르고 있는 것이 목격됐다고 알려졌다.춘천시민행동은 "만행을 저지른 범인은 김 후보 포스터를 차량에 부착하고 다니던 후보 측 인사"라면서 "현장에서 면도칼로 현수막을 자르다가 적발된 현행범은 현수막 4장을 들고 있었고 출동한 경찰이 김 후보 측 차량 문을 열자 23장의 현수막이 쏟아져 나왔다"라고 주장했다.단체는 세월호 현수막 훼손이 김 후보 측 인사 개인의 과실이나 우발적 폭력이 아니라고 강조하고 있다.춘천시민행동은 "범행은 전적으로 김 후보의 책임"이라며 "그는 세월호 희생자와 유가족, 국민을 향해 폭력을 저지르고 부추겨 온 장본인 중 한 명이다. 여전히 미래통합당 안에 수많은 '차명진'들이 있으며, 그중에서도 '춘천의 차명진'이라 부를 만한 이가 김 후보"라고 했다. 차명진 미래통합당 경기 부천병 후보는 세월호 유가족이 광화문 세월호 텐트에서 부적절한 행위를 했다는 막말을 했다가 제명됐다. 이에 춘천시민행동은 "4·15 총선 다음 날이 세월호 참사 6주기"라면서 "김 후보 측이 저지른 범죄 행위에 대해 강력 처벌을 촉구한다. 김 후보는 국민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴하라"라고 요구했다.현수막 훼손에 대해 김 후보는 13일 페이스북에 글을 올려 "선거 사무원의 개인적 일탈행위"라며 "나중에 보고 받았고 미리 보고받았다면 당연히 말렸을 것이다. 그 선거 사무원은 행동에 책임을 지고 오늘 그만뒀다"라고 해명했다. 강원 춘천경찰서는 재물손괴 혐의로 40대 선거 사무원을 붙잡아 조사 중이라고 알려졌다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
