유세 중 골프채 위협 받은 홍준표 "눈도 깜짝하지 않는다"
홍준표 무소속 후보가 13일 출근길 유세 중 한 남성에게 골프채로 위협을 당했으나 "눈도 깜짝하지 않는다"라는 입장을 밝혔다.홍 후보는 이날 페이스북에 글을 올려 "후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해봤다. 그 정도 배짱 없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다"라며 이같이 말했다.그러면서 "선거판, 특히 유세장 후보 위협은 엄벌에 처해야 한다"라며 "축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력 사태가 일어나는 것은 대부분 열세한 후보 측이 선거 운동을 위축하기 위해 자행하는 마지막 수단이거나 열세한 후보 측 극렬 지지자가 대부분"이라고 했다.이에 홍 후보는 "개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다"는 각오를 다졌다.대구 수성경찰서 등에 따르면 홍 후보가 수성구 두산동에서 출근길 인사 유세를 벌이던 이날 오전 7시 40분쯤 신원 미상의 남성이 골프채를 휘두르며 후보 측을 위협했다. 홍 후보 측 관계자들이 남성을 제지하자 그는 차를 타고 달아난 것으로 알려졌다. 경찰은 이 남성의 신원을 파악하기 위해 조사 중이다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
