스쿨존에서 어린이 덮친 SUV...아동 다툼에 일부러 사고?
[앵커]경북 경주에 있는 어린이 보호구역, 스쿨존에서 SUV가 자전거를 타고 가는 초등생을 들이받았습니다.피해자 측이 가해 운전자가 일부러 사고를 냈다고 주장함에 따라 경찰이 정확한 경위를 조사하고 있습니다.이윤재 기자가 취재했습니다.[기자]하얀색 SUV와 어린이가 탄 자전거가 동시에 골목으로 들어옵니다.자전거가 SUV 앞으로 내달리는 순간, 차에 부딪힙니다.9살 어린이는 바닥으로 고꾸라지고, 차는 자전거를 타 넘고 나서야 멈춥니다.넘어진 어린이는 아픈 듯 안절부절못합니다.운전석에서 내린 여성은 가만히 바라보기만 합니다.피해자 가족은 운전자가 일부러 쫓아와 사고를 낸 거라고 주장합니다.[피해자 누나 : 당연히 서행해야 하는데 거기서 확 들어와서는…. (사고 후에도) 태연하게 내려서…. 그것만 봐도 이미 내가 얘를 칠 걸 알고 있었기 때문에 태연하게 내린 거로밖에 안 보여요.]사고 전 가까운 놀이터에서 피해 초등생이 운전자의 다섯 살배기 딸을 밀쳐서 고의로 사고를 냈다는 겁니다.[피해 어린이 : 계속 '야'라고 해서 까불지 말라고 몇 번을 말했는데 계속 까불어서 두 번 터치했는데….][피해자 어머니 : 팔에 피도 나고 아이가 놀라서 어떻게 할 줄을 모르는 거예요. 그래서 제가 꼭 안아줬죠. 그런데도 그 운전자가 뒤에서 자기 아이 때려서 그렇다고 그 와중에도 그 소리를 하는 거예요.]문제는 또 있습니다.사고가 난 곳은 초등학교에서 불과 200m 남짓 떨어진 어린이 보호구역, 스쿨존입니다.어린이 교통사고에 더 주의해 운전해야 하는 곳입니다.[주민 : 동네에서 아이들이 킥보드를 탄다든지 자전거를 타는 아이들이 많기 때문에….]사고 후 운전자 남편은 피해자 가족에게 연락해 사과하면서도 고의로 사고를 낸 건 아니라고 말한 것으로 전해졌습니다.취재진에게는 피해자 측과 합의하려 한다며 일부러 사고를 냈는지에 대해서는 입장을 밝히지 않았습니다.경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 파악한 뒤 어린이 보호구역에서 난 사고를 가중 처벌하는 이른바 '민식이법'을 적용할지를 결정할 방침입니다.YTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
