주민대표 "조두순보다 유튜버가 더 무서워...살 수가 없다"
지난 12일 아동 성범죄자 조두순이 출소한 뒤 경기 안산시 자택 주변에 유튜버와 항의하는 시민 등이 연일 몰려들면서 이 지역 주민들이 불편을 호소하고 있다. 15일 CBS '김현정의 뉴스쇼'에는 조두순이 사는 동의 주민자치위원회 위원장 심 모 씨가 출연해 "현재 10여 명의 유튜버가 군데군데 모여있고 호기심 있는 청소년들도 아직 많이 있다"라고 토로했다.이 주민자치위원회는 전날(14일) 경찰에 탄원서를 보내 "조두순이 집 안으로 들어갔는데도 일부 유튜버는 밤을 새워 고성을 지르고, 이웃집 옥상에 올라가거나 서로 싸우기도 한다"며 "일정 지역을 외부인이 함부로 들어오지 못하는 구역으로 지정해 특별 관리해 달라"고 요구한 바 있다.심 씨는 실제로 "좀 심각한 상태다. 사람이 많이 모이니까 소음 문제가 가장 크고 차량을 통제하게 되니 교통에 불편함이 있다. 오신 분들이 담배꽁초나 쓰레기 투기를 하거나 옷을 벗고 개인방송 촬영도 한다"라고 호소했다.그러면서 "개인방송 인기를 올리려고 주민들에게 도움이 되지 않는 방송을 많이 하고, 통제하면 인근 건물 옥상에 무단으로 올라가 촬영을 하는 등 여러 가지 일이 있어 주민들이 도저히 생활을 할 수 없다"라고 밝혔다.심 씨는 "음식을 조두순 집에 배달시켜 제대로 전달이 되는지 촬영하고, 짜장면 같은 걸 시켜서 조롱하듯 먹기도 한다"라고도 털어놨다.이미 14일 오후 5시까지 안산 단원경찰서에 접수된 불편 신고는 100건을 넘어섰다. 조두순 보복 행위를 하다가 입건된 인원도 8명이라고 경찰은 밝혔다.심 씨는 "기온이 올라가면 이런 문제가 계속 발생할 거라고 보이고 주민들이 '살 수가 없다'는 하소연을 많이 한다"며 "본인 수익이나 인기를 위해 마구 촬영하는 것은 용납할 수 없고 도저히 참을 수가 없는 상황이다"고 목소리를 높였다.이어 "조두순보다 유튜버들이 하는 행동이 더 무섭다"며 "유튜버들이 10대에서 20대 젊은 사람들이다. 주민이 만류해도 수긍하지도 않고 속수무책이다. 경찰 말도 안 듣는다"라고 전했다.조두순 출소와 유튜버들의 소란이 이어지면서 주변으로 이사 오려던 사람들이 계약을 파기하는 경우도 있었다는 게 심 씨의 설명이다.그는 "코로나19로 사회적 거리두기도 격상됐는데 외부인 유입으로 주민들의 건강을 걱정하지 않을 수 없다"라며 "불필요한 동네 방문을 자제해주시길 부탁드린다. 우리 주민들이 하루빨리 안정적인 생활을 할 수 있도록 응원해달라"라고 당부했다.끝으로 "만약 주민들에게 피해가 가는 과열 취재가 또 진행될 경우 해당 유튜버들에게 강력한 법적 책임과 손해배상 청구를 하겠다"라고 강조했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
