"스쿨존 공포" 원인 없앤다...통학로 주정차 전면 금지
서울 어린이보호구역 내 통학로의 주정차가 올해 전면 금지된다.'민식이법'이 시행되면서 주정차 차량이 운전자들 시야를 가려 사고를 유발한다는 지적이 이어지자 서울시가 강경 대응에 나서기로 했다.26일, 서울시는 초등학교·유치원 정문으로 이어지는 통학로 위에선 어떤 경우라도 주정차할 수 없도록 하는 고강도 스쿨존 안전대책을 추진한다고 밝혔다. 주정차 금지조치는 멈춰선 차량이 키 작은 어린이들을 가리지 않도록 하기 위해서다. 최근 3년간 서울시 스쿨존 어린이사고 244건 중 28.7%인 70건이 주정차 차량의 영향을 받았다.'거주자 우선주차구역'도 허용되지 않는다. 어린이보호구역 주통학로에는 도로교통법에 따라 노상주차장을 운영할 수 없지만 주택가 주차장 부족문제로 노상주차장 형태로 거주자 우선주차구역을 운영해 왔다. 다음달까지 노상주차장 417면의 90%를 정리하고 늦어도 연말까지 100% 폐지한다. 서울시는 초등학교 정문이 위치한 주통학로를 불법주정차 단속구간으로 지정하기 위해 서울지방경찰청과 협의하여 6월말까지 절대불법주정차 금지선인 황색복선을 설치한다. 또한 시민들이 직접 스마트폰 어플리케이션 '서울스마트불편신고앱'을 통해 불법주정차를 신고할 수 있도록 어린이보호구역 불법주정차 시민신고제를 시 전역에서 일제히 시행한다. 시민신고로 적발된 차량에는 단속공무원이 시스템을 통해 간단한 사진대조 작업 후 즉시 최소 8만원의 과태료를 부과한다. 적발된 주정차 차량에 대해선 무관용 원칙을 적용할 계획이다. 또 오는 27일부터 최근 3년간 사고가 발생했던 스쿨존과 스쿨존 내 불법 노상주차장을 중심으로 특별단속을 시행한다. 총 63개조 248명의 시·구합동 특별단속반이 6월 12일까지 운영된다. 시는 이번 '민식이법' 시행으로 운전자들이 실시간으로 어린이 보호구역 정보를 인지할 수 있도록 단속카메라 위치, 주요 시설물, 제한속도 등을 포함한 공간정보를 구축해 누구나 쉽게 확인할 수 있는 온라인 지도서비스를 새롭게 제공한다.이는 서울시 지도정보서비스인 스마트서울맵(map.seoul.go.kr)에 접속하면 쉽게 확인할 수 있다. 5월까지는 어린이보호구역 영역을 이면도로를 포함해 정확하게 공개하며, 이후 8월까지는 과속단속카메라, 옐로카펫, 신호기, 횡단보도 등 다양한 정보가 업데이트 된다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
