반려견에 물려 아기 숨지자 美 법원 어머니에 "징역 1년" 선고
반려견이 갓난아이를 물어 숨지게 하자 법원은 어머니에게 책임을 물어 실형을 선고했다.미국 오하이오주 티페카누 고등법원은 아이를 지키지 못한 어머니 제니퍼 코넬(38)에게 과실치사죄를 적용해 징역 1년과 4년간의 보호관찰을 명령했다.14일, AP 통신 등에 따르면 지난 1월 25일 미국 인디애나 폴리스 북쪽 주택가에서, 태어난 지 26일 된 남자 아기가 핏불 잡종견에 물려 숨졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 가정집 침대 위에서 입과 가슴에 피를 잔뜩 묻히고 있는 맹견 핏불을 발견하고 제압했다.경찰은 개를 향해 총을 쏘며 다가간 뒤 아기를 구하려 했지만 아기는 이미 숨진 상태였다. 경찰 조사에 따르면, 아이를 숨지게 한 핏불은 집에서 기르던 다른 비글 잡종 반려견과 격렬하게 싸우고 있었다. 숨진 아기의 10대 형이 싸움을 말리며 두 마리를 떼어놓자 핏불은 갑자기 옆에 있던 아기를 공격했다. 아기가 물려 사망할 당시 집에는 어머니도 함께 있었다.경찰은 보호 의무를 소홀히 한 어머니 코넬을 체포해 조사해 왔다. 코넬은 조사에서 "핏불이 평소에도 가족들에게 너무 공격적으로 행동해 새 입양처를 알아보고 있었다"고 진술했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
