[자막뉴스] 보트만 남기고 사라진 사람들...정체는?
지난 23일 충남 태안군 일리포 해변에서 발견된 소형 보트 속 물건들입니다.중국어가 적힌 빵과 장갑, 연료를 담은 것으로 추정되는 기름통도 나왔습니다.군 당국은 대공 용의점이 낮은 것으로 보고 있지만 모든 가능성을 열어두고 조사 중이라는 말을 반복했습니다.[김준락 / 합동참모본부 공보실장 : 전체적으로 대공 혐의점이 낮은 것으로 현재까지는 보고 있고요. 군과 관련된 부분이 있다면 확인하고 검증된 부분에 관해서 설명할 기회가 있을 것으로 봅니다.]해변에 버려져 있던 보트는 추가 조사를 위해 신진항에 있는 태안해경 전용부두로 옮겨졌습니다.해경은 60여 명을 투입해 수사 전담팀을 구성했으며 보트에서 일부 지문을 확보했습니다.[노정대 / 태안해양경찰서 수사계장 : 보트도 중국에서 생산된 것으로 추정하고 있거든요. 그러한 점을 고려해서 이 보트의 생산지라든가 판매 부분에 대해서 경찰청과 공조하고 인터폴의 협조를 얻어서….]중국인들의 밀입국 가능성에 무게가 실리고 있지만 보트를 타고 온 사람들의 행방은 여전히 오리무중입니다.보트가 발견된 곳은 주변에 민가가 없는 데다 산림까지 우거진 곳입니다.앞서 해경은, 지난 21일 인근 갯바위에서 사람들이 보트에서 내리고 도로를 따라 6명이 이동하는 모습이 CCTV에 잡혔다고 발표했습니다.하지만 그 전날에도 보트가 정박한 것을 봤다는 주민이 있어 CCTV에 촬영된 사람들이 발견된 보트를 이용했는지 속단할 수 없는 상황입니다.인적이 드문 바닷가에서 출처도 모르는 배가 발견된 데다 군과 해경의 감시망까지 피했다는 점에서 인근 주민들은 걱정이 앞섭니다.[이충경 / 충남 태안군 의항리 어촌계장 : 어민들은 대부분 그런 말씀을 하세요. 앞으로 계속 들어올 상황에 있다. 그런 걱정을 하고 계시는데 이쪽에 한 번 들어오기 시작했으니까 이쪽으로 계속 올 것이라고 예상은 하고 있죠.]해경은 시내버스 블랙박스를 통해 CCTV에 찍힌 사람들이 모자를 쓴 채로 청바지를 입은 사실과 버스를 이용하지 않은 점을 확인하고 이들의 행방을 찾고 있습니다.취재기자: 이상곤촬영기자: 장영한자막뉴스: 박해진※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
