분당서 자가격리 중 일산 친구집 방문...고발 조치
경기 성남시가 분당구 소재 자택에서 자가 격리를 하던 중 무단 이탈한 A 씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다.13일 성남시에 따르면 A 씨는 지난달 24일 프랑스 파리에서 인천공항을 통해 입국했다. 코로나19 격리 수칙에 따라 24일부터 2주간 자가 격리를 해야 했지만, A 씨는 26일 새벽 자택을 벗어나 고양시 일산동구 소재 친구 자택을 방문한 것으로 드러났다.A 씨는 소상공인 대출을 받기 위해 필요한 서류를 받으러 자차로 다녀왔다고 진술한 것으로 알려졌다.지난 6일 성남시는 A 씨의 자가 격리지 이탈이 의심된다는 공익제보를 받았다. 이에 A 씨의 블로그, 인스타그램, GPS 내역 등을 조사해 자가 격리 이탈 사실을 확인한 뒤 13일 감염병예방법 위반으로 고발 조치했다. 분당구 보건소 관계자는 "무관용 원칙에 따라 자가 격리자가 향후 정당한 사유 없이 무단 이탈할 경우 사법기관 고발 및 구상권 청구 등 엄중한 책임을 물을 방침"이라고 밝혔다.A 씨는 300만 원 이하 벌금을 적용받을 것으로 보인다.지난 5일 자가 격리 조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌 조항이 '기존 300만 원 이하 벌금'에서 '1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금'으로 강화됐으나, A 씨의 이탈은 5일 전에 발생한 일이라 변경된 조항을 적용받지는 않을 전망이다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
