이언주 측 "배우자 폭행 당해"...박재호 측 "의도적 접촉"
부산 남구을 미래통합당 이언주 후보 선거 캠프가 "이 후보의 배우자가 유세 활동 중 폭행 당했다"며 경찰에 신고했다. 상대 후보인 더불어민주당 박재호 후보 측은 이 후보 측이 사실과 다른 주장을 펴고 있다며 반박하며 당시 상황을 담은 동영상을 공개하고 법적 대응을 예고했다.   이 후보 선거 캠프는 13일 보도자료를 통해 전날 오후 6시 30분쯤 용호동 엘지 메트로시티 앞 사거리에서 박재후 후보 지지자인 한 여성에게 이 후보 배우자 A 씨가 폭행을 당했다고 주장했다.  이 후보 측은 배우자 A씨가 유세 활동을 끝내고 사무실 복귀를 위해 횡단보도에 서 있던 중 해당 여성이 다가와 (이 후보 배우자의) 멱살을 잡고 흔들며 심한 욕설을 했다고 주장했다. 또, "선거운동원이 휴대폰으로 촬영하려 하자 그제야 멱살을 풀었다"며 해당 사건을 13일 오전 경찰에 신고했다. 이에 대해 박재호 후보 측은 보도자료와 SNS를 통해 이 후보 배우자가 접촉을 유도했다며 법적 대응을 시사했다.  박 후보 측은 A씨가 집중 유세장에 난데없이 나타나 손가락 2개를 펼치고 2번을 외치며 먼저 도발을 했다고 주장했다. 이에 해당 여성이 도발하는 A 씨의 양손을 잡아 내리려 하는 과정에서 몸이 닿았을 뿐이라며 "선거 열세를 만회하고자 의도적으로 유세장에 뛰어들어 소란을 야기하며 신체접촉을 유도했다고 볼 수 밖에 없다"고 반박했다. 박 후보 측은 이언주 후보 측에서 사실과 다른 내용의 주장을 펴고 있어 불가피하게 공개한다며 해당 영상을 후보 SNS를 통해 공개했다. YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
