[정면승부] 권성동 "징계위, 尹 쫓아내기 위한 秋 시나리오... 결과 뻔하다"
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (18:00~19:30)■ 방송일 : 2020년 12월 15일 (화요일)■ 대담 : 권성동 국민의힘 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[정면승부] 권성동 "징계위, 尹 쫓아내기 위한 秋 시나리오... 결과 뻔하다"- "공수처 있었다면 국정농단 없었다?" 대통령 현실 인식 문제 있다- 추미애, 인사권으로 정치 검사 양산- 김종인 사과 적절했다, 부족하면 100번도 할 수 있어- 윤석열 정치하면 당내 분란? 의사표시한 적 없어, 미리 당겨 고민할 필요없다- 안철수 금태섭 홍준표, 뜻을 같이 한다면 언제든 같이 갈 수 있어- 윤석열 징계위, 총장직 쫓아내기 위한 시나리오... 결과도 뻔해◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> 오늘 국무회의에서 공수처와 관련한 문재인 대통령의 발언이 있었습니다. 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 완성됐다, 평가하기도 했죠. 그러나 야당은 반발하고 있습니다. 그리고 오늘 오전부터 윤석열 검찰총장에 대한 2차 징계위원회가 열리고 지금도 진행중입니다. 관련 현안에 대해 율사 출신 국민의힘 권성동 의원, 전화로 연결해서 이야기 나눠봅니다. 의원님, 안녕하십니까.◆ 권성동 국민의힘 의원(이하 권성동)> 네. 안녕하세요? 권성동입니다. ◇ 이동형> 오늘 공수처에 대한 문대통령 발언 어떻게 들으셨습니까? 공수처가 일찍 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단이 없었을지 모른다, 이런 얘기도 했던데요?◆ 권성동> 글쎄, 대통령의 현실 인식에 문제가 좀 있다고 저는 생각이 들었고요. 공수처 설치가 무소불위의 권력을 가진 검찰에 대한 견제다, 이런 말씀을 하셨는데. 검찰개혁의 핵심, 검찰이 무소불위의 권력을 가진 건 맞아요. 그래서 검찰개혁 하자고 했고. 검찰이 무소불위의 권력을 갖고 있는 가장 핵심은 수사권과 기소권을 다 갖고 있는 거예요. 그래서 검경 수사권조정으로 검찰이 갖고 있는 수사권의 99%를 경찰로 넘겨줬거든요. 그런데 기존 검찰은 수사권과 기소권을 분리하자고 해 놓고 공수처는 수사권과 기소권을 다 갖고 있는 거예요. 그러니까 검찰개혁의 방향과 안 맞는 거죠. 왜 그러면 공수처는 또 검찰이나 경찰에서 수사하는 사건들을 다 갖고 올 수 있거든요? 그거 갖고 와서 수사를 지지부진하게 하거나 제대로 하지 않거나 어떤 특정 권력에 편향적인 수사를 하게 될 경우 누가 견제를 하나요?  ◇ 이동형> 검찰이 막강한 권력을 갖고 있다는 것은 모든 분들이 다들 알고 있는 것이고, 그래서 지금 국민의힘 소속 의원들도 예전엔 공수처에 찬성하는 분들도 있었습니다. 그럼 의원님은 어쨌든 검찰의 문제점, 검찰의 권력을 어떻게 개혁해야 한다고 보십니까? ◆ 권성동> 그러니까 수사권을 안 주고 기소권만 주면 되는 거예요. ◇ 이동형> 완벽하게 지금 분리되지 않았다고 하는데?◆ 권성동> 그건 99% 거의 분리가 됐고, 일부 분리를 경찰의 수사 역량이 올라온 시점에 수사권을 다 뺏어서 수사권을 없애거나 경찰에 주면 되는 거고, 두 번째 문제는 뭐냐면 그런데 공수처는 제2의 검찰이거든요. 검찰 개혁 하자면서 제2의 검찰을 왜 만드냐, 이거예요. 그러니까 이게 방향이 잘못된 것이고. 그러다 보니 금태섭 의원이나 민주당의 누굽니까, 조응천 같은 사람들이 반대하는 거예요. 그러니까 검찰의, 권력기관의 속성을 제대로 이해하지 못하면서 피상적으로 개혁하자고 나서는 것이고 두 번째 문제는 뭐냐면 검찰이 지금까지 정치 검찰이었어요. 정치검찰을 없애야 하는데 없애려면 어떻게 해야 합니까? 정치검사가 없어야 하잖아요, 정치 검찰을 없애려면. 그러니까 살아있는 권력에 대해서는 수사를 안 하고 죽어있는 권력은 아, 난도질 한 게 지금까지 검찰의 행태였단 말이에요. 그럼 정치검찰을 없애려면 어떻게 해야 해요. 대통령의 인사권을 제약을 해야 해요. 그런데 추미애 장관, 조국 장관 들어오면서 6개월에 한 번씩 인사 하면서 살아있는 권력에 대해 수사하는 검사들 다 내쳤어요. 그러니까 전부 대통령 눈치만 보는, 추미애 눈치만 보는 검사들이 전부 출세하잖아요. 정치검사를 양산하고 있는 거란 말이에요. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의원님 말씀을 종합하면 일단 검찰의 힘을 완전히 빼려면 기소권과 수사권을 완전히 분리하고.◆ 권성동> 그러면 돼요. 그러면 되는 거예요. ◇ 이동형> 공수처는 필요 없는 조직이고.◆ 권성동> 필요 없는 조직이에요. 왜냐하면 세계 어느 나라라도 공수처같은 조직을 갖고 있는 나라가 없어요. 문명 국가에서 정말 창피한 노릇입니다. ◇ 이동형> 그러면 의원님이 봤을 때 지금 현시점에서는 공수처가 설치되는 건 가능한 일인 것처럼 보입니다. 그 공수처가 설치됐을 때 가장 큰 문제점은 어디에 있다고 보십니까?◆ 권성동> 그러니까 검찰에 대한 정치적 책임은 법무부장관이 지잖아요. 그렇죠? 그 다음에 검찰총장이나 법무부장관은 탄핵 대상이 돼요. 그런데 공수처장은 탄핵대상이 안 돼요. 정치적 책임을 누가 질 사람이 없어, 왜. 헌법상 근거가 없기 때문에. 그러니까 공수처가 무소불위의 권력을 행사하기 시작하면 제어할 방법이 전혀 없단 말이에요. 그러면 그때 가서 제3의 공수처를 또 만들어야 해. 그렇게 되는 거예요. 이렇게 국가기관을, 이런 국가조직을 만들어서 운영하는 예가 전혀 없는 겁니다. 그 다음에 공수처라는 게 제일 중요한 게 정치적 중립성을 지켜야 하는데 전부 수사기관이잖아요. 수사나 조사 경험이 있어야 하는데 그것도 다 삭제했어요. 수사 경험, 조사경험 5년 이상도 삭제를 해서 그 다음에 민변출신들이 들어오게끔 길을 열어놨어요. 그러면 정치적 중립성을 어떻게 보장하냐 이거예요. 보장할 방법이 없어요. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의원님 비판 의식은 잘 알겠고요. 그런데 지금 실질적으로 개정안이 통과됐기 때문에 시계는 또각또각 가고 있는데 사실상 국민의힘에서 막을 방법은 없잖습니까?◆ 권성동> 없죠.  ◇ 이동형> 대응책을 혹시 생각하고 계신 게 있습니까, 그러면?◆ 권성동> 그런 방법은 없고요. 이제 추천위원회가 공수처장을 정말 정치적 중립성을 확보할 수 있는 인물로 할 것인지 안 할 것인지, 문재인 정부의 편향된 인물로 추천할 것인지에 대해 우리가 눈을 부릅뜨고 지켜보고. 만약 문재인 정부가 무조건 편향적인 인물을 추천한다하면 국민을 상대로 이제 홍보할 수밖에 없고 국민들이 재판할 수 있도록 정보를 제공하는, 그 방법 외엔 아무 방법이 없습니다. ◇ 이동형> 인사청문회에서도 견제할 방법은 조금 있을 것 같은데요.◆ 권성동> 인사청문회에서 문제점을 지적할 수 있지만, 문재인 대통령께서 국회에서 문제점을 지적한, 소위 말해서 청문회보고서가 경과보고서가 채택되지 않은 장관을 이십몇 명 임명했어요. 문재인 대통령은 아무리 국민이 비판하고 문제점을 지적해도 본인이 그사람을 좋아하고 그 사람을 적격이라 판단하면 국회의 이런 청문회, 이런 건 아랑곳하지 않는 양반이기 때문에 국회 청문회가 큰 견제 수단은 아니라고 보고 있습니다. ◇ 이동형> 지난 번 공수처장 추천위원회 열고 했을 때 국민의 힘에서 비토권을 계속 행사 안하고 중립적 인사를 올렸으면 어땠을까, 이런 지적도 있거든요?◆ 권성동> 아니, 우리가 그 과정에서 그쪽 사람들도 추천하자고 했고. 심지어는 문재인 정부 국정원에서 기획조정실장을 했던 신현수 변호사나 이석수 변호사까지 우리가 준비가 돼 있다. 까지 제안했어요. 그런데 공수처법은 시행도 안 하고 개정하기 위해서, 다시 말해서 야당의 비토권을 무력화 시키기 위해서 우리가 진지하게 제안하고 국회의장의 중재를 넣어서 고등법원 부장판사 출신들도 우리가 다 좋다 했는데 민주당이 다 걷어 찼어요. 걷어 찬 건 뭐냐, 결국 야당의 공수처장 임명 과정에서 비토권을 무력화시키는 법안 개정의 명분으로 삼기 위해서 그런 거예요. ◇ 이동형> 사실상 비토권은 민주당이 행사한 것이다. 이렇게 보시는 거네요.◆ 권성동> 그렇습니다. 그래서 우리는 지금도 그때 논의됐던 중립적 인물 추천이라든가 아니면 이 정부 여당에서, 이 정부 이후 활동했던 사람들도 우리는 지금도 그사람도 하겠다고 지금도 찬성하고 있어요.   ◇ 이동형> 예. 알겠습니다. 좀 두고 보고요. 국회 이야기도 좀 해보고, 당 이야기도 해볼텐데. 일단 오늘 김종인 비대위원장이 전직 대통령 과오에 대해서 대국민 사과는 했습니다만, 원래 9일로 예정돼 있었는데 조금 늦어졌습니다. 그게 당내 반발 목소리가 있어서 그런데 어쨌든 사과했습니다. 이걸로 인해서 혹시 당내 분란을 야당시킬 그럴 일이 있을까요? 어떻게 보세요?◆ 권성동> 글쎄, 이제 국회의원들이 100여 명 정도 있다 보니 생각이 다 다르지 않겠습니까. 보는 눈도 다 다르고. 시각도 다르고. 그러다 보니 일부 반대하는 의원들도 계시지만 전반적인 분위기는 사과는 해야 한다는 분위기거든요. 왜냐하면 우리가 잘못을 했고 그 잘못에 대해 대통령 권력을 우리가 잃어버렸고. 그리고 계속되는 선거에서 우리가 패배를 했어요. 그런데 국민들께서는 여러 차례 당 차원에서 이런 저런 사과를 했지만 그게 부족하다고 느끼고 계시기 때문에 우리가 잘못했으면 당연히 사과하고 새로운 마음가짐으로 새롭게 출발을 해야 하거든요.그래서 사과를 하는 건 전 적절하다, 그리고 국민들께서 10번의 사과가 부족하다 하면 100번도 할 수 있다. 그렇게 생각합니다. ◇ 이동형> 그런데 이게 지난 번 탈당했던 정당이랑 같이 하나로 뭉쳤을 때도 이 문제가 나중에 불거질 것이다, 이런 얘기가 있지 않았습니까. 흔히 말하는 탄핵의 강을 건너야 한다. 그 불씨가 아직 살아있어서 그런 것 아닙니까? 어떻게 보세요?◆ 권성동> 글쎄, 그런 두 전직 대통령과의 개인적인 인연이라든가 이런 부분이 작용해서 그런 반응을 보이는 것 같은데. 개인적 인연은 우리가 소중하게 생각해야죠. 하지만 우리는 당원으로서, 당인으로서, 당의 미래를 생각 안 할 수 없어요. 그러기 때문에 미래로 나아가기 위해서는 우리 잘못을 깨끗하게 사과하고, 또 국민들의 마음이 풀어질 때까지 저는 사과해야 한다고 생각합니다. ◇ 이동형> 사과하자는 이야기는 조금 더 많은 분들이 생각하고 있다, 이런 말씀이시죠. 당 내에서는?◆ 권성동> 그렇습니다. 저도 이렇게 의원들하고 대화나누다 보니까 사과를 하는 것이 맞다고 생각하는 의원들이 대다수에요. ◇ 이동형> 그런데 조금 더 제가 한 발 나가서 질문 드려볼게요. 지금 윤석열 총장이 차기 대권선호도에서 1위를 한 조사가 몇 개 나오고 있는데, 여당 후보로는 안 나올 거니까. 그러면 야당 후보로는 나올 것 아니냐, 그 중에서도 국민의힘. 그런데 지금 비대위원장이 과거 대통령에 대해서 사과를 하는 것도 당내 반발이 있는데 윤석열 총장은 그 두 사람을 감옥에 보낸 장본인이기도 한데, 융합이 잘 되겠느냐. 이런 지적도 있거든요. 나중에.◆ 권성동> 글쎄 그거는 아직 윤석열 총장이 정치하겠다는 의사 표시를 전혀 한 적이 없거든요. 그래서 지금 그 문제를 미리 당겨서 고민할 필요는 없다고 생각하고요. 또 다른 측면에서 봤을 때는 그런 측면도 있지만 검사로서 자기가 할 일을 다 했다는 측면에서 봤을 땐 그것도 이해해줄 수 있는 문제고. 지금 우리 당이나 보수 쪽에 있는 사람들의 생각은 이 문재인 대통령이 민주주의, 법치주의를 파괴하고 있다. 그래서 이러한 문재인 대통령의 법치주의 파괴에 동조하는 민주당 인사가 아니면 된다는 그런 인식이 있어서 만약 윤석열 총장이 총장을 그만두고 정치를 하고 지금같은 높은 지지율을 계속 유지한다면, 그런 문제는 크게 이렇게 당내 분란으로 작용할 것 같지는 않습니다. ◇ 이동형> 그럼 소위 반문재인 전선, 반문재인 연대 비슷한 건데, 나중에 안철수, 금태섭, 이런 분들과 함께 할 수 있겠네요.◆ 권성동> 그 분들이 우리와 뜻을 같이 한다면 언제든지 같이 할 수 있죠. 그 다음에 안철수 같은 경우 반문연대를 하자고 주장하고 있고 그렇게 행동하고 있고요. 금태섭 의원은 여태까지 방향은 정해지지 않았지만 문재인 정부, 문재인 민주당에 그런 무도한 행위에 대해 환멸을 느끼고 나왔기 때문에, 뜻을 같이 한다면 얼마든지 함께 할 수 있다고 생각합니다. ◇ 이동형> 그러면 홍준표 의원의 복당 문제는 어떻게 보십니까. 지난 번에 제가 이재오 고문이랑 인터뷰했더니 무조건 복당시켜야 된다, 이런 의견을 줬거든요.◆ 권성동> 우리도 마찬가지에요. 지금 이제 조금 정리가 되면 대통령 후보 선출 과정은 용광로가 돼야 하거든요. 그래서 반문재인 특징을 내보이는 분이면 다 들어와서 거기서 선출해서 선출된, 후보가 나서면 되기 때문에 누군 되고 누군 안되고, 지금 이걸 따질 땐 아니라고 생각합니다. ◇ 이동형> 그런데 다른 분들은 복당이 됐는데 홍준표 의원만 복당이 안 된 건 지도부와 불협화음, 이런 것 때문입니까?◆ 권성동> 그건 저도 잘 모르겠어요. 그 부분에 대해서 지도부와 대화를 나눠본 적이 없습니다. ◇ 이동형> 어쨌든 의원님 생각은 빨리 복당해야 한다, 이 말씀이시고. 알겠습니다. 오늘 윤석열 총장 징계위원회 한참 하는 중인데, 징계위진행 과정에서 문제점이라든가 혹은 의원님이 눈여겨 보는 건 어떤 겁니까?◆ 권성동> 이건 처음부터 시나리오를 작성해놓고, 윤석열 총장을 총장직에서 쫓아내기 위해 시작된 거거든요. 그러니까 징계위 구성이라든가 징계 절차라든가 징계 사유라든가 모든 것이 합법적인 게 하나도 없어요. 추미애장관이 정해놓은대로 일방적으로 끌고 가고 있거든요. 그래서 반법률적, 반상식적으로 운영되는데. 여기 결과도 뻔히 예측되는 것 아니겠습니까. 그래서 이 윤석열 징계의 부당성, 불법성에 대해서는 더 이상 논리적으로 충분히 얘기할 수 있지만 얘기 안해도 우리 국민들이 다 알고 있다고 생각합니다.  ◇ 이동형> 그럼 절차적 정당성에 상당한 문제점이 있었고, 시나리오 따라서 움직이고 있다고 하면 결국 결과는 해임이나 면직으로 날 것이다, 이렇게 예상하고 계십니까?◆ 권성동> 전 그렇습니다. 해임이나 면직이나 정직이나 효과는 동일한 거거든요. 그런데 처음엔 해임설을 흘렸다가 그 다음에는 절차상 문제도 지적되고 법원에서 한 번 지적을 받았던 거 아니겠어요. 법원 판결로? 그러니까 갑자기 또 무슨 정직서를 슬쩍 언론에 흘려서 여론 눈치를 보는 것 같아요. 그런데 정직이 됐든, 해임이 됐든 간 이 절차의 불법, 부당성으로 인해 결정이 된다 하면 국민적 저항이나 국민적 비난은 지금보다 훨씬 더 커질 거라고 생각하고 있습니다. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의원님 오늘 말씀 고맙습니다.◆ 권성동> 예, 감사합니다. ◇ 이동형> 지금까지 국민의힘 권성동 의원이었습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
