"5곳 중 1곳 방역수칙 위반"...단란주점 점검현장 가보니
[앵커]노래를 부르면서 술을 마실 수 있는 단란주점은 유흥시설과 달리 방역수칙만 지키면 영업을 할 수 있습니다.수칙을 위반할 때 영업금지 처분을 받게 되는데, 점검 결과 주점 5개 중 1개꼴로 지침을 어기고 있었습니다.김우준 기자가 직접 현장을 다녀왔습니다.[기자]서울시 강남구에 위치한 단란주점.공무원과 경찰로 구성된 합동 단속반이 줄지어 주점 안으로 들어갑니다.[합동단속반 : 점검하러 왔거든요. 한 번 저희가 살펴볼게요. (네네.)]점검표를 손에 든 채 8대 방역 지침 준수 여부를 꼼꼼히 검사합니다.[서울시 공무원 : 손님들 출입할 때 체온계로 (측정 하나요?) 체온 기록한 대장 있어요?]제가 나와 있는 서울시 강남구에만 수십 곳의 단란주점이 있습니다.현재 서울시에 있는 단란주점은 집합제한 대상인데요.옆에 보이는 유흥시설 준수사항이 지켜지지 않았을 때는 집합금지 명령을 받게 됩니다.단속을 시작한 지 20분 채 안 돼 방역수칙을 지키지 않은 첫 번째 단란주점이 나왔습니다.손님은 물론 업주조차 마스크를 끼지 않고 있었습니다.[단란주점 관계자 : 솔직히 이런 업소만 이렇게 할 게 아니라 식당 같은 곳도 똑같은 상황 아니에요? 시정이 이렇게 들어오면, 이건 말이 안 되잖아요.]결국, 현장에서 즉시 집합금지명령 처분을 받았습니다.[서울시 공무원 : 지금 관리가 안 되고 있어요. 그래서 저희가 지금부터 이 업장에 대해서 집합금지 명령을 내리겠습니다. (안 돼요. 우리 한 달 내내 장사를 못 했다고.)]연이어 인근에 있는 또 다른 단란주점에도 집합금지 명령이 내려졌습니다.주점 안에는 체온계조차 없었는데, 점검 결과 업주는 손님 명부를 작성하지 않고 있었습니다.[단란주점 관계자 : 나는 누가 와도 두렵지 않아요. 닫으라면 닫아요 나는…. 어차피 (문을) 여나 안 여나 똑같은데.]밤 10시부터 새벽 2시까지 이뤄진 합동점검 결과 문을 연 단란주점 5개 가운데 1개꼴로 방역수칙을 지키지 않고 있었습니다.[이웅진 / 서울시청 식품정책과 : 특히나 지금 용산에서 터진 곳이 유흥시설에서 터졌고, 그에 준하는 단란주점도 저희는 유사 유흥시설이라고 보고, 그에 준하는 방역지침 이행 여부를 점검하고 있습니다.]서울시는 집합금지 명령을 받은 단란주점이 영업을 계속할 경우 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하는 등 엄중히 대응할 방침입니다.YTN 김우준[kimwj0222@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
