새벽 5시부터 "턱스크" 춤판? 방역 수칙 악용하는 꼼수 영업
[앵커]최근 일부 술집이 영업 가능 시간인 새벽 5시부터 문을 열어 클럽처럼 춤판을 벌이며 꼼수 영업을 일삼고 있습니다.밤에 갈 곳이 없다 보니 방을 잡아 술 마시고 놀 수 있는 파티룸을 찾는 젊은이들도 늘고 있습니다.손효정 기자입니다.[기자]큰 음악 소리에 맞춰 사람들이 술병을 들고 춤을 춥니다.틈을 찾아보기 어려울 정도로 빽빽하게 붙어 있는 사람들.마스크를 제대로 썼을 리 만무합니다.천 명대 확진자가 나온 지난 주말, 강남의 한 라운지 바 모습입니다.[근처 상인 : 출근하고 있으면 9시에 사람들 엄청나게 많고 클럽으로 하는 거로 알고 있어요. 술 취해서 싸움 나고 난리 났었거든요. 소리 지르고 경찰차 두 대 오고….]문을 닫아야 하는 대형 클럽과 달리 일반 음식점으로 신고된 작은 술집들은 밤 9시부터 새벽 5시까지만 운영이 제한됩니다.영업 금지 시간을 피해 새벽 5시부터 클럽처럼 꼼수 영업하는 겁니다.[라운지 바 관계자 : 새벽 5시부터 낮 12시까지 열고 있거든요. 다른 곳도 다 똑같은 거로 알고 있거든요, 시간 자체가.]서울 청담동의 한 브런치 카페.마스크도 안 쓴 손님들이 커피와 차만 시킨 채 자리에 앉아 있습니다.커피와 디저트류는 포장과 배달만 가능한데, 이런 방역 지침을 어긴 겁니다.[카페 직원 : (커피 메뉴만 이용해도?) 네, 가능하세요. (서울시 지침은?) 아, 그래요? 근데 저희는 받고는 있거든요.]밖에서 갈 곳을 없애자, 방을 잡고 놀 수 있는 파티룸에 젊은 층이 몰리고 있습니다.많게는 열 몇 명씩 모여 밤새 술을 마시는 경우가 허다합니다.[파티룸 관계자 : 지금은 크게 인원 제한이 없는데, 우선은 실내 모임 50명 이하잖아요. 보통 요즘 대관하면 20명 정도 대관하세요.]걷잡을 수 없는 확산세에, 연말까지 모든 걸 멈추는 거리 두기 3단계까지 논의되는 상황.일부 경각심 없는 모습이 방역 조치를 물거품으로 만드는 건 아닌지 우려됩니다.YTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
