[뉴있저] 검찰, 정의연 추가 압수수색...한명숙 사건 "공수처 대상"?
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 이동형 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] YTN 라디오 뉴스 정면승부의 진행자인 이동형 시사평론가와 함께 얘기를 더 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 검찰수사가 시작됐습니다. 정의기억연대에 대해서.그래서 정의연 사무실, 그다음에 정대협 사무실로 쓰고 있던 곳까지 다, 심지어는 12시간 수색했다고도 하는데. 그런데 감사를 공정하게 외부로부터 받겠다고 하는 찰나에 들어가서 압수수색을 하면 이게 어떻게 되어야 하나, 조금 난감합니다.[이동형]그래서 정치적 수사 아니냐, 선택적 수사 아니냐 이런 비판이 제기되고 있는 게 또 사실이죠. 그러니까 다른 사건과 비교했을 때 형평성 논란도 있는 것이고 검찰 측에서는 국민적 관심이 높은 사건이기 때문에 재빨리 수사하는 게 맞지 않느냐.그동안 검찰이 정치적 수사를 하고 있을 때 패턴이 있거든요. 언론이 일단 의혹 제기하고 보수 시민단체가 고발하면 즉각적으로 검찰이 들어가서 압수수색부터 하는.이런 패턴인데 이번에도 그런 패턴 아니냐라고 하는 거죠. 왜냐하면 이번 사건 같은 경우에는 검찰이 경찰에 넘기지도 않고 바로 우리가 수사하겠다, 이렇게 했단 말이죠.그러면 아까 제가 형평성이라는 말을 언급했었는데 윤석열 총장 장모 사건 같은 경우는 전혀 움직이지 않고 있지 않습니까? 그런 걸 봤을 때는 하고 싶은 수사만 한다.이런 비판이 또 한쪽에서 제기되는 것도 사실이기는 합니다마는 윤미향 당선자나 정의기억연대 측에서는 어쨌든 검찰 고발이 들어간 상태이고 여러 가지 의혹이 있기 때문에 빨리 터는 것도 나쁘지 않다, 이렇게 생각하시는 게 좋을 것 같아요.[앵커]그런데 좀 묘한 것은 누가 누구에게 저 사람 죄가 있다고 고발하는데 어떻게 그걸 아십니까라고 하면 기사에 그렇게 났어요, 신문에 났어요.이걸 근거로 해서 고발을 하고 압수수색이 바로 진행된다는 것은 글쎄요. 어떤 법논리나 아니면 법감정에 의해서 타당한 것인지는 애매합니다.[이동형]그러니까 아까 제가 얘기했던 보수시민단체라고 하는. 보면 지금까지 그 단체 고발했던 내용만 보면 정치적으로 진보 쪽이나 민주당 쪽이나 이쪽만 계속해서 고발하거든요.그리고 나서 검찰수사가 바로 들어가요. 그런 모습을 봤을 때 이건 짜고 치는 고스톱이 아니냐는 비판이 충분히 가능한 것이죠.[앵커]그런데 제일 눈에 띄는 단체는 반일동상진상규명위원회라고 평화의 소녀상을 반일동상이라고 하면 그렇게 언어를 쓸 수 있는 거면 일본 단체면 혹시 모르겠는데 좀 애매합니다.[이동형]있다가 언론보도에 대한 이야기는 따로 하겠습니다마는 일본 언론에서 윤미향 당선자가 당선됐을 때부터 어떻게 썼느냐면 윤미향 씨가 당선됨으로 해서 더 악화될 것이다.이런 식으로 기사를 썼습니다. 그렇게 기사를 쓰고 지금 한국에서 보도되는 윤미향 씨 의혹들을 그대로 받아쓰고 있거든요. 그래서 마치 지금은 의혹 제기이지 않습니까?그런데 그게 확정적인 것처럼 그렇게 쓰고 있습니다. 그래서 이게 윤미향 씨 개인적인 도덕성을 공격하면서 그게 더 넘어가서 정의연 단체의 정당성까지 훼손하는 지경에 이르렀거든요.그러면 결국은 뭐냐, 결과적으로 일본 보수 우익이 원하는 것처럼 되어버리는 그런 현실이 안타까운 것이죠.[앵커]어떻게 보면 우리 국민이 그동안 애써왔던 일본을 향한 위안부나 또는 강제징용자에 대한 진상규명과 배상에 대한 문제, 노력. 이것도 애매해집니다.[이동형]그게 물거품 되는 건데 제가 지난주에도 같은 자리에서 그런 말씀을 드렸습니다마는 이 사건의 본질은 위안부 할머니들이 일본으로부터 언제, 어떻게 사과받은 적이 있느냐. 없단 말이죠.그러니까 사과를 받고 배보상을 받고 이게 사실 사건의 본질인데 지금 윤미향 씨 개인 논란으로 번졌단 말이에요. 그리고 철저하게 따로 분리해볼 필요가 있습니다.아직 의혹제기 단계니까 검찰이 수사하고 있고. 그런데 본인은 아니라고 하니까. 만약 여러 가지 의혹들이 사실로 드러나면 그건 법에 따라서 처벌받거나 사과를 한다거나 여러 가지 뒤 수순이 따르겠죠.그런데 그것은 제외하고 그전에 정의기억연대와 그전 정대협부터 시작해서 또 윤미향 씨 30년 노고는 그 노고대로 치하해 주는 게 맞는 거거든요.그런데 지금 이게 30년 동안 다 이렇게 한 것 아니냐 식으로 몰아가는 언론보도 행태라든가 비판적인 이야기가 나오는 것은 약간 우리가 다시 돌아볼 필요는 있습니다.[앵커]그런데 언론들은 하루에 한두 건씩 새로운 보도를 계속 쏟아내고 있는데 다 의혹들입니다. 누가 그렇게 말하더라 이런 얘기들인데 언론보도의 문제점을 정리한다면 어떤 것들이 제일 문제라고 보십니까?[이동형]제가 아까 말씀드린 것처럼 사건의 본질은 피해갔다. 본질은 전혀 다루지 않고 있는 것이고요. 우리 언론의 보도를 그대로 받아쓰면서 그것 또한 문제점이 있는 것이고.위안부 합의 내용을 사전에 알았냐, 몰랐냐. 이걸로 넘어가는데 그것도 본질과 비교한 거죠. 소녀상 철거와 불가역적 합의를 과연 윤미향 씨가 알고 넘어갔을 거냐.상식적으로 판단해도 아는 문제이지 않습니까? 그리고 이것은 당시 합의를 주도했던 인물들에게 책임을 묻는 게 맞는데 지금 오히려 윤미향 씨에게 책임을 묻는 것처럼 되어버렸지 않습니까?이런 보도도 문제이고 또 너무 자극적인 기사, 또 클릭을 위한 기사가 있는 게 아닌가. 제가 방송국을 딱 콕 집어서 얘기하기 죄송합니다마는 SBS의 헤드라인이 뭐였냐 하면 윤미향 씨 아버지가 안성쉼터를 관리하면서 7000여만 원을 받았다.이게 헤드라인이었습니다. 그러면 딱 보면 1년에 7000만 원씩 받고 일을 했네, 아버지를 도와준 거네 오히려. 이렇게 느낄 수 있겠지만 사실 보면 6년간 7000만 원이에요.그러니까 한 달에 100만 원도 안 되는 돈이란 말이에요. 80만 원 정도 되는 돈이라는 말이죠. 이게 제목을 그렇게 달아버리니까 제목만 보고 내용은 안 보는 분들도 계시잖아요.이건 너무 자극적인 것이죠. 또 이 부부가 30년 동안 맞벌이를 했습니다. 그런데 2억짜리 집을 샀는데 2억 어디서 났냐고 출처를 물으면 그거 좀 너무한 거 아닙니까?[앵커]사회운동가가 집을 샀는데 소명을 다 해라, 돈이 어디서 났는지. 글쎄요. 저는 국회의원들이 수많은 비리에 휩싸였지만 자기 집을 얼마 주고 누구한테 돈을 어떻게 빌렸는지 소명한 건 못 봤거든요.[이동형]지금 미래통합당 의원들도 어디서 났느냐 자꾸 하시는데 마찬가지로 자기들도 물어보면 하겠습니까? 기자들도 마찬가지입니다.예를 들어 굉장히 큰돈, 20억 이상 들었다고 하면 사회운동하시는 분이 어떻게 이런 돈을. 의문점은 생길 수 있겠습니다마는 30년 맞벌이해서 2억짜리 집을 샀는데 그 돈을 어디서 났냐고 물어보면 누가 대답할 수 있겠습니까?저 같아도 대답 못할 것 같아요.[앵커]아니면 정의연을 뒤져서 압수수색한 자료들을 다 훑어보니까 엉뚱하게도 2억을 어디로 날아가고 없다. 그러면 이 2억은 어디 갔냐. 혹시 집 사는 데 보태줬냐. 이렇게 된다면 가능성이 있겠죠.[이동형]딸 유학자금 어떻게 났냐. 이건 너무한 보도가 아닌가. 그래서 이건 신상털이식. 좀 더 나아가면 마녀사냥식 보도일 수도 있다는 거죠.저는 이런 보도를 보면서 오히려 변상욱 앵커한테 여쭤보고 싶어요. 오랫동안 언론계에 계셨고 또 언론 비평 영역에서도 활약을 하셨으니까 지금 나오는 이 보도가 과연 옳은 것인지 여쭙고 싶습니다.언론에서 어떤 것을 비판하고 의혹제기하는 것은 너무 당연한 기자들의 일인데 경쟁식으로 보도하고 경마식으로 보도하고 속보 경쟁하고 이러다 보니까 너무 엇나가는 것 아니냐 이런 생각이 들었어요.[앵커]쓸 때 이미 맥락을 이미 다 공부하고 써야 하고 그다음에 앞으로 멀리 본다면 어떤 방향으로 이 사건이 진행되어야 하고 어떤 것들은 분명히 밝혀져야 되고.가닥을 잡고 써야 하는데 일단 한 건 터뜨리고 일단 한 건 터뜨리고 하는데 터트리는 것도 누군가의 얘기를 듣고 쓰기는 쓰는데 그걸 확인하는 작업은 전혀 없이 쓰니까 여기서 제일 문제가 생기는 것 같습니다.[이동형]그러니까 논란이 생겼을 때는 양쪽을 똑같이 바라봐야 되는데 조국, 정경심 논란도 마찬가지입니다. 조국, 정경심 사태가 터졌을 때 우리 언론이 굉장히 경쟁식으로 많은 보도량을 쏟아냈습니다.특히 검찰발 보도가 상당히 많았죠. 검찰 관계자는 이렇게 말했다, 법무부 관계자는 이렇게 말했다라는 식으로. 재판에 들어갔지 않습니까?그런데 재판에서 나온 내용은 잘 안 씁니다. 게다가 재판에 나온 내용을 쓰는 기자들도 재판에서 검찰이 심문하는 것만 보고 쓰거든요.그리고 변호인 반대심문할 때는 그 자리에 없어요. 이건 굉장히 문제 있는 보도입니다. 제가 조국, 정경심 옹호하는 것이 아니고 보도를 하려면 제도를 보도해야 된다는 얘기죠.[앵커]하나 기억나는 것은 이런 기사는 지금 쓰라면 취재해서 더 쓰고 싶은 게 있습니다. 예를 들면 실제로 박근혜 정부 때 일본하고 합의를 그냥 해버리면서 국민들은 합의가 됐대, 이제는 일본에서 돈을 내놓겠다고 하고 할머니들 아마 받을지도 몰라라고 하면서 후원금이 확 줄었거든요.그다음에 정대협이라든가 정의기억연대가 하던 모든 활동들이 갑자기 확 위축되고 상당히 힘들었는데 그때 힘들었던 얘기도 취재해 봤으면 하는 생각이 요새 와서 듭니다.[이동형]그러니까 어떻게 보면 아까도 언급해드렸습니다마는 당시에 모든 국민들이 반대하던 것을 공개적인 것도 아니고 비공개해서 밀실에서 합의했지 않습니까?우리는 발표만 들은 거고. 그런데 그것에 대한 비판. 어떻게 그렇게 됐냐. 책임질 사람들이 책임져야 되는데 다 빠져나갔단 말이에요, 지금. 그 부분에 대해서 언급한 언론이 없어서 아쉽기는 합니다.[앵커]새롭게 불거지고 있는 한명숙 전 총리 사건으로 넘어가봤으면 좋겠습니다. 민주당은 이거 재조사해야 한다. 비망록에 나온 내용들이 너무나 엄청나다라고 하는 거고요.검찰은 여기에 대해서 공식 반박하고 민주당은 또 재차 확인하면서 반박하고. 지금 계속 얽히고 있습니다.[이동형]이게 1250페이지가 넘어가는 상당히 양이 많은 두꺼운 비망록입니다. 비망록인데 그 내용을 보면 구구절절 한만호 씨가 왜 그렇게 글을 쓸 수밖에 없었는가가 나옵니다.다만 지금 한만호 씨가 고인이 됐기 때문에 한만호 씨를 불러서 할 수 있는 얘기는 없는 거예요.딱 이거 하나밖에 없는 상태거든요.그러니까 여기에 대해서는 한만호 씨 주장은 검찰이 회유와 협박을 했다는 거 아닙니까? 한명숙 전 총리 유죄를 만들기 위해서.그러면 한만호 씨 주장이 맞다면 당시에 조사했던 검찰 관계자들이 이야기를 해야 되는데 검찰이 지금 아니라고 하고 있기 때문에 진실공방으로 번질 가능성이 상당히 높습니다.다만 당시에 검찰 수사와 재판은 분명히 비판받을 점이 있어요. 그러니까 다른 증거가 없이 줬다고 하는 사람 말만 믿고 기소가 됐고 재판이 시작됐단 말이죠.그런데 줬다고 하는 사람이 나중에 말을 번복했는데 그게 그대로 나갔다고 하는 점. 그리고 한만호 씨 전에 또 한 명이 돈을 줬다고 하는 사람이 있었단 말이죠.그런데 그 사건은 또 무죄가 나왔어요. 그리고 나니까 한만호가 다시 등장한 건데 이 부분에 대해서는 어쨌든 의혹이 있으니까 다시 한 번 들여다볼 필요가 있고 재판 과정도 마찬가지입니다.지금 보수언론에서는 이 한만호 비망록이 법원에도 넘어갔고 증거로. 그리고 3심 결정이 다 나온 건데 불복하는 것이냐라고 하는데 한만호 씨 비망록은 검찰이 자기들의 입에 맞는 것을 갖고 법원에 올린 것이고요.당시 대법원이 어떤 상황이느냐면 나중에 문건이 드러났습니다마는 문건 중에 한명숙 전 총리 재판이 여기 들어갑니다.그러니까 당시에 대법원에서 원했던 상고법원을 얻기 위해서는 이 재판이 중요하다고 문건에 쓰여 있어요. 그럼 이 재판이 중요하다는 건 뭐겠습니까?결과가 어떻게 나와야 상고를 대법원이 갖고 갈 수 있겠습니까? 그런 걸 봤을 때는 판결도 약간 문제점이 있었다고 하는 것은 어쩔 수 없는 사실이거든요.그렇다면 무조건 우리는 아니다라고 주장할 게 아니고 왜 이런 게 나왔고 또 당시에 한만호 비망록에 등장하는 다른 증언자도 있거든요.그런 사람들한테도 증언을 들어보는 그런 과정. 그런 프로세스는 거쳐봐야 되지 않나 하는 생각이 들어요.[앵커]알겠습니다. 그러니까 한신건영 한 대표 말고 이전에 뇌물 줬다 한 사람도 그러고 보니까 말을 뒤집었다. 제가 준 게 사실 아닙니다라고 뒤집었고.[이동형]줬다 안 줬다고 해서 문제가 됐고.[앵커]그래서 그다음 한명숙 총리와 관련된 문제는 1심에서 무죄 나왔다가 2심에서 뒤집혔다가 대법원에 갔는데 말씀하신 대로 대법원에서는 상고 법원건이 걸려 있어서 정부하고 어떻게든 타협을 잘 봐야 되는데 이 건이 걸려 있었다 이 말씀이군요.[이동형]그리고 재판에서는 검찰에서 했던 증언보다 판사 앞에서 한 증언을 더 신빙성 있게 높게 쳐주거든요. 그런데 1심에서는 한만호 씨를 굉장히 많이 불러서 얘기를 들었는데 2심에서는 그게 많이 생략됐단 말이에요.그런 것을 봤을 때는 그 재판이 완전무결한 재판이었다라고는 볼 수 없기 때문에 한만호 씨가 사망했습니다마는 이 비망록이 등장했고 이 비망록 내용이 사실이면 정말 끔찍한 일이란 말이죠. 그렇기 때문에 이걸 그냥 덮고 우리는 아무 잘못이 없고 한만호 씨가 개인적 불만을 갖고 썼을 뿐이다라고 이야기하고 넘어간다는 것은 국민들이 받아들일 수 있을지는 모르겠습니다.[앵커]그런데 9억 원이라는 돈이 건너갔다고 주장했던 돈인데 그중에서 6억 원은 나름대로 문제가 됐지만 3억 원은 별 문제 없이 넘어갔기 때문에 이건 받은 거 아니냐. 이런 주장도 나옵니다.[이동형]그 부분은 어떻게 한만호 씨의 명예수표가 넘어갔느냐 이런 거죠. 그런데 한만호 씨의 비망록을 보면 처음에는 3, 4, 3 하자고 했다가.3, 4, 3이라는 게 10억을 가지고 3억, 4억, 4억 이렇게 했다가 3, 3, 4 하자고 했다가 귀찮으니까 3, 3, 4 하자. 그리고 증언에서 조서를 작성하지 않고 계속 외우라고 했다는 거지 않습니까?한만호 씨 비망록을 저희가 다 믿을 수는 없겠지만. 지금 뭐가 사실인지 알 수는 없고 그 부분을 완전 배제하기에는 조금 어려워 보입니다.[앵커]아무튼 6억에 대해서는 대법관들이 8:5인가요? 나눠졌는데 그다음에 3억에 대해서는 전원일치였기 때문에 그 부분을 과연 어떻게 해석해야 되냐.아니면 그걸 뒤집을 수 있겠느냐라고 하는 건데 일단 조사는 더 분명히 하고 그다음에 재심을 할 거냐, 말 거냐는 또 결정을 해야겠죠. 아마 그럴 것 같습니다. 여기서 더불어민주당의 박주민 의원이 주장했던 내용을 좀 들어보고 얘기를 더 나누기로 하죠. 검찰이 직접적으로 연루가 된 사건이니까 검찰한테 맡길 수는 없는 거고 결국 공수처가 가져가야 하는데 공수처가 맡는다 안 맡는다는 지금 결정하기는 그러네요. 공수처가 결정할 문제니까.[이동형]박주민 의원뿐만이 아니고 오늘 저 라디오에서도 김용민 당선인도 같은 얘기를 했습니다. 공수처가 설치되면 다룰 수 있다. 왜냐하면 지금 한명숙 전 총리 사건을 담당했던 조사했던 검사들이 지금도 현직에 있거든요.소위 말하는 윤석열 사단 핵심인물로 자리잡고 있습니다. 현직에 있기 때문에 이거 충분히 공수처에서 다룰 수 있고.또 한만호 씨 주장이 사실이라면 검찰의 도덕성에 크나큰 생채기를 주는 거거든요. 당연히 그 부분이 사실이라면 수사할 필요가 있는 것이죠.다만 공수처가 예정대로라면 7월에 출범이 되어야 되는데 지금 봤을 때는 글쎄요. 저는 올 연말까지도 쉽지 않아 보입니다.당장 21대 국회가 개원하면 제일 먼저 해야 되는 게 상임위 배분 문제거든요. 그런데 여야가 이걸 가지고 논의를 할 것 아니겠습니까? 당장 법사위를 누구한테 줄 것인가.이것 가지고도 지리한 논란이 있을 겁니다. 그러니까 상임위 배분이 대부분 법정시한을 다 넘겨서 이뤄졌거든요. 이번에는 그 시간을 아마 더 넘길 것으로 생각이 돼요.그러니까 민주당 입장에서는 국민들이 우리에게 177석을 몰아줬기 때문에 여기에 대해서 우리가 부응해야 된다. 그렇기 때문에 법사위를 갖고 와야 된다.왜냐하면 지금 법사위가 상원 노릇을 하고 있거든요. 원래 체계와 자구심사만 하게 되어 있는데 법사위가 상원 노릇을 하면서 아무리 다른 좋은 법안이 상임위를 통과하더라도 법사위에서 틀어지고 통과 안 시켜주면 이건 그냥 무용지물이 된단 말입니다.그래서 법사위가 상원 노릇을 하지 말라. 만약 상원 노릇 안 한다고 약속해 준다면 그러면 야당한테 넘길 수 있지만 그렇지 않다면 우리가 하겠다.이런 얘기이기 때문에 이걸로 지리한 논쟁이 이어질 것 같아요. 이어지고 윤미향 당선인 논란도 국정조사하자고 야당에서 요구하고 있지 않습니까?그런데 그걸 여당에서 받아들이겠습니까? 그런 논란. 그래서 공수처 협의를 시작하는 것도 아마 상당히 오래 걸리지 않을까. 들어가는 것조차도 오래 걸리지 않을까 그런 생각이 듭니다.[앵커]아무튼 이게 한 수사팀의 일탈행위였느냐. 아니면 검찰이 늘 그런 식으로 관행적으로 해 왔던 수사기법이냐. 아니면 완전히 정치적인 의도가 있는 거냐. 좀 명명백백하게 가려낼 필요는 있습니다, 엄청난 사건이어서.[이동형]왜냐하면 또 선거 직전에 벌어진 일이었지 않습니까? 그렇기 때문에 이건 선거에 영향을 미치려고 만약 했다면 이건 민주주의를 부정하는 행동이거든요.굉장히 중요한 사안이고 최근에 채널A의 검언유착 얘기도 있습니다마는 이것과 연관 없다고 할 수 없단 말이죠. 그렇기 때문에 우리는 아니다라고 검찰이 백 번 얘기한들 이건 그냥 넘어갈 수 없는 그런 사항 같습니다.[앵커]알겠습니다. 이동형 평론가, 오늘 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
