[당당당] 검찰·언론 개혁!"...열린민주당 최강욱 대표
■ 진행 : 김대근 기자 ■ 출연 : 최강욱 / 열린민주당 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[기자] YTN 정치인터뷰 당당당, 오늘도 주목받는 당선인과 함께합니다. 오늘은 검찰, 언론개혁의 선봉에 서겠다. 이런 각오로 21대 국회에 입성하신 분입니다. 얼마 전에는 당 대표까지 되셨습니다. 바로 열린민주당의 최강욱 대표 모셨습니다. 안녕하십니까?[최강욱]안녕하세요. 반갑습니다.[기자] 환영합니다. [최강욱] 고맙습니다.[기자] 어제까지 비가 많이 오다가 오늘 저희 인터뷰 하려니까 하늘이 싹 갰어요.[최강욱] 그러게요, 거짓말같이. [기자] 그제, 어제 광주 다녀오셨습니다. 5.18 민주화운동 기념식 관련해서 다녀오셨는데 광주에서 들은 목소리, 어떤 얘기들이 인상적이셨나요?[최강욱] 저희는 공식 선거운동 첫날을 망월동 묘역을 참배하는 걸로 시작했었거든요. 그래서 광주 당원분들 뵙는 게 더 뜻깊은 일이었고 또 40주년 5.18을 맞이해서 더더욱 중요하다고 생각을 했습니다. 그리고 저희가 지도부가 정비되고 나서 처음 당원분들을 뵙는 자리였기 때문에 역시 민주화의 성지 출신의 시민들답게 굉장히 진솔하고 수준 높은 질문들을 던져주셨고 그다음에 바라는 마음도 굉장히 강렬하셨고 연령대도 60대의 여성분부터 고등학교 2학년 학생까지. 굉장히 다양하고 정말 저희가 꼭 알아야 될 목소리들 많이 들려주셔서 참 좋은 시간이었습니다.[기자] 가장 인상 깊었던 그런 요청이랄까요? 목소리가 있었다면 뭐가 있을까요?[최강욱]아무래도 광주에서는 개혁 작업의 중요성, 시대적인 개혁 과제를 열린민주당이 앞장서서 제기하고 그게 완성될 수 있도록 최선을 다해 달라는 부탁이 공통적이었고요. 인상적이었던 건 우리 학생의 경우에 다들 참 인상 깊게 봤는데 이 친구가 혼자서 왔어요, 부모님하고 온 것도 아니고, 와서 자기들은 투표권이 없다 보니까 학교 현장에서 벌어지는 목소리를 전달할 통로가 없다.학생 인권이 오히려 학부모들의 시각에서만 다뤄지는 것 같아서 너무 답답하다. 열린민주당은 열려 있다고 했으니까 우리들의 목소리에도 귀를 기울여달라, 이런 얘기를 했는데 참 어른들로서 많은 깨우침을 얻는 시간이었어요.[기자] 쇄빙선 정당이 되겠다, 등대 정당이 되겠다고 말씀하셨는데 그런 기대감이 표출된 게 아닌가 싶기도 합니다.[최강욱]당원분들께서 그런 표현을 마음에 들어하시더라고요. 그러니까 등대로서 우리가 지향해야 할 바를 확실한 불빛으로 비춰달라. 그리고 우리가 그 불빛을 환하게 하는 데 기여하겠다, 이런 말씀을 많이 해 주시고. 그리고 개혁이라는 게 항상 어느 시대, 어느 나라에서나 난관이라는 게 있을 수 있잖아요.그걸 커다란 함선이 항해를 할 때도 항상 앞에서 쇄빙선이 가듯이 그런 역할을 열린민주당이 잘 할 수 있을 거라고 믿고 그래서 지지를 한 거다, 절대 배신하지 마라, 이런 말씀을 많이 하셨습니다.[기자] 그런데 조금 아쉽게도 의석이 3석뿐이어서 기념식에는 초청을 받지 못하셨습니다. 이 부분도 안타깝다고 말씀하셨는데 앞으로 의정활동을 하는 과정에서도 소수정당이다 보니까 설움이 있지 않을까 싶은 생각이 들기도 해요. 지지자분들은 그런 말씀 안 하세요?[최강욱] 그렇죠. 일단 지지자분들께서 광주 40주년의 뜻깊은 행사에 어쨌든 초청 못 받는 데 대해서 많이 속상해하시더라고요. 보훈처의 설명을 이해 못할 바는 아닙니다마는 사실은 상당히 오래전부터 참석 범위에 대해서 물어봤었고 지금 얘기하고 있는 기준을 본인들이 과거에도 적용했었다고 하니까 그때 당당하게 얘기를 하고 설명했으면 됐을 일인데, 계속 시간을 끌다가 마지막에 그런 얘기를 하니까 진짜야? 이런 의문이 있었던 것이고. 그렇지만 지금은 납득하려고 합니다.그리고 3석밖에 안 되는 정당이니까 당연히 한계가 있을 수밖에 없고요. 그러니까 등대나 쇄빙선으로서의 역할이 더 필요하다는 말씀을 드렸던 거죠. [기자] 그러면 이 시간을 빌려서 세 분 당선인 분들, 소개를 하는 시간을 갖도록 하겠습니다. 제가 미리, 예를 들면 김진애는 OOO이다, 강민정은 OOO이다. 이렇게 준비를 해 달라고 말씀드렸는데 생각을 해 오셨어요?[최강욱] 네, 잠깐 생각했습니다.[기자] 그러면 소개 부탁드립니다.[최강욱] 김진애 의원님은 만물박사다 이렇게 말씀드리고 싶어요. 알쓸신잡이라는 프로그램을 통해서 더 많이 알려지셨잖아요. 워낙 관심 분야도 많으시고 인물학적 소양이 깊으셔서 항상 같이 다니면 재미있습니다.배우는 게 많고요.그다음에 우리 강민정 당선자는 오로지 교육이다. 그러니까 평생을 일부러 평교사에 위치에서 학생들과 교육 현장에서 호흡하려고 계속 계셨던 분이거든요. 그리고 학창시절이나 그 이후에나 올바른 교육을 위해서 늘 고민해 오셨던 분이기 때문에 항상 말씀을 하실 때도 교육의 주제를 벗어나지 않습니다.[기자] 본인은 왜 빼놓으세요?[최강욱] 저야 뭐... 두 분에 비하면 너무... [기자] 수식어를 붙여본다면 어떤 수식어를 붙이고 싶으세요? [최강욱] 저한테도? 저는 알고 보면 따뜻한 사람이다, 이렇게 말씀드려야 될 것 같아요.  의외로 기자분들도 그러시고 제가 과거에 청와대에 갔을 때도 그랬었거든요. 함께 계시던 분들이 굉장히 차갑고 날카로운 강성 이미지만 생각했었는데 실제로 만나서 얘기해 보면 그 정도는 아닌데 그러니까 무섭지는 않더라, 이렇게 말씀하시더라고요.[기자] 본인 스스로 이렇게 따뜻한 사람이라고 얘기하기 쉽지 않은데 저희가 하나하나 짚어보도록 하겠습니다.[최강욱] 하도 독하다고 그래서... [기자] 오늘 조금 볼게요. 원래 후보자가 열두 분이었어요.[최강욱] 우리 후보자가? 열일곱 분이었어요.[기자] 그런데 열일곱분... 죄송해요. 12번까지 기호가 있었잖아요. 열두 척의 배라는 표현을 쓰시지 않았습니까? 그러면서 동시에 공약도 12개를 대표 공약을 내걸으셨죠. 그중에 하나가 국회의원 소환제 그리고 3선을 금지하겠다, 3선 이상 그러니까 초과해서 하는 걸 금지하겠다는 이 말씀이셨잖아요. 그런데 이것도 소수정당이라는 그런 아쉬움과 연관되는 질문입니다. 지킬 수 있을까, 이런 생각이 들더라고요. 어떠세요?[최강욱] 이게 저희가 처음 제기한 문제는 아니고요. 17대 국회에서부터 논의가 됐던 내용이에요. 그리고 3선 제한은 이미 지방자치에서는 실시하고 있잖아요. 그러니까 국회의원 국민소환제가 여태까지 입법화되지 못한 것은 의석수의 문제가 아니다. 그러니까 이것을 선도하는 정당, 또 어떻게 국민들께 설명드리고 결국 지금 가면 갈수록 유권자들의 뜻을 저버리는 정당은 살아남을 수 없는 시대가 되지 않았습니까? 그러니까 그 필요성을 국회가 공감하고 대대로 법안을 내고 있었다면 이제는 실현할 때가 됐다라는 점을 다시 한 번 말씀드리고 싶고요.그리고 의석수의 한계는 당연한 것이지만 그 의석수를 가지고도 과거에 여러 특히 진보 정당들이 의미 있는 정책적 대안을 제시하면서 그것이 향후에 입법화되는 과정을 우리가 많이 봤죠. 그런데 저희가 지금 제기하는 문제는 뚜렷하게 과거에 전혀 논의되지 않던 문제를 파격적으로 제안한 게 아니기 때문에 얼마든지 실현 가능성이 있고 또 제가 선거 때 토론 과정에서 타당 후보들께 여쭤보면 적극 공감한다, 함께하겠다. 이런 말씀들을 주셨기 때문에 잘될 수 있을 것 같습니다.[기자] 그러면 공약 중에 또 대표적인 내용이 바로 검찰 개혁을 완수하겠다, 이런 내용이 있습니다. 핵심적인 내용을 짚어보면 뭐가 있을까요?[최강욱] 완수라는 표현을 쓴 거는 검찰개혁은 착수했으나 여러 난관에 아직 봉착해 있죠. 그러니까 공수처를 빨리 출범시키는 게 1차적인 과제고요. 그다음에 수사권 조정과 관련한 지금 검찰과 경찰의 다툼이 여전히 진행 중입니다. 그걸 빨리 국회가 주도해서 갈무리를 지어주는 게 필요한 것 같고. 그다음에 그렇게 이루어지면 경찰이 비대화되는 문제가 또 있거든요.그러면 경찰 개혁 관련 법안들이 다 지금 20대 국회에 올라가 있었는데 제대로 논의가 안 됐어요. 그리고 국정원 개혁도 마찬가지입니다. 국정원도 수사권을 갖고 있었기 때문에 이 부분이 함께 포함돼서 논의가 돼야 되거든요. 그래서 그런 부분들이 21대 국회에서 개혁 과제 완수로서 반드시 필요한 부분 그러니까 권력기관 개혁은 절대 정책의 우선순위를 따져서 이것부터 하고 하자, 이런 게 아니고 상시적으로 고민하면서 추진하고 속히 완성해야 되는 문제다, 이게 제 생각입니다.[기자] 그러면 제가 언론인의 한 사람으로서 언론개혁 공약도 관심 있게 지켜봤는데 악의적 보도에 대한 징벌적 배상제 그리고 오보방지법도 공약을 하셨어요. 간략하게 내용을 짚어주시죠. [최강욱] 악의적 허위 보도가 중요합니다. 그러니까 악의가 명백히 드러나는 허위사실을 유포하는 보도, 여기에 대해서는 단순히 현재 수준의 손해배상으로 그쳐서는 안 된다. 왜냐하면 사주와의 관계에서도 문제가 있고 그다음에 언론인 스스로 정파적 입장을 가지고 일부러 사실을 왜곡하는 경우가 있기 때문에 그렇게 하면 더 이상 그 언론사는 유지될 수 없고 그 언론인은 더 이상 언론사에 근무할 수 없다라는 정도의 일종의 위험이 있어야지 팩트 체크가 훨씬 강화될 것이고 지금처럼 일단 던져놓고 보는 식의 무책임한 보도는 사라질 것이다라는 국민적인 열망이 어느 정도 있다고 봅니다. 그다음에 오보방지법의 경우에는 오보가 났을 때 악의적 허위보도에 미치지 않더라도 사실 개인의 명예나 인격권을 심각하게 침해하는 경우가 있거든요.그럴 때는 일반 손해배상 정도로 그칠 텐데, 정정 보도는 반드시 필요하다. 과거에 그 사람의 명예와 인격권을 침해했던 정도만큼의 강도가 있었기 때문에 정정 보도가 이뤄지는 것이잖아요. 그러면 그건 애초에 보도했던 양과 수준만큼 가야 된다. 귀퉁이에 조그맣게 있어서는 안 된다, 쉽게 말하면 그런 겁니다.[기자] 지금 저희가 한 10분 정도 얘기를 하고 있는 상황인데 계속해서 검찰개혁과 또 언론개혁에 대해서 얘기를 하다 보니까 무거운 생각도 들고요. 아까 말씀하신 것처럼 무서운 인상을 받기도 합니다. 그런데 제가 또 의외였던 게 SNS를 보니까 노래를 골라서 계속 소개하시더라고요. 의외의 감성을 봤습니다. [최강욱] 음악을 좋아했습니다, 어릴 때부터 좋아했고 스포츠도 좋아하고 또 책 읽는 것도 좋아하고 그랬었는데 특히 클래식을 제가 즐긴다는 것에 대해서 놀라워하시는 분들이... 그런데 가요도 많이 좋아합니다.[기자] 누구 좋아하세요?[최강욱] 저는 원래부터 김민교 선생님 노래 좋아했고요. 그다음에 김광석, 윤도현 이런 분들, 그다음에 안치환 선배, 이런 분들 노래 좋아했고 또 백창우 선생님이라고 계세요. 그분이 노랫말도 쓰시고 노래도 만드시고 하는데 그분 노래가 참 많이 마음에 닿았었습니다. [기자] 그러면 오늘 한 소절만 해 주시면 안 돼요?[최강욱] 노래를? [기자] 한 30초만. [최강욱] 진짜로 시키시네... [기자] 백창우 선생님의 노래 중에 내 사람이여라는 노래가 있어요. 이동원 선생님이 처음 부르시고 김광석 선배도 부르신 노래인데 가삿말이 너무 좋아서 요즘 또 저의 지향과도 닿는 것 같아서... 잠깐만... [기자] 무반주이지만. [최강욱] 제 기억이 정확할지 모르겠는데. 내가 너의 어둠을 밝혀줄 수 있다면 빛 하나 가진 작은 별이 되어도 좋겠네. 너 가는 곳마다 함께 다니며 너의 길을 비춰주겠네. 이 정도 하죠. [기자] 감사합니다. 국회에서도 그렇게 앞길을 밝혀주는 그런 등대 같은 정당이 되시기를 기대하겠습니다.[최강욱] 감사합니다.[기자] 그러면 마지막으로 이 얘기 안 여쭤볼 수 없어요. 민주당과 합당은 어떻게 되는 건지, 민주당의 효자 정당이 되겠다, 이렇게 말씀하셨거든요. 어떻게 전망해 보면 될까요?[최강욱] 선거 때나 그 이후에나 저희가 합당을 안 하겠다, 이런 부정적인 얘기를 한 적은 한 번도 없습니다. 민주당이 당내 사정이 있고 또 선거 때 선거전략상 저희들을 자꾸 밀어내는 발언들을 하셨기 때문에 그게 선회하려면 시간이 필요할 것 같습니다.아무래도 덩치가 크다 보니까 그리고 원내 지도부는 형성이 됐으니까 당대표 후보로 나오신 분들이 발언을 하실 거고 당원들의 요구가 있을 거고 그러다 보면 자연스럽게 공식적인 논의가 있지 않을까 생각합니다.[기자] 알겠습니다. 저희도 지켜보겠습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. YTN 정치인터뷰 당당당. 오늘도 주목받는 당선인과 함께했습니다. 열린민주당의 최강욱 대표와 함께했는데요. 다음 이 시간에도 또 다른 당선인 초대해서 이야기 나누는 시간 갖도록 하겠습니다. 함께해 주신 여러분, 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
