[현장영상] 박원순 "삼성서울병원 관련 확진자 늘어날 가능성 있어"
[앵커]서울에서는 어제 하루 삼성서울병원 간호사를 포함해 확진자가 추가로 나왔습니다.특히 '빅5'로 불리는 국내 대형병원 의료진 가운데 첫 확진 사례가 나와 집단 감염으로 번지지 않을지 우려됩니다.박원순 서울시장의 브리핑 내용 들어보겠습니다.[박원순 / 서울시장] 코로나19 서울시 대응 상황을 말씀드리겠습니다.5월 19일 10시 현재 신규 확진자는 14명이 나왔습니다.이태원 클럽 관련자가 4명이고 해외 입국자 관련이 4명이고 또 타 지역 접촉자가 1명입니다.그리고 또 4명은 삼성서울의료원 의료진입니다.어제 오후 5시경 삼성서울병원 측으로부터 흉부외과 수술실 간호사 1명이 확진되었다는 소식을 보고를 받았습니다.그런데 이것이 대형병원에서 발생했다는 점, 그리고 감염 경로가 불분명하다는 점. 이런 측면에서 상황이 엄중하다고 저희들은 판단했습니다.그래서 곧바로 신속대응반 18명을 구성해서 신속하게 확진자의 동선과 접촉자 파악에 나섰고 감염경로 등을 조사하기 시작했습니다.먼저 수술에 함께 참여했거나 식사 등의 접촉을 한 의료원 262명, 환자 15명. 그래서 접촉자 총 277명 중에 265명에 대한 검사를 진행 중인데 방금 전 이 중에서 3명이 추가확진되었습니다.모두 함께 근무했던 간호사들입니다.물론 이 숫자는 늘어날 가능성이 있다고 저희들은 보고 있습니다.현재 삼성서울의료원 병원은 본관 3층 수술장 일부와 탈의실 등은 부분 폐쇄했고 긴급방역을 실시했습니다. 이동 동선에 따라서 직원식당 및 유증상자 클리닉에 대한 방역도 마쳤습니다.또한 신속대응반에서는 CCTV 확인을 통해서 확진자의 이동동선에 따른 접촉자 조사를 진행하고 있습니다.중증환자들과 기저질환자들이 많은 대형병원에서 집단감염이 발생했다는 것은 매우 엄중한 상황이다.그래서 이에 대해서는 강력하게 대응할 필요가 있다고 판단하고 있습니다.하지만 서울시는 그동안 병원에서 확진자들이 발생할 때마다 신속대응반을 파견해서 빠르게 상황을 장악해 온 경험이 있습니다. 이번에도 기민하고 강력하게 대처하겠습니다.앞으로 확진자들의 병원 및 방문지 동선을 파악해서 추가접촉자 확인을 통해서 신속하게 파악하고 조치할 생각입니다.다음은 지난 열흘간 숨가쁘게 대응해 왔던 이태원 클럽발 집단감염 사태와 관련해서 서울시 현황을 말씀드리겠습니다.이태원 클럽 관련 코로나19 전국 확진자는 174명이고 그중에서 서울시 누적 확진자는 총 97명입니다.서울에서 총 3만 5904명이 이태원 클럽 관련해서 검사를 받았습니다.아직도 검사를 안 받은 분이 있다면 즉각 검사를 받으시기를 권고합니다.이태원 클럽과 관련한 집단감염은 다행히 확진자 발생이 줄어드는 추세입니다.지난 주말을 고비로 해서 일단 큰 불은 잡혔다, 이렇게 저희들은 판단하고 있습니다.확진자 대부분이 이태원 관련 접촉자 범위 안에서 발생하고 있습니다.이 말씀은 서울시 통제범위 안에 있다, 이렇게 해석할 수 있습니다.그동안 모두 시민 여러분의 자발적인 검사와 또 마스크 쓰기, 거리두기 등의 적극적 방역수칙 준수, 그리고 의료진과 서울시 공무원을 비롯한 방역 당국, 특히 경찰과 통신사의 신속한 대응과 긴밀한 협조 그리고 익명검사, 또 기지국 정보 활용 등 혁신적인 정책도 함께 이런 일이 가능하게 했다고 판단합니다.사실 서울시는 코로나19 사태 초기부터 마스크 사용을 강력하게 권고해 왔습니다.당시에는 모든 과잉이라고 지적하고 비판도 받았지만 1000만 인구가 밀집한 서울시로서는 어쩔 수 없는 꼭 필요한 선택이었습니다.그리고 그 선택은 옳았다는 것을 확인했습니다.그렇다고 지금 결코 안심할 수가 없습니다. 아직 여기저기에 불씨들이 남아 있습니다.삼성서울병원 집단감염에서 보듯이 또 언제든, 어디서든 집단감염 위기가 생길 수 있다는 사실을 우리는 명심해야 합니다. 누구나 예외없이 방역수칙을 지켜야 되고 포스트 코로나는 이제 코로나 위기가 끝나는 것이 아니라 극복해가면서 일상을 유지해 가야 한다는 사실을 다시 한 번 확인하게 됩니다.서울시는 앞으로 또 다른 이태원 클럽, 삼성서울병원과 같은 그런 집단감염이 발생하는 것에 대응해서 선제적 검사를 실시하겠습니다.무증상 감염, 조용한 전파자를 찾아내기 위해서 고위험 집단과 시설을 대상으로 전수검사 또는 풀링 기법. 이른바 취합검체조사를 지속적으로 해 나가겠습니다. 고위험집단은 예를 들어서 요양시설의 어르신 이런 분들이 되실 겁니다.또 하나 걱정되는 바가 있습니다.바로 내일부터 등교하게 되는 고3 학생들입니다.혹시나 생길지 모를 학교 내 집단감염을 조기에 차단하고자 교육청과 함께 현재 사전 스크리닝을 실시하고 있습니다.현재 고3 학생들은 교육청의 온라인 시스템인 나이스와 연동된 자가문진표 작성을 통해서 의심증상이 있는지 스스로 체크하고 있습니다.그래서 이 자가문진표에 코로나 의심증상 항목을 체크하면 문제가 있을 경우 등교 중지라는 판정을 받게 됩니다.등교 중지 판정을 받은 학생들은 나이스 시스템에서 등교 중지라는 스크리닝 결과지를 받게 되고 그것을 가지고 선별진료소를 찾아가면 곧바로 검사를 받을 수 있게 되어 있습니다.만일 이미 등교한 상태에서 갑작스럽게 열이 나거나 어떤 증상을 보이게 된다면 다른 접촉을 차단하고 구급차로 바로 선별진료소까지 안전하게 이송하는 시스템을 갖췄습니다.서울시 소방재난본부가 훌륭하게, 신속하게 이 작업을 해낼 것입니다.이처럼 개학 이후에 혹시나 있을지 모를 집단감염에 선제적이고 효과적으로 대응할 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있습니다.서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다는 그런 자세로 앞으로 제2, 제3의 팬데믹에도 빈틈없이 대비하겠습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
