문 대통령 "5·18 진상 밝혀야...진실 고백하면 용서의 길 열릴 것"
[앵커]제40주년 5·18 민주화운동 기념식에 참석한 문재인 대통령은 당시 국가폭력의 진상을 반드시 밝혀야 한다면서, 지금이라도 진실을 고백하면 용서의 길이 열릴 거라고 밝혔습니다.또, 여전히 남아있는 행방불명자의 소재 파악, 추가 희생자의 명예회복 등도 억울함이 없도록 하겠다고 말했습니다.문 대통령의 기념사 주요 내용 들어보시겠습니다.[문재인 / 대통령 : 발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것들입니다. 처벌이 목적이 아닙니다. 역사를 올바로 기록하는 일입니다. 이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것입니다. 5·18 행방불명자 소재를 파악하고, 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠습니다. 경찰관뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠습니다. 진상규명의 가장 큰 동력은 광주의 아픔에 공감하는 국민들입니다. 국민이 함께 밝혀내고 함께 기억하는 진실은 우리 사회를 더욱 정의롭게 만드는 힘이 되고, 국민 화합과 통합의 기반이 될 것입니다. 2018년, 저는 '5·18민주이념의 계승'을 담은 개헌안을 발의한 바 있습니다. 언젠가 개헌이 이루어진다면 그 뜻을 살려가기를 희망합니다.][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
