이춘재 빠진 "이춘재 8차 사건" 재심 내일 시작..."증거 조작" 밝혀질까
[앵커]이춘재가 자신의 범행임을 자백하면서 재심으로 이어진 '8차 사건'의 첫 재판이 내일(19일) 열립니다.그런데 재심 재판부가 정작 이춘재를 증인으로 채택하지 않아 진범 없는 상태로 재판이 시작됩니다.신준명 기자입니다.[기자]30여 년 전, 13살 여자아이가 성폭행당한 뒤 숨진 채 발견됐던 이춘재 8차 사건.지난해 11월, 이춘재가 범행을 자백하면서 20년 동안 억울한 옥살이를 하고 출소한 윤 씨가 재심을 청구했습니다.[윤 모 씨 / '이춘재 8차 사건' 재심 피고인 : 20년 정말 짧은 세월 아니에요. 끝까지 가봐야 할 것 같습니다. 이춘재가 범인이라는 게 밝혀진 이상은 제가 범인이 아니라는 건 증명해주시면 되는 거고….]검찰과 윤 씨의 변호인 측 모두 이춘재를 증인으로 신청했습니다.이춘재가 범행을 자백한 만큼 법정에 세워 사건의 진실을 밝혀야 한다는 이유에서입니다.하지만 재판부가 이춘재 증인 채택을 보류하면서 진범 없이 재판이 열리게 됐습니다.재판부는 "심증을 형성한 다음에 소환 여부를 결정하는 게 맞다"고 설명했습니다.이번 재판에선 사건이 일어난 당시 증거였던 현장 체모 2점을 감정하기 위한 영장을 재판부가 발부할지도 관심입니다.국가기록원에 보관돼있는 해당 체모가 만약 윤 씨의 것으로 드러난다면 수사했던 경찰이 현장 증거를 조작했다는 비난을 피할 수 없기 때문입니다.[박준영 / 피고인 윤 씨 변호인 : 이 사건 수사가 조작이 굉장히 심하거든요. 체모도 피고인의 체모를 현장 체모로 조작했을 가능성도 있어서 그 부분에 관해 확인하려는 목적이 있습니다.]검찰은 첫 재판에서 재수사 경과를 밝히고 변호인 측은 이에 의견을 덧붙일 예정입니다.사건의 진실이 어떤 모습으로 드러나게 될지 주목됩니다.YTN 신준명 [shinjm7529@ytn.co.kr] 입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
