원하면 누구나 무료로 검사..."3주간 집중적으로"
[앵커]천 명대로 치솟으며, 역대 최다를 기록했던 신규 확진자가 하루 만에 다시 세 자릿수로 내려갔습니다.어제 하루 718명이 발생해, 전날보다 3백 명 넘게 줄었습니다.국내 발생이 682명으로 대부분을 차지했습니다.하지만 확산세가 꺾였다고 보긴 힘듭니다.하루 전인 토요일은 물론, 직전 평일인 금요일보다 검사 건수 자체가 적었기 때문입니다.당국에 파악된 신규 환자가 '일시적'으로 감소했을 수 있는 겁니다.감염의 불씨는 아직 거세다는 얘기인데, 특히 수도권의 상황이 심각합니다.어제 하루 전체 국내 발생의 70%에 육박하는 473명이 서울과 경기, 인천에서 나왔습니다.이렇다 보니, 병상 부족 문제는 현실로 닥치고 있습니다.실제로 지난 12일 기준, 수도권에 남은 코로나19 중증환자 치료 병상은 불과 13개.병실과 의료 인력 부족으로 치료의 적기를 놓치는 일이 발생할 수 있는 겁니다.정부가 병상 추가 확보 계획을 발표했지만, 연일 신규 확진자가 쏟아지는 상황이라 이런 우려는 쉽게 가시지 않고 있습니다.방역당국은 추가 병상 확보와 함께 이른바 '잠복 감염'을 찾아내는데도 힘을 쏟고 있습니다. 이를 위해 수도권 곳곳에 대규모 선제 검사를 위한 임시 선별진료소를 차려졌습니다.오늘부터 누구나 코로나19 검사를 무료로 받을 수 있게 된 건데, 진료소는 앞으로 3주 동안 운영됩니다.현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 김다연 기자!김 기자가 나가 있는 임시 선별진료소, 사람들이 많이 찾고 있습니까? [기자]제가 나와 있는 곳은 체육센터 주차장에 마련된 임시 진료소입니다.오늘 오전 10시부터 운영을 시작해 4시간쯤 지났는데요.지금까지 검사자 50여 명이 다녀간 것으로 파악됐습니다.오늘부터 확진자 관련 역학조사 대상이 아니어도, 또 증상이 없어도 누구나 진단 검사를 받을 수 있습니다.검사 장벽이 내려간 건데, 정부 방침에 따라 코로나19 확산에 대응해 대규모 선제 검사를 시행하기 위한 차원입니다.흑석체육센터를 포함해 사당문화회관 등 동작구에서만 임시선별진료소 3곳이 운영됩니다.직원 140여 명과 서울시와 경찰, 군인 등 관계자 10여 명이 진료소와 역학조사 업무에 투입됩니다.기존 보건소 선별진료소는 평일 밤 9시까지 연장 운영합니다.임시선별진료소는 수도권에 150곳, 서울에만 56곳이 설치될 예정입니다.유동 인구가 많은 서울역과 용산역, 주요 대학가, 집단감염 발생 지역을 중심으로 세워져 무료검사가 대폭 확대됩니다.이곳에는 군과 경찰, 수습 공무원 등 역학조사 지원 인력 800여 명이 배치됩니다.내년 1월 3일까지 앞으로 3주 동안 운영 예정이고 주말과 공휴일에도 문을 엽니다.검사는 전화번호만 제공하는 익명으로도 진행됩니다.검사 기피를 막겠다는 취지입니다.콧속에 면봉을 넣어 검사하는 PCR 검사를 비롯해 타액 검사와 30분 만에 결과를 확인할 수 있는 신속항원 검사도 새롭게 도입됩니다.하지만 방역 당국은 이 가운데 정확도가 가장 높은 PCR 방식을 권장하고 있습니다.3차 대유행의 특징은 '조용한 확산'입니다.무증상 감염자를 미리 찾아내 지역사회의 감염 확산 고리를 끊어내는 것이 가장 중요한데요.방역 당국은 조금이라도 의심증상이 있거나 무증상이라도 불안한 사람들은 검사를 꼭 받아달라고 거듭 당부했습니다.지금까지 동작구 흑석체육센터에서 YTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
