[뉴스큐] 이태원 클럽발 확진 150명 넘어...클럽 안 간 2·3차 확진 증가 추세
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 류재복 해설위원, 김경우 서울백병원 가정의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커]김경우 서울백병원 가정의학과 교수, 류재복 해설위원과 코로나19 관련 내용 살펴보겠습니다. 두 분 어서 오세요.  류재복 기자, 이태원 클럽발 확진자가 153명까지 늘었습니다. 그런데 최근 추이를 보면 이태원 클럽에 간 확진자가 나오고 있습니다마는 가지 않은 확진자들도 제법 늘고 있어요. 그러니까 n차 감염. 2차 감염, 3차 감염이 시작됐다는 거죠? [류재복] 당연합니다. 왜냐하면 지금 이태원 주변을 들른 사람들이 자진 신고해서 검사를 받는 기간이 4월 24일부터 5월 6일 새벽까지입니다. 그러면 5월 6일 새벽부터 지금까지 따져보면 열흘이 넘었습니다. 그러면 잠복기가 14일이라고 하더라도 지금 어느 정도 증상 발현이 빨리 나타나는, 가장 왕성하게 나타나는 시기를 일주일 전후로 본다면 클럽에 간 사람들 가운데서 확진 가능성이 있는 사람들은 이미 증상이 나왔을 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 저는 일단 이태원발 감염의 1차 파도는 지나가고 있다. 새로운 2차 파도가 오고 있다. 그것이 2, 3차 감염. n차 감염의 위험이라는 것이죠. 실제로도 숫자를 보시면 알겠지만 5월 12일까지는 직접 감염된 사람들이 많습니다, 숫자가. [앵커] 그렇네요. 파란색으로 나오고 있죠. [류재복] 하지만 지난 13일을 기점으로 해서 그게 역전이 되는 겁니다. 그래서 15일은 여기 안 나와 있지만 15일도 직접 가서 감염된 사람이 7명, 2차 감염이 10명으로 분류돼 있거든요. 그렇게 된다면 지금 1차 감염은 어느 정도 마무리가 됐고 이미 4만 6000명을 검사를 했습니다. 그렇기 때문에 1차 감염은 어느 정도 끝났고 그들이 자신의 생활 반경으로 와서 2차, 3차 감염을 일으키는 양상을 보이고 있다. 그렇기 때문에 앞으로의 관건은 2차 파도의 크기를 어느 정도 선에서 통제를 하고 최소화시킬 것이냐, 이것이 가장 중요하다고 보는 것입니다.[앵커] 지금 저희가 뉴스 초반에도 지도를 통해서 보여드렸는데요. 홍대 주점 그리고 이태원 클럽 간의 연결고리를 방역 당국이 찾았다고 하더라고요.[류재복] 그렇습니다. 그것이 노래방입니다. 지금 홍대 주점에서는 친구 6명이 지난 5월 7일에 술집 두 군데를 거쳐서 그 가운데 5명이 감염이 됐었죠. 그런데 그 5명 가운데 초발 환자, 그러니까 첫 번째 환자가 증상이 8일에 나왔고 13일에 확진을 받은 강서구에 사는 환자입니다. 이 강서구에 사는 환자들은 친구들을 만나기 직전에 관악구에 있는 노래방에서 한 20분가량 머물렀었습니다. 그런데 이 노래방 바로 직전에 이태원을 방문했던 확진자가 3분 간격으로 같은 방을 썼습니다. 그래서 관악구 노래방을 이용한 관악구 확진자로부터 감염이 됐고 이 감염 상태에서 친구들을 만나서 친구들을 감염시킨 것으로 지금 이렇게 파악이 되고 있습니다. [앵커] 그렇다면 동선이 겹치면 코인노래방을 방문했었던 다른 분들도 검사를 받아야 되는 것 아닙니까?[류재복]당연하죠. 그건 현재 역학조사 중이고요. 또 현재 접촉된 사람들을 분류하고 그 사람들을 검사하기 위한 준비가 될 것으로 보이는데요. 행운동 소재 별별 코인노래방을 이용한 사람들. 가까운 선별진료소 방문해서 검사를 받아야 한다고 안내가 가고 있는데요. 이 관악구에 있는 별별 코인노래방은 확진자와 같은 방을 썼던 경우고요. 또 노래방으로 인한 감염 경로가 도봉구에 있는 가왕 코인노래방이라는 곳인데요. 이곳은 같은 방을 쓰지는 않았지만 같은 시간대 다른 방을 이용을 했습니다. 그래서 이 부분은 또 약간 별도의, 다른 방식의 감염이 있을 가능성이 있다, 이렇게 볼 수 있죠. [앵커] 알겠습니다. 그러면 여기서 현장을 가보도록 하겠습니다. 이태원 클럽 관련 확산세, 확진세 계속 꺾이지 않고 있습니다. 방문자와 접촉자가 지금까지 최소 153명으로 확인이 됐죠? [앵커] 2차, 3차 감염자 절반 가까이 되고 있습니다. 노래방을 통한 감염사례도 있다고 설명을 드렸는데요. 현장 두 곳을 연결해서 알아보도록 하겠습니다. [앵커] 먼저 김다연 기자.[기자] 저는 서울 이태원동의 한 클럽 앞에 나와 있습니다.[앵커] 부장원 기자는 어디 나가 있습니까?[기자] 서울 홍대거리에 나와 있습니다.[앵커] 먼저 이태원 클럽 현장으로 가보겠습니다. 오전 중에 이태원 클럽 관련 확진자가 또 늘었죠?[기자] 우선 낮 12시 기준으로 이태원 클럽 관련 확진자는 최소 153명입니다.오전 중에 5명이 늘었습니다.이 가운데 90명은 클럽 방문을 통해 감염됐고, 나머지 63명은 2차, 3차 감염 사례입니다.도봉구에서는 노래방을 통해 이태원 클럽 발 3차 감염 사례가 발생했습니다.어제 확진된 도봉구 13번 환자는 28살 남성으로 창동에 있는 코인노래방을 다녀간 뒤 감염된 '3차 감염자'입니다.이태원 클럽 확진자와 밀접 접촉한 확진자, 그러니까 도봉 10번 확진자가 지난 7일 밤 9시 반쯤 노래방을 방문했는데, 이 남성도 같은 시간대에 노래방에 있었다는 겁니다.도봉의 12번 환자도 이런 식으로 감염된 건데, 방역당국은 침방울을 통한 전파 가능성에 무게를 두고 있습니다.화장실과 휴게실 등 공용 공간에서 접촉을 통해 감염이 퍼졌을 거라는 겁니다.하지만 CCTV 확인 결과 세 사람이 접촉했을 만한 지점은 없는 것으로 알려졌습니다.서울시는 노래방 환기 시스템을 통해 전파됐을 가능성이 있다고도 설명했습니다.이밖에 서울 관광경찰대 소속 20대 경장도 오늘 확진 판정을 받아 역학 조사를 벌이고 있습니다.관광경찰대는 홍대와 이태원, 명동 등에 센터를 두고 순환 근무를 하는데요,이 경장은 지난 5일엔 홍대, 지난 9일엔 이태원, 나흘 전엔 명동에서 근무한 것으로 확인됐습니다.경찰 관계자는 구두 조사 결과 이태원 클럽과의 관련은 없는 것으로 파악된다고 밝혔습니다.이태원 클럽에서 나온 첫 감염자가 다녀간 킹과 퀸 등 클럽 5곳을 제외한 메이드 등 이태원의 다른 클럽에서도 추가 확진자가 나오고 있습니다.서울시는 클럽 방문자의 자발적 검사를 위해 10,405명에게 문자를 발송했다며 오늘부터 주말까지 경찰청과 합동으로 단란주점 등 유흥업소 집중 점검에 나선다고 밝혔습니다.[앵커] 다음은 홍대 거리로 가보겠습니다. 부장원 기자. 그동안 홍대 주점 확진자들의 감염 경로가 분명치 않았는데, 이태원 클럽과의 감염 연관성이 드러났다고요?[기자]이곳 서울 서교동 한신포차에 들른 일행 6명 가운데 5명이 지난 12일과 13일 잇따라 확진 판정을 받았죠.그동안 감염 경로가 확실치 않았는데, 서울시 역학 조사 결과 이태원 클럽 발 감염에서 파생된 'N차 감염' 사례인 것으로 확인됐습니다.접점은 서울 관악구의 한 코인노래방이었습니다.앞서 이태원 클럽에 방문했다가 지난 8일 확진된 20대 남성이 이 노래방에 들린 건데요.홍대 주점 방문자 가운데 서울 강서구 거주 20대 남성이 비슷한 시각 같은 노래방에 들른 겁니다.3분 간격으로 같은 방을 썼다고 하는데요.이 과정에서 감염된 것으로 추정됩니다.또, 바로 이 노래방에서 강서구 확진자와 함께 있던 관악구 거주 21살 남성도 오늘(15일) 추가로 확진 판정을 받았습니다.그러니까 정리해 보면, 현재까지 홍대 주점 방문자 일행 6명 중 5명, 확진자의 직장 동료와 노래방 접촉자까지 홍대 주점 관련 확진자는 모두 7명입니다.여기서 홍대 주점 첫 확진자는 이태원 클럽 확진자를 통한 2차 감염 사례고, 함께 주점에 간 일행 4명 등 나머지 6명은 3차 감염 사례로 분류할 수 있습니다.이제 문제는 추가 감염 가능성입니다.이들 일행은 이곳을 비롯해 1943 홍대점도 함께 방문했는데요.역학 조사 과정에서 동선공개가 늦어졌고, 확진이 나온 뒤 사흘째인 어제야 문을 닫았습니다.조치가 늦어진 탓에 그사이 감염이 더 퍼졌을 우려도 제기됩니다.서울시는 해당 주점의 CCTV와 카드 결제 내역을 통해 손님 명단과 접촉자를 파악하고 있습니다.지금까지 서울 홍대 거리에서 YTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다.[앵커] 인천 초등학생 사례부터 살펴보도록 하겠습니다. 직업을 속인 학원 강사를 통해서 확진 판정을 받은 2차 감염, 또 3차 감염까지 나타나고 있어요. 과외를 한 학생, 그 학생이 감염됐는데 그 학생이 다녔던 학원, 그 학원의 초등학생이 또 감염이 됐다면서요?[류재복] 그렇습니다. 학원 안에서 감염된 사례인데요. 사실은 학원도 밀접 접촉 시설로 분류가 됐기 때문에 사회적 거리두기 기간 동안에는 입구에서 발열 검사를 하거나 또 좌석 배치를 떨어뜨리게 한다거나 마스크를 쓰거나 이런 것들이 가능한데요. 지금 보면 대부분 그 기간이 끝난 다음에 학원에서 접촉이 됐던 것 같습니다. 좀 복잡하기 때문에 그래픽을 보고 설명을 드리면 이 학원 강사가 미추홀구에 있는 보습학원에서 강의를 했는데요. 이때 동료 강사가 감염이 됐고요. 수강생들이 감염이 됐는데 이 수강생들의 어머니와 학교 친구들이 또 감염이 됐고요. 또 연수구에서 과외를 했는데 과외받던 쌍둥이 남매가 감염이 됐고 이 쌍둥이 남매의 어머니도 감염이 됐고요. 그다음에 이 쌍둥이 남매를 국어 과목을 가르쳤던 다른 과외 교사가 감염이 됐고요. 조금 전에 말씀하신 같은 학원의 초등생도 감염이 됐습니다. 그리고 마지막에 있는 지인은 별도 접촉한 지인인데 별도로 확인을 했기 때문에 이건 학원 내 발생으로 볼 수는 없죠. 이렇게 현재 3차 감염까지 확인이 된 상태입니다.[앵커] 김 교수님, 저런 경우는 어떻게 봐야 할까요? 같은 학원에는 다녔지만 확진자랑 직접 접촉한 경우는 아니거든요. 어떻게 설명을 할 수가 있을까요? [김경우] 다양한 가능성이 있을 것 같은데요. 우선 확진자가 학원에서 강의를 했다면 그 실내에 비말이 많이 있었을 것 같고요. 그 비말이 날아가서 어디 다른 데 묻어 있을 수 있고 또 바로 노출되는 경우에 공중에 떠 있는 상태에서 수분 내지 몇 시간 동안 떠다니다가 아니면 재부유해서 붙어 있던 것이 다시 먼지처럼 재부유해서 먼저처럼 있었을 가능성이 있고요. 충분히 환기가 안 됐을 경우에 공기로 비말이 노출될 수 있겠고 또 아니면 감염된 학원 강사가 손으로 여러 가지 손잡이라든지 스위치라든지 컴퓨터 여러 가지 만진 것을 같이 만져서 또 손을 통한 감염의 가능성도 충분히 있을 것 같고요. 그래서 환기와 표면 소독, 청소 이런 것들이 중요한 이유가 되겠는데요. 같이 직접 만나지 않더라도 얼마든지 이런 식으로 감염이 일어날 가능성이 높아 봅니다. [앵커] 지금 이태원발 집단감염 환자의 추세를 보면 이태원을 갔다 오지 않은 그런 환자들이 늘고 있어요. 그러니까 2차 감염, 3차 감염 환자가 늘고 있다는 거거든요. [김경우] 맞습니다. 우리가 이태원 확진자와 접촉자를 빨리 찾아내서 2차, 3차 감염자가 우리가 격리된 상태에 있는 분들이 발생하는 건지, 확진이 되는 건지 아니면 접촉자로 미처 분류하지 못한 상태에서 밖에서 이렇게 확진이 되시는 건지에 따라서 추가적인 전파 가능성의 차이가 굉장히 클 것 같은데요. 우리가 방역망 안에서 격리한 상태에서, 관찰한 상태에서 발생하시는 경우에는 추가적인 n차 감염이 없겠지만 우리가 방역망에 미처 들어오지 않은 분들이 2차, 3차 감염이 노래방이라든지 이런 데서 계속 발생하게 되면 그분을 확진할 때까지 걸린 시간 동안 그분이 노출된 다른 접촉자들이 있기 때문에 거기서 더 추가적인 확진자가 발생할 가능성이 있기 때문에 추가적으로 발생한 n차 감염자가 방역망에 있던 분인가 아니면 새로운 분인가에 따라서 추가적인 발생 차이가 클 것으로 보입니다. [앵커] 사실 정부는 이번 주말이 중대한 고비로 보고 있지 않습니까? 지금 n차 감염까지 일어나고 있는 상황인데 직접 클럽을 방문했던 5500명 중에서 4000명이 진단검사를 받았다고 하더라고요. 그러면 1500명 정도는 아직까지 진단검사를 안 받은 것 아닙니까?[류재복] 그렇습니다. 그 사람들은 분석을 다양하게 할 수 있을 것 같은데요. 첫 번째로는 클럽 일대를 방문했던 사람이 마지막이 5월 6일 새벽이라고 말씀을 드렸는데요. 그때부터 지금까지 신고가 안 됐다는 것은 첫 번째로는 열흘 정도 동안 아무 증상을 본인이 못 느꼈을 가능성이 있습니다. 그렇게 되면 사실상 잠복기가 어느 정도 지나갔다고 볼 수 있고요. 또 하나는 지금까지도 스스로 신고하지 못하는 것은 그럴 만한 사정이 있다는 것이죠. 그렇기 때문에 지금부터는 그 사람들은 사실 다른 방법들을 동원해서 찾아내는 수밖에 없습니다. 대구에 입소 앞둔 10대 남성이 부산 클럽 가서, 그때도 접촉자가 상당히 많았는데요. 100여 명이 나중에 상당히 오랜 기간 동안 연락이 되지 않았었거든요. 그런데 그 사람들이 나중에 다 연락을 해서 검사를 받아 보니까 다 음성이 나왔습니다. 그만큼 시간이 지나게 되면 양성 판정이 나올 가능성은 그만큼 적다고 볼 수 있는 것이고요. 정부가 주말을 중대 고비로 보는 것은 그렇습니다. 지금 2차 감염 양상이 본격적으로 드러나는 시점에서 다시 주말을 맞았거든요. 지금 계절로 보나 날짜로 보나 주말에 상당히 이동량이 많을 수 있거든요. 실제로 조사를 해 보니까 2월 말쯤 그러니까 코로나19가 상당히 비상사태였을 때, 그때 이동량을 살펴보니까 지난해 같은 기간의 50%를 약간 넘겼습니다. 그러니까 절반 정도가 줄었죠. 그런데 지난 2일, 그러니까 황금연휴 때는 거의 90% 가깝게 복원이 됐는데요. 최근에 그러니까 어제, 오늘 사이를 조사해 보니까 75% 이상 복원이 됐다. 그런 거 보면 이번 주말 휴일에는 이동량은 상당히 많을 것으로 보이고 그다음에 2차 감염의 위험성을 안고 있는 상황이기 때문에 여기서 갑자기 느슨한 밀접접촉이 이루어지게 되면 이 2차 감염이 폭발적으로 늘어날 가능성이 있거든요. 그래서 이번 주말에, 어차피 지금 그렇다고 해서 생활 속 거리두기에서 다른 영역에서도 강제로 할 수 있는 방법은 없으니까요. 각자 국민들이 방역수칙을 정확하게 지키게 되면 저희는 총선이나 부활절 때 그렇게 많은 사람들이 모었지만 감염자가 오히려 줄었습니다. 이것은 방역수칙을 지켰다는 얘기가 되기 때문에 수칙만 잘 지킨다면 이번 주말을 무사히 보낼 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다. [앵커] 지금 계속해서 2차 전파, 3차 전파 말씀드리고 있습니다. 특히 인천 강사. 이 강사가 2차 감염, 3차 감염 일으키고 있는 이유는 학원강사였기 때문인데요. 수용자들이 밀집 생활을 하는 서울구치소에서 교도관이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.수용자와 직원 등 접촉자가 270여 명에 달하는데, 오늘 하루 서울 서초동 법원종합청사 법정이 모두 폐쇄되는 등 파장이 커지고 있습니다.법원에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 상황 알아보겠습니다. 이경국 기자!구치소는 많은 수용자가 밀집 생활을 해 집단 감염 우려가 큰 곳인데, 교도관이 확진 판정을 받았다고요?[기자]어제 서울구치소 교도관이 코로나19 확진자와 밀접 접촉한 사실이 알려졌는데요.YTN 취재 결과, 오늘 새벽 교도관 A 씨가 확진 판정을 받은 것으로 확인됐습니다.앞서 A 씨는 지난 9일 친구들과 경남 창원에서 열린 결혼식에 다녀왔는데, 친구 중 한 명이 확진 판정을 받았던 것으로 확인됐습니다.법무부는 이태원 킹클럽을 다녀온 관악구 46번 환자가, 도봉구 10번 환자와 접촉했고, 이 도봉구 환자가 교도관의 친구와 같은 코인노래방에 갔었다고 설명했습니다.어제 새벽 친구로부터 확진 사실을 전해 들은 A 씨는 구치소에 보고했고, 곧바로 검사를 받았습니다.A 씨는 결혼식에 다녀온 뒤 11일부터 13일까지 근무했는데 이 기간에 수용자 254명, 구치소 직원 23명과 접촉했습니다.A 씨는 변호사 등이 외부에서 접견을 오면 수용자를 데리고 가는 업무를 맡아 특히 접촉 빈도가 높았습니다.구치소 측은 어제(14일) 전체 방역작업을 마쳤고, 접촉한 직원들을 자가격리 시켰습니다.A 씨와 밀접 접촉한 직원 6명은 다행히 음성 판정을 받았고, 구치소 내 선별진료소에서 수용자들에 대한 진단 검사가 진행되고 있습니다.'박사방' 운영자 조주빈 등도 A 씨와 동선이 겹쳐 어제 격리됐는데 오늘 검사를 받을 예정입니다.[앵커]서울구치소 수용자들이 재판을 받아온 서울법원종합청사 법정들도 폐쇄됐다고요?[기자]서울고등법원과 서울중앙지방법원은 교도관의 확진으로 인해 오늘 하루 예방적 조치로 동관과 서관의 법정을 폐쇄했습니다.동관과 서관은 재판 대부분이 진행되는 곳인데요.양승태 전 대법원장 관련 사법농단 재판 등 오늘 예정돼있던 재판은 모두 연기되거나 다른 법정으로 옮겨 진행됩니다.법원 측은 구속 영장심사 등 급박한 사건의 경우 별관에 특별법정을 마련해 진행할 예정이라고 덧붙였습니다.특별한 사정이 없다면 오는 18일, 월요일부터는 정상적으로 법정이 운영될 것이라고도 밝혔습니다.법원은 오후 4시부터 모든 법정과 청사 건물에 대한 대대적인 방역작업을 진행할 예정입니다.또 구치소로부터 명단을 받아 접촉자 자가격리 등 필요한 조처를 하겠다고도 설명했습니다.검찰도 긴급 방역 작업을 벌이는 등 비상이 걸렸습니다.서울중앙지검에는 1차 접촉자인 수용자 7명이 다녀갔는데, 이들을 조사했던 검사 등 직원 34명이 격리됐고,사무실 10곳과 구치감 등에 대한 방역작업이 진행 중입니다.검찰은 오늘 구속 피의자 소환 조사를 하지 않고, 불구속 상태인 사건관계인 조사도 최대한 자제한다는 방침입니다.지금까지 서울중앙지방법원에서 YTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다.[앵커]지금 들으신 것처럼 서초동 법조타운도 비상인데요. 서울구치소 교도관이 어떻게 확진판정을 받았는지 조금 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 류재복 기자, 지금 이경국 기자의 설명을 들어보면 이 교도관의 친구가 먼저 확진 판정을 받았고 이 친구가 내가 같이 결혼식을 갔다 왔는데 하고 검사를 해 봤더니 확진 판정을 받은 거예요. 그런데 공교롭게도 노래방이에요, 그것도. [류재복] 그러니까 이태원을 방문했다가, 클럽을 방문했다가 확진된 사람과 밀접 접촉자로 분류됐고 나중에 확진된 사람이 도봉구 창1동에 있는 가왕 코인노래방이라는 곳에 갔습니다. 확진 판정을 받기 전에요. 그게 7일 밤입니다. 5월 7일 밤. 그런데 바로 그 밤에 같은 시간대에 교도관의 친구가 그 노래방을 방문했다는 것이죠. 그래서 같은 방을 쓴 것은 아니지만 같은 시간대에 그 노래방에서 같이 있었다는 것이죠. 그리고 교도관의 친구와 교도관은 이틀 뒤에 창원에 있는 결혼식에 참석을 하면서 둘이 밀접 접촉을 하게 된 것이죠. [앵커] 지금 그래픽이 나가고 있는데요. [류재복] 그리고 함께 숙박까지 했기 때문에 그러고 나서 이 상황을 알게 된 교도관이 구치소에 자진신고를 한 겁니다. 제가 이런 곳을 갔다 왔다고. 그래서 검사를 해 보니 15일에 확진판정을 받게 된 것이죠. 그러니까 이태원 킹클럽 방문으로부터 구치소까지의 감염경로가 연결이 된다는 게 밝혀진 겁니다. [앵커] 지금 김경우 교수님께 여쭤보고 싶은 점이 노래방 관련한 내용입니다. 관악구 노래방 같은 경우에는 3분 간격으로 같은 방을 사용했습니다. 그러니까 어떻게 보면 거기에 비말이 많이 남아 있거나 바이러스 전파가 가능했다라고도 볼 수 있겠는데 사실 도봉구 같은 경우는 지금 이렇게 구치소 교도관까지 연결되는 과정에서 보면 같은 노래방을 이용했긴 했지만 같은 방을 사용하지는 않았거든요. 그런데도 감염이 됐더라고요. 어떻게 볼 수 있겠습니까?[김경우] 다양한 가능성이 있을 것 같고 아마 방역 당국이 조사 중인 것 같은데요. 아마 손 접촉을 통해서, 꼭 노래방이 아니더라도 화장실 손잡이라든지, 같은 화장실을 썼다든지 아니면 비말이 칸막이가 돼 있지만 공기가 통하게 돼 있다든지. 상황에 따라서, 코인노래방은 또 작을 것으로 생각이 되는데요. 얼마든지 같은 방이 아니더라도 다양한 경로로 접촉됐을 가능성이 있을 것 같습니다. [앵커] 법원종합청사, 지금 일시폐쇄가 됐고 또 재판도 모두 연기되는 사상 초유의 사태가 벌어진 것 아니겠습니까? 그런데 교도관의 업무가 외부 접견, 면회가 오면 수감자를 데려오고 이동시키는 역할을 하고 있어서 거기가 비상이 걸릴 것 같아요.[류재복] 이 교도관의 업무가 그겁니다. 외부에서 접견을 오거나 면회를 오면 사실은 따로 면회실을 운영하지 않습니까. 그 면회실까지 수감자를 안내해서 데려다주는 그런 역할을 하기 때문에. 특히 수감자라든가 사람과의 접촉이 밀접한 역할이죠. 그렇기 때문에 그 안에 수용자가 253명이 있고요. 서울구치소는 잘 아시겠지만 박근혜 전 대통령도 수감돼 있는 곳입니다. 그리고 n번방 주범인 조주빈도 수감이 돼 있죠. 그런데 조주빈은 밀접 접촉자로 분류가 돼서 검사를 받고요. 박근혜 전 대통령은 밀접 접촉자로 분류가 됐는지 아직 확인은 되지 않고 있는데요. 최근에 면회객이 없었다는 이야기는 들립니다. 그래서 수용자가 253명, 직원이 24명. 그래서 277명인데요. 당장 이 수용자들은 격리수용소에 따로 2인방에 모아서 다른 사람과 접촉을 하지 않는 방식으로 수용을 해야 될 것이고요. 상당히 이것도 큰 문제라고 보입니다. 직원들도 사실상 다 격리가 된 상태고요. 검사를 받아야 되는, 지금 검사가 진행 중인 상태로 알려지고 있습니다. [앵커] 김 교수님, 구치소 같은 경우에는 사실 집단 감염이 우려되는 곳 아닙니까. 밀집 생활을 하는 곳이기도 하고요. 이런 데서 확산을 막으려는 어떤 조치를 취해야 할까요?[김경우] 일단 재소자분들은 거기 갇혀 계실 것 같고요. 새로 외부에서 유입이 여러 가지 경로로, 그러니까 교도관을 통해서라든지 또 그 교도관이 다른 교도관과 휴게소에서 식사를 했을 수도 있고요. 아니면 교도관 이외에도 출입하는 다양한 사람들이라든지 면회객이라든지, 아니면 신규 제소자가 잠복기 상태에서 입소해서 같이 나중에 발현된다든지 여러 가지 가능성이 있을 것 같은데요. 그래서 일단 적절한 풀링 검사를, 집합 검사를 주기적으로 한다든지 또는 신규 제소자는 다인실을 사용하지 농특세별도의 공간에서 2주 정도 있으면서 나중에 검사를 하고 다시 한다든지, 또 교도관들도 정기적으로 검사를 한다든지 다양한 방법들을 고안해 봐야 될 것 같습니다.[앵커] 이태원 클럽발 집단감염이 곳곳으로 퍼지고 있는데요. 군 사이버사령부에 근무했던 하사 생각나시죠? 이 하사와 접촉한 인물들 가운데 그동안 음성 판정을 받았다가 이후에 양성 판정을 받는 사례가 계속 나오고 있어요.[류재복] 그렇습니다. 새로 또 한 명이 1차 때는 음성이 나왔고 이번에 양성이 나와서 4명이 음성 판정 뒤 양성 판정을 받았죠. 그래서 군에서는 군이라는 특성 때문에 사이버사의 전 병사를 3일 간격으로 검사를 계속하고 있습니다. 한 번만 하고 만 것이 아니라서 다행히 이렇게 양성자들이 나오게 됐죠. 그래서 5월 2일에 클럽에 간 하사를 통해서 접촉한 병사와 같이 식사한 하사, 이런 식으로 해서 벌써 확진자가 10명이 됐습니다. 그리고 이태원 클럽발로 또 하나는 용인에 있는 육군 직할부대 대위가 이태원 클럽을 갔다가 확진이 됐고 접촉한 중위가 확진 판정을 받아서 이태원과 관련된 군 감염자는 12명으로 늘어났습니다. [앵커] 지금 음성 판정을 받았다가 양성 판정을 받은 사례가 또 하나 더 있더라고요. 20대 외손자가 외할머니를 감염시켰고 그 당시에 부모님이 검사를 받았었는데 당시에는 음성이 나왔던 아버지가 이번에 또 양성 판정을 받은 사례가 있더라고요.[류재복] 그렇습니다. 5월 연휴 동안에 외손자가 이태원 클럽을 다녀왔고 그리고 5월 7일에 서울에서 외할머니와 아버지, 어머니 이렇게 해서 같이 식사를 했는데요. 84살 할머니는 11일에 양성 판정을 받았죠. 왜냐하면 외손자가 양성 판정을 받은 뒤에 전 가족이 검사를 했습니다. 그때 아버지는 음성이 나왔죠. 음성이 나와서 자가격리에 들어갔는데 그러고 나서 증상이 나타나지는 않았지만 한 번 더 검사를 받자고 해서 사흘 뒤에 검사를 받았는데 양성 판정이 나온 것이죠. 그러니까 이 사람도 음성 뒤 양성으로 나왔는데 문제는 이 아버지가 자가격리 기간 동안 한 번도 격리돼 있었던 적이 없습니다. 밖에 나가서 직장을 다니거나 친척집도 방문하고 이런 식으로 해서 큰 문제가 되고 있죠. [앵커] 지금 화면에 나오고 있는데 아들 그리고 장모님이 감염이 됐는데 본인은 음성이 나오니까 계속 돌아다닌 거예요. 그렇죠? [류재복] 자가격리 대상입니다. 그래서 밖을 나갈 수가 없는데 전화를 하면 집에 있다고 거짓말을 하고 그러고 나서 이 사람이 직장도 다녔습니다. 건설현장에 가서 일도 하고 약국이나 마트도 다니고 그다음에 친척집도 방문하고 이런 식으로 여러 군데를 돌아다녔기 때문에 자치단체에서 고발을 검토 중인 것으로 알고 있습니다. [앵커] 김경우 교수님, 일단 지금 이 사례도 그렇습니다마는 음성이 나왔다고 해서 돌아다니면 안 돼요. 자가격리 대상자잖아요. 적어도 2주 동안은 자가격리를 해야지만. 왜냐하면 추후에 음성에서 양성 받는 사람이 많기 때문이죠? [김경우] 맞습니다. 바이러스가 들어온 다음에 바로 감염시키는 것이 아니고 체내에서 복제와 번식을 하면서 바이러스 양이 어느 정도 올라갈 때 열이 난다든지 증상이 생기고요. 증상이 생긴 다음에는 물론 감염력이 있지만 문제는 증상이 생기기 전에, 하루이틀 전에도 충분한 감염력이 있기 때문에 이분 같은 경우 만약에 12일날 열이 났다고 한다면 그 전전날인 10일이나 11일에 충분히 감염시킬 가능성이 있기 때문에 만약에 10일이나 11일 이때 자가격리를 위반하시고 여러 사람을 접촉했다면 충분히 다른 전파 가능성이 충분히 높은 상황이라서 접촉자로 분류되신 분들은 철저한 자가격리 수칙을 지켜주셔야 합니다. [앵커] 접촉자로 분류된 분들의 자가격리도 중요하지만 사실 지금까지 상황을 보면 도대체 어디까지 전파가 된 건지 알 수 없는 상황이란 말이죠. 그런데 문제는 내일이 주말입니다. 이럴 때 사람들이 많은 곳으로 나갈 것 같은데 어떻게 해야 할지 당부를 해 주신다면요?[김경우] 지금 이태원발 사건처럼 한두 명의 감염원이 증폭 집단을 만나면 이렇게 대규모 감염이 생길 수가 있거든요. 지금 방역망에서는 확진자를 찾고 접촉자를 찾아서 격리를 시키고 또 격리시키고 해서 전파를 안 하도록 하고 있는데 지금 분명히 방역망에서 빠져나간 사람들이 계속 방역망 밖에서 증상이 생겨서 확진을 받고 이런 사태가 생기고 있거든요. 그래서 아직 우리가 모르는 증상이 생기기 직전에 무증상 상태에서 감염력이 있는 사람들이 얼마든지 있을 가능성이 많고요. 그런 분들을 이번 주말에 여러 명이 모이는 다중밀집시설에서 만나게 되시면 감염될 가능성이 충분히 있거든요. 그렇기 때문에 가급적 다중밀집시설은 방문하지 말아주셔야 되겠고요. 특히 개인방역수칙, 마스크나 손 씻기, 거리두기 이것을 철저히 지켜셔야 되겠고 또 증상이 의심되면 빨리 선별검사를 통해서 확진 여부를 확인하는 것이 좋겠습니다. [앵커] 이태원 클럽을 다녀오지 않은 그런 분들도 지금 확진 판정을 받고 있습니다. 학원, 노래방, 술집을 통해서 감염이 되고 있고 또 확진 판정을 받기 직전에 보면 마트, 병원, 건설현장 막 다니고 있습니다. 그러니까 사실 이번 주말에 가능한 한 우리가 생활 속 거리두기를 하고 있습니다마는 가능한 외출을 자제하는 게 좋을 것 같고요. 또 외출을 하더라도 꼭 마스크를 쓰고 방역을 철저히 해야 될 것 같은데요.[류재복] 그렇습니다. 조금 전에 말씀하셨던 2차 감염이 일어나는 장소들의 특징은 이태원발 감염이 일어난 뒤 당국에서 신속하게 행정명령을 내려서 지금은 다 문을 닫은 상태입니다. 아시겠지만 유흥주점이라든가 노래방, 그다음에 학원도 오늘부터 고강도 사회적 거리두기의 준칙으로 돌아갔습니다. 그렇기 때문에 이른바 밀접 접촉을 통한 감염 용이한 곳은 사실상 어느 정도 문을 닫았다고 볼 수 있는 것이고요. 그렇다고 해서 우리가 이번 주말에 강원도나 이런 휴양시설의 예약이 다 찼다고 하지 않습니까? 그러니까 어쨌든 우리는 생활 속 거리두기 준칙 아래에 있습니다. 그렇기 때문에 외출을 하지 말라고 권유하는 것까지는 가능하나 외출을 하지 말라고 할 수는 없는 것이고요. 더 중요한 것은 여러 차례 말씀드리지만 개인방역수칙을 제대로 지키면 절대로 환자가 늘어나지 않습니다. 우리는 그런 경험을 하지 않았습니까? 그렇기 때문에 지금 와서 이런 식당이라든가 체육시설, 영화관을 다시 고강도 사회적 거리두기로 돌아간다기보다는 각각 지금부터는 개인수칙. 세 가지를 기억하시면 되죠. 마스크, 손씻기, 거리두기. 세 가지만 잘 지키시더라도 사실상 감염의 위험은 상당히 줄일 수 있지 않나. 이런 식으로 해서 우리가 생활 속 거리두기를 정착해 나가야지 지금 다시 뒤로 돌아간다는 것은 사실은 피해가 상당히 너무 많다고 판단이 됩니다.[앵커] 전문가 입장에서도 생활 속 거리두기를 조금 더 강화된 거리두기로 바꿔야 한다, 이런 시점은 아닐까요?[김경우] 그래서 이번 이태원발 감염 사건이 있고 나서 생활 속 방역지침, 세부지침 다시 돌아봤습니다. 유흥시설이라든지 PC방, 노래방. 이렇게 봤을 때 조금 거꾸로 생각해 보면 보완할 점이 많이 필요할 것 같습니다. 그래서 완화된 사회적 거리두기라 하더라도 조금 더 현실성 있고 적용 가능하고 그러한 세부지침들이 미리 마련됐으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는데요. 일단은 말씀하신 것처럼 강도의 문제일 수도 있고 작은 수칙이지만 잘 지키시는 것도 효과가 클 수가 있거든요. 그래서 얼마큼 잘 지키시느냐. 아무리 좋은 방역지침이 있어도 지키지 않으시면 효과가 없을 수 있기 때문에 작은 방역지침도 잘 준수하는 것이 좋을 것 같아서 생활 속 방역지침을 잘 만들어서 잘 준수하실 수만 있다면 강도의 문제는 조금 더 나중에 고민해 봐도 될 것 같습니다.[앵커] 류재복 기자, 그리고 재난지원금 지급이 되기 시작했잖아요, 그래서 재난지원금 받고 주말에 지역상권 또 외식도 가고 쇼핑도 하시는 분들이 있으실 것 같아요. 그래서 말인데 만일의 사태에 대비해서 음식점이라든지 사람들이 모여서 뭘 하는 곳, 이런 데 출입하시는 분들의 명단을 작성하는 그런 방안은 괜찮지 않을까요?[류재복] 일단 체육시설이라든가 영화관이라든가 박물관 이런 곳은 사전에 예약을 받아서 운영 인원을 제한을 합니다. 그래서 밀집되지 않도록 이미 수칙을 정해놓은 상태에서 활용을 하기 때문에 큰 문제는 없을 것 같고요. 사실 명부를 작성한다는 문제가 우리가 식당에 밥을 먹으러 갔는데 자기 이름을 적고 밥을 먹게 된다면 사실 그것이 누구까지가 감당할 수 있을지에 대한 것은 국민의 여론을 살펴볼 필요가 있다고 저는 보고요. 문제는 이런 겁니다. 홍대에 있는 주점들이 전부 일반음식점으로 분류가 됐기 때문에 사람들의 명부도 없고 동선 파악도 전혀 안 돼서 사실은 문을 닫은 게 한참 뒤가 됐거든요. 이런 문제들은 있는 겁니다. 그렇기 때문에 이런 부분들도 사실은 아주 세세하게 점검할 때가 됐다. 그래서 술을 팔거나 밀접접촉이 일어날 수 있는 가능성이 있는 곳, 이런 곳들은 또 명부 문제를 어떻게 할 것인가 이런 것들이 처음에 우리가 생활 속 거리두기 수칙을 만들었을 때 저희가 같이 논의했던 것이 너무 세세한 부분까지 꼼꼼하게 챙기는 게 부족한 것 같다는 여러 번 드렸거든요. 이해관계 충돌이나 이런 것들이. 그래서 지금이라도 발견됐을 때 이런 부분에 대한 같은 여론 또는 뜻을 모으는 이런 작업들을 해야 할 것 같습니다. [앵커] 김경우 교수님은 어떻게 생각하세요?[김경우] 맞습니다. 그래서 사실은 우리가 완화를 한다고 했다고 언제든지 재유행의 가능성이 있거든요. 그렇기 때문에 재유행을 빨리 얼마큼 찾아낼 수 있을 것인가. 그래서 재유행이 있을 때 우리가 접촉자를 얼마나 빨리 찾아내서 격리를 할 수 있을 것인가 이런 준비를 한 상태에서 완화를 했어야 하는 아쉬움이 있는데 우리가 부산 클럽 같은 경우에도 방명록이 부실해서 추적이 어려웠던 점이 있지 않았습니까? 그래서 방명록을 완벽하게 꼼꼼하게 할 수 있는 방안을 조금 보완을 했었어야 하는 아쉬움이 있고요. 두 번째는 학원강사가 동선을 숨긴 것에 대해서 저희가 크크트랜드라고 해서 본인이 프리랜서라고 속인 적이 있었는데 직업을 속인 것에 대해서 본인의 말만 믿고 동선을 확인하는 것이 아니라 그 동선을 2차 확인할 수 있는 백업을 빨리 할 수 있는, 그런 동선 파악할 수 있는 것을 같이 파악해서 만약에 확진자가 발생했을 때 거짓말에 상관없이 그분의 동선을 빨리 추적할 수 있는 이런 시스템을 보완해야 할 것 같습니다.[앵커] 알겠습니다. 완치된 사례 중에 오늘 국내 최고령 환자가 퇴원하는 사례가 있었습니다. 이 사례도 소개를 해 주시면 좋을 것 같습니다. [류재복] 이 할머니가 104살 할머니인데요. 입원한 지가 8년 정도 됐죠. 지난 2012년부터 경북 경산에 있는여 서린요양원에서 입원생활을 하셨죠. 그랬는데 지난 3월 8일에 양성 판정을 받았고, 그래서 3월 10일에 포항의료원에 이송이 되셨습니다. 그러니까 3월 10일부터 두 달 넘게 포항의료원에서 진료를 받은 것이죠. 그런데 여러 번 어려운 상황이 있었죠. 그래서 장염도 발생했었고요. 또 혈압 같은 것도 많이 떨어지고 그래서 인공호흡기 치료도 받았고 그다음에 이분은 움직이질 못하기 때문에 대소변이라든가 이런 것도 힘들었고 욕창 같은, 움직이지 못하는 환자들은 욕창 고생을 많이 하거든요. 이런 것들도 했는데. 이분이 검사를 12번을 받으셨어요. 그것이 뭐냐 하면 9번까지 검사가 전부 양성이었다가 9번째 음성이 한 번 나왔습니다. 그런데 한 번만 음성이 나온다고 퇴원하는 게 아니지 않습니까? 그래서 10번째 검사를 받았는데 또 양성이 나왔고. 그러다가 지난 13일하고 14일에 두 번 연속 음성이 나와서 퇴원을 하게 됐죠. 어찌 보면 의료진들이 엄청나게 고생을 했겠구나, 이런 생각이 듭니다.[앵커] 그렇군요. 김경우 교수님, 이 할머니 환자의 경우 참 어렵게 고생해서 완치되셨다니까 정말 다행인데요. 다른 완치자 같은 경우에는 상당히 고생을 많이 했대요. 그런데 젊은 환자들도 체중이 많이 줄고 우울증도 겪고요. 그런데 어떻습니까? 코로나19가 사람마다 증상이 다르게 나타나나보죠? [김경우] 그렇습니다. 일단은 호흡곤란도 물론 힘든 증상이지만 우리가 흉막을 침범했을 때 통증이 올 수 있거든요, 가슴에 통증이. 날카로운 통증이 올 수 있다든지 또 증상이 다양할 수 있고 또 격리시설에 갇혀 계셔야 되는데 하루이틀이 아니라 4주 이상씩 거기에 갇혀 계셔야 되니까요. 면회도 잘 안 되고. 특히 할머니 같은 경우에도 가족 면회를 못해서 우울해하셨다는 소문도 있는데요. 그래서 고립감에서 오는 우울증이라든지 또 체중감소 같은 경우에도 병 자체로 인해서 발열이라든지 염증성 질환으로 인해서 체중이 빠질 수 있지만 식사라든가 우울증 자체로 체중이 빠진다든지 수면장애가 동반될 수가 있겠고요. 또 다양한 기저질환이 있으신 분들 같은 경우에는 그 기저질환이 어떻게 조절되느냐에 따라서 다를 수 있겠고요. 다양한 상황이 다를 수가 있겠고 또 때로는 감염자에 대해서 저희가 비난과 각인의 시선을 보내는 경우가 있는데 그런 것들이 스트레스가 될 수가 있겠고 특히 또 가족을 감염시켰다는 자책감이라든지 다양한 상황에 따라서 심리적인 압박이나 부담감도 많을 것 같고요. 우선 또 활동을 못하고 오래 누워계셔야 된다는 것 때문에 근감소도 오고 여러 가지 심혈관계 적응도 많이 떨어질 것으로 예상이 됩니다.[앵커] 어쨌든 고생 끝에 퇴원은 하셨지만 재확진 사례도 많이 나오고 있고 주의해야 할 점도 많을 것 같습니다. 코로나19에 걸렸다가 퇴원한 이후에 지켜야 할 수칙들도 있다면 정리를 해 주시죠. [김경우] 만성질환이 있으신 분들은 잘 관리를 하셔야겠고요. 간혹 만성질환자 중에 퇴원하셨다가 코로나는 음성이 나왔는데 또 사망하신 경우도 간혹 있었는데요. 심장이 안 좋으셨던 분이라든지. 물론 그분의 사망도 코로나는 음성이지만 코로나와 관련된 사망으로 분류를 하신 적이 있는데요. 그것처럼 코로나는 나왔는데 기저질환이 더 악화돼서 더 나빠질 수 있기 때문에 가지고 있는 기저질환을 잘 관리하셔야 되겠고요. 또 경증이라고 하더라도 , 경증으로 완치되셨던 분이라고 하더라도 여러 가지 스트레스 같은 것들을 어떻게 극복할 수 있는가. 스스로 불안감이나 스트레스, 차별에 대한 시선이 불편하실 수 있기 때문에 그런 것을 혼자서 해결하려고 하지 마시고 국가트라우마센터라든가 심리지원센터가 있기 때문에 1339를 통해서 적절한 심리 지원이라든지 이런 것들을 받고 필요한 경우에는 약물치료도 도움이 되실 수 있거든요. 받으시고 일상으로 복귀하는 데 있어서 최대한 노력을 하시는 게 필요할 것 같습니다.[앵커] 이번 주말이 중대 고비, 최대 고비다라고 방역 당국이 보고 있습니다. 외출을 할 수밖에 없는 상황이라면 생활 속 방역수칙. 마스크 쓰고 또 손 씻고 또 거리두기 꼭 이 세 가지 실천해서 이번 고비를 잘 넘겼으면 좋겠습니다. 지금까지 김경우 서울백병원 가정의학과 교수님 그리고 류재복 해설위원이었습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
