고3 학생 2명 잇단 확진...이태원 클럽 발 감염 133명
[앵커]인천 한 선별진료소의 어제(13일) 모습입니다. 이태원 클럽 등을 갔다가 확진 판정을 받은 학원 강사가 다니던 교회의 신도 등이 모였습니다. 감염 확산 우려 속에 진단 검사를 받는 겁니다. 실제로 이 학원 강사를 통한 추가 감염 사례가 잇따르고 있습니다.  2차 감염을 넘어 3차 감염 추정 사례도 나왔습니다.더 우려되는 건, 거짓말로 인해 방역 대처가 늦어진 점입니다.지난 9일 확진 판정을 받은 이 강사는 직업과 동선을 속였습니다. 수상하게 여긴 인천시는 경찰에 휴대전화 위치 추적을 요청했고, 지난 12일 결과가 나왔습니다. 결국, 재조사가 진행됐고, 이 강사는 그제야 사실을 털어놨습니다. 사흘이 지난 뒤였습니다. 그사이 격리됐어야 할 사람들은 때를 놓쳤고, 추가 감염 우려는 더 커졌습니다. 방역 혼선은 자신과 가족은 물론 이웃의 안전을 해칠 수 있다는 점을 잊지 말아야겠습니다. 오늘은 클럽에 다녀온 학원 강사에게 수업을 들은 고3 학생과 어머니에 이어, 친구인 또 다른 고3까지 잇따라 확진 판정을 받았습니다.이태원 발 누적 환자는 131명입니다젊은이들이 많이 찾는 홍대 주점에서도 확진자가 5명으로 늘었는데, 이태원과 연관성은 아직 나온 게 없어 우려가 큽니다. 현장 두 곳에 취재기자 나가 있습니다.이태원부터 가보죠. 김우준 기자!추가 확진자가 더 나왔다고요?[기자]오늘 아침 고3 학생 A 군이 추가 확진 판정을 받았다고 전해드렸는데, 수험생 감염자가 한 명 더 늘었습니다.학생의 학교 친구인 또 다른 수험생도 확진 판정을 받은 겁니다.이로써 오늘만 고등학교 3학년 학생 2명이 양성 판정을 받았습니다.A 군은 이태원클럽을 방문한 인천의 학원 강사에게 수업을 받은 학생인데, 이 학생 어머니까지도 양성판정을 받았습니다.함께 사는 아버지와 동생은 음성으로 나왔습니다.오늘(14일) 오전 9시 기준, 이태원 클럽을 방문한 강사 관련 인천의 확진자만 총 14명, 어제와 비교해 3명이 더 늘었습니다.지난 6일 용인 66번 환자가 발생한 뒤 매일 이렇게 관련 확진자가 쏟아지고 있는데요.오전에 열린 중앙재난안전대책본부 브리핑과 서울시 발표를 종합해보면, 현재까지 확인된 이태원발 확진자만 133명입니다.재난안전대책본부가 발표한 131명에 비해 더 늘어난 건데, 서울시 도봉구와 영등포구에서 각각 1명씩 늘어나 관련 확진자가 2명이 추가됐습니다.오늘 아침 열린 중앙재난안전대책 본부 회의에서 정부는 이태원 클럽 집단 감염으로 인한 긴장된 국면이 지속되고 있다며, 관련자들은 신속히 검사 받을 것을 재차 강조했습니다.정부는 검사 대상을 클럽 방문자 외에 인근 업소 방문자 등으로 확대하고, 서울 용산구와 인천 미추홀구, 동구에도 선별진료소를 추가 설치했습니다.[앵커]집단 감염이 시작된 클럽 말고도 또 다른 클럽에서도 집단 감염이 늘고 있다고요?[기자]애초 지난주까지만 해도 제가 나와 있는 이곳 클럽을 포함 인근 5곳 클럽에서 주로 확진자가 발생했습니다.하지만 시간이 갈수록 이곳에서 거리가 다소 떨어진 또 다른 클럽에서도 확진자가 연일 속출하고 있는데요.이태원역을 중심으로 한강진역 방향으로 약 300m가량 떨어진 대형 유명 클럽 '메이드'에서 확진자가 나온 데 이어,길 건너편에 있는 또 다른 클럽 겸 주점 '더 파운틴', 그리고 '핑크 엘리펀트'와 라운지 '피스틸'에서도 각각 확진자가 나왔습니다.이곳 클럽을 중심으로 주변 1km 반경, 사실상 이태원 전역이 감염 위험에 노출됐다는 분석입니다.제가 나와 있는 서울 이태원 동에만 크고 작은 클럽 겸 주점만 35개가 위치해 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
