박원순, 경비원 빈소 조문...""갑질" 반복 반성해야"
박원순 서울시장이 입주민에 폭행과 폭언 피해를 당한 뒤 극단적인 선택을 한 경비원의 빈소를 찾았다고 밝히며 반복되는 '갑질' 사건에 대한 반성과 성찰을 강조했다.  14일 박 시장은 페이스북에 글을 올려 "어제(13일) 빈소에 다녀왔다. 삼가 고인의 명복을 빌며 유가족께 깊은 위로의 말씀을 드린다"라며 "'주민 갑질' 피해를 당하고 극단적인 선택을 한 고인을 생각하면 안타까운 마음을 금할 길이 없다"라고 했다.그러면서 "우리 사회가, 우리 공동체가 왜 이런 비극을 미리 막지 못했는지, 왜 이런 '갑질' 사건이 반복되는지 우리 모두 반성하고 성찰해야 한다"라고 강조했다.박 시장은 "고유 업무 외에 온갖 허드렛일을 도맡아 하는 아파트 경비 일은 육체적, 정신적으로 매우 힘든 노동"이라며 "아무도 주목하지 않는 곳에서 어렵고 힘든 노동을 하는 사람이야말로 우리 사회에 가장 필요한 사람"이라고 말했다.또 "노동의 가치가 제대로 존중받지 못하는 사회는 분명 비상식적이고 비합리적인 사회"라며 "국민소득 3만 달러 시대에 이런 전근대적인 갑질이 횡행해서야 되겠습니까"라고 비판했다.박 시장은 "더는 이런 가슴 아픈 비극이 반복되지 않도록 노동 존중 사회, 상식적이고 합리적인 사회를 위해 할 수 있는 일이 무엇인지 적극적으로 찾겠다"라고 전했다.서울 강북구의 한 아파트 경비원이 주민 갑질에 시달리다가 지난 10일 자택에서 숨진 채 발견됐다. 이 경비원은 '억울하다'는 내용이 담긴 유서를 남겼다. 숨진 경비원은 지난달 주차 문제 등으로 아파트 주민 A 씨와 다툰 뒤 A 씨로부터 반복적인 폭행과 폭언을 당한 것으로 알려졌다.서울 강북경찰서는 조만간 A 씨를 피의자 신분으로 불러 조사할 예정이라고 밝혔다. 경찰은 A 씨를 출국금지 조치했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
