"n번 방" 개설 주범 "갓갓" 구속..."죄송합니다"
[앵커]텔레그램에서 성 착취 영상물을 제작해 유포한 이른바 'n번 방'을 처음 만든 주범이 구속됐습니다.대화명 '갓갓'으로 불린 이 남성은 영장 심사를 마친 뒤 혐의를 인정한다며 피해자들에게 죄송하다고 말했습니다.허성준 기자가 보도합니다.[기자]빨간색 운동복 상의에 모자를 눌러쓴 24살 A 씨가 형사들에 이끌려 법원으로 들어갑니다.처음 모습을 드러낸 A 씨는 안경과 마스크를 착용했지만, 앳된 얼굴을 숨길 수는 없습니다.30분 동안 이어진 영장실질심사를 마치고 법정을 나선 A 씨에게 취재진의 질문이 쏟아졌습니다.[텔레그램 대화명 '갓갓' : (혐의를 인정합니까?) 인정합니다. (피해자들에게 할 말 없나요?) 피해자들에게 죄송합니다. 죄송하다는 말씀드립니다.]법원은 증거 인멸과 도주의 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다.경찰은 조만간 심의위원회를 열어 신상 공개 여부와 방법 등을 결정할 예정입니다.앞서 박사방 관련 주범인 조주빈과 강훈 등도 신상이 공개됐습니다.'갓갓'이라는 텔레그램 대화명을 쓴 대학생 A 씨는 지난 9일 소환 조사 중 긴급체포됐습니다.증거를 내세운 경찰의 추궁에 결국 자백한 겁니다.A 씨는 미성년자를 포함한 많은 여성의 성 착취 영상물을 제작해 유포한 n번 방을 만든 혐의를 받고 있습니다.경찰은 지난 3월부터 디지털 성범죄 특별수사본부를 출범해 갓갓을 붙잡는 데 힘을 쏟아왔습니다.주범을 구속한 경찰은 n번 방 다른 유료 회원과 성 착취물 소지자에 대한 수사에도 속도를 낼 계획입니다.YTN 허성준[hsjk23@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
