숨진 경비원 폭행 입주민 출국금지..."이번 주 소환조사"
[앵커]입주민 갑질에 극단적 선택을 한 아파트 경비원 사건을 수사 중인 경찰이 폭행 가해자로 지목된 입주민을 출국 금지한 것으로 확인됐습니다.또, 이번 주 소환조사를 예고하는 등 수사에 속도를 내고 있습니다.박희재 기자입니다.[기자]숨진 아파트 경비원 A 씨를 '머슴'이라고까지 표현하며 폭행과 협박을 한 것으로 알려진 입주민 B 씨.수사에 나선 경찰이 B 씨를 출국 금지했습니다.B 씨는 지난달 21일, 이중주차 문제로 경비원에게 욕설을 퍼붓고 폭행한 뒤, 이후에도 두세 차례 더 주먹을 휘둘러 경비원의 코뼈를 부러뜨리는 등 심하게 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.[숨진 경비원 친형 : 그냥 폭행한 거예요, 처음에. 얼굴을 폭행하고, 시계가 떨어지면서. 근무 때마다 때리지 않으면 욕하고. 이 자식, 아직 너 여기서 근무하고 있느냐.]이에 대해 B 씨는 경비원을 일방적으로 폭행한 게 아니라 '쌍방폭행'이었다며 혐의를 부인하고 있습니다.[B 씨 / 경비원 폭행 가해자 : 저도 굉장히 억울하고 화가 나 있던 상황이고, 그때만 해도 서로 고소·고발, (경비원이) 먼저 고소하고 그다음 제가 고소하고….]경찰은 B 씨가 장해진단서를 근거로 경비원에 무리한 치료비를 요구하고, 사직을 압박하는 등 협박했다는 내용도 사실인지 조사하고 있습니다.앞서 경찰은 지난달 28일 경비원의 고소장을 접수한 뒤, 지난 3일 폭행 장면이 담긴 CCTV와 블랙박스, 목격자 진술 등을 확보했습니다.이 영상과 함께 숨진 경비원 휴대전화를 분석하고 있습니다.경찰은 이번 주 안으로 B 씨에 대한 소환 조사를 마치고, 구속영장을 신청하는 방안을 검토하고 있습니다.YTN 박희재입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
