[현장영상] 박원순 "익명검사 이후, 검사 크게 늘어"
[앵커]이태원 클럽발 감염사태가 확산 중인 가운데 방역 당국이 연락이 안 닿는 방문객들을 추적 중인데요.하지만 비난 여론에 따른 방문객들의 검사 기피로 '조용한 확산'이 우려되는 상황입니다.이에 따라 서울시는 익명 무료 검사 이외에 개인정보 보호 방안 등 인권 보장안을 내놨습니다.서울시의 코로나19 정례브리핑 현장 가보시겠습니다.[박원순 / 서울시장] 이태원 클럽에서 발생한 집단감염 사태와 관련해서 서울시 현황을 말씀드리겠습니다.이태원 클럽 관련 전체 확진자 수는 5월 12일 10시 기준 101명이고 서울의 확진자 수는 64명입니다.서울의 경우 이태원 클럽 방문자 및 접촉자까지 포함해서 현재 7272명이 검사를 받았습니다.첫 확진자 발생 일주일 만에 집단감염 관련 확진자가 100명을 넘어섰습니다. 아직까지 감염원 파악이 불분명하고 또 상황의 특성상 불특정 다수가 여전히 많다는 점에서 위험요소가 크다고 판단하고 있습니다.문제는 클럽에 다녀간 확진자의 가족과 또 직장 동료의 2차 감염으로 불똥이 튀고 있다는 점입니다.물론 아직까지 3차 감염은 확인되고 있지 않습니다마는 무증상 감염이 36%가 넘고 그리고 전파 속도가 매우 빠르다는 점에서 우려하지 않을 수 없습니다.따라서 지역 확산을 최대한 차단하기 위해서는 빠른 전수검사가 필수적입니다.서울시는 특별히 어제부터 본인이 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명검사를 실시하고 있습니다.익명검사를 실시한 이후에 5월 10일 약 3500건이던 검사 건수가 5월 11일 6544건으로 2배 가량 대폭 증가했습니다.익명검사는 자발적 검사를 이끌어내는 데 큰 효과가 있는 것으로 판단합니다.서울시를 포함한 방역당국의 요청에 화답해 주신 시민 여러분께 감사드립니다.역시 위대한 시민, 위대한 국민입니다.대한민국의 안전이 여러분 한 분, 한 분의 손에 달렸습니다.그리고 우리의 대응에 전 세계가 서울과 대한민국을 지켜보고 있습니다.검사건수가 많아짐에 따라서 수요를 파악해서 워킹 스루 등의 선별진료소를 추가 설치하고 의료인력을 배치해서 원활한 검사가 이루어지도록 하겠습니다. 4월 24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽 인근에 있었던 분들은 이제는 신변안전에 대해서는 걱정하지 마시고 조속히 자발적인 선별검사, 검체검사를 받으시기를 당부드립니다.감염병과의 싸움은 속도전입니다.서울시는 경찰청과 통신사의 협조를 얻어서 어제, 오늘에 걸쳐 기지국 접속자 명단 전체를 확보했습니다.해당 기간에 이태원 인근에 계셨던 분들은 총 1만 905명이었습니다.그래서 전원에게 이미 문자메시지를 발송했습니다.그리고 오늘 오후에 한 번 더 보낼 예정입니다.문자안내를 받으신 분들은 빠른 시간 내에 가까운 보건소 및 선별진료소를 방문해서 검사를 받으셔야 됩니다. 동시에 카드사로부터 카드 이용자 494명의 명단도 확보해서 검사 및 자가격리토록 했습니다.신속하게 협조해 주신 경찰청과 통신사, 카드사 여러분께 감사드립니다.방역에 있어서 우리는 한팀입니다.이번 집단감염으로 인한 확진자 증가에 따라서 병상 준비도 철저하게 준비하고 있습니다.현재 1189병상 중에 202병상이 사용되고 있고 잔여 병상은 987병상입니다.생활치료센터 역시 만반의 준비를 갖추고 있습니다.다음으로 지난 9일 서울시에서 유흥시설에 대해서 내린 집합금지명령 이행점검 상황을 말씀드리겠습니다.현재 2100여 곳에 이르는 클럽, 감성주점 그리고 룸살롱, 콜라텍 등은 영업을 중단한 상태로 확인됐습니다.또한 어제 일명 헌팅포차와 같은 유사 유흥업소에 대해서 내려진 방역수칙 준수 행정명령에 대한 이행여부는 현재 각 자치구와 경찰이 합동단속을 시작한 상태라는 점을 말씀드립니다.또한 집단감염이 과거에 발생했었던 PC방, 노래방, 콜센터 등도 방역수칙을 지키고 있는지 불시점검에 나서고 있습니다. 이태원 클럽 관련 집단감염 사태를 계기로 개인정보 유출과 관련 신변안전에 대한 우려의 목소리가 높았습니다.서울시는 지금까지 방역체계에서 개인정보가 유출되지 않도록 철저하게 관리해 왔습니다.앞으로도 방역만을 위해서 사용되도록 조치를 철저히 취하겠습니다.또한 이태원 인근 방문자 및 확진자 또 밀접접촉자의 사생활이 침해되지 않도록, 침해되는 일이 없도록 해당 정보를 목적 외에는 절대로 사용하지 않을 것을 약속드립니다.또한 동선 공개에 있어서도 실제 방역에 필요한 정보만 공개하는 원칙이 잘 지켜질 수 있도록 25개 자치구들과 협력해서 관리해나가겠습니다.이와 함께 서울시는 인권단체와 협력해서 코로나19로 인한 신분 노출 등 인권침해 예방을 위한 핫라인을 개설하겠습니다. 서울시 방역과정에서 발생한 개인정보 유출 등 인권침해 사안이 발생하면 시민인권보호관이 조사를 진행하고 관할기관 이외의 사안에 대해서는 인권단체 상담센터라든지 국가인권위원회 연계 지원 등 인권보호에 만전을 기하겠습니다.동시에 의심증상이 있거나 감염 가능성이 있는 분들은 내 가족과 동료, 이웃의 건강을 위해서, 그 안전을 위해서 또 공동체의 일원으로서 책임감 있는 사회적 책임감을 가지고 검사를 받아주시길 바랍니다.코로나19로 인해서 우리가 배운 것이 참으로 많습니다.배제와 혐오는 감염병과 싸우는 데 아무런 도움이 되지 않습니다.바이러스를 이기는 힘은 바로 연대와 협력의 힘에 있습니다.초기 중국에서 바이러스가 확산됐을 때도 그랬고 대구에서 지역 확산이 일어났을 때도 서울시의 원칙은 연대와 협력이었습니다.그러나 시민의 건강과 안전을 위해 방역이 가장 시급하고 최우선인 지금의 상황에서 비난과 혐오표현이 많아지고 있는 것은 결코 바람직하지 않고 오히려 역효과만 낳는다는 점을 깊이 인식해야 합니다.특히 몇몇 인터넷 커뮤니티에 검사를 받았더니 신변에 불이익을 당했다, 이런 허위정보들이 돌아다니고 있습니다.소문들은 실제로 확인해 보면 사실무근이었습니다.이런 허위정보들은 검사를 꺼리게 만들고 결국은 우리 모두를 위험에 빠트리게 되는 결과를 초래합니다.앞으로 이와 유사한 가짜정보가 있을 경우에 서울시로 제보해 주시면 사실을 확인해 드리겠습니다.지금까지 우리가 코로나19와 지난한 싸움을 해 오는 동안 언론의 역할은 매우 중요했습니다.앞으로도 언론에서 과도한 정보 노출로 인권이 침해되는 일이 발생하지 않도록 각별히 협조를 부탁드립니다.이태원 클럽 집단감염 확산으로 등교개학도 일주일씩 미뤄졌습니다.기대했던 학교생활도 모임도 또 노인정에 가는 것이 미뤄진 것에 대해서 대단히 죄송하게 생각합니다.지금이 최대 고비입니다. 이 사태가 더 악화되지 않도록 서울시는 모든 행정력을 동원해서 선제적으로 대응하겠습니다.조금만 더 협력해 주시면, 또 조금만 더 인내해 주시면 좋겠다는 말씀을 드릴 수밖에 없는 점 시민 여러분들께서 너그럽게 이해해 주시기 바랍니다. 서울시는 앞으로도 코로나19와의 전선의 최전선에 서겠습니다.서울시의 백신은 변함없이 시민 여러분들이십니다.감사합니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
