[정면승부] 김경협 "남북관계발전법은 김여정 요구? 자다가 봉창, MB도 하명 받았나"
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (18:00~19:30)■ 방송일 : 2020년 12월 14일 (월요일)■ 대담 : 김경협 더불어민주당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[정면승부] 김경협 "남북관계발전법은 김여정 요구? 자다가 봉창, MB도 하명 받았나"-야당 입막기? 국정원법 개정안과 전혀 상관없닌 막말, 정치공세 쏟아져... 방역 해결위해 종결 서둘러-남북관계발전법이 김여정 요구로 만들어져? 자다가 봉창 두드리는 얘기, MB도 김여정 하명 받았나-태영호 허당, 북한 외교관 출신이 北 권력 핵심부 사정 잘 몰라-美 스미스 의원, 실질적 한반도 상황 잘 모르는 개인적 의견 -남북관계발전법, 北과의 신뢰 개선에 크게 기여 -추 장관 사퇴가 출구전략? 제대로된 검찰개혁이 출구  ◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> YTN라디오 이동형의 뉴스, 정면승부 2부 시작합니다. 지난 주 수요일이었습니다. 정기국회 마지막 본회의에서 공수처법에 대한 국민의힘의 필리버스터가 시작됐었죠. 물론 회기 종료로 인해 3시간밖에 진행되지 않았습니다만 이후 곧바로 열린 임시국회에서도 국민의힘은 국정원법과 남북관계발전법에도 필리버스터를 신청했고요. 지금 이 시간에도 이어지고 있습니다. 신청은 국민의힘에서 했습니다만 여당 의원들도 참여했죠? 그 중 한 분이죠. 더불어민주당 김경협 의원, 전화로 연결해 이야기 나눠봅니다. 의원님, 나와 계십니까?◆ 김경협 더불어민주당 의원(이하 김경협)> 네. 안녕하세요? 김경협입니다. ◇ 이동형> 필리버스터라는 게 합법적 의사 진행 방해인데, 여당 의원님이 참여한 이유를 좀 들어볼까요?◆ 김경협> 지금 필리버스터, 우리나라의 필리버스터는 미국과는 약간 다르죠. 무제한 토론이라고 해서 찬반 토론을 함께 하는 건데요. 원래는 사실 법안과 관련된 내용이 아니면 발언을 과거에는 제지했어요. 그런데 이번엔 그냥 무한정으로 아무 얘기나 허용해주고 있는데, 그래서 예전 박근혜 정부 때 테러방지법 때문에 제가 그때 한 번 필리버스터에 나왔고요. 이번에 두 번째로 나섰습니다. 그런데 공교롭게 두 번 다 저는 국민의 인권 보호가 주제였는데, 그 당시에는 테러방지법이 가져오는 국민인권을 침해하는 요소에 대한 반대. 이번에는 국정원법 개혁을 통해서 실질적으로 국민의 인권을 확대, 발전 시켜나가는 것에 대한 찬성. 이런 의견으로 참여하게 됐습니다. ◇ 이동형> 그런데 그 공수처 개정법이 통과되고 나서 민주당에서 필리버스터를 마음대로 해 봐라, 야당. 이렇게 했다가 지금 입장을 바꾼 이유는 어디에 있어요?◆ 김경협> 원래 그 마음대로 해 봐라가 아니었고, 처음에는 당초에 24시간 토론을 보장하고, 토론을 종결시킨 다음에 의결할 계획이었죠. 그런데 야당이 토론시간을 더 보장해달라, 그래서 실질적으로 보장했는데 실질적으로 4일간 토론을 보장한 거죠? 그래서 국정원법 개정안 관련해선 시간이 지나면서 야당 의원님들이 관련 법안에 대한 반대나 토론보다는 주제하고 완전히 동떨어진, 독서경진대회, 책읽기, 거기에 나오는 전혀 상관없는 정치공세. 막말, 이런 게 쏟아지기 시작하면서 국민적인 비난이 계속되고요. 한편으론 사실 코로나가 급격히 심각해지면서 사실 지난 토요일 새벽에 국회 본회의장에도 비상 방역 규정 상황이 발생했어요. 그런데 만약에 그때 국회의원 중 확진자가 나왔다면 2주간 국회가 봉쇄되게 돼 있습니다. 그러면 관련 법안을 전혀 처리하지, 금년에는 처리하지 못하고 해를 넘기게 돼 있거든요. 이런 상황이 만들어지면서. 국회가 언제까지 지금 심각한 상황에서 무의미한 막말이나 소모적인 정쟁만 할 수 있겠느냐. 빨리 종결하고 재난지원금 지급 시기 문제나 병상 확보, 심각하잖아요? 그 다음에 진단검사를 확대하는 문제, 백신이나 치료제 도입하는 문제. 이런 것들을 신속하게 대책을 세워 나가자. 라고 하는 취지에서 지금 종결을 서두르게 된 것입니다. ◇ 이동형>네. 코로나 상황도 심각하고. 필리버스터를 오래 하다보니 국회의원들이 실언도 좀 문제가되기도 했고. ◆ 김경협> 네, 전혀 무관한 내용들만 계속 나와서. 의미도 별로 없고요. ◇ 이동형> 혹시나 확진자가 나오면 그 문제도 있고 하니까. 그러면 앞으로 어떻게 되는 겁니까? 강제 종료가 언제 되는 겁니까?◆ 김경협> 지금 이제 진행하고 있는 게 이번에 3개의 법이 필리버스터가 걸렸잖아요. 그래서 어제까지 두 개가 처리됐고 지금 마지막 하나, 남북관계 발전법. 대북전단살포 금지법인데요. 이게 현재 지금 진행중인데 어제 저녁부터 시작해서 이게 24시간 지나면 오늘 9시 이후에 종결 동의가 들어가게 됩니다. 그리고 종결되면 남북관계발전법에 대한 의결을 하게 돼 있고요. 그렇게 하면 필리버스터가 끝나는 겁니다.◇ 이동형> 그런데 강제 종결하면 180석 이상이 동의해야 하는 것 아닙니까?◆ 김경협> 예, 그래서 어제 저희가 걱정을 많이 했는데 어제 정의당이 참여를 안 했거든요. 정의당은 사실 두 가지인데, 하나는 국정원 개혁법에 찬성한다는 취지는 분명히 있는데, 또 하나는 야당의 의견을 보장해달라는 취지 하나하고. 또 하나는 중대재해기업처벌법, 이걸 받아달라는 두 가지 조건이 있는데요. 이 두 가지가 서로 상충돼서 빨리 빨리 이런 법들은 종결하고 그 다음에 중대재해처벌법 관련된 논의도 들어갔으면 좋겠는데. 어제는 그래서 정의당이 참여를 안 해서 사실 걱정이 많았죠. 180석 채울 수 있겠냐, 하는. ◇ 이동형> 정의당 참여 없이도 가능하다, 이렇게 판단하신 것 아니겠어요?◆ 김경협> 여타 다른 무소속의원님들하고 다른 야당 의원님들이 있잖습니까. 그리고 국민의힘당은 다 투표를 안 하고 집단으로 퇴장했는데요. 사실 필리버스터가 진행되면서 국민의힘 의원님들 중에서도 힘들다고 빨리 끝내자는 의견도 많이 있었어요.  ◇ 이동형> 알겠습니다. 그럼 남북관계 발전법, 이거 국민의힘에서 계속해서 반대하고 있던데, 이 법안의 공동발의자로 의원님께서 이름을 올리셨으니까. 이번 남북관계발전법의 핵심내용과 필요성에 대해서 말씀해주시기 바랍니다.◆ 김경협> 핵심적인 내용은 지금 휴전선, 군사분계선 접경 지역에서 대북전단을 살포하거나 확성기 방송하는 걸 금지하는 법인데요. 이런 행위를 남북합의서 위반행위로 규정하고 있고, 단, 남북합의의 효력이 중단되는 경우는 예외로 인정하고 있습니다. 그래서 단순하게 과거에 우리가 7.4공동성명부터 남북기본합의서, 그리고 지난 18년 판문점 선언에 이르기까지 남북간 서로 합의된 대북전단살포 금지, 이런 부분들을 이제 합의된 것들을 지키자는 것이고요.  ◇ 이동형> 그럼 전단살포하고 확성기 방송 금지, 크게는 이 두 가지로 보면 됩니까? ◆ 김경협> 네, 크게 두 가지입니다. ◇ 이동형> 그런데 국민의힘 태영호 의원이 북한의 김여정 노동장 제1부부장이 만들라고 해서 만든 것이다. 김여정의 요구로 만들어진 법안이다. 이렇게 말했습니다. ◆ 김경협> 한 마디로 자다가 봉창 두드리는 얘기입니다. 말도 안 되는 소리고요. 과거에 이명박, 박근혜 정부 때도 전단 살포 금지했잖아요. 그때는 이명박 정부때는 군대를 동원해서 전단 살포를 원천 봉쇄하기도 했고요. 박근혜 정부 때는 경찰이 총을 가지고 전단 살포자들을 위협하면서 제지했어요. 그럼 그것도 김여정의 하명이라는 건가요? 이런 말도 안되는 이야기가 어디에 있습니까. 그리고 그냥 이건 정말 정치공세하는 거고. 문제는 태영호의원이 북한 외교관 출신 의원 아닙니까? 근데 북한의 권력의 핵심부의 사정이나 그런 걸 잘 모르더라고요. 이번 총선전에도 김정은 위급설, 사망설 이런 거 제기했지만 다 허당이었잖아요. 사실이 아니었고요. 그 다음에 문제는 우리 대한민국의 헌법이나 그동안에 남북간 쭉 해왔던 합의서의 내용도 잘 모르고 하는 주장으로 보입니다. ◇ 이동형> 예. 태영호 의원 뿐 아니라 미국 공화당 쪽에서도 관련 비판이 나왔단 말이죠? 공화당에서 하는 비판은 아무래도 정치 이념상 하는 비판이다, 어떻게 보세요?◆ 김경협> 이제 공화당의 개인 의원의 의견인데요. 이게 보니까 나온 시기가 우리 탈북자 출신 지성호 의원님 있잖습니까? 이분과 면담을 한 후에 입장발표가 나왔어요. 그래서 이게 이런 부분들에 대해서 미국 연방 의원을 만나서 사정한 거 아니냐, 이렇게 보여지는데. 문제는 이 스미스 의원인가요? 이 분이 실제로 우리의 헌법이나 그동안 남북관계의 역사나 우리 남북 합의서의 내용이나 정전협정 내용이나. 실질적으로 한반도의 상황을 잘 모르지 않습니까? 이런 부분들은 개인적인 의견으로 보고요. ◇ 이동형> 개인적인 의견이다? 알겠습니다. 그런데 미국 정권도 교체됐고, 문재인 대통령이 취임하면서 남북관계를 발전시키기 위해서 상당한 노력을 했습니다만, 북미대화도 끊어지고, 지금은 좀 어려운 상태입니다. 남북관계 발전법 이런 여타 법들이 남북관계 대화복원에 어떤 도움이 될까요?◆ 김경협> 가장 중요한 건 기존에 과거에 합의를 해 놓고 지키지 않아도 됐던 습관을 이제 바꿔야 합니다. 그래서 적어도 남북간 합의됐던 것들은 서로 착실하게 지키고. 우리도 지키고, 북한이 만약 이를 지키지 않았을 경우 북한에도 성실하게 지킬 걸 요구하고. 그러면서 서로 신뢰를 쌓아 나가야 합니다. 지금 너무 불신이 크잖아요. 이런 과정을 통해 신뢰를 쌓아가는 과정이 생겨야 남북관계도 개선되고 발전할 수 있다고 보고요. 그런 측면에서 남북 관계 발전법은 굉장히 크게 기여할 것이다. 이렇게 보고 있습니다. ◇ 이동형> 네, 오랜만에 연결됐으니까 다른 일 하나도 여쭤보겠습니다. 지금 코로나 19 확산세가 심해지고 있고. 부동산 문제도 살아있고. 이번에 공수처 개정안 시작해서 여러 법안이 통과됐는데, 그런 저러한 이유로 대통령 지지율도 그렇고 당지지율도 많이 떨어진 상태거든요? 내년에 큰 선거도 앞두고 있고. 어떻게 민주당이 좀 위기나 부담을 느끼고 계십니까, 어떻습니까?◆ 김경협> 네. 느끼고 있습니다. 일단 지금 지지율이라는 게 등락이 항상 있습니다만은, 지금 요즘 최근에 좀 우리당의 지지율이 떨어진 걸 보면 대개 저도 그런 문자나 메시지를 많이 받는데요. 보니까 왜 민주당이, 개혁 제대로 하라고 180석이나 밀어줬는데 제대로 못하고 지지부진하게 이러느냐. 라고 하는 그런 취지가 굉장히 많아요. 의견들이. 그래서 지금 우리가 좀 국민들이 요구했던 사안들을 정확히 파악하고 정신 바짝 차리고 개혁할 것들 제대로 추진하고. 지금 코로나에 대한 대응도, 민생 방역도 제대로 해 내고, 하는 것들이 대단히 중요하다고 생각하고요. 우선 선거를 위해서가 아니라 지금 당장 벌어지고 있는 일들에 대해 제대로 잘 대처하는 게 중요하다고 봅니다. ◇ 이동형> 예. 그 의원님께서 방금 말씀하신 건 최근 여론조사에서 그동안 대통령이나 민주당을 지지했던 사람들이 지지율이 빠진 것. 그 이유를 설명해주신 것 같은데 이 추미애 장관과 윤석열 검찰총장의 대립구도. 이것은 민주당에서 계속 부담일 수밖에 없을 것 같은데요. 내일 징계위원회가 열릴 예정이긴 합니다만 어떤 결과가 나오더라도 결국 집권당이 많은 부담을 갖지 않겠느냐. ◆ 김경협> 일단 지금 검찰개혁이 핵심인데요. 그동안 검경수사권 조정법이나 이런 것들은 통과됐고, 그 다음에 지난번 공수처법이 통과돼서 검찰을 확실히 견제하고 그 다음에 고위공직자들에 의해서 그동안에 검찰이 선택적으로 수사했던 부분들에 대해선 부작용들이 발생하지 않도록 공수처가 제대로 검찰을 견제할 수 있는 장치도 만들었던 것 같고요. 그 다음에 사실은 남은, 사실 국회하고의 연관보다는 법무부 내에 징계절차인데요. 징계절차에 따라서 징계 사유가 확인이 되면 실질적으로 징계에 따라 처리가 되고, 이런 사안들도 종료되지 않겠느냐. 이렇게 보고 있습니다.  ◇ 이동형> 어떤 사람들은 저런 분석을 하더라고요. 공수처 설치가 완료되고 윤석열 총장이 해임된다면 추미애 장관으로서는 자신이 이야기했던 검찰개혁의 디딤돌은 나왔지 않느냐. 그러면 정권의 부담을 덜기 위해서라도 스스로 나중에 사퇴하는 그게 출구전략이 되지 않느냐, 하는 이런 분석에는 혹시 동의하십니까?◆ 김경협> 추미애장관이 사퇴한다고 출구전략이 아니고요. 검찰개혁이 제대로 되는 게 출구전략이지요. 지금 이런 일들이 모든 일들이, 검찰 개혁 때문에 발생한 것이기 때문에 검찰개혁이 얼만큼 신속하게 빨리 끝나느냐가 실질적으로 가장 중요한 해법이고 출구전략일 겁니다. ◇ 이동형> 검경수사권 조정, 그리고 공수처 설치. 이번에 국정원법 개정. 이런 것들이 다 검찰개혁의 일환 아니겠어요?◆ 김경협> 국정원법 개혁은 국정원법 개혁입니다만, 공수처 설치나 그 이전의 검경수사권 조정 문제나 이런 문제들은 검찰개혁의 핵심적인 내용이고요. 그런데 문제는 그런 것 뿐 아니라 아직도 검찰 내에 남아있는 관행들이나 이런 걸 어떻게 다시 신속하게 해결해낼 것이냐하는 건데, 그건 실질적으로 법무부나 그 다음에 검찰 내의 감찰본부 있잖습니까. 이런 감찰 기능들이 이제 제 역할들을 해야 한다. 그래서 검찰의 무소불위의 권력이나 직권 남용하는 부분들은 제대로 견제할 수 있어야 검찰도 확실하게 제자리를 잡게 된다. 이렇게 보고 있습니다. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의원님 오늘 인터뷰 고맙습니다. ◆ 김경협> 네, 감사합니다.  ◇ 이동형> 지금까지 더불어민주당 김경협 의원이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
