[YTN 실시간뉴스] "쇠 맛 나는 우유" 조직적 "악플"...남양유업 압수수색
■ 이재용 삼성전자 부회장이 경영권 승계와 노조 문제 등에 대해 대국민 사과한 뒤, 자녀들에게 경영권을 물려주지 않고, 무노조 경영이란 말이 나오지 않도록 화합과 상생을 도모하겠다고 밝혔습니다. 노동계는 사과의 진정성에 의문이 있고 말보다 실천이 중요하다는 반응을 보였습니다.■ 이재용 부회장의 대국민 사과와는 별개로, 삼성의 분식회계·경영권 승계 의혹에 대한 검찰 수사는 정점을 향해 달려가고 있습니다. 검찰은 이미 이 부회장에게 다음 주에 피의자 신분으로 나와 조사받으라고 통보한 것으로 YTN 취재 결과 확인됐습니다.■ 이른바 '생활방역'이 시작되면서, 공공시설이 하나둘 다시 문을 여는 등 움츠렸던 사회 각 부문의 움직임이 재개됐는데 방역 지침을 지키지 않는 느슨한 모습도 보였습니다. 아직 사회적 거리 두기가 더 필요하다고 판단한 대구시는 공공시설 휴관을 연장하고 대중교통을 이용할 때는 마스크를 꼭 쓰도록 행정명령까지 내렸습니다.■ 코로나19로 어려워진 청년층의 취업이 2분기 이후 더 안 좋아질 거라고 국책연구기관인 한국개발원, KDI가 내다봤습니다. 유럽연합, EU 집행위원회는 올해 유럽 경제가 사상 최악의 침체를 기록할 거라고 전망했습니다.■ 남양유업이 경쟁사 우유 제품을 깎아내리기 위해 홍보대행사를 통해 비난 글을 올린 정황이 확인됐습니다. 남양유업을 압수수색한 경찰은 회장을 포함한 7명을 입건해 수사하고 있습니다.■ 21대 국회에서 180석의 슈퍼여당을 이끌 집권여당 원내사령탑이 오늘 선출됩니다. 총선 후유증을 앓고 있는 미래통합당 원내대표 선거는 주호영, 권영세 2파전으로 치러집니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
