[YTN 실시간뉴스] 국민의힘 3시간 필리버스터...공수처법 오늘 처리될 듯
■ 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계위원회가 오늘 오전 열립니다. 판사 사찰 의혹이 핵심 징계 사유로 논의될 것으로 보이는데 윤 총장의 참석 여부는 아직 정해지지 않았습니다.■ 올해 정기국회 마지막 본회의에 상정된 공수처법 개정안에 대한 국민의힘의 무제한 토론, 필리버스터가 끝남에 따라 공수처법 개정안이 오늘 임시국회에서 처리될 것으로 보입니다. 앞서 여야는 어제 본회의에서 공정경제 3법과 경찰법 개정안 등 비쟁점 법안 110여 개를 우선 처리했습니다.■ 더불어민주당이 중점적으로 추진해 온 이른바 '공정경제 3법'이 본회의를 통과했지만 비판의 목소리가 높습니다. 공정거래위의 전속고발권을 유지하는 등 재계의 요구대로 규제가 완화되면서 민주당이 재계의 압박에 사실상 손을 든 거라는 겁니다.■ 코로나19 새 환자가 7백 명에 육박하며, 역대 두 번째 많은 환자가 발생했습니다. 방역 당국은 코로나19 사태 이후 최다인 새 환자 520여 명이 나온 수도권을 승부처로 보고 방역에 모든 역량을 집중하기로 했습니다.■ 서울과 경기도의 새 환자가 급증하면서 병상 부족으로 집에 대기하는 경우도 늘자, 컨테이너 임시 병상까지 설치됐습니다. 문재인 대통령은 긴급회의를 열어 수도권 등의 방역 상황을 점검했습니다.■ 고병원성 조류인플루엔자, AI가 빠르게 확산하면서 열흘 사이에 매몰 처분된 닭과 오리 등이 280만 마리에 육박합니다. 사상 최악의 AI가 발생했던 3년 전처럼 달걀이나 닭고기 파동 우려가 나오고 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
