어린이날에 참변...화재로 4살·3살 자매 등 일가족 4명 숨져
[앵커]어린이날에 제주에선 일가족 4명이 화재로 숨지는 일이 발생했습니다.4살과 3살 난 자매가 화를 당해 안타까움을 더하고 있습니다.고재형 기자의 보도입니다.[기자]소방관이 불을 끄기 위해 소방차에서 호스를 꺼냅니다.빌라 주민들은 급히 밖으로 대피합니다.39살 A 씨 집에서 불이 난 것은 새벽 3시 50분쯤.주방에서 시작된 것으로 추정되는 불은 집 전체로 번졌습니다.출동한 소방대원은 안방에서 A 씨 부부와 딸 2명을 각각 구조해 병원으로 이송했습니다.심폐소생술을 받았지만, 부부와 4살, 3살 된 딸 2명 등 일가족 4명 모두 숨졌습니다.이웃 주민은 평소 예쁨 받던 아이들이 어린이날에 화를 당했다며 안타까워했습니다.[이웃 주민 : 눈물 나와요. 애들 예뻐요. 오늘 어린이날이고 그래서 안타까워요, 너무 안타까워요.]국립과학수사연구원과 소방, 경찰 등은 화재원인을 찾기 위해 현장에서 합동 감식을 진행했습니다.[박미옥 / 서귀포경찰서 형사과장 : (시신에서) 외상은 발견되지 않았습니다. 국과수 1차 감식 결과에서 방화나 어떤 외부적인 요소는 발견되지 않았습니다.]경찰은 일가족이 화재로 발생한 연기를 들이마셔 질식사한 것으로 보고 부검을 통해 정확한 사망원인을 확인할 예정입니다.YTN 고재형[jhko@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
