"여중생 집단 성폭행" 동급생 2명 구속..."학교 측 은폐 시도" 진정서 제출
[앵커]인천 '여중생 집단 성폭행' 사건의 동급생 가해자 2명이 구속됐습니다.이런 가운데 피해 여중생 가족은 학교 측에서 이 사건을 은폐하려고 했다며 진정서를 교육청에 냈습니다.박소정 기자가 보도합니다.[기자]마스크와 모자로 얼굴을 가린 남자 중학생 2명이 차에서 내려 법원으로 들어갑니다.고개를 푹 숙인 채 취재진 질문에는 아무런 답도 하지 않았습니다.[가해자들 (영장 심사) : (여학생에게 미안하지 않으세요?) …. (성폭행한 것 인정하십니까?) ….]법원에서 진행된 영장실질 심사를 거쳐 두 가해 중학생은 구속됐습니다.지난해 12월 23일 새벽 같은 중학교에 다니던 A 양을 불러내 술을 먹인 뒤 아파트 옥상 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의입니다.경찰 조사에서는 혐의를 부인한 것으로 전해졌습니다.이 사건은 A 양 어머니가 지난달 29일 가해자들의 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원을 올리면서 크게 알려졌습니다.가해자들이 구속된 날, A 양 오빠는 인천시 교육청에 진정서를 냈습니다.A4용지 16장 분량의 진정서에는 학교가 이 사건을 은폐하려고 했다는 내용이 담겼습니다.또, 피해를 당한 뒤 바로 학교에 알렸는데도 즉각적인 보호조치가 없어 동생이 2차 피해 위험에 노출됐다고 주장했습니다.[성폭행 피해 여중생 오빠 : 바로 그날 교육청에 보고가 되었는지도 알 수 없고, 처음에는 피해자 입장에서 증인도 서주고 할 것처럼 하더니 사건에 대해 책임지지 않고 은폐를 하려고 하죠.]이에 대해 학교 측은 피해 사실을 알고 나서 적법한 절차에 따라 조치가 이뤄졌다며 진정서 내용은 사실과 다르다고 반박했습니다.사건 이후 가해 학생들을 방학하기 전까지 출석 정지시켰고, 이후 학교폭력대책자치위원회를 거쳐 강제 전학 처분을 내렸다고 해명했습니다.YTN 박소정[sojung@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
