밀폐된 냉동 창고...강제 환기 했나?
[앵커]밀폐가 필수인 냉동창고는 환기가 쉽지 않아 송풍기 등을 이용해 강제 환기를 하게 돼 있습니다.그런데 이번 사고 현장에서는 이 같은 안전 수칙을 지키지 않아 대형 참사로 이어졌을 가능성이 제기됩니다.한연희 기자가 보도합니다.[기자]불이 시작된 지하 2층은 냉동창고로 쓰일 예정이었습니다.냉동창고의 핵심은 단열과 밀폐.그러다 보니, 작업 과정에서 발생하는 인화성 증기도 빠져나가기가 어렵습니다.인화성 증기가 차면 작은 정전기에도 폭발이 일어날 수 있는 만큼 강제로 빼내거나, 신선한 공기를 수시로 넣어 희석하는 과정이 필수적입니다.[강태선 / 세명대 보건안전공학과 교수 : 완공이 거의 임박한 지하에 (있는) 냉동 창고다, 그러면 그냥 터널이라고 생각하고 엄청난 환기를 해야 한다고 보시면 돼요.]하지만 당시 현장에서는 공기 순환 팬이나 송풍기 같은 환기 장치를 찾아볼 수 없었다는 게 근무자 증언입니다.[화재 전날 지하 2층 근무자 : 그런 거 없는데요. 상세하게 하려면 다 있어야죠. 그런데 그 정도까지는 아닌 것 같아요. 내 눈에는 안 띄었어요.]목격자들이 한목소리로 폭발음과 함께 순식간에 불길이 번졌다고 진술하고 있는 점도 '강제 환기'가 없었을 것으로 의심되는 정황입니다.[김영남 / 목격자 : 저기 불났나 그 상태였는데 갑자기 폭발음이 일어나기 시작하면서….]환기를 제대로 하기만 했다면, 연쇄 폭발까지는 이어지지 않았을 거라는 게 전문가들의 일치된 소견입니다.[공하성 / 우석대 소방방재학과 교수 : 가연성 증기가 실내에 많이 상존하고 있어야 해요. 그래야지 폭발이 일어나는 거지….환기 장치가 없었기 때문에 가연성 증기가 체류했다, 이렇게 볼 수 있는 거죠.]'강제 환기' 여부는 화재 원인뿐 아니라 피해 확대와도 밀접한 관련이 있는 만큼 경찰은 환풍 장치 설치와 실제 운영 여부를 확인하는 데 주력할 방침입니다.YTN 한연희입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
