김정은 복귀 소식 후 우리측 GP 총격...그 배경은?
■ 진행 : 이경재 앵커■ 출연 : 최영일 시사 평론가, 이종훈 정치평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 북한이 오늘 아침 강원도 철원 우리 측 전방초소 쪽으로 실탄 사격을 가했습니다. 우리 군도 대응사격에 나섰는데요. 김정은 위원장이 20일 만에 공개석상에 나서면서 건강이상설을 일축한 직후 벌어진 일인 만큼 그 배경에 관심이 모아지고 있습니다. 관련 내용 최영일, 이종훈 두 평론가 모시고 얘기 나눠보겠습니다. 안녕하세요. 조금 전에 일단 벌어진 일부터 정리해보겠습니다. 전방 지역에서 총격을 주고 받았는데요. 지금까지 어떤 상황인지 설명해 주시죠. [최영일] 간단하게 말씀드리면 오늘 이른 아침 7시 41분경입니다. 오늘 일요일입니다. 그런데 비무장지대 안에 우리 초소, GP들이 있죠. 북한 초소도 있습니다. 그러니까 우리 최전방 GP의 중부전선에서 북한에서 여러 발의 총격이 있었고 GP에 피탄됐다. 그런데 인력과 장비에는 우리는 어떤 피해도 입지 않았다. 우리 군 당국의 발표입니다. 그러면 우리는 대응 매뉴얼이 있어요. 총이 날아오면 총을 쏘게 돼 있습니다. 그러니까 경고방송을 하고 2회 사격을 했다고 되어 있어요. 보통 북한에서 날아온 탄의 수를 우리 군이 아마 측정을 했을 것이고 거기에 대응하는 사격을 했을 겁니다. 그러고 나서 우리는 군 통신선이 연결되어 있기 때문에 북측과 통신선을 통해서 무슨 일이 벌어진 거냐. 앞으로 이런 일이 없도록 하자 하는 지금 통신선상으로 북측과 조치 중에 있다, 여기까지가 발표된 것이고요. 자세한 날아온 탄의 수라든가 이유는 밝혀지지 않았는데 중요한 것은 북측에서 왜 총탄이 날아오지 됐는지에 대한 이유가 가장 중요한 대목이 되겠습니다. [앵커] 예상할 수 있는 시나리오랄까요. 어떤 이유가 있을까요? [이종훈] 우선은 이게 의도적 도발이냐 아니냐 이 판단을 내려야 되는 부분이 있는 거죠. 그래서 아마 군 통신선을 통해서 확인을 하려고 하는 것 같은데 의도가 없었다라고 한다면 사고인 거죠. 그야말로 오발 사고가 발생한 가능성이 있는 거고. 또는 귀순 시도가 있어서 그동안 우리가 판문점에서도 그렇게 총격전이 이루어졌던 그런 경험이 있습니다마는 북한에서 남쪽으로 누군가 귀순하려고 하는 사람이 있어서 그걸 막기 위해서 사격을 했다거나 이런 사고의 가능성이 하나 있는 것이고요. 그다음에 그야말로 의도된 도발이라고 한다면 그것도 역시 김정은 위원장 정도 수준에서 이것을 결정을 내려서 도발이 이뤄진 것인지, 아니면 군 내에도 이른바 매파들이 있어서 가끔 보면 핵심 지도부의 대남 노선에 불만을 품고 약간 의도된 도발을 저강도로 벌이는 그런 적이 과거에 없지 않았던 것으로 전해지고 있는데 그런 것일 가능성도 있는 거죠. 그래서 현재로서는 어느 쪽도 예단하기가 어려운 상황이 아닌가. 그래서 일단 정부가 군 통신선을 통해서 확인하겠다라고 하는 것은 바로 그 부분 같아요. 이게 오발사고냐 아니냐라고 하는 부분을 일단 군 차원에서 확인하는 그런 과정이 아닌가 이렇게 생각을 합니다. [앵커] 상황을 지켜볼 필요가 있어 보이고요. 시기가 또 굉장히 중요한데 북한 매체가 김정은 국무위원장의 복귀 소식을 알린 다음에 이런 일이 벌어졌거든요. [최영일] 그러니까 아까 말씀하신 여러 가지 가능성 중에 이게 우발적이거나 오발에 의한 것이 아니라고 한다면 그 이외에 전술적인 의도, 이건 북한 군 쪽에서의 입장. 또 전략적인 의도, 이게 정치적인 의도입니다. 김정은 위원장의 지시 하에 이런 의도적인 도발이 일어났겠는가인데 지금 공교로운 게 바로 그 대목이죠. 20여 일 동안 김정은 위원장이 유고설이 계속 돌았습니다. 사망설, 뇌사설, 식물인간설. 극단적인 이야기도 나왔지만 결국은 건재한 것으로 드러나지 않았습니까? 5월 1일 순천에 있는 인비료공장 준공식에 참석한 모습이 5월 2일 노동신문에는 이미지, 사진으로만 보도가 됩니다. 그리고 오늘, 다음 날 조선중앙통신에 영상으로 굉장히 생생하게 보도가 됐어요. 이 시점에 휴전선에서 총격 도발이 있었다. 제 개인적인 추측을 여기 덧붙인다면 그동안 단거리 발사체들을 무수히 쏘지 않았습니까? 그런데 이것은 비용이 많이 드는 데 비해서 지금 코로나19 팬데믹 상황에서 거의 세계적으로나 혹은 북미 관계, 남북관계에도 영향이 없었습니다. 총선 전날도 단거리 탄도미사일을 발사했는데 이게 전혀 북풍으로서의 효과조차 없었어요, 우리 언론과 여론에는. 그러다 보니까 한 20일 정도 김정은 위원장이 나타나지 않으면서 굉장히 여러 가지 향후의 방향에 대한 전략적인 회의들을 갖지 않았겠습니까? 새로운 시나리오를 짜고 있었을 텐데 북미 관계에 어떻게 우리가 자극을 해서 트럼프 대통령의 관심을 다시 끌어올까, 남측에 우리가 어떤 메시지를 전달해서. 그러면 미국이 움직이지 않더라도 남북 경협을 강화해볼까 여러 가지 생각을 했는데 그동안은 비용은 많이 드는데 전혀 관심 효과를 일으키지 못한 발사체라는 방식, 더 이상 통하지 않는 방식이라는 걸 깨달았을 것 같고요. 어쩌면 조금 연성화 전략으로 이런 식의 도발은 이제 관심을 끌 것인가 하는 테스트 단계에서 총격으로 시작된 것이 아닌가. 저는 조금 우려를 한다면 앞으로 북한이 다양한 형태의 연성화된 도발들을 일으킬 가능성도 있다.그게 한 20일 동안 코로나19 때문에 피신한 것으로 보여지지만 김정은 위원장과 북한 수뇌부들이 조금 어떤 전략적인 전환을 고민했던 것은 아닌가 하는 우려도 갖게 됩니다. [앵커] 아직까지 예상으로 볼 수 있고요. 김정은 위원장이 복귀한 모습 설명해 주셨는데 조금 불편해 보이기도 하고요. 얼굴이 부어보이기도 했는데 어떻게 보셨습니까? [이종훈] 일단은 오른쪽 다리를 약간 저는 그런 모습이 동영상을 보면 일단 눈에 들어오고요. 그다음에 낯빛이 그렇게 좋은 편은 아니더라. [앵커] 표정은 굉장히 밝게 지으려고 하는데. [이종훈] 표정은 굉장히 밝은 편이었는데 그동안에 남북 정상회담을 하는 과정에서 김정은 위원장의 모습을 국민들도 많이 보지 않았습니까? 그때 모습에 비해서는 조금 얼굴빛이 어두운 그런 모습을 보였다. 그래서 북한의 지도자라고 하더라도 아무리 건강관리를 평상시에 의사들이 주변에서 잘해준다 하더라도 늘 좋을 수는 없는 거죠. 감기가 지나갈 수도 있는 거고 그런 건데 하여튼 뭔가를 약간 살짝 앓은 게 아닌가 이런 느낌은 드는 그런 정도의 모습이었던 것으로 봐야 되겠습니다. [앵커] 어디까지나 예상이지만 어떤 원인이 있었다고 보십니까? [최영일] 저는 사실은 우리가 20일 동안 있었던 일을 전혀 모르잖아요. 다만 우리가 정부를 신뢰하는 것이 옳았다. 뭐냐 하면 신호정보, 시긴트를 중심으로 군 통신이 평상시와 같고 특이동향이 없었기 때문에 그 자체는 김정은 위원장의 통치 활동에 문제가 없다는 것이다. 정부의 판단이 맞았고 무성한 위기설이 잦아졌습니다. 하지만 그 사이에 아팠을 수 있거든요. 우선 가장 일반적인 추측은 청정국가라고 주장은 하지만, 북한이. [앵커] 코로나19와 관련해서 말씀이시죠. [최영일] 확진자 제로, WHO 기준으로는 그렇지만 보고를 안 하면 제로인 거죠. 하지만 상당히 창궐했거나 북한 내에도 퍼졌을 가능성은 높기 때문에, 다 높다고 보고 있죠. 그래서 혹시라도 세계 여러 나라의 지도자들의 측근들이 코로나19에 확진되면. 보리스 존스 총리는 감염이 됐다가 돌아왔잖아요. 그리고 자가격리한 지도자들도 많았고. 그러면 김정은 위원장도 어쩌면 주변에서 확진자가 나왔을 경우에 자가격리를 하거나 아예 코로나19로부터 멀리 피신할 필요가 있었을 것이다. 원산 별장에 당분간 머물렀던 것 아니냐. 그런데 이 추정 외에 혹시 아팠을 수도 있는 거죠. 과거에 사망설이 돌았을 때는 발목 수술로 나중에 확인됐거든요. 아까 이 평론가님 말씀처럼 다리를 좀 절고 있다. 그러면 이게 여러 가지 몸에 지엽적인 신체적인 증상이 있었을 수 있고요. 또 초기에 돌아가서 윤상현 외통위원장이 시술을 한 거는 맞는 것 같다. 그런데 위중한지 아닌지는 우리가 알 수 없다. 이 정도의 무게를 둔다면 우리가 심장 스탠트 같은 것은 많이 하거든요. 확장술이죠. 혈관이 좁아져서 위험할 경우에. 그러면 이런 정도의 시술을 받았을 가능성도 있는 거죠. 그래서 여러 가지 건강에 부분적인 문제가 있을 가능성은 있는데 지금 전체적으로 보건대는 정부의 발표처럼 북한 전체를 통치하는 데는 큰 문제는 없었던 것으로 확인됐다고 보여집니다. [앵커] 김정은 위원장의 건강에 이상이 있다는 것을 촉발시킨 건 태양절 금수산 태양궁 참배에 불참했던 거고요. CNN이 속보로 보도하면서 혼란을 부추긴 면이 있는데요. 우리 정부는 조금 이례적으로 민감한 정보 사항을 유출하면서까지 김정은 위중설을 반박했습니다. 녹취 보고 오겠습니다. 결론적으로는 정부의 판단이 맞았다는 거죠? [이종훈] 네, 그런 셈이죠. 과거 정부하고는 다른 대북 채널들을 유지를 하고 있는 것으로 일단 봐야 되지 않겠습니까. 조금 전에 군 통신선 얘기도 했습니다마는 남북한 간에 여러 채널의 핫라인도 계속 유지는 일단 되고 있는 것으로 이렇게 전해지고 있는 그런 상황이고 그리고 세 차례나 남북 정상회담을 하는 동안에 남북한의 주요 인사들 간의 인적 교류도 계속 있었던 것 아니겠어요? 그래서 굳이 마음 먹으면 확인할 수 있는 그런 방식 또는 채널은 굉장히 다양하게 존재하고 있는 상황이다. 그런 점에서 아마 여러 채널을 동원해서 확인하는 과정을 당연히 거쳤을 것이고요. 사실은 김정은 위원장의 건강상태는 우리 정보기관에서도 늘 평상시에 확인을 하는 사항입니다. 워낙 북한은 1인 중심 체제이기 때문에 그 한 사람에 의해서 많은 것들이 좌우가 되고 그래서 과거부터 그런 감시는 계속 해왔어요. 그래서 그런 차원에서 아마 여러 채널을 동원해서 확인을 한 결과 우리 정부 차원에서는 종합적으로 판단컨대 이상징후는 없었다, 이렇게 본 거고 그래서 일관된 메시지를 계속 내놨어요. 청와대도 그렇고 국정원도 그렇고 통일부도 그렇고 특이사항 없음이었던 것이고 결과적으로 특이사항 없었던 것으로 확인이 되는 그런 과정인 것이죠. [앵커] 같은 흐름으로 국회 정보위원회 소속인 김병기 위원이 우리 정부의 단정적 표현은 출처가 완벽하다, 이런 뜻이라고 했는데 이 부분도 같은 것으로 봐야 될 것 같습니다. [최영일] 정보기관 출신이죠. 그러면서 태구민, 본명은 태영호, 이번에 당선자. 강남 당선자와 김병기 의원이 설전을 주고받기도 했어요. 여기서 지금 북한 전문가들의 조금 조심스러운 추측이, 걱정스러운데. 김정은 위원장이 코로나 대피든 부분적인 시술이든 잠시 몸을 감췄는데 이때 서방 언론과 우리 쪽의 언론에서, 또는 일부 인사로부터 굉장히 사망설까지 나오고 심지어 지성호 당선자의 경우에는 이번 주말에 사망이 발표될 것이다. 99% 확신한다, 이런 강한 어조를 썼단 말이죠. 그런데 이게 보도되는 걸 북한도 다 보고 있을 것 아닙니까? 그러니까 첫 번째는 이거 단거리 발사체를 쏘는 것보다 세계가 훨씬 김정은 위원장의 동향에 관심을 크게 보이고 있구나, 그러면 이걸 어떻게 활용할까를 고민했을 거고요. 두 번째는 이 와중에 역정보를 흘렸을 가능성이 있다는 거죠. 그래서 어떤 정보가 어떤 서방이나 또는 남측 매체에, 어떤 인사들에게 거론되는지를 보고 정보를 흘리는 라인을 확인했을 가능성이 높다라는 우려를 해요.이런 경우에는 어쩌면 탈북자 출신, 혹은 꼭 탈북자 출신이 아니더라도 북한 정보를 인용해서 강한 주장을 했던 인물들을 통해서 북한 내의 정보망이 이번에 와해될 위험에 처한 것은 아니냐, 이런 상당히 강한 추측까지 나오고 있기 때문에 제가 보기에는 확정적으로 막 함부로 이야기했던 경우들의 폐해를 우리가 이번에 겪게 되지는 않겠는가 하는 걱정도 있고요. 어쨌든 그동안 상당히 사회적 혼란이 야기됐던 것도 사실이고 가짜뉴스들이 얼마나 SNS를 통해서 많이 퍼졌습니까? 이런 일들을 앞으로는 조금 정보와 관련된, 특히 안보 정보와 관련된 문제들은 자중돼야 할 필요가 있다라는 교훈을 남긴 것 같습니다. [앵커] 가짜 뉴스 때문에 국민들도 굉장히 많은 혼란을 겪었고요. 지금 말씀해 주신 지성호 당선인이라든지 태영호 당선인 같은 경우에 아무래도 북한에 대해서 정보가 많이 있는 것으로 국민들이 알고 있는데 이분들의 발언도 신중해야 되겠다는 생각도 하게 됐습니다. [이종훈] 그렇습니다. 특히 북한 같은 경우에 워낙 안 알려져 있는, 좀 폐쇄된 사회잖아요. 그러다 보면 여러 가지 의혹들이 불거지는 겁니다, 수시로 불거져요. 과거에도 김일성 전 주석 같은 경우에도 한번 오보를 크게 냈던 적이 있죠, 우리 국내 한 언론사가. 1면에 대서특필해서 사망설 제기를 했는데. 호외도 나오고 그랬는데 그게 차후에 아닌 것으로 밝혀진 경우도 있고 김정은 위원장 같은 경우는 무려 5번이나 사망설이 나왔습니다. 북한은 그런 특수성이 좀 있는 그런 데다가 제가 보니까 이번에는 몇 가지가 함께 동시다발적으로 여러 변수가 작용을 한 것 같아요. 그러니까 확증 판정도 작용을 한 것 같고 이분들 개개인이 바라는 방향대로 해석을 하는 부분도 있었던 것 같고 그다음에 해석의 차이도 좀 있었던 게 아닌가. 똑같은 팩트를 놓고도 예를 들어 김정은 위원장이 어딘가 몸이 안 좋아서 침대에 잠시 드러누워 있다라고 전제했을 때 이거 굉장히 위중한 상태로 볼 수 있는 거고 또는 가볍게 지나가는 증상으로 볼 수도 있는 것 아니겠어요? 보는 사람의 시각에 따라서 다른 겁니다. 그러면 북한에서 누군가 우리 쪽 남쪽에 있는 탈북자에게도 마찬가지고 우리 정보당국에게도 정보를 주는 과정에서 해석의 차이가 있을 수도 있는 부분이 분명히 있다. 그리고 각자가 나름 정보원을 제가 보기에는 가지고 있는것 같아요. 저는 그런 게 없습니다마는 이분들 보니까 나름 인적 채널들을 가지고 있는 것 같은데 그 채널의 성격이 같을 수가 없잖아요. 굉장히 중요한 정보를 제대로 취급하고 있는 사람도 있는 반면 그냥 주워들은 정보를 전해주는 그런 사람도 있을 수 있는 것이고 그래서 정보 레벨의 차이가 좀 있는 거죠. 그래서 북한 정보를 다룰 때는 그래서 굉장히 신중해야 한다 이렇게 생각을 합니다. [앵커] 태영호 당선인은 본인의 분석이 빗나간 것을 인정을 했지만 그래도 김정은 위원장의 건강에는 이상이 있을 것이다라는 그런 내용을 밝히기도 했고요. [최영일] 그 사후적인 이야기는 지금 우리가 조금 전에 영상과 사진을 보고 김정은 위원장의 외모만 보고도 좀 아팠던 것 같은가, 현재도 아픈가, 아니면 완전히 건강한가 이걸 개별적으로 추정을 하잖아요. 그런데 이건 주관적인 것이기 때문에 하나의 참고사항일 뿐이고 의료적인 사실은 우리가 알 수가 없죠. 공개되기 전에는. 그런데 태영호 당선인의 사후적인 이야기는 아무나 할 수 있는 이야기예요. 아무나 할 수 있는 이야기이고 우리가 원하는 건 정확한 정보. 조금 일반적인 추정보다는 조금 더 정확한 정보를 원했던 것이고 그래서 일어나서 스스로 걷지 못하는 상태다라는 것을 어느 정도 무게감 있게 받아들인다면 위중하다라고 해석하고 그럴 가능성을 봐온 거란 말이죠. 저는 지성호 당선인의 말이 조금 더 과했다고 보는데 어쨌든 그 부분은 이번 주말에 또 몇몇 언론들은 사망설 보도를 준비해야 하는 것 아니냐라는 우려까지 하고 있었단 말이에요. 그 말이 맞을 가능성도 있으니까. 100%가 아니라 99%라고 1%의 여지를 남긴 게 다행이라면 다행이랄까요. 제가 보기에는 두 분 다 사후적으로는 한 번쯤은 사과해야 되는 것 아닙니까? 잘못된 정보를 국회의원 당선인들이라면 앞으로 선량이라고 우리가 부르지 않습니까? 21대에서 다양한 역할을 하고 언론이 주목할 분들이고 특히 또 이분들은 북한에 대해서 더 잘 알고 있다는 신뢰를 국민들로부터 받는 분들인데 여기에 대해서는 한 번쯤은 깔끔하게 사과하고 앞으로는 더 신중해지셔야 한다. 신중해질 필요가 있는데 그냥 유야무야 넘어가시면 안 될 것 같습니다. [앵커] 신뢰에 금이 간 것처럼 보이기도 하고요. 이쯤에서 궁금한 것이 북한도 국제사회나 우리나라에서의 김 위원장의 신변이상설을 알고 있었을 텐데 반응을 보이지 않다가 어제 전격적으로 공식 행보에 나섰던 것을 보도한 배경의 이유는 뭐라고 보십니까? [이종훈] 과거에도 그랬던 적이 여러 번 있습니다. 그래서 꼭 이번에만 그랬다 이렇게 보기 어려운 것이고요. 최고지도자가 한동안 모습을 안 보이게 되면 언제나 이와 유사한 유의 의혹들이 많이 제기가 돼요. 국내에서도 제기되는 경우가 있지만 이번에 CNN 보도처럼 외신에서 그런 의혹 보도를 하기도 하고. 그러면 조금 시간이 지난 뒤에 나타나죠. 나타나서 건재함을 과시를 하고 이런 과정들을 그동안에도 여러 차례 겪었는데 이번 같은 경우에도 그런 상황이다라고 봐요. 그런데 사실은 건강이라고 하는 건 아무도 장담 못하는 겁니다. 그리고 언제 어떤 식으로 사람의 건강이라고 하는 것은 갑자기 나빠질 수도 있고 호전될 수도 있고 그런 것이기 때문에 이런 부분은 상당히 예단하기가 어려운 그런 부분들이 존재하는 것 같고요. 그런데 지금 이분들 해명하는 과정에도 그래도 여전히 의구심이 남는다라는 얘기를 하는데요. 지금 뉴욕타임스 같은 데도 약간 완벽하게 해소되지 않는 부분은 있다라는 보도를 하고 있거든요. 그래서 북한에서 실제로 어떤 일들이 김정은 위원장과 관련해서 진행됐는지는 앞으로 시간이 지나봐야 정확하게 알 수 있는 상황이 아닌가. 그러니까 아직은 어느 쪽도 지금 뭔가 이게 정답이다라고 얘기할 수 없는 그런 상황일 수도 있다 이렇게 생각합니다. [앵커] 이번에는 검언유착 얘기로 넘어가 보도록 하겠습니다. 최근에 채널A에 대한 검찰의 압수수색이 30일에 종료가 됐고요. 취재 보도 관련해서 31년 만에 이뤄진 언론사 압수수색으로 일부에서는 언론 탄압이라는 비판도 했습니다. 하지만 또 일부에서는 그러면 채널A가 과연 언론으로서의 역할과 책무를 다 했느냐, 보호 받을 만한 언론이냐 충분히 제기가 되고 있습니다. [최영일] 맞습니다. 그런 논란 자체가 일어날 만한 사안이 터진 거죠. 그래서 검언유착 의혹, 현재까지는 그런데 문제는 이게 재미있는 대목이 있어요. 검언유착 대목이라고 전제하면 여기서 언론은 지금 채널A가 특정되어 있는데 또 상대쪽은 검이잖아요. 그런데 이 압수수색이 굉장히 언론탄압이라는 이야기를 했지만 사실 유착의 한쪽 사이드는 검찰 조직인 것 아닙니까? 그런데 검찰 조직이 결국은 언론사를 압수수색한 거잖아요. 그러면 검찰 쪽은 누가 조사하느냐 이 문제가 나오는 거죠. 그래서 올여름쯤 되면 법안이 통과된 것 때문에 공수처가 신설될 것이고 공수처가 여러 가지 활동들을 하리라고 보지만 공수처는 고위직에 대한 감찰이지 이 건에 대한 수사를 하지 않을 겁니다. 그래서 결국 검찰이 다 해야 되는데 검언 유착 의혹을 검찰이 조사를 하고 검찰이 유착됐다고 지금 의심을 받고 있는 언론사를 압수수색한 거예요. 그런데 이 사건 굉장히 커져서 어찌 보면 정권이, 권력이 언론사를 탄압했다. 그런데 이것은 조금 우리가 더 축소해서 지켜봐야 될 문제가 있고요. 또 하나는 많은 분석가들이 언론탄압과 언론사 탄압. 이것도 좀 분리해야 되는 것 아니냐. 또 탄압이라는 표현은 적절한 것이냐, 이런 문제들이 지금 우리 사회에서 워낙 희소한 일이기 때문에 논의가 된다는 것이죠. 말씀하신 대로 40년 전에는 독재권력에 의해서 언론이 압수수색뿐입니까? 그때는 기사가 검열받고 신문에 실리던 시절입니다. 그것과 비교해서는 우리는 언론 자유도가 굉장히 높아진 언론 선진국이 됐고요. 다른 사안으로 봐야 하는데 제일 좋은 것은 지금 이 사안에 대해서 의심을 받고 있는 언론과 검찰이 명명백백히 밝혀야 되는데 지금 지명되어 있는 검사장은 별 입장이 안 나오고 있지 않습니까? 부인 외에는 입장이 없습니다. 그러면 검찰이 지금 제가 보기에는 채널A에 대한 압수수색이 중요한 것이 아니라 양쪽의 문제. 이건 사실은 그 지목된 두 사람의 통신분석을 해 보면 금방 어느 정도의 증거는 나오잖아요.그걸 빠르게 수사하고 필요하다면 포렌식하고 제출받고 해서 공개하면 되는데 오히려 41시간 언론사와 검찰 조직의 대치 자체가 저는 이를 침소봉대시키는 경향이 있었던 사건은 아닌가. 조금 그렇게 깔끔하게 합리적으로 바라봐지지는 않아서 거기도 또 의혹이 남는 대목입니다. [앵커] 언론 개혁과 검찰 개혁이 사회적인 화두가 되고 있는 현실이기 때문에 더 중요한 문제이지 않을까 싶은데요. 평론가님은 어떻게 보고 계십니까? [이종훈] 이번 사건 같은 경우에는 분리를 해서 봐야 될 대목들이 너무 많아요. 예를 들어서 이게 특정 기자의 일탈 행위일 수도 있는 것이고 아니면 채널A라고 하는 언론사의 조직적인 행위일 수도 있는 거예요. 이 부분도 규명이 돼야 하는 부분이 있고. 또 최근에 검찰 얘기가 나옵니다마는 이것도 그 기자와 가까운 특정 검찰 개인의 일탈 행위인지 아니면 검찰이 그야말로 진보진영에서 제기하듯이 윤석열 검찰총장부터 개입해서 이게 사건이 만들어진 것인지 이런 부분을 지금 다 정밀하게 분류를 해서 제대로 접근을 해야 되는 그런 상황이다. 좋습니다. 그래서 이번에 압수수색까지 일단 들어갔어요. 그런데 제가 보기에는 이 압수수색도 결국 목표한 바를 이뤘냐 하면 그것도 아니에요. 그러면 이거를 100% 압수수색으로 과연 봐야 될지도 모르겠어요. 그래서 일부 언론에서는 절반의 성공이다, 이런 얘기를 쓰고 있던데 가장 결정적인 증거로 얘기되고 있는 녹음파일은 결국 확보를 못 했다는 것 아니겠어요? 그리고 채널A에 진입을 했습니다마는 정말로 그렇게 적극적으로 그 기자의 모든 정보를 다 자료를 갖고 나올 의지가 있었는지 약간 의문이 될 정도로 그런 석연치 않은 대목들도 있어요. [앵커] 요식행위였다라는 말씀이신가요? [이종훈] 그렇습니다. 그런 요식행위라는 지적도 나오고 있단 말이에요. [앵커] 그러면 빨리 녹취파일을 확보하려고 노력해야 되는 것 아닙니까? [이종훈] 그렇죠. 그래서 전체적으로 사건이 흘러가는 게 제 개인적으로는 너무 석연치 않은 대목들이 너무 많아요. 지금 검찰의 수사 진행 방향도 그렇고. 그래서 이걸 차라리 이럴 바에는 정말로 이게 검언유착이라고 생각이 되면 특검을 하든지 해서 제대로 밝혀라, 그런 말씀을 드리고 싶어요. [앵커] 끝으로 짧게 한말씀만 여쭤볼게요. 이번에 이천 물류창고에 발생한 대형 참사에 대해서 검찰이 15명의 검사로 구성된 수사본부를 편성한 것이 또 논란이 되고 있습니다. 간단하게 말씀 부탁드립니다. [최영일] 지금 일전에 125명의 수사본부가 꾸려졌거든요. 검찰이 별도의 수사팀을 꾸릴 이유가 있는가. 사실 이 문제는 저는 노동절, 근로자의 날 바로 직전에 벌어진 참사이기 때문에 서른여덟 분이 생명을 잃지 않았습니까? 2008년, 12년 전과 판박이 사건이 또 벌어졌고 6번이나 경고했는데도 안전수칙이 지켜지지 않은 이유를 알 수 없는데 이건 주로 국과수가 개입해서 경찰이 정밀감식을 해서 원인을 밝혀내고. 아직 발화점이 나오지 않았어요. 그래서 이건 과학적인 수사를 해야 하고 그 이후에는 행정조치를 강력하게 하고 처벌이 이루어져야 되겠죠. 유가족은 처벌을 원하고 있습니다. 그리고 다시는 이런 일이 없도록 바로잡아야 되는데 이건 검찰의 주요 소관 업무는 아니다. 검찰도 필요하면 개입해서 기소해야 되겠죠. 기소할 사람들을 추려야 되니까. 그런데 15명의 검사가 지금 여기 투입되는 것은 오히려 인력의 중복 낭비가 아닌가 이런 생각을 해봅니다. [앵커] 오늘 여기까지 듣겠습니다. 최영일, 이종훈 두 평론가 모시고 얘기 나눴습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
