"목욕물 데우려다"...보일러실 "샌드위치 패널" 사용
[앵커]이번 고성 산불의 첫 발화 지점으로 지목된 주택 화목 보일러실은 '샌드위치 패널'로 지은 것으로 드러났습니다.가뜩이나 화목 보일러 자체도 화재 위험이 큰 데요.보일러실마저 불이 잘 붙는 자재를 쓴 겁니다.송세혁 기자가 취재했습니다.[기자]지붕은 통째로 사라졌고 집 벽체만 덩그러니 남았습니다.주변엔 불에 뒤틀리고 그을린 철판이 나뒹굽니다.집을 둘러싼 야산은 잿더미로 변했습니다.60대 집주인은 목욕물을 데우기 위해 화목 보일러를 땐 뒤 집 안에 있던 중 이상한 소리가 들려 나와 보니 집 뒤쪽 보일러실에 불이 붙어 있었다고 경찰에 말했습니다.처음 불이 시작된 것으로 보이는 화목 보일러실이 있던 자리입니다. 지금은 이렇게 불에 탄 보일러와 건물 잔해들만 남아 있습니다.경찰과 소방당국은 잔해를 조사한 결과 '샌드위치 패널'을 사용해 보일러실을 지은 것으로 보고 있습니다.'샌드위치 패널'은 철판 사이에 스티로폼이나 우레탄폼 등의 단열재를 넣은 자재로 시공이 간단하고 저렴하지만, 불이 잘 붙는 단점이 있습니다.[고광진 / 화목 보일러 설치 업체 대표 : (화목) 보일러실 70∼80%가 샌드위치 패널입니다. (벽돌보다) 비용이 훨씬 적게 들어가니까요.]장작을 때는 화목 보일러는 비교적 연료비 부담이 적지만 과열되거나 불티가 날리기 쉬운 탓에 화재 위험이 큽니다.그런데도 보일러실마저 불에 취약한 자재로 만든 겁니다.[류광진 / 이웃 주민 : (화목 보일러) 문을 열면 불이 밖으로 치어 올라와요. 그럴 때 바람이 불면 안쪽 불씨가 날아갈 수도 있고….]합동 감식에서 증거물을 확보한 경찰은 국립과학수사연구원의 분석 결과를 토대로 정확한 산불 원인을 밝힐 방침입니다.YTN 송세혁[shsong.ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
