"화목 보일러실에서 불났다" 집주인 진술 확보
[앵커]이번 고성 산불은 야산 인근에 있는 주택에서 처음 발화한 것으로 지목되는데요.경찰이 집안 화목 보일러실에서 불이 났다는 집주인 진술을 확보했습니다.한동오 기자입니다.[기자]처음 불이 난 곳으로 지목된 고성군 도원리 주택.경찰과 소방의 합동감식이 진행되고 있습니다.경찰이 추정하는 화재 원인은 이곳의 화목 보일러입니다.화목 보일러는 나무를 태워 온도를 올리는 보일러입니다.연료비가 적게 들지만 과열 등 부주의하게 관리하면 연통이나 주변에 불이 옮겨붙는 단점이 있습니다.[인근 주민 : 화목 보일러 때는데 바람 부는 데서부터 불조심해야지. 아주 강풍이 불었는데. (들은 바로는) 집주인이 불을 때다가 바람 부니까 불꽃이 산에 붙은 거예요.]경찰은 집 안에 있다가 소리가 나서 나가 보니 화목 보일러실에서 불이 나고 있었다는 집주인 진술을 확보했습니다.하지만 다른 화재 원인도 배제할 수 없는 만큼 국과수에 증거물 감식을 의뢰하고 목격자 탐문수사도 병행하고 있습니다.지난해 고성 산불보다 상대적으로 피해가 작았던 이번 산불.지난해에는 산불이 지나간 곳에 민가, 대형 숙박시설 등이 많았지만 올해의 경우 대부분 산림 지역이었습니다.[이창우 / 숭실사이버대 소방방재학과 교수 : 이번에 산불이 난 그 지형 자체가 산이 좀 독립적으로 떨어져 있다고 보셔도 될 것 같거든요. 주변으로 해서 (중략) 개울이 흐르고 있기 때문에 산이 연결되어 있지 않거든요.]이 같은 지형적인 특성도 지난해보다 피해를 줄일 수 있던 요인으로 분석됩니다.YTN 한동오[hdo86@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
