미국서 "코로나 슈퍼전파 파티" 열려 경찰 급습...158명 체포
미국 캘리포니아주에서 '코로나19 슈퍼전파 파티'에 참석한 시민 백여 명이 체포됐다.8일, 주 보안관은 "5일 밤부터 6일 새벽까지 파티를 즐기던 참가자 158명이 체포됐으며 이 가운데 35명은 청소년이었다"고 밝혔다.현지 보안관은 6일 새벽, 캘리포니아 팜데일의 빈 건물에서 비밀리에 파티가 열린다는 제보를 받고 현장을 급습했다. 보안관들은 현장에서 무기 6점을 발견하고 성매매 피해자로 보이는 미성년 소녀를 구출했다. 붙잡힌 파티 주최자는 "빈 건물에 트럭을 이용해 파티 장비를 가져왔다"고 진술했다.최근 코로나19 확산세가 심화하면서 캘리포니아 주지사는 함께 거주하는 사람들끼리도 거리를 두고, 타인과 실내 모임을 엄격하게 금지하는 강화된 거리두기를 명령했다. 하지만 암암리에 '슈퍼 전파자'를 만드는 대규모 파티를 개최하는 사람들이 있어 수사 대상이 돼 왔다. 이러한 비밀 파티에는 무기와 마약, 폭력이 동반되는 경우가 많다. 지역 보안관 폴 자리스는 파티에 참석한 사람들 대부분이 마스크를 쓰지 않고 있었다고 밝혔다.체포된 158명 대부분은 경범죄로 풀려났지만, 이 가운데 5명은 강도 혐의로 체포됐으며 1명은 불법 총기 소지 혐의로 구금됐다. 보안관은 "주지사 명령에 대한 명백한 위반이었다"며 "코로나19가 아니었더라도 단속의 대상이 될 범죄 행위였다"고 지적했다. 이어 "앞으로도 규범을 위반하는 대규모 슈퍼 전파자 발생 모임을 단속하겠다"고 밝혔다.YTN PLUs 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
