강원 고성 산불 대응 3단계 발령...전국 차원에서 대응
■ 진행 : 정지웅 앵커, 이세나 앵커■ 출연 : 이창우 / 숭실사이버대 소방방재학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 지금부터는 전문가와 함께 산불상황 정리해 보도록 하겠습니다.[앵커] 숭실사이버대 소방방재학과 이창우 교수님과 함께합니다. 안녕하십니까. [앵커] 일출인 새벽 5시 반쯤이죠. 이제 그때부터 약 50분 전에 헬기 투입이 시작이 됐는데요. 이제 본격적인 산불진화작업이 시작된 거라고 봐도 되겠죠? [이창우] 그렇습니다. 공중에서 진화작업을 하는 것은 주불을 잡기 위한 그런 진압 방법이거든요. 그래서 적극적인 진압방법이다 이렇게 보시면 됩니다.[앵커] 지금 몇 대가 투입이 된 건가요? [이창우]산림청에서 18대, 그다음에 군에서 15대, 그리고 지자체에서 2대, 소방에서 3대 해서 총 38대가 지금 운용 중입니다.[앵커] 38대가 투입이 돼서 어떤 식으로 불을 끄는 건가요?[이창우] 지금 주불이 몇 군데 남아 있느냐에 따라 다른데 현재 운영은 5개로 나눠서 운영을 한다고 합니다. 그것은 주불이 몇 개가, 어느 정도 있느냐에 따라서 다른 거고요. 그다음에 주불이 하나밖에 없다라고 하더라도 지금 38대가 동시에 하늘에서 떠서 작업을 하다 보면 헬기끼리 부닥치거나 안전사고가 일어나기 때문에 이거를 조별로 나눠서 진압작전을 펴는 겁니다. 그런데 제가 볼 때는 화선이 한 군데에 몰려있지는 않거든요. 그렇기 때문에 화선을, 주불을 여러 군데에서 동시작업으로 잡기 위한 그런 방법으로 5개를 나눠서 5개조로 운영을 하는 것 같습니다.[앵커] 날이 밝더라도 헬기가 사실 바람이 강하게 불면 다시 뜰 수 없는 것으로 알고 있는데 지금 상황은 어떻습니까? [이창우] 맞습니다. 새벽 4시 기점으로 해서 바람이 조금 잦아들었고요. 불도 약간 소강상태에 있다라는 얘기가 있었습니다. 그리고 오늘 오전은 양간지풍이 잦아든 상태로 현장 상황이 그렇기 때문에 주불을 잡기에는 아주 적절한 시간대다라고 보시면 됩니다.[앵커] 헬기는 이제 주불을 잡기 위한 투입된 것이다라고 말씀해 주셨는데 그러면 다른 소방차들은 어떤 작업을 진행하는 겁니까?[이창우] 소방차는 여전히 도로에서, 또는 산과 인접한 곳에서 건축물이라든지 민가라든지 주요 시설물이라든지 이런 데로 불이 내려오는 것을 막기 위한 작업을 하는 것이고요. 그래서 밤부터 물은 뿌렸습니다. 물은 뿌렸고요. 아직 타고 있지 않은 그런 곳에 물을 뿌리는 이유들은 불이 내려올 때 물이 날아가고 증발하는 데 따른 증발잡열이라는 게 있거든요. 그 열을 뺏어버리면 연소속도를 현저하게 줄일 수가 있습니다. 그래서 소방은 지금 현재 도로나 민가 쪽으로 내려오는 그런 불들을 적극적으로 막고 있는 거죠. [앵커] 지상인력 투입 관련해서 말씀해 주셨는데 사실 해가 뜨기 전에는 당연히 지상인력이 산불 나는 곳에 가까이 가지 못하지 않습니까? 그러면 해가 뜬 다음에는 산 위로도 지상인력이 투입될 가능성이 있나요?[이창우] 투입될 가능성은 있습니다. 그런데 주로 주불을 잡은 다음에 잔화정리라고 하는 부분을 인력들이 투입해서 불을 끄는 게 맞고요. 아직도 주불이 살아있는데, 그 주불이 있는 근처에 지상대원들이 들어가게 되면 잘못하면 인명피해가 일어날 가능성이 있습니다.[앵커] 지금까지 진화작업에 대해서 설명을 해 주셨는데요. 지금 산불 상황이 어떻게 진행이 되고 있는지, 지금 어디까지 진화가 진행됐는지 화면으로 함께 보도록 하겠습니다. [이창우] 지금 화면을 보시면 노란색 선으로 있는 부분들이 지금 소외된 면적입니다. 지금 불은 왼쪽 끝에서 난 겁니다. 저수지 바로 위에 있는. [앵커] 그러니까 지금 동그랗게 테두리가 쳐져 있는 왼쪽 끝에서 시작된 거군요.[이창우]네, 바람은 서풍이 불고 있기 때문에 동쪽에서 서쪽으로 지금 불이 이동을 하고 있는 겁니다. 그러면서 위아래로 조금씩 퍼져나가겠죠. 가연물이 있으니까. 그런데 어제 새벽 상황까지는 저게 붉은색 선이었거든요. 그런데 지금 노란색 선으로 변했다라고 하는 것은 불이 많이 잦아들었다라는 거고요. 오른쪽 끝을 보시면 붉은 선들이 존재하고 아직도 산속 가운데에 빨간색이 좀 표시되어 있죠? 여기가 현재 불이 크게 남아 있는 곳이라고 보시면 됩니다.[앵커] 지금 빨간색으로 표시된 중간에 점 부분, 그리고 오른쪽에 조금 남아있는 실선 부분 이 부분이 아직도 불이 꺼지지 않은 곳이란 말씀이시죠? [이창우] 그렇죠. 거기가 주불이 아직까지 남아있는 곳이고 그리고 노란색 선으로 퍼져나가던 것들은 어느 정도 소강상태를 보이고 있는 그런 상태이기 때문에 노란색으로 표시를 한 겁니다.[앵커] 화면을 보시면 소방차가 오른쪽에 많이 치우쳐져 있는 모습을 볼 수 있는데요. 또 위쪽과 아래쪽에도 소방차들이 많이 대기가 돼 있습니다. 이유가 있을까요?[이창우] 산에서 내려오는 불을 막기 위해서는 전체 불이 존재하던 화선이 따라서 내려오는 그 자리를 다 방어를 해야 됩니다. 어느 쪽 하나가 뚫려나간다라고 한다면 산불은 또다시 퍼져나갈 수가 있거든요. 그래서 산불이 진행되는 방향으로 전체를 다 둘러싸고 지금 산불이 내려오지 못하도록 방호를 하고 있는 겁니다.[앵커] 그러니까 지금 공중에서는 헬기를 통해서 진화작업을 벌이고, 또 그 주변에는 소방차들이 둘러싸면서 저지를 한다는 말씀이시죠? [이창우] 그렇습니다.[앵커] 그밖에 또 소방인력들이 직접 들어가서 진화를 하는 경우도 있을까요?[이창우] 지금 산림청 산하에는 지상 진압대가 있고요. 그리고 특수진화대라고 해서 지상에서 진압을 하는 대원들이 있습니다. 이런 지상대원들은 어제부터, 밤에도 시작은 굉장히 노력을 많이 했을 거고요. 불이 지나가면 지나간 자리에 불이 좀 약해진 쪽이 있지 않습니까? 그런 데서 아래쪽으로 더 번지거나 불이 더 커지거나 하는 것들을 막기 위한 노력들을 했을 것이고요. 진행 방향에서는 안 했을 겁니다. 그리고 지금도 마찬가지로 넓은 영역에 포진해서 지상에서도 산 안에 들어가서 작업을 하고 있는 중입니다.[앵커] 날이 밝기 전에, 그러니까 헬기가 투입되기 전에는 헬기 투입에 아마 방점이 찍혀 있었을 텐데 이제는 헬기가 투입되지 않았습니까? 그러면 지금 시점에서 어떤 부분에 집중을 해야 될까요?[이창우] 지금은 헬기가 주불을 잡는 역할을 하고요. 그리고 나머지 지상 투입 인원들은 잔불정리를 하는 데 신경을 많이 써야 됩니다. 낙엽이 많이 쌓여 있기 때문에 속불이 존재할 수 있고요. 이 속불은 바람이 불면 다시 살아날 가능성이 있습니다. 그래서 오후가 되면 다시 바람이 거세진다라는 일기예보가 있기 때문에 오후가 되기 전에 잔불을 어느 정도 잡아야만 재인화가 되거나 더 확대되는 것을 막을 수가 있을 겁니다. [앵커] 오전 안에 확실히 잔불을 정리를 해야 이번 산불의 확산을 막을 수 있다는 말씀이시죠? [이창우] 그렇습니다.[앵커] 그런데 말씀하신 것처럼 바람이 지금은 약하지만 언제든지 또 다시 강하게 불어서 불씨가 살아날 수 있는 그런 가능성도 생각해야지 않습니까?[이창우] 가능성은 있습니다.[앵커] 그러면 언제까지 소방 인력이 대기를 해야 됩니까?[이창우] 잔화정리가 다 끝날 때까지는 아마 안 움직일 겁니다. 계속 진압을 할 거고요. [앵커] 그러면 이제 좀 안전하다, 끝났다라는 어떤 신호는 어떻게 볼 수 있을까요?[이창우]그것은 주불이 잡히면 주불을 잡았다라는, 어느 정도 진압이 됐다라고 발표를 할 것이고요. 그다음에 주불을 잡은 다음에 잔화정리를 위한 인원들이 들어가서 잔불정리를 하게 되면 완진이다라는 표현을 쓸 겁니다.[앵커] 이제 지상인력이 들어가면서 방화인력 안전에 대한 문제가 상당히 중요한데요. 이런 저지선 구축 같은 건 어떤 식으로 진행이 됩니까?[이창우] 저지선은 지금 현재 있는 상태에서 아마 움직이지 않을 겁니다. 그리고 지상 인원이 투입이 돼서 아직 내려오지 않은 불이라든지 주불이 꺼진 상태에서 잔화정리를 하기 위해서 투입이 될 그런 작전을 펼 겁니다. [앵커] 보통 이렇게 진화를 하더라도 산 위쪽으로 저지선을 올리거나 이런 방식으로 하는 건 아닌가 봅니다.[이창우] 그게 어려운 게 왜 그러냐 하면 소방차가 산을 타고 올라갈 수가 없습니다. 그렇다고 호스만 연결을 해서 쭉 위로 올라간다라는 것도 한계가 있습니다. 호스의 길이도 있고 펌프라는 것은 위치에너지가 높아지면 높아질수록 물이 나가는 압력이 약해지거든요. 그래서 한계점이 있기 때문에 어느 이상은 올라갈 수가 없습니다.[앵커] 지난 밤사이 불이 나고 있는 그런 상황을 계속 영상으로 보여드렸는데 처음에 산 비달길에 있는 주택에서 불이 시작된 것으로 보이죠? 그다음에는 어떻게 진행이 된 건가요?[이창우] 바로 인접해서 능선, 비탈길로 산의 오르막길에 위치한 곳에 주택에서 불이 나서 산으로 번진 겁니다. 그렇게 되면 불이 연소확대가 되는 과정은 오르막길을 타고 올라갑니다. 오르막길을 타고, 바람이 부는 방향으로 오르막길을 타고 올라갈 텐데 모든 어떤 가연물이든지 수평 방향으로 타는 속도가 1이라고 할 때, 상대속도가. 위로 타는 것은 20배 빠르고요. 아래로 타는 거는 0.3의 속도입니다. 그렇기 때문에 굉장히 빠르게 탔을 것이고요. 그다음에 또 연료라는 것이, 나무가 굉장히 많이 존재했을 겁니다. 그러면 발열량도 커지고요. 그러면 온도가 올라가면 결국은 연소속도는 또 올라갑니다.[앵커] 가속도가 붙는 거죠? [이창우] 그렇죠. 그러니까 연소속도가 바람을 타고 빨라진다. 또 비탈길을 올라가면서 빨리 올라간다, 그리고 연료가 많기 때문에 연소속도가 빠르게, 열량이 커서. 이런 조건을 가지고 처음에는 엄청나게 빠르게 연소확대가 될거고요. 그리고 능선을 올라간 상태에서 내려오는 불들은 어느 정도 연료가 많이 소모가 됐기 때문에, 그리고 화선이라고 하는 것이 늘어났죠. 처음에는 좁은 공간에서 타다가 점점점 퍼져나가면서 화선의 크기가, 길이가 길어지는 거죠. [앵커] 불이 타는 그 선을 말씀하시는 거죠? [이창우] 그렇죠. 불이 타들어가는 선인데 화선이 길어지면서 약간 연료가 줄어들고 그 자리만 연료가 존재를 하는 거죠. 이렇게 되면서 불은 조금씩 소강상태를 보입니다. 지금 이번에 산불이 난 그 지형 자체가 산이 좀 독립적으로 떨어져 있다라고 보셔도 될 것 같거든요. 그러니까 주변으로 해서 바람이 불어가는 쪽 주변으로 해서 내천이 흐르고 있습니다. 개울이 흐르고 있기 때문에 산이 연결되어 있지 않거든요. 산이 연결되어 있으면 진압이 굉장히 힘듭니다. 가연물이 연속적으로 존재하니까 불이 굉장히 빠르게 진행을 하겠죠. [앵커] 지금 불이 이번에 난 곳은 주택이 그리 주변에는 많지 않았나 봅니다?[이창우] 그렇죠. 지금 거의 불이 진행되는 방향 쪽에 보시면 논과 밭이 많습니다. 거기가 농가들이 있는 곳이거든요.[앵커] 빠르게 불이 확산을 하면서 대응 3단계가 발령이 됐는데요. 1단계, 2단계, 3단계. 어떻게 다른지도 설명을 해 주시죠. [이창우] 1단계는 지역에 있는 그 관할 지역에 있는 소방대가 출동을 하는 것이고요. 2단계는 이게 강원도에서 났으니까 강원도 소방본부라고 하는 강원도 내에 있는 소방공무원이 전체 다 소집이 되는 거고요. 그리고 3단계라는 것은 전국적으로 전국에 있는 소방대가 다 같이 소집이 되는 그런 상태를 3단계라고 합니다. 그다음에 그 단계에서도 또다시 어느 정도를 소집을 하느냐에 따라서 등급이 또 나눠져 있기는 합니다.[앵커] 지금까지의 피해 상황이 전해진 것을 보면 주택 한 채, 우사 한 채,  보일러실 한 곳이 전소가 됐다고 하고요. 한 85헥타르 정도의 산림이 소실된 것으로 추정되는 상황인데 사실 강원도 고성 부근은 유독 산불이 자주 발생하는 것 같습니다. 어떤 특성 때문에 그런가요?[이창우] 지금 산불이 계속 늘어나고 있습니다. 10년 평균보다도 1.5배 늘었고요. 늘어나고 있는 것은 산속에 시설물들이 많이 존재하고요. 그러면서 주택에서 일어나는 화재들이 산림으로 옮겨붙는 케이스들이 굉장히 비례적으로 늘고 있습니다. 그러니까 우리가 산속에 집을 짓고 사는 자연인, 이런 프로그램도 굉장히 인기를 얻고 있고요. 그런 사람들도 많이 존재하고 그래서 산속에 사실은 주택들이 많이 들어서고 있는데 이런 주택들이 또 환경친화적으로 지어지다 보면 가연성 물질들을 외장재로 쓰고 이렇게 지어지는 경우들이 많습니다. 따라서 화재가 발생했을 때 산림으로 옮겨붙는 확률들이 굉장히 늘어나고 있는 것이죠. [앵커] 강원도 고성 지역에는 지난해 4월에도 큰 화재가 발생을 했었습니다. 작년과 비교를 했을 때 지금의 상황은, 화재 진행 상황이라든가 어떤 식으로 비교를 할 수 있을까요? [이창우] 작년에는 약 7km 아래쪽에서 불이 일어났었고요. 그때도 양간지풍이 같은 시기이고요. 그러나 지형적으로 보면 산이 연결되어 있고, 그래서 큰 피해가 있었죠. 올해는 오전에 잘 주불만 잡고 진압이 된다고 그러면 소실면적 자체는 적은 면적이 탔다라고 보시면 되고요. 그다음에 작년에 한번 경험을 했기 때문에. 5년 주기로 지금 강원도에서는 산불이 크게 일어나고 있거든요. 그런데 작년에 일어난 불에서 소방대원이든 산불 진화대원이든 한번 큰불을 경험해 봤기 때문에 올해는 아무래도 각 부처들이 굉장히 빠른 대응을 했습니다. 그러니까 작년에는 경찰도 좀 늦게 대응을 한다든지 하는 것들이 있었는데 올해는 경찰도 굉장히 빠르게 대응을 해서 교통상황이라든지 인력 대피라든지 하는 데 도움을 많이 줬고요. 각 부처들이 제역할들을 진속하게 하지 않았나 싶습니다. [앵커] 아직 완전히 진화가 이루어진 것은 아니기 때문에 상황은 계속 지켜봐야 될 것 같죠. 그리고 아까 양간지풍을 말씀해 주셨는데 양양과 간성 사이에 부는 고온건조한 바람이라고 알고 있습니다. 그런데 이 바람이 봄철에 유독 많이 불기 때문에 지금 이 불 말고도 또 다른 불이 어디서든 발생할 수 있는 것 아니겠습니까? [이창우] 맞습니다. 또 일어날 수도 있습니다.[앵커] 계속 강원도 지역에서는 주의를 해야겠죠? [이창우] 네, 그러니까 어디나 산불은 일어날 수 있는데 다른 데서 일어난 산불보다 강원도에서 이 시기에 일어나는 산불은 바람의 영향을 타고 비화되는 거리가 멀기 때문에 산불을 진압하기가 어렵다라는 특징이 있는 것이죠. 그래서 많은 면적을 소실하고서야 우리가 불을 끌 수 있다라는 그런 특징이 있는 겁니다.[앵커] 비화라는 게 불똥이 날아가서 튀는 겁니까?[이창우] 날아갑니다. 그러니까 낙엽이 날아가기도 하고요, 바람이 너무 세면. 그다음에 우리나라의 산속에 있는 나무들의 특징을 보면 소나무가 많지 않습니까? 소나무의 솔방울 같은 것들이 불이 붙어서 빵 터지면서 날아가면 굉장히 먼 거리로 날아가죠. [앵커] 봄철 같은 경우에는 산불진화에 애를 먹는 경우가 많이 있습니다. 지난해 4월달에 고성에서 산불이 발생했음에도 올해 또 이렇게 발생을 하는 것을 보면 사실 마땅한 예방법이 없나란의구심이 들기도 하는데요.[이창우] 예방법은 사실 있습니다. 한 두 가지 측면에서 들여다볼 수 있는데요. 첫 번째는 산속에 인접해서 주택이나 이런 것들이 들어설 때 좀 더 강화된 설비를 가지고 불연재를 쓴다든지 소화설비를 한다든지 하면 옮겨붙는 일이 없을 겁니다. 그리고 실제 산불로 인한 주택의 피해도 없어질 수 있습니다. 실제 산불이 난 곳에서 건물들을 한번 비교해 봤거든요. 그러면 가연물이 존재하는 건물은 전소를 하고요. 불연재로 둘러싼 건물은 산불이 지나갔음에도 불구하고 멀쩡하게 살아있고 피해가 현저하게 줄었거든요. 유리창만 깨지는 정도. 그러니까 이것만 봐도 벌써 산림과 인접한 곳에 있는 주택은 좀 더 불에 안 타는 재질을 사용하고 그리고 소방설비를 강화하고 할 필요성이 있다라는 거고요.두 번째는 우리가 어느 날 오래전부터 4월 5일을 식목일로 정하고 나무를 심는 일을 했습니다. 민둥산이었으니까요. 그런데 지금은 어디를 가도 민둥산은 없습니다. 아마 산불이 지나간 자리를 빼고는 민둥산이 없습니다. 산에 가시면 아마 풍부한 나무들이 존재를 하고요. 이것은 결국 연료의 양이 어마어마하게 많아졌다라는 거고요. 지금 식목일도 없앴지 않습니까? 이런 상황인데 지금은 정책이 어떻게 바뀌어야 되냐면 나무를 숲 가꾸기, 솎아내는 작업을 해야 됩니다. 그런 작업을 해야 되는데 산림청에는 지금 그런 예산들이 없습니다. 그러니까 시대가 변하고 상황이 변하고 연료의 양이 너무 많아졌다면 결국은 그 연료의 양을 줄여서 헬기로 불이 난다고 하면 쉽게 끌 수 있는 상태를 만들어놔야 되거든요. 그러려면 숲 가꾸기를 해야 됩니다, 이제부터는. [앵커] 그렇군요. 지금이 징검다리 연휴다 보니까 강원도 지역 주민들뿐 아니라 타 지역에서 강원도로 여행을 가거나 이동하신 분들이 굉장히 많지 않습니까? 그분들도 불안한 마음으로 계속 밤을 보내셨을 것 같은데 지금 불이 난 곳과 관광시설들이 있는 곳과는 거리가 많이 떨어져 있는 건가요?[이창우]그렇지는 않습니다. 지금 우리가 지도상으로 봐도 주변 인근에 좀 더 서쪽으로. 좀 더 북쪽이나 아래쪽이죠. 서북쪽이나 서남쪽으로 지금 리조트나 이런 것들이 존재는 합니다. 그런데 지금 방화선을 구축하고 있는 구축선을 넘었으면 문제가 되는데 만약에 그 방화선이 뚫리지 않고 거기서 효과적으로 불을 진압을 한다고 그러면 지금 저쪽에 있는 분들은 대피를 아직은 안 하셔도 되는 그런 상황인 것으로 파악이 됩니다.[앵커] 양간지풍이라고 말씀해 주셔서 서풍이 강하게 고온건조로 분다고 하셨는데 만약에 이번에 또 양간지풍이 세게 불었다면 오른족에 보이는 펜션촌까지도 잘못하면 불이 번질 수도 있는 위험한 상황이었겠네요?[이창우]맞습니다. 동해안까지 도달을 해야, 바닷가까지 도달을 해야 가연물이 없기 때문에 모든 게 다 타고 그냥 끝나는 겁니다. 작년에 일어났던 고성 산불이 속초나 강릉이나 이런 바닷가까지 완전히 다 모든 가연물을 태우고 불이 꺼진 상황이거든요.[앵커] 지금 많은 주민과 병력까지 대피를 해 있는 상황이지 않습니까? 대피령이라고 해야 될까요? 이런 것은 불이 난 곳에서 어느 정도까지 떨어진 곳에 내려지는 겁니까? [이창우] 그게 상황에 따라서 조금 다릅니다. 그러니까 연소속도가 얼마나 빠르냐에 따라서 달라지는 거고요. 위험지구다라고 해서 일순간 모든 곳을 다 대피를 시키면 교통통제가 안 되고요. 그리고 교통사고가 일어날 수도 있고요. 이런 일들이 벌어지기 때문에 순차적으로, 단계별로 대피를 시키는 게 맞습니다. 그래서 산림청에서는 지형에 따라서, 바람의 풍향에 따라서, 기온에 따라서, 습도에 따라서. 이런 조건들을 집어넣고 산불이 일어난 지점으로부터 1시간이 지나면 어디까지 이동을 할 것이다. 2시간이 지나면 어디까지 이동을 할 것이다, 산불 예측 프로그램을 돌립니다. 그 프로그램을 돌려서 반경 안에 들어오는 그런 범위 안에 있는 주민들은 대피를 시키죠. 그래서 지금 아마 4시간 정도 타는 분량, 그 정도까지 예측이 된 주민들을 지금 대피를 시킨 것으로 알고 있습니다.[앵커] 대피를 시킬 때 정부나 관공서 차원에서는 순차적으로 해야 혼란이 없다, 이렇게 말씀을 해 주셨는데 그렇다면 개인 차원에서는 대피를 할 때 어떤 유의할 점이 있을까요? [이창우] 대피를 할 때는 사실은 자기가 연기를 봤다든지 불을 봤다고 그러면 이미 대피는 사실 늦은 겁니다. 대피령은 그것보다 월등히 빨라야 되고요. 불을 보지 않은 상태에서 대피령이 떨어졌을 거고요. 대피를 할 때는 제일 좋은 거는 내 집의 피해를 축소시켜야 되거든요. 그래서 주변에다 물을 뿌리고 가연물을 치우고 그리고 전기를 끊고 가스를 끊고, 차단하고 그리고 간단한 소지품이나 이런 것들, 귀중품만 가지고 대피를 하는 게 맞고요. 대피가 늦은 상태에서는 이런 거를 할 시간이 없습니다. 무조건 빠져나와야 됩니다.[앵커] 대피 상황 말씀해 주셨는데 그렇다면 무엇보다 예방이 중요하지 않습니까? 지금 한창 산불 위험이 높은 시기인데요. 이렇게 시민들에게, 국민들에게 한마디 당부 말씀 마지막으로 정리해 주시죠.[이창우]일단 우리가 봄철에 산불이 많이 나는 것은 사실은 이유가 있습니다. 아카시아나무가 필 정도의 그 시기가 오면 산불은 일어나지 않습니다. 거의 일어나지 않습니다. 그리고 진행속도도 빠르지 않고요. 그게 습도가 높아진 상황이기 때문에 그런 것이거든요. 그리고 겨울철이나 이런 때는 눈이 오고, 여름철에는 비가 오고 하기 때문에 산불이 일어난다 해도 크게 일어나지 않거든요. 그러니까 봄철이 사실은 가장 위험합니다. 그러니까 이 시기에 우리가 논두렁을 태운다든지 그다음에 화기를 다룬다든지 할 때 굉장히 조심을 해야 되고요. 그리고 산속에 인접해서 있는 주택들은 주변을 정리를 한다든지 해야 될 필요성이 있습니다.[앵커] 마지막으로 하나만 더 여쭤보겠습니다. 방화인력이 투입이 될 때 실제 산림청과 소방당국 이렇게 함께 진행을 하지 않습니까? 이게 어떤 차이가 있을까요?[이창우] 우리가 소방대상물이라고 하는 것이 산림이 소방대상물이 아닙니다. 그렇다 보니까 소방에서는 소방대상물만을 끄는 거죠. 건축물이나 이런 것들이 불이 났을 때 끄는 게 소방이고요. 산림은 산림청 소관으로 되어 있습니다. 그래서 산림청에서는 공중진화대와 지상진화대를 운영을 하고 있는 거고요. 그런데 산림 자체가 불이 났을 때 이게 공기가 산소가 충분한, 오픈된 곳에서 나기 때문에. 연료도 충분하고. 산림청에서 보유하고 있는 인력으로는 절대 끌 수가 없습니다. 그래서 공조를 하는 거고요. 소방의 인력도 부족하기 때문에 군도 같이 합심을 해서 산불을 진화를 하는 겁니다.[앵커] 이렇게 총력대응을 하는 만큼 순조롭게 진화가 이루어지기를 바라는 마음인데요. 그렇다고 해서 긴장의 끈을 끝까지 놓으면 안 되지 않습니까? 변수가 있다면 몇 가지가 있는지 짚어주시죠. [이창우] 변수는 아무래도 바람입니다. 바람이 훨씬 강해지면 헬기가 아무리 낮시간이어도 뜰 수 없는 상황이 될 수가 있거든요. 그러면 주불을 잡지 못한 상태에서 헬기 운영을 못 하는 상황이 벌어지면 커질 수가 있고요, 다시. 그다음에 잔화정리를 하는 와중에서도 돌풍이 일어나면 또 멀리까지 비화된 불에 의해서 다시 또 불이 시작되는 그런 일들이 벌어질 수 있습니다. 그래서 완진을 할 때까지 긴장의 끈을 놓지 않고 총력대응을 해야 될 필요성이 있고요. 밤새 진압작전을 해왔기 때문에 굉장히 피곤하시겠지만 그렇더라도 끝까지 최선을 아마 다할 거라고 믿고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 숭실사이버대 소방방재학과 이창우 교수님과 함께 고성산불 상황과 진화 상황까지 알아봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
