이천 물류센터 "불법 증축" 정황도...경찰, 시청 압수 수색
[앵커]안전관리가 부실해 참사로 이어진 이천 물류센터 공사 현장,건물 지하 1층에서는 불법 증축 정황도 포착됐는데, 경찰은 이천시청을 압수 수색해 건축 도면 등을 확보했습니다.신준명 기자입니다.[기자]화재가 발생한 것으로 추정되는 곳은 지하 2층이지만,사고 당시 우레탄폼 작업이 이뤄졌던 곳은 지하 1층이었다고 당시 단열업체 대표 이 모 씨는 말했습니다.[이 모 씨 / 우레탄폼 작업 단열업체 대표 : 냉동칸하고 사무실이 이어지니까. 벽에 결로가 생기니까 벽하고 천장하고 작업하는 거였죠. 지하 2층은 끝난 거였고요. 이미 열흘 전에 끝난 작업이에요.]화마가 건물을 덮쳤던 날, 업체 직원들은 다른 동에서 우레탄폼 작업을 할 예정이었습니다.하지만 건설사 측이 불이 난 건물 지하 1층에 추가 우레탄폼 작업을 요구했던 상황.결국, 공사 기간을 맞추기 위해 직원 2명만 따로 지하 1층 작업을 진행했고, 화재로 모두 숨졌습니다.이 씨는 건설사가 지하 1층 사무실을 복층으로 불법 개조하는 과정에서 추가 우레탄폼 작업이 필요했던 거라고 주장했습니다.[이 모 씨 / 우레탄폼 작업 단열업체 대표 : 마지막 사무실 증축이 불법일 거예요. 복층으로 건설사에서. 그 복층에 단열해주러 마지막으로 들어간 거고.]지자체로부터 설계 변경 허가를 받지 않고 복층으로 개조하거나 공간을 나누는 벽을 세우면 건축법상 불법입니다.[안형준 / 前 건국대학교 건축학과 교수 : 불법 건축이 됐다면 그 부분에 대해서 새로운 우레탄폼 작업이 됐다면 이것이 사고의 원인일 수 있으므로 철저한 조사가 필요하다고 봅니다.]경찰은 이천시청을 압수 수색해 인허가 자료와 건축도면 등을 확보했습니다.경찰은 이 자료와 현장 관계자들의 진술을 토대로 불법 증축 정황을 파악하고 있습니다.YTN 신준명 [shinjm7529@ytn.co.kr] 입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
