[현장영상] 경찰, 2차 합동감식 마무리..."지하 2층 집중 조사"
[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 현재 소유자 확인작업을 거칠 예정입니다. 그리고 향후 수사 진행 과정에 따라서 필요시 재감식을 할 예정입니다. 이상입니다. 질문 있으신 분 질문해 주시기 바랍니다. [기자] 내일은 감식 안 하나요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 현재로써는 내일 현장감식 일정은 없습니다. [기자] 화재원인에 집중하신다고 했는데... [정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 통상적인 공사 현장에서 확인할 수 있는 여러 가지 작업공구가 나왔는데 그 작업공구를 감정기관에 보내서 감정 결과와 수사진행 상황을 종합해서 화재원인에 대해서는 최종적으로 확인해야 될 것으로 예상됩니다.[기자] 오늘은 모든 층 다 확인하신 건가요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 지금 최초 발화부로 의심되는 지하부 중심으로 발굴작업을 했었고요. 그 후 지상층은 피해자분들 유류품 위주로 수색작업을 했습니다. 지하층과 지상층 전체적으로 고루 분포되어 있는 것으로 확인되었고 지금 현재도 수색작업은 계속해서 진행 중에 있습니다. 일상적으로 사람들이 가지고 다닐 수 있는 소지품들이 대부분이었습니다. 감정의뢰한 작업공구 말씀하시는 건가요? 통상적인 공사현장에서 확인될 수 있는 각종 기자재 등이라고 보시면 될 것 같습니다.[기자] 혹시 시신이나 뭐 나온 거 없나요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 지금 뼈라고 예상되는 부분도 확인이 됐는데 그건 지금 탄화된 정도가 일부 그냥 물건이 탄화된 건지 뼈가 탄화된 건지는 육안상으로는 확인이 불가능합니다. 그래서 의심이 되는 물건에 대해서는 국과수로 보내서 감정할 예정입니다.[기자] 아까 기자재 중에 구체적으로 어떤 것이 있었나요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 통상적인 공사현장에서 확인될 수 있는 절단기라든지 전기톱, 그다음에 파이프류 이런 여러 가지 종류가 있습니다.[기자] 용접이나 용단 관련해서 흔적들이 나왔어요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 용접, 용단 흔적까지는 지금 안에 내부가 소실 상태가 너무 심하기 때문에 그 흔적만 가지고 용접, 용답작업을 확인할 수 있는 상태는 아닙니다.[기자] 용접봉이라든가 물품 같은 건 용접 관련된 건 안 나온 건가요?[정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 용접 관련돼서도 종류가 워낙에 많은데 지금 기자분들이 생각하시는 용접이 어떤 건지를 모르기 때문에 그 부분에 대해서는 제가 구체적으로 이 자리에서 설명을 해 드리기는 어려움이 있을 것 같습니다.[기자] 분향소... 추가로 확인된 사람이 있나요? 아침에 34명 됐다고 했는데. [정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 유전자 분석 결과 9구 신원불상 변사자에 대한 질문이신가요? 그 부분에 대해서는 경기남부경찰청 강력계장이 추가로 설명드릴 것으로 알고 있습니다.[기자] 발화지점은 아직도 지하 2층으로 추정되는 건가요? 지금 노동자들 분 중에서는 우레탄작업이 전혀 없었다, 1층에서 불이 내려왔다 이렇게 주장하고 계신 분들이 계 있는데 혹시 발화지점은 정확히 어디로? [정요섭 / 경기남부경찰청 과학수사대장] 우레탄 작업으로, 기자님 질문은 지금 한 가지 포커스가 맞춰진 질문으로 이해가 되는데요. 저희 감식과 수사는 여러 가지 가능성을 열어두고 하는 것이기 때문에 어느 한쪽 진술이나 일방적인 주장에 의존하지는 않습니다. 그래서 상당 기간 시일이 소요될 것으로 예상됩니다. 이 답변으로 그 질문에 대한 답은 대신하도록 하겠습니다. 지하부 전체에서 특정지역을 가리킬 수 없는 지금 현 상황입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
