[현장영상] 이천 화재 브리핑 "지상 2층에 희생자 다수 있어...폭발 즉시 사망 추정"
38명이 숨진경기도 이천 물류창고 공사현장에서는조금 전 소방 당국이 밤사이 수색 상황을 브리핑했습니다. 직접 들어보시겠습니다.[박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 그러면 시작하겠습니다. 저는 이천소방서 재난예방과장 박수종입니다.어제 발생한 가슴 아픈 물류창고 화재에 대해서 밤사이 추가 사항에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다.발생원인에 대해서는 조금 후 약 11시경부터 소방, 경찰, 유관기관 합동으로 합동감식 예정에 있습니다.상황 개요는 처음하고 동일한데 물류창고 신축공사 중에 폭발과 함께 급격히 연소가 확대된 화재로써 내부의 우레탄 작업 등으로 체류된 유증기가 발화된 것으로 추정되고 있습니다. 보시다시피 화재 건물은 전소되고 다수의 인명피해가 발생한 상황입니다.동원 인원과 동원 장비도 어제와 동일하기 때문에 생략하겠습니다.인명피해는 총 48명이 발생했습니다.사망 48명, 중상 8명, 경상 2명. 돌아가신 38명에 대해서는 처음에 2개 업체 78명 정도가 내부에서 작업 중이셨는데. 행방이 밝혀지지 않은 38명 이 부분에 대해서 저희가 시신을 다 수습했습니다.그래서 보시다시피 여기 기록된 병원에 다 이송을 했고요.중상자 8명도 보시는 대로 이송을 하고 경상자 2명은 경미한 상황이기 때문에 이송하지 않았습니다.자체 귀가를 했습니다.밤사이 추가적으로 저희가 계속 정밀수색을 하고 지금 현재 최종 정밀검색 중에 있는데 현재까지는 더 특이한 사항이 나타나지 않았습니다.그리고 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인되고 나머지 9명에 대해서는 경찰에서 현재 유전자 감식 중입니다.그리고 시 대책본부에서 합동분향소를 서희청소년문화센터에 지금 설치했습니다.현재까지 밤사이 추가상황에 대해서 말씀드렸습니다.이상입니다.인명검색은 약간에 대략 5회 정도를 실시했고요.지금 아침에 날이 밝아서 한 번 하고 두 번째 교대조가 최종적으로 검색 중에 있습니다.현재까지는 거의 마무리 단계인데 특별한 결과가 나온 게 없습니다.중상자 상태는 현재 8명인데 약 2명 정도가 상태가 안 좋습니다.나머지 상태는 병원으로 추후에 다시 한 번 확인해 봐야 할 사항입니다.병원에서요, 현장에서요? 지금 검색하고 있는 현장에서 저희가 최종적으로 정밀수색을 하고 있는데. 현재까지는 가능성이 희박한 것으로 보입니다.[기자] 희생자들이 발생한 장소에 특이점들이 있었나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]지금 제가 다시 한 번 여쭤볼까요?[기자] 희생자들이 발생한 장소의 특이점들. [박수종 / 이천소방서 재난예방과장]희생자들이 발생한 장소에 대해서 말씀드리겠습니다. 보시다시피 지하 2층, 지상 4층 건물인데 아주 층마다 골고루 분포되어 있습니다. 그중에 특히 지상 2층에 희생자가 다수 분포하고 있는데요. 건물 내부에 우레탄 작업이라든가 도색작업이라든가 유증기가 가득 찬 상태에서 폭발했기 때문에 보통 순간적으로 폭발했기 때문에 그 자리에서 거의 사망하신 것으로 추정하고 있습니다. 대부분 건물 내에 흩어지지 않고 거의 일정된 좁은 장소 내에서 돌아가셨거든요. 순간적으로 폭발에 의해서 탈출하지 못하고 사망하신 걸로 그렇게 추정하고 있습니다.[기자] 최초 폭발은 지하라고 했는데 2층에 희생자가 많은 이유는 어떤 이유 때문인가요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]그건 정밀감식을 해 봐야 알겠지만 일단 추정하기는 지하에서부터 작업을 해도 유증기가 올라오지 않습니까, 쭉 이렇게. 증기가 올라와서 상부부터 차내려오거든요. 건물 개구부가 거의 없기 때문에 그래서 쭉 차내려오다가 폭발아면 한번에 다 터지거든요, 팡팡팡. 그때 지상 2층에 작업자가 인원수가 많지 않았나. 그렇게 예상하고 있습니다.[기자] 추가적인 건물 붕괴 우려나 내지는 안의 상황이 어떤지 말씀 설명 좀 부탁드립니다.[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]화재는 완전히 진압되었고 검색도 거의 마무리 단계인데 추가적으로 건물 붕괴 우려는 현재 보시다시피 희박합니다.][기자] 그럼 사망자 중 2명은 외국인으로 밝혀졌는데 추가적으로 외국인이 나온 게 있는지? [박수종 / 이천소방서 재난예방과장]지금 신원이 안 밝혀진 사람이 있기 때문에 그분들이 혹시 그 범주에 들어갈 수도 있겠죠. [기자]안 밝혀진 9명은 그 이유가 명단이 원래 확보된 거랑 실제 사람들이랑 달라서예요? 왜 그런 거예요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]신원이 밝혀지지 않은 아홉 분에 대해서는 경찰 쪽에 확인하시는 게 맞지 않을까 생각하는데요.][기자] 어떤 데 주안점을 두고 조사를 하게 되시는 겁니까?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]합동감식에 대해서는 감식을 시작하기 전에 제가 어떻다고 말씀드릴 수 없는 게 감식을 하는 과정에서 계속 서로 회의도 해야 되고 방향을 잡아나가면서 하는 것이기 때문에 합동감식은 사전브리핑을 할 수 없습니다.[기자] 현재 원인을 주로 검증하기 위해서 감식하신다고...[박수종 / 이천소방서 재난예방과장]여러 가지입니다. 원인도 그렇고 화재가 어떻게 발생했으며 어떤 경로로 이게 전파가 됐고 그리고 여러 가지 있을 수 있겠죠. 그런 것들을 유관기관과 같이 협의하면서 하는 거기 때문에 사전에 제가 어떤 방향이라고 말씀드리기는 좀 이른 감이 있지 않을까 싶습니다.[기자] 인원이 어느 정도 됩니까?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 대략 감식인원이 한... 이건 제 추측입니다. 한 20명 되지 않을까 추측하고 있습니다.[기자] 시간은 어느 정도 걸리나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 그건 상황에 따라서 하루 종일 할 수도 있고 화재 규모에 따라 다르니까요. 그런데 피해가 워낙 크고 인명 피해가 많아서 시간은 오래 걸리지 않을까 예상하고 있습니다. 화재 감식 그건 금방 말씀드렸는데 일단 화재 원인이라든가 화재가 어떤 경로로 전파됐는가 그런 것들하고 감식하시는 분들끼리 협의하면서 방향을 계속 잡아나가겠죠. 그 부분은 제가 언급하는 게 적절치 않다고 생각합니다.[기자] 지금 사망자들 위치는 나왔는데 생존자들 위치도 혹시 층별로 나온 게 있습니까? 파악된 게? [박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 생존자들은 내부 생존자가 거의 없습니다. 왜냐하면 순간적으로 폭발했기 때문에 생존자들은 거의 입구 근처에서 밀려나온 수준 그런 수준이기 때문에 그 부분은 조금 더 감식하면서 정리할 필요가 있을 것 같습니다.[기자] 사고 직전에 각 층별로 인원이 몇 명이 있었는지. [박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 사고 직전에 각 층별 작업인원이요? 그건 별도로 제가 확인을 하고 추후에 답변 드릴 수 있으면 그렇게 하겠습니다. [기자] 중상장 2명의 상태는 어느 정도 위중한지? [박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 그것도 저희가 어제 정밀검색 전에 위중한 상태만 확인했으니까 병원으로 확인하시면. 그리고 지금 이 브리핑 끝나고 저희 응급의료반이 있거든요. 그리로 가시면 바로 제가 확인해서 설명드리겠습니다.[기자] 희생자들 상태는 다 똑같이 다 타버린 상태입니까?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 아닙니다. 희생자 상태가 질식해서 그냥 희생되신 분은 상태가 그렇게 심하지 않고요. 그중에 일부는, 지금 여기서 유전자 감식을 한다는 것은 사망자가 훼손이 있다는 뜻 아니겠습니까? 그렇게 해석하시면 됩니다. [기자] 몇 층에서 발견된 사람들은 사망자가 많고 몇 층에서 발견한 사람들은 질식자가 많고 나눠져 있나요?[박수종 / 이천소방서 재난예방과장] 디테일한 부분은 브리핑 종료하고 저한테 질문하시면 제가 상세하게 따로 답변을 드리겠습니다. 브리핑은 이것으로 마치겠습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
