"답답해서, 골프 치려고" 자가격리 위반 여전...연휴 고비
[앵커]자가격리 위반자에게 안심 밴드를 착용시키는 등 정부는 연일 엄정 조치를 강조하고 있지만, 무단이탈 사례는 끊이질 않고 있습니다.답답하다는 게 주된 이유인데 이러다 바깥 활동이 많아지는 연휴 동안 이탈자가 더 나오게 될까 봐 걱정입니다.김다연 기자가 보도합니다.[기자]서울 동대문구에 사는 50대 여성은 안심 밴드 시행 첫날인 지난 27일 광장시장에 나들이를 갔다가 적발됐습니다.열흘 전 중국에서 입국한 뒤 자가격리 통보를 받았는데, 답답하다는 이유로 무단이탈한 겁니다.구청 관계자는 발견 즉시 안심 밴드를 채웠지만, 다음 날 바로 풀어줬습니다.밴드 착용이 시행일인 27일 격리 대상자부터 적용되기 때문입니다.[구청 관계자 : 일단 지침이 그러니까 채워놓긴 해야겠다 해서 채워놨다가 행정안전부에서 바로 전화가 왔거든요. 그래서 저희가 해제는 했고….]서울 송파구에 사는 60대 남성은 자가격리 대상이 된 지 하루 만에 집을 나섰다가 발각됐습니다.골프를 치겠다며 휴대전화도 집에 두고 경기도 여주까지 60여 km를 이동했습니다.[경찰 관계자 : 수사하고 있는 거예요. 고발장 접수하면 그걸 수사라고 보거든요. 자가격리가 끝나야 조사할 수 있어요.]코로나19 확산세가 한풀 꺾이면서 자가격리 위반 사례도 줄고 있지만 안심할 정돈 아닙니다.3월 중순 이후 위반 건수는 꾸준히 늘었는데, 특히 지난 1일, 모든 해외 입국자에 대한 자가격리가 의무화되면서 이탈자도 폭증했습니다.그러다 지난 14일 격리조치 위반으로 구속되는 첫 사례가 나오면서 이탈 건수는 감소세에 접어들기 시작했습니다.문제는 외출 욕구가 커지는 연휴 기간입니다.경찰은 자가격리 장소에 대한 불시점검을 강화하고 위반자에 대해서는 구속 수사하겠다는 방침입니다.YTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
