"왜 범죄자 보호하나?"...시민·유튜버들 "격렬 항의"
[앵커]조두순이 출소한다는 소식에 일부 시민과 유튜버는 교도소 앞과 보호관찰소, 조두순 집 앞에 모여 격렬하게 항의했습니다.출소를 막겠다며 바닥에 눕거나 이송 차량에 달걀을 던지고 뛰어 올라가기도 했습니다.박기완 기자가 보도합니다.[기자]동도 트지 않은 이른 시각.조두순이 수감 됐던 교정시설 앞 도로 바닥에 시민과 유튜버들이 드러누웠습니다.조두순의 출소를 막겠다는 겁니다."조두순 사형! 조두순 사형!"경찰은 제지에 나섰습니다."여러분들의 행위는 집시법에서 금지된 행위로, 사법처리 될 수 있음을 경고합니다."조두순이 탄 차량이 나오자, 항의는 더 격렬해졌습니다.조두순이 탑승한 관용차량에 달걀 등을 집어 던지며 출소 자체를 강력히 반대했습니다.시민들과의 충돌을 우려한 당국은 조두순 출소와 귀가에 관용차를 동원했는데, 이를 두고도 불만의 목소리가 터져 나왔습니다."강간범을 보호하는 나라가, 나라냐?"보호관찰소 앞 상황도 마찬가지,조두순이 도착하기 전부터 차로 정문을 막아서는가 하면,"(공무집행 방해하는 겁니다.) 이게 왜 공무집행 방해에요?"내쫓아 달라는 고성이 난무하기도 했습니다."안산 시민은 조두순과 같이 살기 싫다. 조두순이 나가든지 안 나가면 내쫓아라!"자택으로 돌아가는 길엔 더 큰 소동이 벌어졌습니다.시민들은 관용차 앞을 가로막고, 아예 차 위로 뛰어 올라가 귀가를 막아섰습니다.결국, 경찰과 몸싸움까지 벌였습니다.시민들과 유튜버의 반발은 조두순 자택 앞까지 이어졌습니다."밀지 마세요, 밀지 마세요."경찰은 크게 난동을 부린 사람들을 특정해 공무집행방해와 공용물 손괴 등 혐의로 조사할 예정입니다.[안산단원경찰서 관계자 : (증거 확보한 뒤) 범죄 여부 인정되면 출석하도록 해서 조사해야죠.]조두순은 12년의 형기를 마쳤지만, 시민들의 분노는 쉽사리 잦아들기 어려울 것으로 보입니다.YTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
