조두순 "천인공노할 잘못했다"...24시간 밀착 감시
■ 진행 : 김선영 앵커■ 출연 : 안윤학 기자* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]조두순은 교도소를 나와 이동하는 관용차 안에서 "천인공노할 잘못을 했다"며 고개를 숙인 것으로 알려졌습니다. 과연 진정성 있는 반성인지 또 앞으로 재범 가능성을 막기 위해 어떤 조치들이 취해지는지 취재기자와 짚어보도록 하겠습니다.안윤학 기자 나와 있습니다. 어서 오세요. 지금 자택에 도착한 소식 앞서 전해 드렸는데 원래 살던 집이 아니고 아내가 새로 마련한 거주지라고 하죠?[기자]그렇습니다. 원래 거주지는 아파트였다고 해요, 아파트 저층. 그런데 거기 오랫동안 살다가 이번에 출소를 앞두고 아내가 새로 전입신청을 하면서 새로 거주지가 이동됐다는 사실이 알려졌고 다시 취재진은 그 새 거주지가 어디인지를 확인을 못했어요.철저하게 비밀에 부쳐졌기 때문에. 하지만 그 거주지 주변으로 초소가 새로 만들어지고 원래 있던 초소들이 옮겨지면서 자연스럽게 저희도 새 거주지가 어디인지를 확인할 수 있었던 거죠.[앵커]워낙에 출소 앞두고 논란이 많았기 때문에 SNS 보면 조두순 내가 보복하겠다, 이런 글까지 올라온 상황이어서 언제, 몇 시에 어디로 이동하냐, 이것도 상당히 관심이었는데 이게 오늘 다 나온 거죠? [기자]그렇습니다. 오늘 새벽 6시쯤 나온다는 건 언론을 통해서 이미 알려져 있었고요. 다소 그런데 늦은 시간인 6시 45분에 교도소를 나와서 1시간 정도 뒤에 안산 보호관찰소로 가서 행정 절차, 그러니까 보호관찰을 시작한다는 개시 신고서를 접수를 하고 1시간 동안 면담 등등의 절차를 거친 다음에 바로 출발해서 거주지에 한 9시 정도에 도착했다고...지금 보시는 화면이 안산 보호관찰소에 들어가는 화면이고요. 저게 7시 45분 정도에 도착한 모습입니다. 저기로 이동하면서 아까 말씀하신 것처럼 조두순이 천인공노할 잘못을 했다, 이런 발언을 했다고 하고요.지금 들어가는 모습입니다.[앵커]모자에 마스크까지 써서 얼굴은 잘 안 보였어요.[기자]얼굴은 잘 보이지 않았고 고개도 숙였고 그래서 확실하게 확인은 안 됐는데 어쨌든 조두순의 민낯이 카메라 앞에 처음 공개되는 순간이었습니다.[앵커]워낙 조두순 출소 자체가 안산 시민들에게는 걱정거리이기도 하고 국민들도 상당히 분노해 있는 그런 상황이기 때문에 조두순이 어떤 표정으로 출소할 것인가, 이 부분도 관심사였는데 얼굴이 많이 가려져 있어서 잘 보이지는 않는 상황이었고. 이런 것도 있는 것 같습니다.워낙에 논란이 많이 됐고 또 사람들도 많이 몰리다 보니까 안전 문제가 있었겠지만 너무 관용차 타고 이런 건 특혜 아니냐, 이런 얘기도 있는 것 같아요.[기자]사실 출소자들이 관용차가 아니라 개인 차량이나 대중교통을 이용하게 돼 있는데 두 가지 문제가 있습니다. 그렇게 될 경우에는 조두순은 워낙 얼굴이 알려진 인물이다 보니까 시민들과 불필요한 마찰, 충돌이 있을 가능성이 충분히 있고 그 과정에서 조두순의 피해보다도 법무부가 걱정한 건 시민들이 피해를 입을 수 있다, 그럴 수 있다.그러면 그 두 번째는 충돌 과정에서 조두순이 충동적으로 전자발찌를 끊거나 도주할 우려가 있다. 그렇게 되면 결국은 피해가 또 시민에게 돌아가니까 그런 부분에서 관용차를 써서 이동을 한 것이지 이게 특혜를 주거나 이런 차원은 아니었다.오전에 있었던 안산 보호관찰소 측의 브리핑에서도 그렇게 거듭 해명을 하기는 했었습니다.[앵커]그런데 관용차 안에서 이런 이야기를 했다고요. 천인공노할 잘못을 했다. 이게 진심인지 모르겠지만 그런 말을 했다고 하죠?[기자]그래도 역시 안산 보호관찰소 측의 브리핑에서 전한 말기는 했는데요. 실제로 조두순이 오늘 이동 과정에서 취재진 앞에서 한 말은 없었습니다.반성하느냐, 이런 질문에 묵묵부답으로 일관하고 집까지 들어갔는데 교도소에서 보호관찰소로 이동하는 과정 중에서, 차 안에서 천인공노할 잘못을 했다며 고개 숙이며 반성하겠다는 의지를 나타냈다.그리고 이 정도 분위기일 줄은 몰랐다. 시민들의 분노를 잘 알고 생활하겠다. 이렇게 말했다고 합니다. 또 피해자에게도 사과 의사를 전달하고 싶다고 했는데 이건 보호관찰관들이 2차 가해라고 안 된다고 제지를 했다고 해요.사실상 사건이 처음 벌어지고 2008년 12월 11일 범행 이후에 사실상 첫 사과로 보여집니다. 반성, 잘못했다.경찰 수사 과정에서는 범행 자체를 부인하거나 진범이 따로 있다고 변명만 했고 경찰 수사가 조작됐다고 말까지 했었잖아요.그리고 2년 전에 공개된 탄원서에서도 자기는 아동성폭행을 저지를 만큼 파렴치범이 아니다, 이런 자필 탄원서가 공개되기도 했습니다.그리고 지난 7월에 있었던 면담에서도 자신에 대한 사회적 평가 수용, 자신에 대한 사회의 평가를 받아들인다. 그러니까 반성이나 사죄를 한다는 얘기가 아니라 그런 걸 수용할 뿐이다.이렇게 짧고 모호한 반성, 사죄 없는 말만 해서 이게 재범 우려가 있는 거 아니냐 이런 걱정이 있었는데 오늘 조두순의 입장에서는 막상 사회에 첫 발을 내딛는 건데 나와서 이런 시민들의 분노, 화면을 보시면 알겠지만 엄청난 욕설과 고성과 사적 보복을 하겠다는 이런 표현들도 많이 있는 상황에서 본인이 약간 심적인 변화를 일으킨 것 아닌가.하지만 진심어린 사과는 좀 더 지켜봐야 하지 않나, 이런 상황으로 보여집니다.[앵커]앞으로 어떻게 됩니까? 자택에 도착했고 생활이 어떻게 되는 거예요? 24시간 감시를 하는 거죠?[기자]24시간 거의 밀착 감시고요. 아까 취재기자가 현장에서 중계를 하기도 했는데 일단 재택 감독장치라는 걸 오늘 설치했어요. 이건 외출을 하면 바로 실시간으로 상황이 전달이 되는 겁니다.조두순이 외출했다, 이 사항이 법무부, 경찰, 안산시까지 다 퍼지는 건데요. 그리고 아까 화면에서 잠깐 보셨는지 모르겠지만 집 앞 5m 거리에 특별방범초소가 있습니다. 거의 집 바로 앞.누가 출입하는지 다 보이는 곳에 위치해 있거든요. 저희가 취재해서 확인해 보니까. 그래서 경찰, 조두순 전담팀이 24시간 거기 상주하면서 거의 조두순을 밀착 감시를 하게 되고요.CCTV도 계속 추가 설치되고 있습니다. 연말까지도 추가 설치가 될 거고 그리고 그 CCTV는 전담인력 36명이 거의 명절도 없이 365일 감시를 하게 돼 있습니다.그리고 중요한 게 조두순 외출 시부터는 거의 긴급상황에 준하는 그런 비상체제가 발동되는데요. 예를 들어서 전자발찌를 끊었다는 의혹이 있거나 어떤 특정 장소에 전자발찌가 오래 머물러 있다.이렇게 되면 끊고 도주했었다는 의심이 가는 상황이잖아요. 그런 경우에는 전자발찌를 관리하는 법무부가 바로 안산시에 통지를 하게 됩니다, CCTV 센터에. 빨리 찾아라, 확인을 해라.그리고 그 상황을 바로 경찰에 통보를 해서 경찰이 그 CCTV를 통해서 추적하고 이런 과정을 거치게 되는데 이게 지난번에 최근에 모의훈련도 거치면서 그런 유기적인 체계를 점검한 적이 있었습니다.[앵커]조두순 출소 앞두고 SNS 상에 나도 딸이 있는데 못 참겠다. 이런 분들도 있었고요. 국민적 여론이 워낙 거세서 이른 시간이기는 하지만 출소할 때 많은 분들이 몰릴 것이다 예상은 했는데 오늘 현장 상황 보니까 상당히 많은 분들이 오셨더라고요.[기자]상당히 많은 분들이 몰렸고 상당히 많은 분노를 표출했고 그리고 계란도 던지고 욕설도 하고 많은 비난의 목소리가 있었습니다. 그리고 아까 말씀하셨지만 SNS에서 유명 이종격투기 선수가 응징하겠다, 이렇게 경고하기도 하는 등 많은 시민들이 우려를 표하고 분노를 표했는데 하지만 그래도 당부드리고 싶은 것은 사실은 저도 딸이 둘 있어서 조두순 범죄에 대해서 굉장히 분노하고 참을 수 없는 화도 나지만 일단은 그래도 우리나라는 법치국가잖아요.법치국가라서 자력 구제 금지의 원칙이 있습니다. 형법에 보면 본인이 피해가 회복 불가능한 상황까지 몰리지 않으면 자력 구제를 함이 아니고 법에 의지해라, 이런 게 모든 선진 국가에서 적용하는 형법의 규칙인데 그 테두리 안에서만 해야 된다, 사적 보복은 금지된다.실예로 대전고법에서 최근에 전 여자친구를 성폭행한 30년지기 친구를 살해한 30대가 있었어요. 그 30대가 징역 25년을 선고받았습니다. 그러니까 비문명국가에서 있을 법한 사적 보복 행위는 있어서는 안 된다.이런 법원의 판결이 난 것도 있고 하니 경찰도 사적 보복 행위는 법과 원칙에 따라서 처벌을 하겠다고 했으니까 그건 자제를 하는 게 어떨까 싶습니다.[앵커]워낙에 분노를 많이 일으켰던 범죄이기 때문에 그런 걸 텐데 출소 막아달라는 국민청원도 있었잖아요.[기자]그렇습니다. 2017년과 18년에 출소를 막아달라. 3년 전과 2년 전에도 있었고 지난 8월에도 출소를 막아달라는 국민청원이 있었는데 과거 2017년, 2018년에는 조국 당시 민정수석이 일사부재리의 원칙을 들었어요.그러니까 한 번 결론이 난 건 다시 판결을 받을 수 없다. 그리고 처벌받은 사람의 재심 청구를 하는 건, 그러니까 다시 출소를 막아달라는 건 다시 수감해야 되잖아요.그럼 재심을 해 달라는 얘기인데 재심은 처벌받은 사람의 이익을 위한 재심 청구지 그건 수감을 하기 위한 건 할 수 없다. 이렇게 해서 국민청원에 답변이 남겨진 상황이죠.[앵커]어쨌든 조두순은 많은 분들의 우려에도 돌아왔고요. 돌아왔으니까 재범을 막는 게 가장 중요한 일인 것 같은데 오늘 많은 분들이 전자발찌도 채워진 거고 그런데 마스크를 쓰고 있어서 얼굴은 제대로 볼 수 없었는데 마스크 벗은 모습도 공개는 되는 건가요, 어떻게 되는 건가요?[기자]얼굴 공개는 또 별도로 상황을 봐야겠는데요. 일단은 성범죄 알리미라는 사이트에서 기본적인 정보가 공개되는데요.[앵커]주소는 다 볼 수 있는 거잖아요.[기자]주소도 볼 수 있고 저희가 일반적으로 얼굴도 다 공개되기 때문에 5년간 신상 공개 결정이 내려졌거든요. 그래서 그건 개인적으로 확인을 할 수가 있을 것 같습니다.[앵커]어쨌든 조두순은 돌아온 거고 재범을 막는 데 총력을 쏟아야 될 것 같습니다. 지금까지 안윤학 기자와 함께 소식 짚어봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
