[뉴있저] "검찰의 보복·표적 수사"...검찰 압수수색 황운하 당선인 입장은?
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 황운하 / 더불어민주당 당선인* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 21대 총선, 화제의 당선인을 만나는 시간입니다. 보수의 텃밭으로 알려진 대전 중구에서 상대 후보와 2.2% 차로 접전 끝에 승리를 거둔 더불어민주당의 황운하 당선인이 지금 옆에 나와 있습니다. 어서 오십시오. [황운하] 안녕하세요?[앵커] 축하드립니다.[황운하] 고맙습니다.[앵커] 선거 출마하는 데까지도 사선을 넘고 넘어서 가셨는데 그런데 당선되셔도 넘어야 할 산들이 남았습니다. 24일날 갑자기 압수수색 사무실에 들어갔다고 해서 한 7시간 압수수색했다던데 뭘 찾으러 왔습니까?[황운하] 좀 황당한 일이 벌어졌는데요. 검찰이 국민들이 위임해 준 수사권을 가지고 사실상 정치를 하는 것 아닌가. 이런 의구심을 가질 만한 사건이었고요. 수사라고 하는 것은 저도 35년 공직생활하면서 수사 업무를 많이 해 봤습니다마는 국가 공권력 작용 중에 가장 강력한 작용이거든요, 수사가. 그래서 신중하게 행사되어야 하고 또 필요 최소한으로 해야 하고 절제된 방법으로 하고 해야 하거든요.그런데 지난 경선과정에서, 그러니까 당 내부 경선 과정에서 저를 도와줬던 어떤 분이 저를 도와주기 직전에 경쟁자인 상대후보를 도와줬었습니다. 그랬다가 저를 도와주니까 그쪽에서는 보복하고 싶은 감정이 있겠죠. 그래서 고발을 한 건데 그 정도 사건을 가지고 저는 고발된 사실도 없고 후보가 직접 관련된 일이 아닙니다.그리고 그 고발된 내용을 보면 대한민국 어느 경선 캠프에서도 다 이루어질 법한 그 정도 내용이기 때문에 문제되지도 않지만 문제를 삼는다고 하더라도 후보와는 관련이 없는 사안인데 이걸 가지고 당선자 신분인 사무실을 압수수색을 벌여서 요란하게 세상을 시끄럽게 하는 것은 검찰의 모종의 불순한 의도가 있을 수밖에 없다 저는 그렇게 보고 있습니다.[앵커] 그러니까 민주당 대전지역 권리당원들의 명분을 가지고 선거운동을 경선과정에서 유리하게 했다. 아마 이런 내용인 것 같습니다.[황운하] 그런 요지인 것 같습니다.[앵커] 그러면 고발 당하신 게 아니고 고발당한 사람은 선거운동원으로 옆에서 도와주던 사람이 고발 당했다는 말씀이시죠? 그러면 고발한 사람은 누구입니까?[황운하] 고발한 사람도 상대후보를 도왔던 사람. [앵커] 상대 후보가 아니고? [황운하] 상대후보가 아니고 또 고발당한 사람도 제가 아니고 저를 도왔던 사람. 그래서 기본적으로 이렇게 세상을 시끄럽게 할 사건이 아닙니다. 그런데 당선인 사무실을 압수수색하니까 갑자기 사건이 커진 거죠. 이것은 수사권 남용으로밖에 볼 수 없습니다.[앵커] 알겠습니다. 경력상으로는 경찰대 1기시죠? 경찰대 1기에 대전에서는 서장을 중구 서장을 하셨던가요? [황운하] 중부경찰서장, 서부경찰서장. [앵커] 그리고 경찰에서 수사개혁단장도 맡으시고. 충남에서 다시 대전청장으로 내려가시고. 그런데 그렇게 보면 검찰하고 악연이 있으십니다. 울산에서의 문제도 불거져 있고. 그다음에 지금 신분상으로 아직 공직자 사퇴가 안 된 거죠? 그런 문제들을 어떻게 하나씩 설명하셔야 될 것 같습니다, 풀어나가실 건지. [황운하] 그러니까 이게 하나 따져보면, 거슬러 올라가면 검찰과의 악연에서 그 뿌리를 찾을 수 있죠. 악연의 시작은 거슬러 올라가면 한 20년 전으로 거슬러 올라갑니다.[앵커] 경찰관들 다 철수시키셨을 때. [황운하] 그렇지만 최근 사건으로 보면 제가 울산경찰청장 시절에 울산지검의 검사가 모종의 비리를 저지른 그런 의혹이 있기 때문에 제가 검사의 비리를 밝혀야 한다.당연히 밝혀야죠. 그래서 검사의 비리를 수사하게 된 것이 물론 검찰의 방해로 수사는 제대로 안 됐지만 그렇지만 그것을 검사들은 호시탐탐 보복해야겠다는 보복 감정을 가진 걸로 봅니다.그래서 그때부터 경찰이 정당하게 수사했던 토착비리 사건을 오히려 경찰이 무리하게 수사한 것으로 덮어버리고 그게 김기현 전 시장 사건인데요. 그리고 저를 어떻게하든 엮어보려고 하다 보니까 나중에 사건이 엉뚱한 방향으로 커진 겁니다.저도 하명수사, 청와대와 전혀 관련 없는 수사였는데도 청와대 하명 어쩌고 하는 그런 수사로 사건을 둔갑시켜놓고 또 청와대도 이 사건에 끌어들이게 된 거죠. 그래서 저는 이 사건의 뿌리는 검찰의 보복감정에서 시작되었고 그것이 진행되는 과정에서 검찰개혁을 무력화시키려는 그런 의도가 거기에 또 추가된 것이죠. 그러다 보니까 청와대 민정을 상대로 직접 공격하게 되는 거죠. 청와대 민정이 검찰개혁의 주된 역할을 하는 곳이니까 그쪽을 무력화시키려는 의도가 나중에 또 거기에 추가된 것이죠. 그러다보니까 이른바 울산사건이라는 것으로 세상을 몇 달 동안 시끄럽게 만들었죠. 검찰의 그러한 검찰권 남용, 수사권 남용으로 인해서 국민 여론이 아주 극도로 분열되고 그리고 국가기관에 대한 불신. 이것이 심화돼서 검찰의 책임이 매우 크다고 저는 생각하고 있습니다.[앵커] 검찰의 토착비리는 울산 고래고기 환부 사건이 되는 거고 그다음에 검찰이 정치적인 목적으로 나름대로 수사를 갖다 진행했다고 하는 것은 청와대가 울산시장 경선에 뛰어들었다. 이 사건이 되는 건데 이 시간에 많이 다뤘기 때문에 그걸 가지고 자세히 알 수는 없습니다마는 그런데 그때 관련된 검사가 이번 압수수색하는 것과도 연관이 있거나 같은 부서에 있거나 그렇습니까?[황운하] 그런 얘기를 듣기는 했는데요. 듣기는 했는데 솔직히 별 관심이 없습니다. 누가 그 사건을 했든 검찰이 이제 좀 책임 있는 국가기관으로서 수사의 원칙인 필요 최소한의 수사의 원칙이라든지 수사 비례성의 원칙이라든지 절제된 수사. 이런 걸 지켜나가면 되는 것이고요.자꾸 그런 걸 안 지키다 보니까 울산에 있던 어떤 검사가 여기 또 와서 계속 어떤 감정적인 수사를 하는 것 아닌가 하는 의구심을 갖게 되거든요. 저는 그런 논란은 의미가 없다고 보고 어쨌든 저는 검찰과의 악연을 떠나서 국민들이 선택해 준 국민의 대표로서 헌법기관인 입법부의 구성원이 되어야 할 그런 상황에 있기 때문에 이제 미래로 나아가는 정치를 해야 하거든요.자꾸 검찰이 발목을 잡아서 옛날 일로 돌아가고 싶은 마음이 없습니다. 미래를 향해서 국민들에게 희망을 주는 정치를 하고 싶은데 검찰이 자꾸 발목을 잡는 그런 느낌이 듭니다.[앵커] 그런데 당장 이제 21대 국회 최고의 이슈 중의 하나는 검찰개혁, 공수처설치. 이렇게 될 겁니다. 그 과정에서 어떤 역할을 하시고 싶은지 생각이 있으십니까?[황운하] 공수처 설치는 지난번에 법이 통과돼서 구체화시키면 되는 거고요. 검찰개혁은 그때 두 가지 큰 과제로 진행됐었죠. 하나가 공수처설치고, 하나가 수사권 조정이었죠. 공수처는 설치됐죠. 여러 가지 미흡한 부분이 있지만 어쨌든 설치됐습니다. 그걸 공수처장 임명해서 잘 법의 취지대로 운영하면 되고요.수사권 조정은 몹시 미흡한 상태로 그때 일단 이것을 출발하는 것이 중요하다고 생각해서 굉장히 미흡한 상태에서 그것이 법안이 마무리됐거든요. 즉 검찰권의 분산, 검찰권의 약화. 즉 검찰이 국민들에게 군림할 수 없도록, 검찰이 권력을 남용할 수 없도록 하는 것이 수사권 조정의 본질인데. 그러려면 검찰의 직접 수사권을 손을 대야 되거든요.검찰의 직접 수사권을 폐지하는 방향. 또는 폐지에 준하는 수준의 대폭 축소, 이 방향으로 이루어져야 비로소 검찰개혁이 되는데 사실상 그 부분을 손을 못 댔습니다. 경찰과의 힘을 가지고 서로 수사권을 가지고 조금 조정한 수준에 그쳤거든요.그거 가지고는 검찰개혁이 시작 단계에 머무는 것이죠. 그래서 21대 국회에서 국민들에게 더 이상 군림할 수 없는 검찰로 제도적인 정착이 될 수 있도록 그걸 완수해야 합니다.[앵커] 경찰이 너무 가져가시는 것 아닙니까, 그러면? [황운하] 경찰은 관계없고요. 경찰은 관계없고 왜냐하면. [앵커] 기소만 담당하는 것 아니지만 직접 수사는 없애는 게 맞다? [황운하] 당연하죠. 그런데 없어진다고 해서 검찰이 담당하는 수사를 경찰이 다 가져오는 것은 아닙니다. 우선은 짧게 설명드리겠습니다마는 검찰이 하고 있는 수사가 대부분 지금 저를 상대로 한 수사도 그렇습니다.저를 압수수색한다고 그러면서 검사 1명과 수사관 10여 명이 왔더라고요. 국민들의 세금 가지고 월급받는 공무원들이 엄청난 헛된 일을 하고 있거든요. 그런 식으로 불필요한 수사를 많이 하고 있습니다. 그런 불필요한 수사를 다 제거한다는 의미이고 그다음에 꼭 필요한 수사는 여러 기관으로 분산시키는 겁니다.공수처도 하고 여기저기 할 수 있죠. 그래서 그걸 경찰이 가져오는 것은 오해이시고요. 다만 검찰의 수사권은 다 없어지는 것이 바람직하다는 것이죠. [앵커] 알겠습니다. 혹시 울산에서의 악연이 되어버렸습니다마는, 검찰수사 때문에. 김기현 전 울산시장은 만나셨습니까? 선거 끝난 다음에. [황운하] 끝난 후에 만난 적 없고요. 그분도 어쨌든 유권자의 선택을 받으셨고 저도 유권자의 선택을 받아서 이제 국민의 대표로서 국회에서 만나기 때문에 서로서로 머리를 맞대고 국정을 잘 협의해 나가야죠. [앵커] 아무튼 같은 사건의 양쪽 당사자이시기도 해서 내일 김기현 당선인은 저희가 모셔보려고 생각하고 있습니다. 오늘 이렇게 바쁘신데 시간 내주셔서 고맙습니다.[황운하] 고맙습니다. 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
