[YTN 실시간뉴스] "2차 추경 모레 본회의 처리" 합의
■ 여야가 '전 국민 재난지원금'을 위한 2차 추경안을 모레 본회의에서 처리하기로 합의했습니다. 이에 따라 다음 달 4일, 기초생활수급자부터 지원금을 지급하겠다는 정부 계획이 예정대로 진행될 가능성이 커졌습니다. ■ 정부가 초중고등학교의 등교 시점을 다음 주 결정하겠다고 밝혔습니다. 입시를 앞둔 고3과 중3부터 단계적으로 등교하는 방안과 2부제 수업 등이 검토되고 있습니다. 이번 주 신규 환자 추이가 결정적인 판단 기준이 될 것으로 보입니다.■ 어제도 국내 신규 확진자가 10명에 그치면서 열흘째 10명 안팎의 안정세를 유지했습니다. 정부는 집단감염이 발생한 시설과 병원을 대상으로 주 2회 재검사를 실시하겠다고 밝혔습니다. ■ 사자명예훼손 혐의로 기소된 전두환 씨가 13개월 만에 다시 광주지방법원에 출석해 3시간째 재판을 받고 있습니다. 전 씨는 오후 2시부터 시작된 재판에서 헬리콥터 사격을 거듭 부인한 것으로 전해졌습니다.■ 민주당이 오늘 오후 윤리심판원을 열고 성추행을 시인하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 제명했습니다. 경찰은 시민단체의 고발이 접수됨에 따라 내사에서 정식 수사로 전환했습니다. ■ 김정은 북한 국무위원장이 건강한 상태로 원산에 체류하고 있다는 관측이 잇따르는 가운데 북한 매체는 2주 넘게 사진이나 영상을 공개하지 않고 있습니다. 판문점 선언 2주기를 맞아 정부는 동해 북부선 추진/ 기념식을 열었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
