신규확진 950명으로 급증...정부, 긴급 방역대책회의
■ 진행 : 최형진 앵커■ 출연 : 신상엽 / 감염내과 전문의* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]어제 코로나19 신규 확진자가 950명으로 역대 최다를 기록했습니다. 확산세가 가팔라지면서 정부는 긴급방역대책 회의를 열어 대책을 논의하고 있는데요.사회적 거리두기 3단계 격상 여부와 시기 등도 논의될 것으로 보여 주목됩니다. 자세한 이야기, 전문가와 나눠보겠습니다. 신상엽 감염내과 전문의와 함께하겠습니다. 안녕하세요.[신상엽]안녕하세요.[앵커]지난 1월 국내 확진자가 나온 이후 가장 많은 확진자가 발생했습니다. 3차 대유행 때도 600명대에 머물다가 환자 수가 900명대로 급증을 한 건데요. 왜 이렇게 증가세가 가파른 겁니까?[신상엽]저희가 사회적 거리두기를 11월 들어서 계속 상향해 왔었는데 2단계 플러스 알파로 12월 1일날 올렸었습니다. 12월 1일날 올리고 나서 그다음 주말에 수도권 이동량이 한 22% 정도가 감소했고 재생산지수가 당시에 1.23, 그러니까 한 명이 1.23명을 감염시키는 그런 유행의 양상이었거든요.그런데 이게 그 1주 전의 2단계 때랑 이동량 감소가 별로 없었고요. 재생산지수는 0.2 정도가 떨어지기는 했는데 1.23이라는 게 결국은 뭐냐 하면 코로나19의 세대기, 그러니까 한 사람이 다른 사람한테 3일이면 전파가 가능한데 그러니까 1000명이 있으면 1200명으로 확대되는 데 3일이면 된다는 얘기거든요.그러니까 그때 당시 2단계 플러스 알파의 12월 1일 당시에 그 효과가 지금 나타나고 있는 건데 그때 당시의 대응으로는 지금의 유행을 잡지 못하는 상황이었다는 게 지금 드러나고 있는 거거든요.그러니까 12월 8일부터 보통 2.5단계로 상향을 해서 지켜보고는 있는데 그러면 오늘과 내일의 주말 동안에 2.5단계에 재생산지수와 수도권 이동량이 얼마나 감소하는지, 이런 양상과 확진자 추이를 봐가면서 지금의 단계 조정과 사회적 거리두기의 수준이 이 유행을 억제하는 데 적절한지 안 하는지를 판단하는 그런 시점이 주말이 지나간 다음에 오게 될 것 같습니다.[앵커]서울과 경기 등 수도권 확진자만도 669명입니다. 수도권 상황이 정말 좋지 않은데 왜 이렇게 확산세 차단이 어려운 겁니까?[신상엽]사실 지금 3차의 대유행은 과거에 1, 2차 대유행과는 완전히 결이 다른 유행입니다. 그래서 1, 2차 대유행 같은 경우는 위험집단이나 장소가 특정이 어느 정도 되어 있었기 때문에 방역당국이 그런 위험집단에 대해서 선제적으로 격리하고 검사도 하고 또 그 위험에 노출된 사람들도 본인이 위험하다는 걸 알기 때문에 조심할 수가 있었습니다.그런데 지금 11월 이후의 3차 대유행 같은 경우에는 수도권의 젊은 사람을 중심으로 지역사회에 조용한 전파가 이루어지고 있거든요.그러니까 거의 3분의 1 이상이 20~30대인데 대부분 증상이 없습니다. 그러니까 본인이 걸렸는지도 모르는 상황에서 여기저기 사회활동이 많은 젊은층, 활동 반경이 넓은 젊은층에서 감염이 여기저기서 나타나고 있기 때문에 방역당국에서 위험 집단이나 이런 것들을 특정해서 사전대비를 할 수 없고요.그리고 걸린 확진자 스스로도 본인이 걸렸다라는 또는 위험에 노출되었다는 인식을 할 수 없기 때문에 굉장히 까다롭게 되고요.그러니까 결국은 재생산지수를 떨어뜨리는 것, 그러니까 유행을 억제하기 위해서는 방역당국의 노력과 국민들의 사회적 거리두기가 합쳐져서 이게 가능해지는데 방역당국의 노력으로 이 재생산지수를 떨어뜨릴 영향이 없는 거고요.사회적 거리두기의 수준은 일단 정부에서 정책적으로 결정하는 것과 국민들이 자발적으로 동참하는 부분이 같이 있는데 지금 이 사회적 거리두기의 정부의 수준이 만들어진 게 1, 2차 유행을 우리가 경험하면서 거기에 준해서 지금 단계 조정이 되어 있는 거거든요.그런데 지금 3차의 유행은 1, 2차와는 완전히 다른 정도, 훨씬 더 까다로운 유행의 양상임에도 불구하고 1, 2차 유행에 준해서 만들어졌던 2단계, 2.5단계의 700명, 800명1000명, 이런 수준으로 우리가 상향을 해 왔기 때문에 사실 지금의 3차 대유행을 억제하기에는 1, 2차 때의 수준으로 만들어진 지금의 사회적 거리두기 단계가 잘 맞지 않을 가능성이 많거든요.그래서 그런 부분들을 고려해서 감염 전문가들이 지금의 단계로는 선제적이라고 표현할지 모르지만 실제적으로 3차 유행의 단계로서는 적절하게 또는 좀 더 빠르게 사회적 거리두기를 정책적으로도 강화하고 또 국민들에게도 그만큼 충분한 위험이 있다라는 경각심을 주고 노력들을 하고, 그런 것들이 필요하다고 판단을 했었던 부분들이 있거든요.그래서 앞으로의 유행도 마찬가지입니다. 사회적 거리두기를 정말 극단적인 3단계로 올리더라도 국민들의 자발적인 참여가 충분히 동참되지 않으면 지금의 유행을 굉장히 억제하기가 어려운 상황이라고 볼 수 있겠습니다.[앵커]사회적 거리두기 관련 이야기도 해 주셨는데 일단 1, 2차 때는 집단감염이 많았기 때문에 그나마 확산을 잡을 수 있었습니다. 그런데 이번에는 전국 곳곳에서 집단감염이 이어지고 있거든요. 그만큼 방역 대응이 더 어려운 것이죠?[신상엽]결국은 역학조사라는 건 감염경로 조사와 접촉자 조사로 크게 나누어집니다. 그런데 감염경로 조사를 무증상 감염자들이 지금 퍼뜨리고 다니기 때문에 제대로 할 수가 없습니다.이 부분을 놓치게 되면 결국은 감염의 연결고리를 끊을 수 없기 때문에 전국적인 다발성 유행을 막을 수가 없고요.그리고 워낙에 많은 사람들이 여기저기서 나타나다 보니까 방역당국의 역량을 한꺼번에 집중할 수 없기 때문에 개별적으로 나타나는 개별 유행 역시도 역학조사가 굉장히 어려워집니다.그리고 인력이나 이런 부분들도 굉장히 부족하게 되고. 그래서 방역당국에서는 이래저래 상당히 고전하는 양상일 수밖에는 없거든요.그래서 여기에 더해서 방역당국에서 해야 되는 건 역학조사만 해야 되는 게 아니라 확진된 사람들의 피해 최소화에 대한 부분들도 신경을 써야 되는데 그 피해 최소화를 위해서는 사실 당장 궁극적으로 중요한 건 치료가 필요한 사람들이 제때 치료받지 못해서 사망하거나 중증질환으로 빠지는 걸 막아야 되는데 그런 부분들까지 같이 신경을 써야 되는 부분들이 있거든요.그러니까 지금 방역당국에서는 지금 갖고 있는 한정적인 역량을 가지고 여러 가지를 다 커버해야 되는데 지금 감염경로 찾기는 거의 어렵고 접촉자 조사도 허덕허덕하는 상황에서 병상이나 인력까지 준비해야 되는 여러 어려움이 있거든요. 이런 것들을 국민들이 현재 상황을 인식해 주시고 사회적 거리두기를 자발적으로...과거에 신천지 대구 유행 때 그때는 사회적 거리두기의 개념이 없었던 때거든요. 그런데 그 대구 시민들께서 그 당시 이동량이 40% 이상 감소를 했었던 양상을 보였었거든요.그 정도쯤이 되지 않으면 겨울철 유행을 크게 억제하기 어렵지 않겠나 생각하고 있습니다.[앵커]좀 걱정이 되는 게 감염 경로를 알 수 없는 불명 환자 비율도 20%를 넘었습니다. 사실상 역학조사로 감염자 추적을 하는 것이 좀 한계에 봉착한 거 아닙니까?[신상엽]말씀드렸던 감염경로 조사, 접촉자 조사 중에서 감염경로 조사 중 상당수는 아예 못 찾을 수밖에 없는 상황이고요. 그러니까 본인이 걸렸는지도 모르고 치유된 사람들을 통해서 감염된 경우고. 그 이외에는 산발적인 집단감염들이 여러 군데서 나타나고 있는데 그런 곳에 접촉자 조사를 한 경우에는 감염경로를 찾을 수는 있습니다.그런데 감염경로 불명이 많아지면 많아질수록 지역사회의 조용한 전파의 수준을 나타내는 것이기 때문에 지금 접촉자 조사에서 불명확한 사람들까지도 다 고려해서 방역당국이 다 컨트롤할 수가 없는 그런 상황임을 거꾸로 입증하는 그런 수치라고 볼 수 있습니다.[앵커]하루 확진자가 이미 1000명에 육박한 만큼 1000명을 넘어서는 것도 시간 문제로 보이는데. 문제는 과연 이 유행이 언제까지 갈 것이냐, 이런 부분이거든요.아직도 정점이 오지 않았다, 이런 지적도 있는데 앞으로의 추세 어떻게 전망하십니까?[신상엽]결국은 재생산지수가 1 아래로 떨어지기 전까지는 이 유행이 확산할 수밖에 없거든요. 그런데 지난주까지가 1.23. 이건 사실 굉장히 낮은 수치가 아닙니다.1000명이 3일이면 1200명이 될 수 있는 그런 정도의 수치이고 결국은 다음 주면 2000명을 바라본다는 얘기인데 그러면 지금의 2.5단계로 올린 사회적 거리두기의 수준으로 이게 정말로 이 1.23의 수준을 1 아래로 떨어뜨릴 수 있느냐. 좀 어려운 상황인 것 같거든요.그래서 오늘과 내일, 주말의 변화, 수도권 이동량 감소나 재생산지수, 확진자 추이를 봐가면서 방역당국이나 정부당국에서도 관련된 조치들을 좀 더 강력하게 취해야 될 가능성이 있습니다.[앵커]지금 정부가 일주일 간격으로 거리두기 단계 계속 격상했습니다. 2단계, 2 플러스 알파, 현재 2.5단계인데 이게 효과가 좀 없었다고 보십니까?[신상엽]효과가 없었다기보다는 지금 기준 설정 자체가 약간 문제가 있었다고 저는 생각합니다. 그러니까 아까 말씀드렸듯이 지금의 5단계로 나눠져 있는 사회적 거리두기 수준의 그런 것들은 결국 과거 우리가 경험했던 유행의 경험에 맞춰서 설정이 되어 있던 거거든요.그러니까 1, 2차 대유행. 어찌 보면 방역당국의 노력도 가능하고 사회적 거리두기, 국민들도 본인이 위험에 빠져 있는 걸 알기 때문에 유행을 좀 컨트롤하기 쉬웠던 그런 당시의 기준이 어찌 보면 설정돼서 지금의 5단계가 있는 건데. 지금의 3차의 유행은 지금 만들어져 있는 5단계의 사회적 거리두기 수준에 적용시키는 것과는 다른 형태의 유행이라는 거죠.그래서 지금 유행이 새롭게 발생하면 그 유행의 특징에 따라서 기존에 만들었던 기준이 있더라도 좀 탄력적으로 지금의 유행을 억제하는 부분들도, 의료시스템이 마비가 되지 않을 수준에서 유지하는 부분들에 대한 대책을 세워가면서 수준을 올려야 되는데 그런 견지에서 기존의 수준을 빨리 올려달라는 게 그 기준이 잘못됐다라기보다는 지금의 유행이 그때보다는 좀 다른 더 심각한 유행이기 때문에 과거의 기준으로는 선제적이라고 표현할 수 있지만 현실적인 기준으로는 좀 늦을 수도 있는 그런 대응이었다라고 볼 수도 있는 그런 상황이라고 볼 수 있겠습니다.[앵커]지금 말씀하시는 건 결국 사회적 거리두기 3단계로 격상해야 된다, 이렇게 들리기도 하는데 어떻게 생각하십니까?[신상엽]2.5단계, 3단계... 3단계로 올려야 될 상황이 지금 제가 보기에는 이번 주말에도 비슷한 양상이라고 하면 결국은 올릴 수밖에 없을 것 같고요.그런데 3단계로 올린다 했을 때도 사회적 거리두기에 대한 그런 국민들의 과거 대구 유행처럼의 대구 시민들 같은 그런 경각심을 가진 그런 동참이 없다고 하면 이런 겨울 내내 유행을 통제해야 되거나 100명 아래로 떨어뜨리는 것 자체가 봄철까지 굉장히 어려울 것으로 보이거든요.그래서 국민들 개개인이 사회적 거리두기 수준도 수준이지만 어떻게든 지금의 단계를 유지하면서 지금의 생활을 유지하면서 지켜낼 수 있도록 노력해 주시는 부분들도 좀 어쩔 수 없이 필요할 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 정부는 조금 전 긴급방역대책회의를 열어 대책을 논의하고 있는데요. 정세균 총리의 모두발언 잠시 들어보겠습니다.[정세균 / 국무총리 : 정부와 전국의 지자체는 더 이상 물러설 곳이 없다는 사생결단의 각오로 가용한 모든 행정력을 코로나19 위기 대응에 집중하겠습니다. 공공병원의 가용한 병상을 최대한 활용하고 민간병원의 협력도 이끌어 낼 수 있도록하겠습니다. 중수본은 민간병원이 감염병 위기 대응에 적극 참여할 수 있도록 소통 노력과 함께 인센티브 제공방안도 추가 검토해 주시기 바랍니다. 지금은 그 어떤 말로도 표현하기 어려운 매우 위중하고 비상한 상황입니다. 지금의 확산세를 꺾지 못한다면 거리두기 3단계로의 격상도 불가피해질 것입니다. 그러나 경제적, 사회적 타격을 생각한다면어떻게든 지금 단계에서 확산세를 반전시켜야 합니다.][앵커]정세균 국무총리도 결국 3단계를 고민할 수밖에 없다, 이런 발언을 했고 문재인 대통령도 또 SNS를 통해서 행정력을 총동원해 대응하겠다고 밝혔습니다. 현재 상황에서 어떤 부분에 가장 중점을 둬야 될까요?[신상엽]일단은 과거에 저희가 이태원 발 유행 때 보면 검사를 원활히 받게 하기 위해서 익명 검사도 시행하고 검사를 편안하게 할 수 있는 허들을 좀 낮췄지 않습니까?그런 것들을 지금 정부당국, 방역당국에서도 시도를 하고 있는데 일단 조금이라도 의심이 됐을 때 국민들이 편안하게 검사를 받을 수 있는 세팅을 해 주셔야 되는 건 맞습니다.왜냐하면 코로나19가 감염 초기에 굉장히 감염력이 높은데 진단이 늦어지면 늦어질수록 지역사회 유행이 확산할 수밖에 없습니다.그래서 가급적이면 편안하게 손쉽게 검사를 받을 수 있고 또 증상이 설령 없더라도 뭔가 본인이 위험에 노출됐다라고 했을 때 빨리빨리 검사를 받을 수 있게 해 주는 게 어찌 보면 진단이 빨라져야 그게 이후 대응도 가능하기 때문에 그런 부분에 있어서 노력을 정부에서 해 줘야 될 것 같고요.아울러 아직 병상 배정을 받지 못한 사람들이 점점 늘어나고 있는데 결국은 가장 중요한 건 중환자들이 제때 치료받지 못해서 사망하는 것들을 막아야 되는 부분들이 있기 때문에 어떻게든 중증환자 병상과 거기에 그걸 관리하고 치료할 수 있는 그런 의료진들의 확보가 아울러 선행돼야 될 것 같고요. 지금 역학조사를 하기 위해서는 역학조사관도 중요하지만 역학조사 보조인력 굉장히 중요합니다.정부에서 지금 관련해서 지원을 해 주고 있는 걸로 알고 있는데 아마도 보다 폭넓은 지원들이 앞으로 필요할 거라고 생각하거든요.그래서 역학조사도 빨리 진행돼야 또 빨리 격리도 하고 뭔가 조치를 취할 거 아닙니까. 그런데 인력이 적다 보면 시간이 많이 걸릴 수밖에 없습니다.그런데 코로나19는 증상 없는 초기 단계에 굉장히 감염력이 높기 때문에 그런 검사를 빨리 받아서 조기진단받고 또 역학조사도 빨리 이루어지고 또 피해 최소화기 위해서 충분한 중환자 치료병상들을 마련하는 것, 이런 것들이 다각도로 같이 진행이 되어야 될 거라고 생각합니다.[앵커]지금 병상과 의료진 부족 문제도 짚어주셨는데요. 잠시 뒤에 이야기 나눠보고요. 조금 전에 방역당국 발표를 보면 서울 강서구 종교시설과 관련해서 91명의 확진자가 나왔습니다.대구의 한 종교시설에서도 30명이 넘는 확진자가 나왔는데 그동안 소규모 집단감염이 이어져 왔다는 말이죠. 또다시 대형 감염이 발생했는데 대규모 확산도 지금 우려가 되는 상황입니까?[신상엽]지금 어찌 보면 그럴 수밖에 없죠. 2.5단계 이후가 됐어야 어느 정도 대면예배 자체가 많이 억제되는 부분들이 있었기 때문에 2단계 플러스 알파까지는 대면예배나 어떤 종교모임들이 계속 이루어져 왔기 때문에 일단 그때에 나타났던 문제들이 지금 이제 드러나고 있는 거거든요.2.5단계부터 훨씬 더 덜하겠지만 지금 나타나고 있는 저런 수십 명의 유행들이 빨리 확인이 돼서 접촉자들 격리가 되고 검사가 되고 진단이 되지 못하면 저것을 통해서 계속 퍼져나갈 수밖에 없기 때문에 자잘한 유행들을 빨리 대응할 수 있는 역학조사와 역학조사 인력들이 잘 공급이 되고 진행돼야 될 것 같습니다.[앵커]확진자가 좀 늘면서 병상 문제도 현실화하고 있습니다. 정부가 공공병원 병상을 추가하고 코로나19 거점병원도 3개 지정하기로 했는데 이 정도면 안심할 수 있겠습니까?[신상엽]지금 그러면 안 되겠지만 사실은 최악의 상황에서는 미국과 유럽에서 겪고 있는 그런 대규모 유행이 우리나라에 올 수도 있는 상황입니다.그에 준해서 좀 더 넓게 보고 정말로 필요하다고 하면 미리미리 체육관이나 환기가 잘 되고, 아주 중환자까지는 아니더라도 어느 정도 입원치료가 필요하고 의료진의 도움이 필요한 사람들을 같이 관리할 수 있는 좀 더 큰 공간들까지도 염두에 둬야 될 것 같고요.당장은 입원치료가 필요한 사람들을 민간병원의 협조를 얻어야 되겠지만 궁극적으로는 민간병원이 코로나19 감염 환자를 보다가 또 의료진이 격리가 되고 또 거기에 다른 중증환자를 보는 데 문제가 생기면 안 되기 때문에 원래 감염병과 관련된 이런 중증환자들은 민간병원이 담당하는 게 아니라 공공병원에서 담당을 해 줘야 되는 부분들이 있었습니다.그런데 지금 감염병 전담병원이 지금 충분하게 만들어져 있지 못한 상태에서는 어떻게든 일단 공공병원 중심으로 감염병 전담할 수 있는 병원들을 최대한 확보하고 민간병원의 인력이나 다른 도움들을 받아가는 형태로 일단 당장은 진행을 해야 될 것 같습니다.[앵커]지금 의료인력도 굉장히 부족합니다. 군과 경찰, 공무원도 투입된다고 하는데 괜찮을까요?[신상엽]군과 경찰, 공무원분들은 어떤 행정적인 업무나 다른 원활한 것들을 많이 도와주실 수 있겠지만 결국 중증환자를 진료해야 되는 의사, 간호사와 같은 의료진들은 굉장히 금방 길러질 수 있는 것도 아니고 확보가 될 수 있는 것도 아니지 않습니까?그래서 좀 걱정이 되는 부분들이 있습니다. 그래서 가능하면 그럼에도 불구하고 좀 폭넓게 관리할 수 있는 세팅을... 그러니까 의사 1명이 아주 자세히 봐주지는 못하더라도 폭넓게 관리할 수 있는 그런 세팅들을 정부에서 해 가야 되지 않을까라고 생각을 합니다.아마 앞으로 의료진 부족 문제는 심화될 가능성이 높다고 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 지금 백신 확보와 접종, 관건입니다. 백신 이야기 나눠보겠습니다. 정부가 가장 먼저 확보한 아스트라제네카 백신은 연내 미 식품의약국 승인이 불투명해졌다라고 하는데 결국 그러면 국내 도입이 늦지 않겠습니까?[신상엽]지금 미국 FDA가 승인을 하든 안 하든 간에 중국은 중국 나름대로 자체 승인을 해서 백신 접종을 하고 있고 러시아도 자체 승인을 해서 접종을 하고 있습니다.미국 같은 경우도 미국의 기준에 맞는 기준들을 가지고 추가적인 정보들이나 연구결과를 더 요구하고 있는 건데요. 우리나라 같은 경우도 마찬가지입니다.상황을 봐야 되겠지만 어느 정도 접종이 진행되고 또 임상시험이 좀 더 많이 진행된다고 하면 중간중간 약간의 프로토콜상 맞지 않는 부분들, 그런 부분들, 연구가 진행된 부분들이 있어서 지금 논란이 되는 부분들이 있거든요.그래서 그런 부분들이 해결이 된다라고 하면 설령 다른 나라에서 FDA가 승인을 하지 않더라도 정말로 꼭 필요하고 우리나라에서 정말 급박한 상황이라고 하면 우리나라 식약처에서 승인을 하고 국내에 있는 위급한 사람들한테 접종을 하는 프로세스도 가능은 하기 때문에 추이를 봐야 될 것 같습니다.[앵커]지금 국내 식약처에서도 승인을 하면 된다, 이런 말씀을 하셨는데 그래도 이 아스트라제네카 백신이 조금 문제가 있었잖아요. 백신에 대해서는 의료계에서 어떻게 평가하고 있습니까?[신상엽]지금 화이자, 모더나 백신은 연구결과가 좋게 나오고 있지만 여러 그것에 따르는 유통이나 보관, 다른 문제들이 있는 상황이고요.아스트라제네카 같은 경우는 연구 과정에서 중증 부작용이 나타나거나 프로토콜이 제대로 지켜지지 않고 연구가 된 부분들에 대해서 다시 보강을 해서 연구를 진행하면 될 것 같고요.아스트라제네카 백신은 이미 알고 있는 전달체 백신의 특징들을 다 갖고 있기 때문에 어느 정도 부작용이나 이후의 문제들을 전문가들이 예측하고 있을 수 있는 바가 있습니다.그래서 나타나는 연구 결과들을 잘 판단해서 접종하는 데 그렇게 큰 문제가 있을 것 같다는 생각은 들지 않습니다.[앵커]알겠습니다. 코로나19 상황과 전망에 대해 신상엽 감염내과 전문의와 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
