피해자, 오거돈 고소 여부 고민...경찰, 다른 성추행 사건도 내사
[앵커]오거돈 전 부산시장 성추행 사건 피해자는 큰 충격 속에서 고소 여부를 고민하고 있습니다.경찰이 직접 수사에 들어갈 수도 있지만 피해자 진술이 없으면 진행이 어려워 피해자의 판단을 기다리고 있습니다.김종호 기자가 보도합니다.[기자]피해자가 우선 바란 건 오거돈 전 시장의 사퇴와 일상이 유지되는 것이었습니다.[서지율 / 부산성폭력상담소 상담실장 (피해자 입장문 대독) : 월급날과 휴가를 기다리면서 열심히 일하는 평범한 직장인입니다. '평범', '보통'이라는 말의 가치를 이제야 느낍니다.]하지만 기자회견으로 오 전 시장이 사퇴한 뒤에도 충격은 가시질 않았습니다.[서지율 / 부산성폭력상담소 상담실장 : 각종 추측성 보도라든지 오보라든지 또는 피해자를 찾는 2차 가해라든지 이런 부분들 때문에 편하실 수는 없는 상황이고요. 심리적으로 많이 힘들어하고 계십니다.]경찰은 내사에 착수했지만, 피해자는 아직 오 전 시장 고소를 결정하지 못했습니다.피해자 지원단체는 마음이 너무 힘든 상황이라 시간이 지나야 피해자가 결정할 수 있을 거라 설명했습니다.[서지율 / 부산성폭력상담소 상담실장 : 내사에 들어간다는 것도 피해자도 알고 계시고 저희도 아는 상황이고요. 거기에 맞춰서 저희는 고민해서 준비해 갈 생각입니다.]강제추행 같은 성범죄의 경우 지난 2013년에 친고죄와 반의사 불벌죄 조항이 전면 폐지됐습니다.피해자가 가해자와 합의하거나 가해자 처벌을 원하지 않는다는 뜻을 밝혀도 처벌이 가능합니다.하지만 경찰이 곧바로 수사에 들어가지 않은 건 피해자 진술이 중요한 성범죄 특성 때문입니다.경찰은 일단 피해자 보호와 법률 지원, 사건 수사 등을 맡을 전담팀을 꾸려 피해자 측의 결정을 기다리고 있습니다.또, 지난해 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 다른 성추행 의혹도 내사 범위에 포함해 살펴보고 있습니다.YTN 김종호[hokim@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
