2명 목숨 앗아간 보이스피싱...연루된 통신업체 대표 입건
[앵커]검사를 사칭한 보이스피싱에 거액을 빼앗긴 피해자들이 잇따라 극단적 선택을 한 사건을 수사하는 경찰이 국내 한 통신업체를 압수수색 했다는 소식 전해드렸는데요.같은 수법으로 실제 사기당한 피해자가 무려 130명, 피해액이 19억 원에 이르는 것으로 나타났습니다.경찰은 연루된 통신업체 대표를 입건했습니다.안윤학 기자의 보도입니다.[기자]검사를 사칭한 보이스피싱 번호를 역추적하던 경찰은 국내 한 통신업체에서 수많은 사기전화가 발신된다는 사실을 확인했습니다.두 차례 압수수색을 벌인 결과, 보이스피싱 조직이 대포 유심칩을 대량 입수해 이 업체 서비스에 가입했다는 걸 알아냈습니다.[경찰 관계자 : 그 위치에서 발신되는 걸 우리가 찾았죠. 유심칩을 그쪽으로 보내주는 것도 확인했고. 여기서 범죄가 계속 발생하고 있으니까 우리 입장에서는 범죄 예방 차원도 있고….]최근 1년 동안 이 통신업체에 맡겨진 유심칩은 모두 4,800개인데, 경찰은 이 가운데 보이스피싱에 이용된 칩이 130개인 것으로 파악했습니다.130명이 사기를 당했고, 피해 금액은 19억 원에 이릅니다.약정 기간이 끝났는데도 찾아가지 않아 범죄에 쓰인 것으로 의심되는 유심칩도 700여 개 발견됐습니다.경찰은 업체 대표 A 씨를 불구속 입건하고, 범죄 사실을 알고 있었는지 조사하고 있습니다.이런 통신업체가 범죄에 악용되기 쉬운 이유는 고객이 맡긴 유심칩을 국내 송수신이 가능한 중계기에 끼우기만 하면 되기 때문인데, 업체의 등록신고를 받고 점검해야 할 중앙전파관리소는 정작 내용 자체를 모르고 있습니다.[과학기술정보통신부 중앙전파관리소 관계자 : 만약 이 사업자가 부가통신사업자 권한을 넘어 게이트웨이(중계기)를 설치하고 국내 통화로 이어졌다면 그건 뭐 잘못된 거겠죠. 바로 불러서 사실관계 확인하려고 하는데….]이 때문에 범죄 악용 소지가 큰 통신업체는 아예 신고를 못 하도록 해야 한다는 지적도 나옵니다.[IT 보안 전문가 : 구체적인 사업 내용을 확인하고 사후관리를 할 필요가 있죠. 공무원이 나와서 실제 운영되는 상황을 확인하면 돼요.]경찰은 통신업체의 신고와 등록 과정에 문제가 없었는지도 들여다보고 있습니다.YTN 안윤학[yhahn@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
