"라임 사태 몸통" 이종필 구속...김봉현 내일 영장 심사
[앵커]1조 원대 피해가 발생한 라임 환매 중단 사태의 주범 격인 이종필 전 라임자산운용 부사장이 구속됐습니다.또 다른 핵심 인물인 김봉현 스타모빌리티 회장의 구속 여부도 내일 결정됩니다.탄력받게 된 검찰의 라임 사태 수사가 금융당국의 감독 부실과 정관계 로비 의혹까지 밝힐지 주목됩니다.고한석 기자가 보도합니다.[기자]호송 버스에서 내린 심 모 전 신한금융투자 팀장이 말없이 법원으로 들어갑니다.구속 전 피의자 심문을 받기 위해서입니다.함께 체포된 이종필 전 라임자산운용 부사장은 불출석 사유서를 제출해 모습을 드러내지 않았습니다.[심 모 씨 / 전 신한금융투자 팀장 : (김 회장 돈 받은 게 있으신가요?) …. (리드로부터 금품 받은 혐의 인정하시나요?) ….]라임 펀드 환매 중단 사태의 주범, 이종필 전 부사장과 자금 조달책으로 알려진 심 전 팀장, 모두 구속됐습니다.검찰은 라임자산운용 설계자인 이 전 부사장이 이른바 펀드 돌려막기로 손실을 숨기고 투자자들에게 막대한 피해를 준 사건 전반에 깊숙하게 개입한 것으로 보고 있습니다.심 전 팀장은 이 전 부사장을 도와 라임 펀드 자금을 코스닥 상장사 리드에 투자하는 과정에서 역할을 맡고, 그 대가로 금품을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.함께 도피 행각을 벌이다 체포된 김봉현 스타모빌리티 회장에 대한 구속 영장도 신청됐습니다.김 회장은 라임 사태와는 별개로 버스회사에서 161억 원을 횡령한 혐의가 먼저 적용됐습니다.라임 사태와 관련해서는 고향 친구인 김 모 전 청와대 행정관에게 4천9백만 원에 이르는 뇌물을 건네고 금감원의 라임 자산 운용 검사 정보를 입수한 혐의 등을 받고 있습니다.전 청와대 행정관을 고리로 한 정관계 로비, 그리고 금융당국의 부실 감독 의혹이 풀릴지가 관심입니다.경찰은 버스회사 횡령 사건 수사를 마치는 대로, 김 회장의 신병을 라임 사태를 수사하는 서울 남부지검으로 넘긴다는 계획입니다.YTN 고한석입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
