이동 제한 조치로 英 가정폭력 급증... 4천여 명 체포
코로나19 확산으로 인한 이동 제한 조치로 가정폭력이 급증할 수 있다는 우려가 현실로 드러나고 있다.24일, 영국 런던 경찰청은 지난 3월 말 코로나19 이동 제한 조치가 내려진 이후 한 달 동안 가정폭력 혐의로 4천여 명을 체포했다고 밝혔다. 이동제한령으로 가정폭력에 시달리는 피해자의 고통이 가중될 수 있다는 추측은 지난 달부터 계속해서 제기돼 왔다. BBC는 지난 3월 이동 제한 조치가 내려진 뒤 가정폭력 상담소에 걸려온 전화량이 65% 증가했으며 가정폭력 발생이 최소 30% 이상 증가한 것으로 추정된다는 통계를 발표했다.런던 경찰청은 성명을 통해 "이동 제한과 자가 격리는 현재의 공중보건 위기를 해결하는 데 필수적이나 불행하게도 가정폭력 피해자와 잠재적인 피해자를 더욱 취약하고 고립된 상태로 내몬다"고 지적했다.또한 "위험을 피하고 도움을 구하기 위해서는 피해자들이 집을 떠나도 된다는 사실을 알리고 싶다. 이럴 경우 규정을 위반했다고 처벌하지 않겠다"고 강조했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
