[더뉴스-더정치] 반복되는 정치권 성추문..."낮은 "성인지" 감수성 문제"
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 김광삼 / 변호사, 최진봉 / 성공회대 신문방송학 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]오거돈 전 부산시장의 성추행 비위, 사회적으로 모범이 돼야 할 정치인의 추한 모습이 사회적 그리고 정치적 파장을 부르고 있습니다.최진봉 성공회대 교수, 김광삼 변호사와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오.[인터뷰]안녕하세요.[앵커]변호사님, 오거돈 전 시장 같은 경우에 어떻게 보면 보수의 아성이라고 불리는 부산에서 민주당계로는 처음으로 시장이 당선됐지 않습니까? 특히 3전 4기 끝에 당선됐다는 수식어까지 달았던 인물인데. 이렇게 성추행 비위로 사퇴하는 모습을 보면서 분노를 느끼는 시민분들이 많거든요. 어떻게 보십니까?[김광삼]그럴 수밖에 없을 것 같아요. 특히 오 전 시장이 부산 자체가 약간 보수적인 색채가 굉장히 강하잖아요. 그래서 어떻게 보면 정치적으로 있어서는 굉장히 진보 정치에서는 상징적인 인물이라고 볼 수 있어요.대한민국 제2의 도시라고 할 수 있는 부산에서 부산시장으로 당선됐다는 것은 상당히 우리 정치 역사에서 이정표적인 역할이라고 할 수 있어요. 그러면 부산시장을 하면서 굉장히 어떻게 보면 시정을 잘 수행한 다음에 오히려 부산에서 진보 정치가 뿌리내릴 수 있도록 하는 그런 중요한 역할을 하는, 디딤돌 역할을 해야 하는 그런 위치에 있었음에도 불구하고 지금 임기가 아직도 많이 남아 있잖아요.이제 겨우 2년밖에 하지도 않았는데도 불구하고 굉장히 사적이면서 부적절하고 불법적인 이런 행동을 저지르는 걸로 말미암아서 진보 정치에 굉장히 많은 타격을 입혔다고 볼 수 있고 그런데 이것 자체는 정치에 타격을 입혔냐 입히지 않았냐 그러게 중요한 게 아니겠죠.왜냐하면 자치단체장이라는 엄청난 권력을 가진 사람이 그것도 20대 공무원을 호출해서 어떤 부적절한 방법으로 강제추행을 하는 것 자체가 사실 우리가 일반 평범한 사람들 사이에서 있을 수 있는 일이 아니잖아요. 그럼에도 불구하고 본인이 이런 일을 했다는 것에 대해서는 정말 경악할 만한 일이고 거기에 대해서는 반드시 응징이 따라야 한다고 봅니다.[앵커]이 상황에 대해서 정치권 파장도 상당한 모습인데 민주당은 몸을 낮추고 있고 야권에서는 파상공세가 이어지고 있습니다.[최진봉]그렇습니다. 일단 민주당 입장에서 당연히 몸을 낮춰야죠. 어쨌든 민주당에 소속된 지방자치단체장이 이런 일을 했으니 몸을 낮춰야 됩니다. 정말 사죄해야 됩니다. 엎드려 사죄해야 되고 민주당 전체가 아니더라도 민주당에 소속된 지방자치단체장, 그것도 부산이라고 하는 큰 도시의 시장 아니겠습니까?저런 분이 저런 행동을 했다고 하면 비난받아 마땅하다, 저는 그렇게 보고요. 이번에 어쨌든 윤리심판원을 열어서 아마 제명을 할 것 같습니다. 제명 이하의 처벌을 내리기는 어렵다고 봅니다. 이 정도 사안이라고 본다면 당에 폐를 끼친 것도 엄청나게 많아요.많은 민주당원들은 얼마나 화가 나겠습니까? 이 한 사람의 잘못 때문에 민주당의 전체에 엄청난 비난이 일고 있기 때문에. 그것도 사실은 이분이 잘못한 것, 그것도 반드시 처벌의 대상이 되어야 된다고 보고 다른 정당들은 파상공세를 펼치고 있죠. 예컨대 민주당이 알고 있었던 것 아니냐, 선거 전에 이걸 알고 있었음에도 불구하고 얘기 안 한 거 아니냐, 이런 정치적 공세를 하고 있는데 자칫 저는 우려되는 건 피해자도 그런 얘기를 했습니다마는 이런 정치공세가 이 사건의 본질을 흐리지 않을까 하는 우려는 있어요.물론 정당 입장에서는 정치공세를 할 수 있다고 볼 수 있습니다마는 너무 저기에 초점을 맞추다 보면 피해에 대한 처벌의 문제, 그러니까 피의자에 대한 처벌의 문제 이런 문제가 좀 더 본격적으로 논의가 돼야 되고 이번 사건이 단순히 오거돈 시장만의 문제일까? 저는 정치인들이 각성하고 되돌아볼 수 있는 문제라고 보거든요.이런 문제가 다시 재발하지 않도록 사회적 시스템을 만드는 일에도 좀 더 국회가 집중해야지, 정쟁거리로 삼는 일로 끝나버린다고 하면 원래 이 사건과 본질과는 다른 쪽으로 가는 것으로 될 수 있어서 우려가 되는 부분이라는 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커]피해자분이 2차 피해를 입지 않도록 각별한 주의가 필요해 보입니다. 변호사님, 그런데 오 전 시장의 낮은 성인지 감수성 때문에 이런 일이 예견돼 있었다라는 얘기들도 지금 나오고 있거든요. 어떻게 보십니까?[김광삼]일단 사실 오 시장이 이전에도 미투와 관련된 문제랄지 특히 어느 유튜버가 문제를 제기했지 않습니까? 그런 경우도 있었고, 또 그 유튜브의 문제 제기에 대해서 소송까지 제기했는데 일부 소송에서는 일부 소송에서는 패소를 했어요.특히 지난해 있었던 용역업체, 2018년 11월에 있었던 용역업체 직원들과 같이 식사를 했는데저기 보면 저희도 화면을 보는 것처럼 남성 직원들은 앞에 앉아 있고요. 여성 직원만 딱 3명이 있었는데, 그 당시에. 본인 주위에 딱 3명 있잖아요.이것 자체를 아무렇지 않게 볼 수도 있지만 같이 섞여서 앉는다랄지 그랬으면 모르겠지만 저 자리 배치부터 저건 문제가 있다. 그래서 SNS에서는 본인이 용역업체 직원들과 소통을 하는 것처럼 올렸지만 그 당시에도 많은 비난을 받았다는 말이에요.그리고 본인이 선거 때도 마찬가지고 그다음에 단체장으로서, 시장으로서 재직하면서도 계속 여성에 대한 성평등 문제랄지 성희롱, 성폭력에 대해서는 단호히 대처하겠다. 그래서 그와 관련된 전담팀도 만들겠다, 이런 얘기를 해 왔음에도 불구하고 이게 전혀 이행되지 않았다는 말이에요.그러니까 본인 자체가 말은 그렇게 했지만 어떻게 보면 성인지에 대해서는 굉장히 부족하기 때문에 오히려 본인 마음으로는 이런 것을 뭘 전담팀을 설치할 필요가 있나? 그냥 나는 외형적으로 미사여구만 하는 것이지. 그런 생각을 갖고 있지 않았나 싶어요.만약에 본인이 정말 거기에 대해서 심각하게 생각했다고 하면 성희롱이나 성폭력과 관련된 전담팀을 꾸렸겠죠. 그런데 이건 당연히 꾸려야 할 팀을 꾸리지 않고 미적거리면서 이런 일이 일어났다는 것은 본인 자체가 어떤 성폭력, 성범죄에 대한 인식이 잘못돼 있을 뿐만 아니라 우리가 최근 들어서 성인지 감수성에 대해서 많이 얘기를 하잖아요.여자는 남자와 다른 그러한 상황이 될 수가 있고 그다음에 굉장히 다릅니다. 그러면 그걸 우리가 인정을 해 줘야 되거든요. 그럼에도 불구하고 많은 잘못된 인식을 가진 사람들이 마치 자기가 터치를 하면 여자도 좋아할 것이라는 잘못된 인식. 그다음에는 자기가 성범죄를 저지르고 나서도 여자가 문제를 제기하지 아니하면 본인도 좋아서 해놓고 문제를 제기하면 꽃뱀이라는 인식, 잘못된 인식을 가지고 있다는 말이에요.그 자체는 어떤 성평등이랄지 성에 대한 인지가 잘못됐다고 볼 수밖에 없는 것이고. 오거돈 시장의 이번 사태를 보면 전형적으로 그런 성인지에 있어서 감수성이 아주 부족한 그런 케이스가 아닌가 싶습니다.[앵커]그래서 경찰 같은 경우에도 지금 이번 사건 외에 다른 사건에 대해서도 부산지방경찰청에서 내사에 지금 착수했다라는 소식을 전해드리도록 하겠습니다.또 이런 가운데 문제가 되는 것이 오 전 시장의 사퇴문 아니겠습니까? 지금 피해자가 유감을 표명했는데 여러 표현으로 인해서 피해자가 오히려 유난스러운 사람으로 비춰질까 걱정된다, 이런 얘기예요.[최진봉]그렇죠, 두 가지 문제가 있는데 첫째는 사퇴문에 이런 말이 있습니다. 강제추행으로 인정될 수 있음을 나중에 깨달았다 이런 얘기를 해요. 이게 아니, 본인이 그런 행동을 하는 것이 성추행이라는 것을 몰랐다는 것 자체가 너무 놀랍지 않습니까?본인이 직접 뭐라고 얘기했냐면 부산시장으로 취임해서 임기를 시작하면서 본인이 임기를 갖는 동안은 부산시에서는 어떠한 성비위나 성추행도 없을 것이라고 얘기했던 사람이에요. 그런 사람이 강제추행으로 인정될 수 있음을 나중에 깨달았다고 하는 말은 본인이 한 행동이 그 당시에는 성추행이 될 수 없다고 판단했다고밖에 볼 수 없는 거 아닙니까?이러면 마치 피해자가 너무 유난스럽게 이 문제를 거론하고 있는 것 아니냐, 이런 비난을 받을 수밖에 없는 것이고요. 경중에 관계없이, 이 말도 문제가 있어요. 경중이 어디 있습니까? 여성에 대해서 그런 잘못된 행동을 한 것 자체가 잘못된 것이지, 그게 경중을 따질 문제가 아니에요.어떤 형태의 성추행이든 성추행은 사람들에게는 엄청난 가슴에 상처를 주는 것이고요. 엄청난 트라우마에 빠지게 하는 일입니다. 그런데 어떻게 경중이 있을 수 있겠습니까? 이런 표현 자체가 사실은 성인지 감수성이 떨어진다고밖에 볼 수 없어요.그러니까 사퇴문을 쓰면서도 정말 진정으로 사과하고 있는지 하는 부분에 대해서 의심이 들 수밖에 없고 피해자 입장에서는 마치 이 문제를 제기한 사람이 너무 유난스럽게 문제를 제기한 거 아니냐, 이런 뉘앙스로 보여질 수 있기 때문에 이런 사퇴문은 안 하느니만 못한 거예요.정말 사과를 하려면 어떤 형태든 잘못했다. 내가 순간에 잘못한 거 인정하고 사죄하고 모든 책임 다 지겠다, 이렇게 얘기해야 되는 거죠. 이런 조건이 달린 듯한 표현을 하는 것 자체가 사실은 피해자에게 또 다른 2차 피해가 올 수 있는 그런 문제점이 있다는 걸 인식해야 될 것 같습니다.[앵커]그리고 또 일각에서 이해가 잘 안 되는 부분이 부산시장이라는 게 어떻게 보면 350만 여 명이죠. 부산 시정을 총괄하는 광역단체장인데 이 광역단체장이 자신의 집무실에 피해 공무원을 불러서 단독 면담을 한다는 게 일반적인 상식선으로는 좀 이해가 안 된다. 그래서 이게 계획적인 범행, 범죄 가 아닌가라는 지적도 나오고 있습니다. 어떻게 보십니까?[김광삼]저는 개인적 의견으로는 이건 계획적이었다고 봐요. 왜 계획적으로 보냐면 본인이 컴퓨터에 대해서 배우고 싶다고 해서 20대 공무원을 수행비서를 통해서 호출한 거거든요. 그런데 사실 컴퓨터를 배운다는 것은 시장이 직접적으로 컴퓨터로 문서를 작성한다거나 그렇게 할 일은 없는 거거든요.물론 인터넷이랄지 아니면 휴대폰을 통해서 어떤 SNS라든지 IT와 관련해서 접속을 한다든지 그런 데에 있어서는 문제가 있을 수 있겠죠. 그런데 사실 우리가 시정집무실이나 도지사집무실을 가보면 입구부터 사람이 많아요. 수행비서도 있고요.그다음에 정무적인 일을 하는 사람도 있기 때문에 그런 사람을 통해서... 또 여직원이 있습니다. 대부분 비서가 젊은 직원이 많죠. 그러면 그런 사람들을 통해서 배울 수 있음에도 불구하고 수행비서를 통해서 호출을 했고요. 그다음에 또 우리가 눈여겨봐야 될 대목은 이게 자기 말에 의하면 5분 안의 짧은 시간에 이루어졌다고 하잖아요.그러면 결과적으로 들어오자마자 강제추행이 시작됐다, 이렇게 볼 수밖에 없어요. 그러면 이것은 의도적일 수밖에 없다. 그러면 오거돈 시장이 사실 이 여직원 한 명만 불렀느냐. 아니면 그 전에도 수행비서를 통해서, 또 아니면 제3자를 통해서 계속적으로 호출했을 가능성이 크다. 그런데 그전에도 말은 여러 가지 있었어요.그러니까 확인된 팩트는 아니지만. 그래서 일부 문제가 있어서 그 직원이 문제를 삼아서 유력한 정치인 밑으로 들어가게 해 줬다랄지 그런 이야기들이 사실은 시청 내에서도 이런 얘기가 있었거든요. 그렇다고 한다면 이 부분은 경찰에서 철저히 조사를 해서 또 다른 피해자가 있는지, 또 그걸 어떻게 무마했는지, 아마 그런 부분을 조사를 하는 게 타당하다고 봅니다.[앵커]지금 저희가 화면 통해서 기자회견 그 당시의 모습을 전해드리고 있는데. 앞서 최 교수님께서도 말씀을 해 주셨습니다마는 사퇴문과 관련해서 진정성에 대한 의문이 제기되는 상황이고요. 피해자 측에서 사전에 회견문을 보기를 희망했는데 거절을 당했고 또 회견 시간도 협의를 안 한 걸로 알려지고 있습니다. 이 역시 배려가 없었다고 봐야겠죠?[최진봉]그렇게 봐야 되죠. 사실은 본인이 나쁜 행동을 했고 그것 때문에 피해를 당한 분과 합의하고 협의를 하려면 그분이 요구하는 걸 들어줘야 되는 거 아니겠어요? 그러니까 피해자 입장에서 지금 문제를 제기하고 있는 것은 본인을 마치 이상한 사람으로 몰고 가는 듯한 표현이 들어가는 것을 우려해서 사실은 보자고 한 거잖아요.그러면 먼저 보고 토의하고 논의할 수도 있다고 저는 봐요. 물론 꼭 보여줘야 되느냐에 대해서 논란이 될 수도 있겠지만 저는 보여주는 게 뭐가 문제입니까? 사과문을 쓰는데 피해자가 볼 때 이게 정말 피해자에게 2차 피해나 본인이 느끼지 못하더라도, 오거돈 시장은 못 느끼더라도 피해자 입장에서는 본인에 대한 잘못된 이미지가 또 생길 수 있는 우려가 있다고 하면 그건 검토를 해서 얘기할 수 있는 것 아니겠습니까?저는 충분히 가능하다고 봐요. 그래서 저는 이런 부분도 오거돈 시장이 너무 성급하게 했고 피해자의 입장을 전혀 고려하지 않은 부분도 잘못됐습니다. 가능한 한 피해자의 의견을 존중하고 피해자가 다른 피해를 입지 않도록 노력하는 것이 가해자로서의 행동이라고 저는 생각해요. 그런 부분들이 부족해서 피해자로부터 지금 비판을 받고 있는 상황입니다.[앵커]이제 경찰이 수사에 착수를 했고 본인도 어떻게 보면 인정을 했기 때문에 처벌은 불가피해 보이는데. 변호사님이니까 앞으로 어떻게 수사가 진행이 되고 어떤 처벌을 받게 되는지 설명을 부탁드리겠습니다.[김광삼]강제추행이랄지 업무상 위력에 의한 강제추행 또 성범죄 이런 것들은 그전에는 친고죄였어요. 그래서 피해자가 고소하지 아니하면 수사도 할 수 없고 처벌할 수 없었죠. 그런데 2013년도 6월에 친고죄 규정이 폐지가 됐습니다.그래서 고소와 상관없이 경찰에서 수사를 할 수 있는 거고요. 그런데 이 수사 자체는 오거돈 시장이 사퇴 기자회견에서 자신이 범행에 대해서는 인정을 했죠. 그런데 경찰이 수사에 들어가면 제일 먼저 조사할 부분은 피해자를 상대로 조사를 해야 되거든요.그런데 피해자가 수사에 협조를 제가 보기에는 적극적으로 할 가능성이 큰데, 피해자 측에서 더 이상 확대를 원하지 않는다 하면서 소극적으로 나왔을 때는 경찰에서 수사하는 데 상당히 애를 먹을 수 있다고 봅니다. 그래서 피해자가 협조를 한다고 하면 오거돈 시장에 대해서는 당연히 처벌 가능성이 높아지고. 그다음에 범죄 죄명이 무엇이냐, 이 부분을 우리가 살펴볼 수 있는데 일단 일반적인 강제추행 그리고 업무상 위력에 의한 강제추행 둘 중 하나가 될 수 있어요.그런데 일반적으로 이러한 어떤 상하관계, 직장에서. 이런 경우에는 업무상 관계가 형성이 되어 있거든요. 그러면 위력이나 위계, 또는 보호감독 관계에 있는 고용관계에 있는 피해자가 형성되기 때문에 업무상 위력에 의한 강제추행으로 처벌할 수 있는데 업무상 위력에 의한 강제추행은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 법률에 있고 형량이 좀 낮습니다.그래서 일반적인 강제추행으로 간다고 하면 형량이 10년 이하의 징역 1500만 원 이하의 벌금이에요. 형량이 높기 때문에 그런데 사실 지금 아직 어떤 식으로 강제추행을 했느냐는 명백히 나타나고 있지 않지만 적극적으로 피해자가 거부했음에도 불구하고 적극적으로 추행을 했다고 한다면 업무상 위력에 의한 강제추행보다는 일반적인 강제추행이 형량이 더 세거든요.그래서 그 강제추행에 의해서 처벌받을 가능성이 크고 만약에 재판을 받으면서 피해자와 합의가 되지 아니하면 법정구속되든지 실형선고될 가능성이 크다, 이렇게 예견해 볼 수 있습니다.[앵커]교수님, 정치권에서 반복되는 성추문 파문은 어떻게 봐야 될까요?[최진봉]저는 정치권에 있는 분들이 잘못된 인식을 갖고 있기 때문이라고 생각합니다. 이게 보통 위력이나 상하관계에서 이루어지는 경우들이 많아요. 직급상 위에 있는 사람들이 아래에 있는 사람들을 불러내서 본인의 어떤 집무실이나 아니면 본인이 이용하는 공간에서 이런 행동을 하는 경우 많지 않습니까? 이런 사고방식부터 바꿔야 됩니다.대학도 요즘은 교수들이 학생들 만날 때는 문을 항시 개방해 놓습니다. 그러니까 출입문 개방해놓고 만나요. 그게 저는 정상이라고 생각해요. 어떤 일이 일어날지도 모르는 것이고요. 그런 상황이라고 하면 좀 더 성인지 감수성을 높여야 됩니다. 지금 오거돈 시장 보세요. 저러면 정치인생 끝나는 겁니다.저런 걸 보면서도 왜 반복적으로 정치인들이 저런 행동을 하는지 잘 모르겠어요. 요즘은 성추행이나 성범죄 관련된 문제가 생기면 정치 인생도 끝날뿐만 아니라 인생에 오점을 남기고 그냥 인생의 뒤안길로 가야 되는 겁니다, 기본적으로. 이런 사고방식을 갖지 않으면 정치인들 중에 그런 사고방식을 갖지 않는다고 하면 앞으로 정치 못 합니다. 저는 그렇게 보고요.우리의 정치적인 수준이랄까 아니면 성과 관련된 인지의 수준은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 높습니다. 그런 수준을 못 맞추는 사람은 아예 정치권에 들어오면 안 된다, 이런 생각이 듭니다.[앵커]변호사님, 마지막으로 질문 하나 드리겠습니다. 이번 사건의 본질은 오 전 시장의 성추행 범죄이고 그리고 피해자 보호가 가장 최우선이라는 말씀을 먼저 드리겠습니다.그런데 다만 민주당 입장에서는 총선 압승하고 나서 어떻게 보면 민심 이탈, 민심 이반 사안으로 보고 있는 것 같아요. 어떻게 보십니까, 변호사님은?[김광삼]일단 윤리심판원 개최해서 제명하겠다고 신속한 결정이 나왔어요. 당연한 거고요. 저는 두 가지를 말씀드리고 싶어요. 첫 번째는 이런 어떤 권력자와의 관계에 있어서 이런 일이 발생하면 권력자를 지지하는 층이 있거든요.그러한 지지하는 층이 피해자의 신상정보를 캔다라든지 아니면 경우에 따라서는 오거돈 시장이 무죄다, 죄가 없는데 꽃뱀한테 걸렸다 이런 프레임을 걸어요. 결과적으로 그건 피해자에게 엄청난 2차 가해 피해를 본다고 할 수 있기 때문에 이런 부분에서 우리가 각성을 해야 된다.그리고 지지하는 사람들이라 할지라도 사실관계를 잘 파악할 필요가 있다, 그 부분 한 말씀드리고 싶고. 또 하나 중요한 것은 결국 재발방지 아니겠습니까? 그런데 사실 이런 사건이 그냥 한 번 끝나면 재발방지하겠다고 하는데 계속 반복이 돼요. 지난번 안희정 지사 사건도 있었고요.그런데자치단체장이 또 이런 일이 발생했잖아요. 그러면 재발방지를 위해서 어떻게 할 것이냐에 대해서 대책을 내놔야 하거든요. 그런데 여러 가지 대책이나 제안이 있을 수 있지만 제가 한 말씀 드리고 싶은 것은 우리가 회사랄지 공무원 사회에서 어느 정도 직원이 있으면 반드시 성과 관련된 교육을 하도록 되어 있습니다.그런데 사실 단체장이랄지 선거에서 선출된 사람들은 그런 교육을 받지 않아요. 그러다 보니까 오히려 성인지 감수성이랄지 아니면 본인의 권력에 심취해서 그걸 가지고 이런 범죄행위가 종종 일어나고 있기 때문에 제가 볼 때는 아마 선출직 공무원, 선출직인 정치인에 대해서도 당선이 되고 나면 반드시 성범죄랄지 성교육과 관련된 그런 범죄 예방적인 차원에서 교육을 받는 것이 굉장히 필요하다, 저는 그렇게 봅니다.[앵커]지금까지 오거돈 전 부산시장의 성추행 비위와 관련된 내용을 최진봉 성공회대 교수, 김광삼 변호사와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
