[더뉴스-더인터뷰] 생활형 검사에서 정치인으로...김웅 당선인
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 김웅 / 서울 송파갑 당선인 (미래통합당)* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]화제의 당선인을 연결해서 소감과 앞으로의 계획을 묻는 시간입니다. 정치를 묻다, 서울 송파갑 김웅 미래통합당 당선인 연결돼 있습니다. 안녕하십니까?[김웅]안녕하세요? 김웅입니다.[앵커]먼저 당선 축하드립니다.[김웅]감사합니다.[앵커]당선 후에 어떻게 지내셨나요?[김웅]일단 제 지역구에 감사인사 다니고 있고요. 그다음에 저희 당선자나 낙선자들하고 서로 연결하면서 당의 진로에 대해서 고민도 하고 있고 또 책도 좀 읽고 그러면서 보내고 있습니다. 더 바쁜 것 같아요.[앵커]혹시 통합당의 성적표에 대한 평가를 듣고 싶은데요. 어떻습니까?[김웅]일단 저희 통합당 성적이야 참혹한데 그런데 저는 한 가지 희망을 갖고 있습니다. 이번 선거가 끝나고 난 다음에 승자에 대한 관심이나 승인에 대한 분석보다 패자에 대한 관심과 패인에 대한 분석이 더 많지 않습니까?그만큼 저희 당에 대한 마지막 기대는 아직 살아 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 우리가 어떻게 변화해야 되고 어떤 모습을 보여드려야 할지 그 방향을 잘 설정하면 국민들이 다시 한 번 저희에게 따뜻한 지지를 해 주실 것이라고 또 위안을 갖고 있습니다.[앵커]당선인님, 베스트셀러죠. 검사내전 저자로도 잘 알려져 있는데 책에서는 자칭 생활형 검사로 본인을 소개하셨습니다. 그런데 검사복을 벗고 이렇게 현실 정치에 뛰어든 이유 뭘까요?[김웅]일단 제가 그 부분에 대해서는 이야기를 많이 했었는데요. 간단하게 말씀을 드리자면 검사보다 욕을 좀 더 많이 얻어먹지만 세상을 바꾸기에는 좀 더 유용한 도구가 정치인 것 같습니다.그래서 제가 알고 있는 그런 경험과 지식을 이용해서 우리나라를 바꾸는 데 정치가 가장 유용하지 않을까 싶어서 정치에 뛰어들었습니다.[앵커]원래부터 정치 입문에 대한 꿈이 있으셨던 건가요?[김웅]글쎄요. 만약에 그게 있었으면 이렇게 급작스럽게 선거에 뛰어들거나 그러지는 않고 평소부터 선거 관리나 지역구 관리 같은 걸 하지 않았겠습니까?사실 그런 건 전혀 없이 뛰어들었습니다. 그래서 시행착오가 좀 많았던 것 같습니다.[앵커]조금 전에 급작스럽게 선거에 뛰어들었다고 말씀을 하셨는데 어떻게 보면 이제 검사직을 퇴직하신 이후에 바로 정치권으로 입문한 게 비판적인 시각도 있는 게 사실이거든요. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[김웅]일단 법조인이나 아니면 제가 검찰을 하면서 사실 형사사법제도에 대해서 국민들과 의회에서 여러 설득 작업을 많이 했었습니다. 그 경험을 사실은 가장 잘 활용할 수 있는 방법이 정치라고 생각을 하고 있습니다.[앵커]당선인님 같은 경우에는 새로운보수당 영입인재 1호였고요. 이후에 통합당과 합당이 됐습니다. 같은 보수 진영이라고 하더라도 생각하는 바가 다를 수 있을 것 같거든요. 어떻습니까?[김웅]생각이 다 똑같으면 저는 그게 더 위험하다고 생각합니다. 당연히 생각은 다를 수밖에 없는 것이고 그 안에서 새로운 변화를 찾아내야 된다고 생각합니다.그러니까 결국 생존의 비결은 제가 봤을 때는 다양성이라고 생각하거든요. 그래서 다양한 생각이 그동안 없었기 때문에 우리 당이 문제가 있었던 것이지 한 목소리가 아니어서 문제가 발생한 건 아니라고 생각합니다.[앵커]지금 미래통합당이 이번 총선에서 좋지 않은 성적을 거뒀고 그 이후에 당 수습 방안을 갖고 여러 논의가 있었습니다. 그런데 김종인 전 총괄선대위원장이 사실상 비대위원장으로 가는 체제로 굳어져 가는 모양새인데 여기에 대해서는 당선인님께서는 어떻게 생각하십니까?[김웅]일단 우리 정당 같은 경우에는 정말 환골탈태를 해야 한다, 그런 조언이 많이 있지 않습니까? 그런 변화를 하기 위해서는 뭔가 비상적인 대책이 필요하다고 생각하고요.그런 면에서 봤었을 때 저는 비대위 자체에 대해서는 크게 반대하지 않고 또 김종인 위원장님께서 그동안의 경륜을 잘 활용하셔서 정말 실용적이고 적응력이 뛰어난 그런 정당으로 한번 탈바꿈해 주실 것이라고 믿고 저도 당원들의 결론에 따라서 열심히 도울 생각입니다.[앵커]이번에 보니까 통합당에서 초선으로 몇 없는 수도권 당선인이시더라고요. 특히 당내에서 세대교체 이야기도 나오고 있는데 필요하면 쓴소리도 하실 생각인가요?[김웅]그렇죠. 일단은 저희 당이 사실은 여러 가지 감수성 부족도 이야기되지만 결국은 우리나라 사회를 해석하고 또 우리나라 사회의 대안을 만들어내는 아젠다가 전혀 없었다고 생각합니다. 그래서 미래통합당 하면 내세울 수 있는 정책과 대안이 없습니다. 그게 없다 보니까 적응성도 떨어지는 것이고 당의 유연성도 떨어지고 그래서 외연 확장성도 떨어졌다고 생각하거든요.그래서 일단 그런 것들을 빨리 만들어내기 위해서 당원들하고 당선자들 그리고 모든 분들의 의견을 모으고 저도 쓴소리를 할 생각입니다.[앵커]쓴소리를 할 생각이라고 말씀하셨는데 가장 문제가 된다고 생각하시는 점, 가장 비판할 점, 어떤 거라고 생각하십니까? 미래통합당의 현재 입장에서?[김웅]일단 저는 계속 이야기했듯이 우리 당이 결국은 상대당이 더 잘못했기 때문에 우리 당을 뽑아주세요라는 그런 되게 안일한 자세를 보였거든요. 그런데 국민들이 보기에는 차이가 없었던 겁니다.그러니까 중요한 부분은 저희 당이 부족했던 건 일단 정책 정당이라는 그런 모습을 보여주지 못한 것과 그다음에 소수, 약자, 여성, 청년. 이런 사람들에 대한 공감 능력이 너무 부족했던 것 같습니다.그래서 그 부분들에 대해서 저는 예를 들어서 세월호 이야기가 나왔을 때 정말로 그런 사소한 이야기들을, 팩트를 가지고 와서 세월호라는 비극에 대해서 그걸 마치 잊어버리고 그걸 감추기 위한 수단으로 사용한 것은 아니었느냐라는 그런 쓴소리를 해야죠. 그런 이야기들을 계속할 생각입니다.[앵커]그리고 국회에 입성하면 1호 법안으로 정보경찰 분리법을 발의하고 싶다고 하셨는데 이게 어떤 내용인지 소개를 해 주시죠.[김웅]일단 저희가 이번에 울산 선거개입 사건을 보시면 알겠지만 위에서 하명이 내려오면 정보경찰을 이용해서 정보를 수집하고 그 수집된 정보를 같은 경찰서 안의 수사경찰이 수사를 하는 시스템으로 되어 있습니다.이런 시스템은 사실 일제시대 때부터 시작된 관행인데 전 세계적으로도 그런 유례가 별로 없는 형태고 대부분의 우리나라에 있는 진보단체에서 정보경찰 폐지라는 그런 연합모임을 만들 정도로 정보경찰의 폐해에 대해서는 심각성을 다 공유하고 있는 상태입니다.그러니까 경찰도 바로 서고 수사기관도 바로세우기 위해서는 정보경찰이 분리가 돼서 경찰이 올바른 모습, 민주적인 통제를 받는 조직으로 만드는 게 시급하다고 생각합니다.[앵커]지금 현재 국가수사본부라는 체제의 도입이 논의되고 있지 않습니까? 그런데 국가수사본부란 결국 수사를 전담하는 조직이고 또 자치경찰제가 또 논의가 되고 있단 말입니다. 그런데 지금 말씀하신 정보경찰 분리라는 것은 그것 외에 별도로 조직을 만들자, 이런 말씀인지 설명 부탁드리겠습니다.[김웅]일단은 국가수사본부라는 것은 행정경찰과 사법경찰을 분리하겠다는 것이고 자치경찰체를 하겠다는 것이고요. 그건 수사권 조정 합의안에 나와 있는 내용입니다. 그래서 그건 당연히 정부 여당이 국민에게 한 약속이기 때문에 그 부분은 반드시 지켜지리라고 생각하고 있습니다.그런데 우리나라에 있는 대부분의 진보 정당이 대부분 지금 정보경찰 부분에 대해서 실제로 거의 개혁이 이루어지지 않고 있다라고 이야기를 하고 있습니다. 그게 많은 부분에서, 특히 울산 사건 데서도 실제로 그런 문제점이 나왔기 때문에 그 부분에 대해서는 저희가 새로 문제 제기를 하는 사람들이 없기 때문에 제가 한번 문제를 제기하면서 많은 시민단체 염원을 제가 풀어드리고 싶습니다.[앵커]그리고 앞서 검사 사직 당시에 검경수사권 조정은 거대한 사기극이라고 강력히 비판을 하셨습니다. 검경수사권 조정 자체가 잘못된 것이라고 보는 건가요?[김웅]검경수사권 조정과 검찰 개혁은 반드시 필요합니다. 그런데 그 방향에 대해서는 예를 들면 금태섭 의원이 팔이 가려운데 다리를 긁은 격이다, 이렇게 이야기를 하지 않습니까?즉 검찰개혁의 방향이라는 것은 수사 통제는 강화하되 검찰이 직접수사를 하는 것은 줄이는 방향으로 가야 되는데 사실 수사권 조정 법안은 그 반대로 가게 된 것입니다. 그래서 많은 단체에서 그 부분에 대해서 비판을 한 것이거든요.그런데 그걸 검찰 개혁이라는 프레임으로 그냥 묶고 갔다는 것이죠. 그런데 정말로 검찰 개혁을 하고 싶고 그다음에 수사권을 제대로 국민의 품으로 돌려주고 싶으면 분산을 시키고 권한은 , 수사 권한은 통제를 하는 그런 방향으로 가야 된다. 그걸 알려드리고 싶었습니다.[앵커]검찰 개혁은 필요하다, 이런 말씀을 하셨는데 여권 일각에서 얘기하는 검찰개혁에는 현 검찰총장의 거취도 포함돼 있는 것으로 보입니다. 물론 일각이지만요. 그런데 당선인님께서 생각하시는 검찰개혁의 핵심, 뭐라고 볼 수 있을까요?[김웅]검찰 개혁의 핵심은 검찰이 본연의 일을 하게 하는 것이라고 할 수 있습니다. 본연의 일이라는 것은 검찰은 결국 수사를 하는 기관이 아니고 사법 통제를 하는 기관입니다. 사법 통제를 하는 기관으로 환원을 시켜야 되는 것이고요.두 번째는 지금 우리나라 검찰은 사실 권력으로부터 자유롭기가 매우 어려운 구조입니다. 인사상 제약이 있습니다. 그런 인사적인 독립이 반드시 필요하다고 생각합니다. 그 방향이 검찰개혁 방향이지, 어떤 예를 들어서 권력청을 수사했다고 해서 그 권력층을 수사한 사람을 쫓아내고 처벌해야 되는 게 검찰개혁이라고 하면 그걸 국민 누가 믿겠습니까?[앵커]당선인님, 마지막으로 이외에 또 어떤 의정활동 포부를 갖고 계신지 한 말씀 부탁드리겠습니다.[김웅]일단 제가 정치판에 뛰어들고 보니까 사실 청년이 이 정치판에 뛰어들어서 새로 나오기, 그러니까 새로운 정치인으로 성장하기가 너무 어려운 구조 같아요. 그런데 저는 제가 그래서 청년들이 정치를 할 수 있는 그런 플랫폼을 만들고 싶습니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 서울 송파갑 김웅 미래통합당 당선인과 이야기 나눠봤습니다. 다시 한 번 당선 축하드리겠습니다.[김웅]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
