[더뉴스-더인터뷰] "성추행" 오거돈 사퇴...피해자 측 입장은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 서지율 / 부산 성폭력 상담소 상담실장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 오거돈 전 부산시장의 사퇴 기자회견 이후 피해자 측에서는 이를 강하게 비판하는 입장문을 냈습니다.  피해 여성을 지원하는 부산성폭력상담소 서지율 상담실장 연결해서 그 이유와 앞으로의 계획 등 자세한 이야기 들어보겠습니다. 우선 2차 피해가 발생하지 않도록 주의하면서 인터뷰 진행하겠습니다. 혹시나 인터뷰 중에 피해자 보호가 필요한 부분은 바로바로 말씀을 해 주시면 저희가 반영하도록 하겠습니다. 어제 오거돈 전 시장 기자회견을 보셨을 텐데 어떤 점이 가장 문제였다고 판단하시는지요? [서지율] 피해자 입장문에서 나온 것처럼 오거돈 전 시장이 발언했던 발언 내용 중 몇몇 부분이 문제였었고 피해자들께 유감이라고 표현을 한 부분이 있습니다. 불필요한 신체 접촉이라고 표현한다든지 경중에 관계없이 등의 표현으로 오히려 피해자가 유난스러움으로 비춰질 것에 대한 그런 부분이 나왔었고요. 그래서 그런 것을 봤을 때 굉장히 본인이 사소한 일, 그다음에 자기가 잘못에 비해 과한 책임을 지고 있다라는 이런 표현들로 굉장히 이게 중대한 강제추행 범죄임에도 불구하고 이것이 굉장히 사소화되고 별일 아닌 것으로 치부되는 것이 가장 문제였다라고 보여지고요.한 가지 조금 더 덧붙이자면 그것에 이어서 부산시에서 어떤 2차 피해 방지를 위한 근절 대책이 바로 이어서 나왔어야 되지 않나. 이 하루 사이에 엄청난 2차 가해가 쏟아지고 있기 때문에 그런 부분이 아쉽다고 생각합니다.[앵커] 말씀하신 대로라면 오 전 시장이나 부산시 측이 기자회견 전으로 피해자 측을 배려하는 것이 부족했다, 이런 말씀이신 거죠? [서지율]네, 그런 시간이나 내용이나 이런 것이 피해자와 조율되거나 한 것이 아니기 때문에 그런 부분은 아쉽게 보고 있습니다.[앵커] 일단 경찰이 내사에 착수했고 일부 시민단체에도 고발장을 제출했는데 향후 법률 대응은 어떤 식으로 진행할 계획이신가요?[서지율] 이 부분에 대해서 많이들 궁금해 하시는 것 같습니다. 그래서 경찰이 내사에 착수했다는 상황 이런 상황들 저희도 알고 있고 피해자도 알고 있습니다. 그러나 어제 바로 사퇴한 상황이고 지금 이 형사고소에 대한 법적 진행에 대한 고민은 지금도 지속적으로 하고 있기 때문에 그 부분은 아직도 고민 중이다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.[앵커]그리고 정치권 일부에서 사건의 본질과 무관한 총선과의 연관성을 언급했는데 어떻게 보십니까?[서지율]이 부분 때문에 지금 굉장히 저희도 곤혹스럽고 피해자를 지원해야 되는 기관에 대한 2차 가해와 불필요한 얘기들로 많이 에너지가 소모되고 있는 상황입니다. 왜냐하면 이것이 사건의 본질과는 또 상관없이 성폭력 사건 원래의 본질을 흐리는 부분이기 때문에 굉장히 유감이고 근절되어야 되는 부분인 것 같고요. 어제 피해자분이 입장문을 낸 것에서도 명확히 이 부분을 짚어주시지 않았습니까? 정치적으로 해석하는 움직임이 있고 어떤 외압과 회유도 없었다. 무관함이 계속적으로 정치적으로 이용되는 부분은 근절되어야 할 부분이라고 보고 지금이라도 멈춰주셨으면 좋겠습니다.[앵커] 앞으로 또 중요한 게 피해자가 일상으로 잘 복귀할 수 있도록 하는 게 중요할 텐데 가장 필요한 건 뭐라고 보시는지요?[서지율]저희도 앞으로의 가장 중요한 부분이 일상으로 피해자가 당연하게 갖는 이 부분에 대해서 지원을 하는 게 가장 큰 목표고요. 이렇게 피해자가 일상으로 가기 위해서 언론이든 정치권이든 아니면 우리 일반 시민들이 더 이상 피해자를 캐내려고 하는 이러한 모습보다는 피해자가 빨리 일상으로 회복될 수 있도록 용기와 지지를 주는 것, 그것이 제일 중요한 거라고 생각합니다.그러면 일상으로 돌아간다는 것 안에는 기본 생활도 있겠지만 어떤 직장으로 갈 때도 부산시에서 강력하게 이것에 대한 의지나 이런 것들을 보여줘서 피해자를 보호하고 있다는 것을 확실하게 들게끔 해 주면 좋겠다는 생각이 듭니다.[앵커] 그리고 어제부터 오 전 시장 성추행과 관련해서 언론 보도가 쏟아지고 있습니다. 언론을 향해서 당부하고 싶으신 말씀 있으신가요?[서지율] 아까 조금 전에 말씀드린 대로 불필요한 이야기보다는 사건의 본질, 성폭력에 대한 것에 조명하고 이런 것들이 어떻게 앞으로 되어야 되는지 재발방지에 대한 것에 초점을 맞춰주는 거죠. 가해자는 처벌받고 피해자는 일상으로 돌아갈 수 있다라는 이러한 우리의 방향을 세우고 예를 들면 공증이 어떻다 뭐가 어떻다보다 우리가 앞으로 이 사회를 어떻게 개선해 가야 하는지에 조금 초점을 맞춰서 피해자의 신상을 터는 것이 아닌. 지금 너무 많은 오보들이 쏟아지고 있는 상황이라서 그것들을 조금 확인하고 피해자 입장에 맞는 그런 보도가 이어졌으면 좋겠습니다. 지금도 계속 오보는 쏟아지고 있는 것 같거든요. 그런 것들을 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 바쁜데 귀한 시간 내주셔서 고맙습니다. [서지율] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
