전주서 실종된 30대 여성 시신 발견...피의자, 여전히 오리발
[앵커]전북 전주에서 실종된 30대 여성이 사라진 지 9일 만에 주검으로 발견됐습니다.하지만 구속된 피의자는 시신을 찾았다는 소식을 듣고도 여전히 범행을 부인하고 있습니다.김민성 기자의 보도입니다.[기자]전북 전주에서 실종된 34살 여성의 시신이 발견된 건 오후 3시 50분쯤.실종된 곳에서 40km가량 떨어진 임실군 방수리 포동교 밑이었습니다.지난 14일 실종된 지 9일 만입니다.피해 여성의 시신이 발견된 곳입니다.경찰은 피의자의 동선이 마지막으로 확인된 이곳 주변을 집중 수색한 끝에 시신을 찾았습니다.경찰은 곧바로 현장에 질서유지선을 쳤고, 발견 1시간 만에 시신을 운구했습니다.[한달수 / 전북 전주완산경찰서 형사과장 : 시신 발견 당시에는 외출할 때 옷을 그대로 입고 있었고 상태는 비교적 양호했습니다. (훼손 정황은 없었나요?) 훼손돼있지 않았습니다. 땅에 묻혀있진 않았고 덤불에 덮여 있었습니다.]피의자인 31살 B 씨는 시신 발견 사실을 전해 듣고도 별다른 심경 변화를 보이지 않고 있습니다.그동안 범행 정황이 여럿 드러났지만 혐의를 계속 부인하고 있습니다.앞서 경찰은 피해 여성이 차고 있던 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 정황과, 실종 직후 여성의 통장에 있던 48만 원이 B 씨의 통장으로 이체된 사실을 확인했습니다.또 B 씨 차량 트렁크에서 실종 여성의 혈흔과 삽을 발견해 B 씨를 압박했지만, 자백을 받아내지는 못했습니다.경찰은 실종 여성 시신을 발견함에 따라 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 정확한 사망 경위를 조사할 계획입니다.YTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
