[나이트포커스] 조두순 곧 출소...피해자는 떠났다
■ 진행 : 오동건 앵커■ 출연 : 배상훈 프로파일러* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 12년 전 끔찍한 아동성범죄로 국민 공분을 샀던 조두순이 내일 새벽 출소합니다. 조두순 감시법이 통과되고 경찰이 순찰을 강화했지만 자녀를 둔 시민들은 여전히 불안한 목소리를 내고 있습니다. 나이트포커스 오늘은 배상훈 프로파일러 모시고 관련 소식 자세히 다뤄보도록 하겠습니다. 어서 오십시오.[배상훈] 안녕하세요. [앵커] 먼저 절차를 살펴보도록 하죠. 조두순이 그러니까 이제 12년 형기를 내일 마치는 건데 내일 새벽 아침 정도, 몇 시 정도에 나오게 되나요? [배상훈] 보통 지금 사실 어느 교도소에 있는지 모릅니다. 확인해 주지 않고 있고요. 사실 보복하겠다는 사람도 있고 그렇기 때문에. 그런데 보통 일반 수용자 같은 경우는 조식 이전에 나오는데 나오는 것도 보통은 자신의 친척의 차라든가 아니면 공용적인 차, 대중교통을 이용해서 집까지 가는데 지금 이 경우는 정확히 출소시간은 조식 이전이라고 생각하시면 됩니다. 그런데 정확한 시간은 또 공개하지 않습니다. 왜냐하면 또 거기에서 불상사가 생길까 봐 대략 조식 이전 정도로 생각하시면 됩니다. [앵커] 조식 이전이면 그러니까 내일 12시 넘어가면 쉽게 말하면 민간인 신분이 되는 건가요? [배상훈] 그렇죠. 수형은 다 끝난 겁니다. 왜냐하면 더 있을 수도 없습니다. 그러니까 바로 나와야 되는데 거기서는 조식을 먹을 수 없죠. 왜냐하면 조식도 역시 국민 세금이기 때문에 그래서 그 이전에 내보내는데 보통 그게 5시, 5시 반 정도라고 생각하시면 됩니다. [앵커] 그렇군요. 지금 많은 국민들이 분노하는 이유는 경찰이 이송 경호를 지원. 이게 맞는지 모르겠습니다. 표현이 맞는지 모르겠습니다. 이송을 경호하고 지원하는 것 같지는 않은데 보호관찰소까지 이동을 시킨다는 그런 의미인 것 같은데 이것 때문에 지금 많은 국민들이 분노를 표시하고 있어요. [배상훈] 그렇죠. 거기에도 세금이 들어가니까요. 원래대로라면 자기가 교도소 문을 나와서 대중교통을 이용해서 자기의 거주지까지 가서 거기서 보호관찰소에 신고를 하는데요. 지금 같은 경우는 불상사가 생길지 모르니까요. 보복 폭행을 예고한 사람들도 몇 있고 그렇기 때문에 아마도 법무부 교정본부에서는 그것 때문에 어디서 출소하는지도 확인 안 해 주고, 시간도 확인 안 해 주면서 그렇게 하는 것 같습니다. [앵커] 조두순을 보호한다기보다는 경찰에서 사회를 보호한다고 봐야 될 것 같아요. 조두순으로부터 격리시켜놓는 것이 일단은 불미스러운 일을 막기 위한 처사 아닐까요? [배상훈] 그렇죠. 만약에 조두순이 그냥 일반 대중교통을 타고 나온다고 생각해 보십시오. 일반 시민들이랑 충돌이 일어나면 거기서 또 발생할 수 있는 부분. 물론 조두순 때문이 아니라 일반 시민들 때문에 그런 거죠, 사실은. 우리 사회를 보호하기 때문에 그렇게 생각하시면 더 나을 것 같습니다. [앵커] 이제 하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 조두순이 나오게 되면 전자발찌를 일단 차게 되는 것이고 24시간 어떤 식으로 감시되는 것인지도 잘 모르겠어요. [배상훈] 조두순의 경우와 조두순 이전의 경우로 나눠지는 것 같습니다. 왜냐하면 조두순에 관심이 높아지니까요. 조두순 같은 경우는 출소 후 관리방안을 1:1 밀착 마크라고 생각하시면 됩니다. 매일 생활점검을 하고 1일 생활계획표를 주단위로 보고하는 상태이고 불시에 점검하는 상태가 되고요. 최소 4회 이상의 대면면담을 하는데 물론 7년 동안 전자장치를 착용하는 상태인데요. 조두순 이전에, 그러니까 조두순이 아닌 경우에는 이렇게까지 촘촘하게 하지 않았습니다. 그런데 워낙 이런 국민적 관심이 커지니까 그리고 법도 바뀌었기 때문에 이런 방식으로 아주 전담해서 24시간을 꽉 채운 상태로 관리를 하려고 예정하고 있습니다. [앵커] 그렇습니다. 가장 누구보다 긴장하는 분들은 조두순 그 주변에 살고 계시는 주민들입니다. 그러다 보니 안산시장이 여러 가지 방안들을 내놓고 목소리를 높이고 있는데요. 저희들이 관련 목소리 준비해 봤습니다. 함께 들어보시죠. [윤화섭 / 안산시장]저희는 그래서 초소를 설치할 때 이송식으로 제작을 했었습니다. 그러니까 조두순이 이사를 안산시 어느 곳을 하더라도 초소만 이동하면 되고요. 또 하나 무도 실무관을 우리가 배치했는데 무도 실무관은 초소 있는 지역 어디를 가더라도 순찰할 수 있고요. 또 한편으로는 CCTV는 조두순이 주거할 수 있는 지역을 중점적으로 하지만 시내 전역에 다 설치하기 때문에 기존 조두순 때문만이 아니라 시민들의 안전 대책에도 전혀 문제가 없다고 생각합니다.[앵커] 안산시장의 목소리 들으셨는데 여기에 뿐만 아니라 주거지 1km 안은 여성 안심구역으로 지정하고요. CCTV도 보강을 하고 조두순 대응팀도 지금 따로 꾸렸다고 합니다. 이 정도 대책이면 어떻게 보십니까? 사고를 미연에 방지할 수 있는 수준이다 이렇게 보시는지 전문가로서. [배상훈] 지금은 이게 어느 정도까지는 관리방안으로는. 그런데 문제는 언제까지 그리고 빈틈이 생길 수가 있습니다. 왜냐하면 7년 동안 전자발찌를 착용해야 되는데 7년 동안 꼼꼼히 하루도 빠짐없이 이걸 어떻게 관리할 수 있는가. 그러니까 지금 상황에서는 상당히 잘되어 있는 상태인데 문제는 허점이 생길 수 있는 것을 어떻게 또 보완할 것인가에 대한 문제가 되거든요. 우리가 CCTV가 아무리 많아도 사각지대가 있을 수밖에 없습니다. 그리고 어떤 집 안에만 있을 수가 없지 않습니까? 외출도 할 수 있는 거고, 그럴 때 돌발적으로 갑작스럽게 돌발행동을 했을 때 대응 같은 경우 그것을 실질적으로 일종의 예행연습 같은 것을 통해서라도 했어야 되는 건데 그 부분이 조금 안산시장님이 열심히 하셨지만 그 부분이 부족한 부분이 있지 않을까 싶습니다. [앵커] 돌발행동이라고 한다면 일단 전자발찌를 차고 있는 상태에서 나 또 감옥 가도 상관없어. 한번 일을 저지르겠어 그런 마음으로 전자발찌를 끊고 또 다른 범죄를 저지를 수 있는 가능성이 사실은 과거의 성범죄자들 사이에서 많이 있었잖아요. [배상훈] 그렇죠. 지금 이 경우는 전자발찌는 이동을 확인하는 것이지 그것이 폭력성을 줄이는 건 아닙니다. 만약에 외출하고 지나가다가 갑작스럽게 주변 사람과 언쟁이 벌어져서 아이들을 공격한다든가 그럴 경우는 어떻게 할 것인가. 그러면 지금 여기 24시간 밀착 마크를 한다는데 그럼 바짝 붙어서 할 수는 없지 않습니까? 그렇죠? 이건 주거의 자유라든가 아니면 이동의 자유가 헌법상에 보장되어 있는 것이기 때문에 그 부분에 대한 꼼꼼한 매뉴얼이 필요하다는 겁니다. 그러면 얼마 정도 떨어져 있어야 되느냐. 어린이가 가까이 갈 경우는 어느 정도 접근할 것이냐. 이런 부분에 대한 것이 구체적으로 되어야 된다는 거죠. 그래야지 주민들도 안심하는데 주민들도 지금 걱정하는 것은 그런 겁니다. 일상적으로 집에 있을 때는 문제가 아니라는 거죠. 외출하거나 그럴 때는 어떻게 할 거냐. 이런 부분이라는 겁니다. [앵커] 한번 일이 벌어지고 나면 그 이후에 받는 피해자의 타격이 너무 큰 사안이기 때문에 미연에 방지뿐만 아니라 돌발상황을 대비해야 되는데요. 저희가 지금 이 얘기를 나누는 이유는 단순히 조두순 한 명 때문이 아닙니다. 앞으로 벌어질 수 있는 아동성범죄자, 더 넓게는 성범죄자들을 막기 위해서 그리고 재범을 막기 위한 일이기 때문에 깊이 있게 다뤄보고 있는데요. 한 가지 더 걱정인 부분은 조두순이 출소해서 살게 될 거주지는 알려지지 않았습니다. 하지만 지금 이것을 밝혀진 바에 따르면 1km 반경 안에 어린이집이 60여 곳이 있고요. 500m, 이 정도면 그냥 아주 쉽게 걸어갈 수 있는 거리예요. 어린이집이 5곳이 있고 초등학교가 1곳이 위치하고 있대요. 이것 어떻게 받아들여야 될까요? [배상훈] 그러니까 사실 우리나라의 거주 여건. 특히 안산시 같은 데는 매우 밀집도가 높은 지역이거든요. 밀집도가 높은 지역 같은 데에 대응하는 전자발찌라든가 이런 안심구역 자체가 현실과 동떨어져 있다는 겁니다. 그러니까 만약에 밀집도가 높은 데는 숫자를 좀 줄인다든가 아니면 공간적으로 분리를 한다든가, 거주구역을. 이렇게 법적인 대응이 됐어야 되는데 이건 거리라든가 아니면 몇 명 수준으로 법을 만들다 보니까 좀 이상하지 않습니까? 왜냐하면 어떤, 특히 안산처럼 밀집도가 높은 데는 조금만 가도 수백, 수천 명의 아이들이 있을 수 있는 거거든요. 이 경우는 좀 촘촘하게 안산시에서나 경찰에서 규정을 바꾼다든가 아니면 법을 바꿔서라도 대응이 필요할 거라고 생각합니다. [앵커] 입법의 영역이면 어려워질 수도 있는데 미국 같은 경우는 아동성범죄자나 성범죄자 같은 경우는 철저하게 분리하는 정책이 있다고 하던데요. [배상훈] 그러니까 제시카법이나 메건법 같은 경우가 특히 그렇죠. 메건법 같은 경우는 아예 집 앞에 푯말을 할 정도예요. 있을 수가 없지 않습니까? 인권의 문제인데. 그런데 그 미국 같은 데도 그 가해자의 인권보다는 우리 아이들의 생명이나 이것이 더 중요하다는 거죠. 제시카법 같은 경우도 특정하게 집을 알려주는 형태입니다. 그런데 우리는 그 정도는 안 되지 않습니까? 그러니까 거기에 있는 근처에 사는 사람들이 조두순이 오는지도 모르는. 그래서 이게 맞나? 이런 생각이 많이 듭니다. [앵커] 거기다 피해자 입장에서 생각을 한다면 내 근처로 온다는 건 정말 너무 끔찍한 일일 텐데 이게 사실 피해자한테도 어느 동네로 간다 이걸 알리는 제도가 있음에도 불구하고 성인이 되는 동시에 이걸 안 한다고요? [배상훈] 법조항 대상이 특수 미만, 미성년일 경우, 미성년의 자녀가 있을 경우에만 통제를 받습니다. 미성년 자녀가 없는 경우에는 통지가 안 되는 거죠. 아예 알 수가 없는 경우이고 또한 그것이 인터넷에 뜨거나 그럴 때 확인해서 퍼뜨릴 수도 없지 않습니까? 그건 법적으로 걸리니까. 이 부분의 입법적 보완이라든가 이런 게 필요하다는 거죠. 아니, 바로 옆집에 위험한 범죄자가 사는데 그걸 모른다. 이건 사실은 좀 문제가 있을 수 있는 거죠. [앵커] 인권을, 물론 가해자의 인권도 있는 거죠. 존중을 해야 되는 것이 분명하지만 피해자의 인권, 피해를 당한 사람의 인권까지도 생각하는 입법이 필요할 것 같은데요. 왜 아직까지 이런 것에 대해서 민감하게 반응 못하는 건지도 궁금하거든요. [배상훈] 이제 사실 제가 늘 말씀드리지만 1970년대 미국의 매사추세츠에서 성포식자라는 법이 생기면서 아동 대상 성범죄의 전과를 가진 사람들은 특별하게 관리를 해왔습니다. 왜냐하면 이 사람들은 애초에 다른 심리적 구조를 가지고 있기 때문에 그렇다는 거거든요. 우리는 그런 기초적인 연구 자체가 많이 부족합니다. 아예 없습니다. 이것과 관련된 것은 법무부에서 싫어하시겠지만 까놓고 말씀드리면 그렇기 때문에 기초적 인식 자체를 우리 국민들이 모르시는 거죠. 거기서부터의 문제가 생긴 겁니다. 이 사람들이 어떻게 생각하고 어떻게 행동하는지에 대한 걸 전혀 모른다는 겁니다. 그게 문제죠. [앵커] 알 수가 없고 사실은 끝까지 몰랐으면 좋겠지만. 알아야 되는 거잖아요. 지금 이 사회에 있는 하나의 존재들인데. 그렇다면 이제 조두순이라고 부르겠지만 조두순 외에 밝혀지지 않은 아동성범죄자 그리고 잠재적인 성범죄자들에 대해서 이야기를 해 보고 싶습니다. 일단 조두순을 대표로 이야기해야 되니까요. 한번 만나보신 적이 있다고요, 수사하는 과정 속에서. [배상훈] 저는 약간 스친 정도로. 제가 직접 면담한 것은 아니고요. [앵커] 스치듯이 보기는 했었고 관련 사항들을 파악하고 계신데 한 언론보도에 따르면 이건 지금 법무부에서는 확인이 안 되고 있는 사안이에요. 조두순과 수감 기간이 겹쳤던 교도소 동료들의 증언들이 나오고 있습니다. 운동을 굉장히 열심히 하고 있다거나 CCTV 전파를 통해서 이상한 감정을 느꼈다거나 이런 것들이 나오고 있어요. 이 얘기를 들으셨을 때 심리 상태를 어떻게 분석하십니까? [배상훈] 그러니까 우리 원어로 페더필리아라고 아동성범죄. 그런데 조금 더 나아가면 가학적 아동성공격자라고 하고 특별하게 성포식자라는 개념을 씁니다. 이것은 사이코패스보다도 아주 축소된 공격성이 매우 높은 존재를 얘기하거든요. 그들의 특징은 전혀 자신이 범죄를 저질렀다라고 하는 인식 자체가 없습니다. 그리고 이 조두순 자체도 이 아이가 잘못했고 이 아이가 나를 잘못 신고했고 경찰이 나를 옭아맸다라는 생각을 합니다. 지금도 그렇게 생각하고 있고요. 그러니까 이건 조두순만의 문제가 아니라 이런 비슷한 유형의 아동성포식자들은 그렇게 생각을 합니다. 그러니까 이런 사람들 자체에 대한 교정과 교화의 어떤 방법 자체가 특별해야 되는 겁니다. 지금 말씀하신 여러 가지 얘기가 있죠. 1000개를 하고 전자파에 뭘 하고 이런 것들은 성적 망상이라고 합니다. 성적 망상을 가지고 자신이 공격을 받을 것 같으니까 나를 크게 키워야 된다고 생각하기 때문에 그런 행동을 하는데 사실은 과장되어 있죠. 그렇지만 그걸 하니까 주변 재소자들이 그것을 과장된 걸 또 과장시켰기 때문에 이렇게 나타난 거라고 보여집니다. [앵커] 그러니까 지금 어쨌든 이 심리 상태는 과거 범죄를 저질렀을 때와 지금 차이가 있다고 보시는지요? 교화가 됐다고 보시는지요? [배상훈] 없다고 봅니다. 왜냐하면 이런 사람들은 거의 단언하건대 교정, 교화가 불가능하다고 합니다. 그래서 미국에서도 이런 공격자들을 약물치료라든가 아니면 특정한 형태의 심리치료 프로그램에 넣는 이유가 그겁니다. 오죽했으면 미국에서 300명 정도의 성포식자들을 별도의 MTC라는 곳에 수용했을 정도 아니겠습니까? 미국 같은 인권을 중요시하는 나라도. 그게 사실은 우리는 안타까운 거죠. [앵커] 그러면 지금 교수님께서 보시기에 이 이야기 나오고 있는 얘기들을 들어보면 기존에 가지고 있던 성포식자의 모든 자질을 그대로 보여주고 있는 건가요? [배상훈] 아주 전형적이라고 보시면 됩니다. 아주 과학적입니다. [앵커] 법무부의 반응을 자세히 살펴보면 확인되지 않은 내용이라는 거예요. 그러니까 법무부가 확인할 수 없었다는 내용이지 사실 아니라는 내용이 아닙니다. 그러니까 이 증언에 대해서 물론 확인이 사실로 되지는 않았지만 아직 그것이 정확한 사실인지는 확인할 수 없다라는 것이지 아니라는 얘기는 아닌 것으로 좀 한번 밝혀드리고 싶고요. 그렇다면 걱정이 아주 심할 수밖에 없습니다. 특히 가장 불안한 사람은 조두순 피해 사건의 가족들일 텐데요. 안산에 살던 피해자들 가족은 이사를 떠났다고 전해지고 있습니다. 피해아동 아버지의 발언 다시 듣고 오시죠. [조두순 피해 사건 아버지]인간이 아니에요. 안산으로 온다는 것 자체가 반성의 기미가 전혀 안 보인다고…. 예나 지금이나 당장 내 앞에 있으면 때려죽이고 싶죠. 내가 오히려 죄인이다 생각하고 주변 사람들에게 미안한 거죠. 같은 아파트에 사는 사람들, 주변 사람들이 얼마나 괴로워합니까.[앵커] 아버지의 인터뷰를 전부 다 들어보면 가족들 친구도 많고, 친지들이 많고. 그러니까 자기가 살고 싶은 곳은 안산인 거예요. 그런데 가해자는 원하는 곳으로 돌아오지만 피해자는 원하는 곳에 살 수 없어서 이동을 하는 그런 안타까운 상황입니다. 제가 궁금한 건 왜 조두순은 굳이 안산으로 돌아오려고 할까. 이게 전문가가 보실 때 심리상태를 분석해 볼 수 있나요? [배상훈] 자기가 그 공간을 피하게 되면 자기가 스스로 죄를 지었다는 걸 인정하는 꼴이 되기 때문에 그렇습니다. [앵커] 일부러 돌아오는 건가요? [배상훈] 와서 자기는 당당하다. 나는 죄를 짓지 않았다는 것을 확인받고 싶은 겁니다. 특히 이런 성포식자들은 자기 존재감에 대해서 매우 높은 에고센틱, 자기중심성이 있기 때문에. 그래서 일부에서는 사이코패스라는 얘기도 하지만 그렇기 때문에 이 공간 자체가 중요한 겁니다. 그러니까 나의 공간, 나의 영역이라는 거죠. 많이 들어보신 것 아니겠습니까? 저희들은 성적포식자를 짐승에 비유를 합니다. 공간을 장악하는 형태죠. 그래서 그 공간을 이용한다는 겁니다. [앵커] 그러면 자기가 장악했던 그 공간으로 돌아오고 싶다라는 것은 재범 확률도 높다고 볼 수 있을까요? 조심스럽게 여쭤보고 싶네요. [배상훈] 그 사람은 그걸 범죄라고 생각하지 않으니까 재범이라는 것도 의미가 없죠. 12년 전 공격한 게 자기가 한 게 아니고 그게 범죄가 아닌 겁니다. 자기는 그냥 그렇게 살아왔다는 겁니다. 그러니까 그게 본인한테 재범일까요? 재범이라고 생각하지 않겠죠. 나는 그냥 그렇게 사는 거니까. [앵커] 그러면 원래 살던 그 방식으로 돌아오고 싶은 거네요? [배상훈] 그렇죠. 그러니까 더 위험하다는 겁니다. [앵커] 그렇다면 사회에서 볼 때는 위험할 수 있고 재범 가능성도 높다라고 분석할 수 있을까요? [배상훈] 그래서 아동에 대한 성포식자의 재범 가능성이 그만큼 높다는 겁니다. 그래서 특별한 조치를 해야 된다는 것이 우리만의 문제가 아니라 이런 포식자들이 워낙 많은 미국에서 오죽했으면 그렇게 했겠습니까? 그러니까 사실은 좀 더 적극적으로 법무부에서 나섰어야 되는데 너무 늦었다는 생각이 많이 듭니다. [앵커] 너무 늦었다. 그렇다면 지금 조두순 한 사람의 이야기가 아닙니다. 이런 성포식자들은 이 사회에 살고 있는 거니까요. 사이코패스인가 아닌가라는 얘기를 좀 하셨는데 일반적으로 많은 분들이 사이코패스에 대해서 더 경각심을 느끼기 때문에 조두순을 분석하실 때 사이코패스로 보셨는지요? [배상훈] 피해자의 공감능력이 전혀 없다. 그런 면에서는 사이코패스가 맞습니다. 그런데 저는 사이코패스보다 더 위험한 성적 포식자라는 개념을 쓰고 싶다는 거죠. 왜냐하면 가학성이 높습니다. 순간적으로 어떻게 돌변할지 모르기 때문에 그래서 더 위험하다는 겁니다. 사이코패스 중에는 공격성이 덜한 경우도 있습니다. 그런데 이건 공격성이 높은 경우라고 볼 수 있는 거죠. [앵커] 그렇다면 이게 학계에서도 조사가 되고 있을 텐데 물론 이런 질문이 상당히 유아적인 질문이기는 합니다. 사이코패스와 말씀하신 성포식자 어느 게 더 피해자 입장에서 두렵다고 볼 수 있을까요? [배상훈] 두려운 부분은 포식자죠. 왜냐하면 자신의 성적인 것을 위해서 무자비하게 공격을 하기 때문에 12년 전에도 그랬고 그 이전에도 그랬고 이제 온 부분에서. 그래서 사실은 대비를 촘촘히 해야 한다는 거죠. [앵커] 이렇게 교화가 어렵다. 지금 불가능에 가깝다고 말씀하셨기 때문에 일각에서는 성충동 약물치료인 이른바 화학적 거세를 해야 한다. 이런 목소리도 커지고 있는데요. 이 사건 피해자의 심리 치료를 담당했던 신의진 교수의 발언 함께 듣고 오시죠. [신의진 / 연세대 정신건강의학과 교수 (조두순 피해자 주치의)]성 충동 약물은 분명히 성욕을 감소시키는 데 효과는 있는데요. 그 전제가 본인이 원해야 돼요. 자발성 없는 경우에 그 성 충동 약물만 줘서는 효과가 없다는 논문이 많고요. 조두순의 경우는 아직도 자신의 문제를 부인하고 있는 상황인 거 같아요.[앵커] 지금 말씀을 들어보면 자발성이 없는 경우는 효과가 없다라는 얘기를 해 주셨는데 어쨌든 지금 기록만 보면 49명이 지금까지 약물치료를 하고 있고 재발이 없었대요. 그렇다면 화학적 거세는 성포식자들, 아동성폭력자들에 대해서 좀 대안이 될 수 있지 않을까요? [배상훈] 그러니까 본인이 원한다는 것은 본인이 바꾸려는 노력이 있다는 겁니다. 그러니까 그 사람은 사실은 성포식자가 아니었던 거죠. 그러니까 말하자면 원래 성포식자들은 그것을 원하지 않고 왜냐하면 자기가 그걸 했다고 생각하지 않고 거부하기 때문에 아예 그 범주에 들어가지 않는 겁니다. 오히려 약물 치료의 문제는 중급 정도의 범죄자한테 적용된다는 겁니다. 우리가 진짜 필요한 건 상급이거든요. 그러니까 초상급의 대상을 어떻게 처리해야 되는데 지금 이 약물 처리는 중급이라는 겁니다. 문제의 근본원인은 여기 있다는 겁니다. 우리 신 교수님도 마찬가지로 말씀하신 게 그겁니다. 자신이 원하지 않으면 약물 치료를 할 수가 없습니다. 그런데 자신이 원하지 않는 사람들이 더 위험한 거 아닙니까? 그럼 어떻게 해야 됩니까? 그게 사실은 딜레마라는 거죠. [앵커] 그럼 어떻게 해야 되나요? 정말 상급에 있는 정말 성포식자라고 부르는 그 사람들을 막기 위해서는 어떻게 해야 되나요? [배상훈] 그래서 미국에서는 방법이 없다, 가두자. [앵커] 격리. [배상훈] 그리고 가두는 데서도 여러 가지 성치료 프로그램을 차등화해서 아주 강력한 치료부터 시작해서 프로그램을 다양화하자. 그러니까 성 무력화부터 시작해야 된다. 그러니까 다양한 프로그램을 해야 된다고 하는데 우리는 시간만 500시간 했다고 그러는데 사실 그건 저는 의미가 없다고 보고요. 시간만 채우는 것이 아니라 질적인 수준을 높은 형태의 여러 가지 프로그램들을 다양화해야 한다는 겁니다. 그게 수가 되는 것이지 약물 치료는, 그런데 실제로 그러면 약물을 본인이 거부했는데 어떻게 주사하겠습니까? 우리의 헌법 구조에서. 그러니까 오히려 보호수형제라든가 보호수형제 내에서도 상당히 수준 높은 형태의 성치료프로그램을 통해서 무력화가 되어야만 가능하다. 이것이 저의 답입니다. [앵커] 보호수형을 설명드리면 이미 형을 다 살고 나온 사람도 격리조치를 하는 수준인 겁니다, 그러니까. 이게 위헌소지가 있다는 것 때문에 지금 반대하는 목소리가 있는 건데요. [배상훈] 전제는 그겁니다. 그러니까 밤에만 수용하자는 거죠, 대안으로. 대안으로 밤에만 하고 낮에는 아닌 것으로. 예를 들면 시간을 좀 차등을 두자. 그러니까 보호수용제라고 해서 교도소의 재판이 아니라 그런 다양한 방법이 있다는 겁니다. 그러니까 보호수형을 완전히 격리만으로 생각하시지 말고 좀 더 다양한 방법으로 전향적으로 생각해 주셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 아주 특별한 범죄자들입니다, 이 사람들은. [앵커] 아주 특별한 범죄자들이라고 말씀해 주셨는데요. [배상훈] 대상은 그래서 아주 제한적일 수밖에 없어요. 이게 무작정 확대는 수천 명, 수만 명이 아니거든요. 많아야 수백 명 정도도 안 될 겁니다. 그래서 그런 말씀드리는 겁니다. [앵커] 그러면 일반 시민의 입장에서 나와 내 자녀의 안전을 지키기 위해서는 어떻게 해야 되나요? [배상훈] 일단은 아이들한테 특별한 어떤 낯선 사람한테 접근하는 방법이라든가 회피하는 방법이라든가 이런 부분들을 가정교육이라든가 학교교육을 통해서 일단 주지시키고 사회 내에서 이 사람들을 어떻게 할 것인가에 대한 많은 토론을 같이하면서 공동대응방안을 만들어내는 것이 답일 것 같습니다. [앵커] 이 사람들은 행동하는 것에 대해서 위험하다, 이런 걸 파악할 수 있는 특징은 없나요? [배상훈] 프로파일러들은 그런 걸 많이 연구했습니다. 몇 가지 방법은 있습니다마는 특히 이 경우는 후각 쪽에 냄새를 맡으려고 합니다, 아이를. 그래서 조금 접근이 다른 어른보다 가깝습니다. 그런 경우 조심해야 될 것 같습니다. [앵커] 아이들을 조금 더 가까이 접근하려고 하는 사람들은 일단 조심을 하고 물론 괜찮은 사람일 수 있지만 조심해서 방지하면 좋겠군요. 좋은 정보 주셔서 감사합니다. 나이트포커스 오늘 배상훈 프로파일러 교수님과 함께 자세히 아동성범죄자들에 대해서 어떤 문제들이 있는지 자세하게 짚어봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. [배상훈] 감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
