[YTN 실시간뉴스] 공소시효 폐지에 잠입수사 허용
■ 정부가 디지털 성범죄 근절 대책을 발표했습니다. 성착취 영상물 제작에 대한 공소시효를 폐지하고, 영상을 소지한 사람에 대한 처벌도 강화됩니다. 수사관이 미성년자로 위장해 수사하는 잠입 수사도 도입하기로 했습니다. ■ 오거돈 부산시장이 오늘 오전 긴급 기자회견을 열어 성추행을 저질렀다고 시인하고 전격 사퇴했습니다. 경찰은 곧바로 내사에 착수했고, 민주당은 제명 절차를 밟기 시작했습니다. ■ 코로나19 확산에 따른 충격으로 1분기 경제성장률이 -1.4%로 추락했습니다. 2008년 이후 11년 3개월 만에 가장 낮은 수준입니다. 이번 달부터는 수출까지 본격적으로 타격을 받기 시작해 2분기에 대한 우려도 커지고 있습니다. ■ 당정이 합의한 '전 국민 재난지원금 지급'에 미래통합당이 반발하면서 2차 추경안의 심사가 난항을 겪고 있습니다. 청와대는 다음 달 15일까지 처리되지 않을 경우, 긴급 재정 명령권을 발동하는 방안을 검토하고 있습니다. ■ 부활절을 기점으로 많은 교회가 예배를 재개한 데 이어 불교와 천주교계도 두 달 만에 법회와 미사를 열었습니다. 조심스러운 분위기 속에 바코드로 출입자를 기록하는 등의 방역 대책이 동원됐습니다. ■ 미국 질병통제예방센터, CDC에 이어 식품의약국도 올겨울 코로나19가 다시 대유행할 가능성이 있다고경고했습니다. 백신은 내년 3월쯤 개발될 것으로 전망했습니다. 일본의 누적 확진자는 만2천 명을 넘어섰습니다.   [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
