[자막뉴스] "빨간 차만 보이면..." 팔순 할머니의 먹먹한 사연
멀리서 한 할머니가 길가에 세워진 빨간색 차로 다가갑니다.차 앞에 선 할머니는 무언가를 주섬주섬 꺼내 차 문고리에 걸어두고 떠납니다.할머니가 두고 간 건 돈과 음식.이런 일은 지난 2월부터 모두 5번이나 반복됐습니다.[차량 주인 : 해코지는 아니지만, 사람이 궁금하기도 하고 한편으론 무섭기도 하고 그래서 블랙박스를 달았습니다. 2번을 더 돈을 꽂아놨기 때문에 젊은 사람은 아니겠구나….]경찰이 확인해 보니 할머니는 인근에 사는 86살 할머니인데 치매를 앓고 있습니다.할머니는 어려운 생활 탓에 자식들 공부를 제대로 시키지 못한 것으로 전해졌습니다.치매가 걸린 뒤 마음속에 자리 잡은 그런 미안함이 장남의 차에 돈과 음식을 두고 오는 습관이 된 것 같다는 게 경찰의 판단입니다.[박은표 / 통영경찰서 광도지구대장 : 초등학교 밖에 (공부를) 못 시켜서 애처로웠는데 아들이 집에 있을 때 타던 차가 빨간 차였답니다. 마침 신고한 분의 차도 빨간 승합차라서….]아들은 몇 년 전까지 할머니 집 근처에서 살았는데, 지금은 개인적 이유로 타지에 머무르고 있습니다.치매 탓에 이를 기억하지 못하는 할머니는 다른 사람의 차를 아들 차로 착각하고 쌈짓돈과 아들이 좋아하는 음식을 챙겨둔 겁니다.[마을주민 : 무조건 빨간 차만 보이면 자기 아들 차로 알고 "아이고 얘야 내려와라, 덥다."고 말해요. 아무도 없는데.]치매에 걸려서도 자식에 대한 애끓는 사랑을 놓지 않는 할머니의 사연.주위 사람들에게 잔잔한 감동을 주고 있습니다.취재기자 : 박종혁촬영기자 : 강태우자막뉴스 : 윤현경※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
