[와이파일]조주빈, 스마트폰 비밀번호 침묵 이유
경찰은 조주빈의 집에서 현금 1억3천만 원을 찾아냈습니다. 박사방 운영으로 얻은 범죄 수익입니다. 조주빈은 집에 보관하고 있던 현금 1억 3천만 원이 박사방 운영 수익의 전부라고 검찰 조사에서 진술했습니다. 물론 검찰이 조 씨의 말을 그대로 믿는 것은 아닙니다.  조주빈은 박사방 등 최소 30개가 넘는 텔레그램 대화방을 운영했습니다. 그리고 이 대화방은 입장료를 받고 운영됐습니다.  이른바 맛보기 영상과 사진을 유포한 대화방에는 수천 명이 참여해, 오천 원에서 만원 정도의 입장료를 받은 것으로 알려졌습니다. 이보다 수위가 높은 영상을 유포한 대화방은 20만 원을 받았고 여기에는 수백 명이 참여한 것으로 추정됩니다. 더 많은 성 착취 영상과 사진을 제공한 대화방은 70만 원의 입장료를, 그리고 성 착취 정도가 가장 심한 영상을 유포한 대화방은 최대 150만 원을 받은 것으로 알려졌습니다. 한 여성단체는 박사방을 포함한 텔레그램 n번방 60여 개에 참여한 회원이 중복인원을 포함해 모두 26만 명으로 추정된다고 밝혔습니다. 이 가운데 조주빈이 만든 박사방에 참여한 인원은 최대 만여 명으로 추정됩니다. 일부 회원들로부터 수십만 원에서 백만 원이 넘는 입장료를 받은 것이 사실이라면 최소 수억 원에서 수십억 원의 범죄 수익을 얻었을 것이라는 분석도 나옵니다. 따라서 집에서 발견된 현금 1억3천만 원이 범죄 수익의 전부라는 조 씨의 진술, 사실이 아닐 가능성이 큽니다.  조 씨는 검찰 조사에서 입장료 150만 원의 대화방은 실제로 운영되지 않았다며, 더 많은 회원을 모집하기 위한 가짜 대화방이라고 진술했습니다. 조 씨는 기록이 남지 않는 텔레그램의 특성을 너무나 잘 알고 있는 것 같습니다. 대화방은 그때그때 만들고 삭제하기를 반복해 증거가 충분히 남아 있지 않습니다. 때문에 각 대화방에 모두 몇 명이 참여했고, 얼마의 돈을 냈는지 정확히 확인할 길이 없는 게 사실입니다. 증거가 충분하지 않으니 사실이 아니라고 진술하는 겁니다. 그리고 조주빈은 범죄 수익을 보안이 철저해 추적이 쉽지 않은 가상화폐로 받았습니다. 하지만 완벽한 범죄는 없습니다. 조주빈이 검거된 것처럼 조주빈의 범죄수익을 추적할 수 있는 단서를 검찰이 찾아냈습니다. 바로 조씨가 사용한 가상화폐 지갑입니다. 검찰이 찾아낸 가상화폐 지갑은 모두 15개. 그런데 문제가 있습니다. 조 씨는 우리가 익히 들어왔던 일반적인 가상화폐인 비트코인이나 이더리움만 사용한 게 아니었습니다. 보안이 더 철저하고 추적도 어려워 '다크 코인'이라 불리는 가상화폐 '모네로'도 이용해 입장료를 받았습니다. 일반적인 가상화폐는 지갑의 주소만 찾아내면 해당 가상화폐 지갑에 얼마의 돈이 있고 누구와 돈을 주고받았는지 확인할 수 있습니다. 하지만 이 다크 코인 '모네로'는 다릅니다. 가상화폐 지갑 주소만 확인해서는 지갑 안에 돈이 있는지, 또 얼마나 있는지조차 알 수 없습니다. 심지어 지갑 주소를 확인하는 것조차 쉬운 일이 아닙니다. 누가 돈을 보냈는지도 확인할 길이 없는 건 마찬가집니다. 가상화폐 모네로의 지갑을 여는 유일한 방법은 비밀번호입니다. 모네로의 비밀번호는 상당히 복잡합니다. 64자리에 달하는 숫자와 문자 등의 조합 또는 25개 단어 조합을 암호키로 사용합니다.  그리고 각각의 지갑마다 비밀번호가 모두 다릅니다. 암기력이 아무리 뛰어난 사람이라 해도 64자리에 달하는 서로 다른 비밀번호 15개를 모두 외우는 것은 불가능에 가깝습니다. 조주빈이 그 정도의 암기력을 가졌다고 보이지는 않습니다.  암기할 수 없을 정도로 긴 비밀번호, 이런 비밀번호가 15개나 됩니다. 김형중 고려대 교수는 YTN과의 인터뷰에서 조주빈이 어딘가에 반드시 가상화폐 지갑의 비밀번호를 저장해 놨을 것이라고 말했습니다. 검찰과 경찰은 아직 잠금장치를 풀지 못한 조주빈의 갤럭시 스마트폰에 주목하고 있습니다. 조주빈 검거 당시 경찰은 조씨가 최근까지 사용한 2대의 스마트폰도 함께 압수했습니다. 한 대는 아이폰, 다른 한대는 갤럭시였습니다. 조주빈은 아이폰의 비밀번호는 실토했습니다. 그런데 이 갤럭시 스마트폰은 비밀번호가 기억나지 않는다고 합니다. 최근까지 사용한 스마트폰의 비밀번호가 기억나지 않는다는 조주빈의 진술, 믿음이 가지 않습니다. 분명 공개 하고 싶지 않은 무언가가 담겨 있을 가능성이 큽니다.  조주빈의 갤럭시 스마트폰, 잠금 해제를 위해 경찰이 한 달 넘게 포렌식 작업 중입니다. 아이폰의 보안에 비해 갤럭시 스마트폰의 보안이 뒤떨어진다는 말은 사실이 아닌 것 같습니다. 하지만 조주빈의 갤럭시 스마트폰 잠금 해제, 시간의 문제입니다. 결코 불가능한 것은 아닙니다. 곧 보안이 해제될 겁니다. 한 검찰 관계자는 이런 말을 했습니다.  YTN 홍성욱[hsw0504@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
