30대 여성 복싱 챔피언, 60대 남편 때려 숨지게 해
30대 여성 복서가 남편을 때려 숨지게 한 혐의로 경찰에 체포됐다.8일 영국 텔레그래프 등 외신에 따르면 7일 세계복싱협회(WBA) 여자 슈퍼 페더급 챔피언 출신의 비비안 오베노프(34)가 남편 토마스(61)를 폭행해 숨지게 한 혐의로 스위스에서 체포됐다. 오베노프는 세계 챔피언에 3번이나 도전했던 여성 복서계의 스타다.'토마스'라는 이름으로만 알려진 그의 남편은 지난 10월 19일 자신이 운영하던 스위스 식당의 위층 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 남성의 시신을 부검한 결과 외상으로 인해 사망했으며, 그의 시신에서 지속적인 폭행을 당해온 흔적이 나타났다고 전했다. 경찰은 지난해부터 오베노프를 유력한 용의자로 보고 조사를 이어왔다.일반적으로는 스위스법에 따라 범죄가 확정될 때까지 용의자의 신원은 비공개 처리된다. 현지 검사도 용의자의 신원을 언급하기를 거부했지만 스위스 '블릭' 등 복수의 언론은 신뢰 있는 출처를 통해 오베노프가 체포된 사실을 확인했다고 전했다.오베노프와 토마스 부부는 지난 1월 27살의 나이 차를 극복하고 결혼했지만 그들의 결혼은 1년도 채 지나지 않아 결국 비극으로 끝나게 됐다. 오베노프는 이전 결혼에서 낳은 아홉 살 아들이 있으며 둘 사이에서 태어난 자녀는 없는 것으로 알려졌다.오베노프는 브라질 리우데자네이루에서 태어나 18세인 2004년부터 복싱을 시작했다. 그녀는 지난 2014년 프로로 데뷔했으며 2017년에는 IBF 경량급 타이틀에, 2018년과 2019년에는 페더급 타이틀에 도전했다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
