中, 인구 7만 국경 도시에 확진자 350명 급증...재확산 진원지 되나 "촉각"
[앵커]코로나19가 진정되는 줄 알았던 중국의 인구 7만의 소도시에서 확진자가 350명이 넘게 발생해 비상이 걸렸습니다.단 2주 만에 급증을 한 건데 이러다가 재확산이 되는 건 아닌지 중국이 촉각을 세우고 있습니다.베이징에서 강성웅 특파원이 보도합니다.[기자]러시아 국경과 가까운 중국 북부의 쑤이펀허시.인구가 7만이 채 안 되는 이 소도시에 코로나19 누적 환자가 350명으로 늘었습니다.환자는 대부분 최근 2주 동안 러시아에서 들어온 중국인들입니다.가파른 확산세에 놀란 당국은 길거리에서 사람이 모이는 것 자체를 금지하고 있습니다.[쑤이펀허 주민 : 굉장히 무섭죠. 걱정도 되가요.(뭐가 걱정되나요?) 감염될까봐요. (방역담당자: 모여있지 마세요! 해산하세요!)]출근이나 외출은 한 가구에 3일에 1명씩 딱 한 번씩만 허용됩니다.[장슈이쉰 / 쑤이펀허 주민 : 동네에서 도장을 받고, 회사·방역사무소 이렇게 3곳에 확인을 받아야 외출을 할 수 있어요. 안 그러면 못 나가요.]중러 국경의 사람 통행은 지난주부터 차단됐습니다.화물 트럭은 드나들 수 있지만 운전기사들은 모두 핵산검사를 받아야만 합니다.하지만 국경 지역의 확산세는 좀처럼 잡히지 않고 있습니다.[미펑 / 중국 국가위생건강위원회 대변인 : (15일에) 46명의 신규 확진자가 발생했는데, 이 중 34명이 해외 유입 사례입니다.]헤이룽장성에서는 이달 들어 자생적인 환자도 20명 이상 발생했습니다.국경 소도시가 재확산의 진원지가 될 조짐을 보이자 중국 정부는 대책을 총동원하고 있습니다.북쪽 중러 국경 뿐 아니라 남쪽 미얀마와 베트남 쪽 국경도 통제의 수위를 높였습니다.밀입국자를 감시하기 위해 군과 경찰을 동원해 세관 주변을 24시간 감시하기 시작했습니다.이달 말부터는 부분적인 개학을 하겠다고 발표한 베이징에서도 확진자가 다시 3명 발생해 정상화를 서두르고 있는 중국을 긴장시키고 있습니다.베이징에서 YTN 강성웅[swkang@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
