[팩트와이] "진범" 따로 있다고 믿던 조두순, 뉘우치고 있을까?
[앵커]12년 전, 엽기적인 아동 성범죄로 공분을 산 조두순이 내일(12일)이면 형기를 모두 마치고 풀려납니다.그동안 '진범'은 따로 있다며 시종일관 자신의 범행을 부인해 왔는데, 지금은 과연 잘못을 뉘우치고 있을까요?1,200쪽 분량의 조두순 관련 기록을 토대로 따져봤습니다.팩트와이, 강정규 기자입니다.[기자]지난 2008년, 등굣길 초등학생을 상대로 끔찍한 성범죄를 저질러 징역 12년형 판결을 받은 조두순.만기 출소를 앞두고 진행된 사전 면담에서 잘못을 뉘우친다고 말한 걸로 전해졌습니다.▲ 뉘우치고 있다?그러나 당시에 녹취록이 작성된 건 아니어서 정확한 발언과 맥락을 확인하긴 어렵습니다.[법무부 관계자 : (상담은) 녹음 자체도 안돼요. 거기서는… 조서를 작성하듯 작성하진 않고 구두로 면담하고 나중에 와서…(정리하는 방식)]실제 지난 4일까지 모두 4차례의 사전 면담에서 진술이 들쭉날쭉했다는 게 관계자들의 설명입니다.[법무부 관계자 : 감정에 따라 진술이 다를 수 있지 않습니까? 민감한 질문엔 화를 낼 수도 있고…]지난 7월 28일 사전 면담을 토대로 작성된 공식 보고서를 볼까요?반성이나 사죄라는 말은 보이지 않고, '사회의 자신에 대한 평가 수용'이라는 짧고 모호한 표현만 적혀있습니다.여전히 '재범 위험성 있다'는 평가도 담겼습니다.▲ 범행 시인한 적 있나?수사 단계에서 작성된 피의자 신문 조서입니다.조두순이 순순히 범행을 인정하고, '잘못했다' '용서해 달라'고 대답합니다.그러나 이 기록, 경찰이 자문자답하면서 멋대로 적어 넣었다는 게 조두순의 주장입니다.결국, '그런 사실이 없다' '모르는 일이다' 조두순의 자필로 수정됐습니다.처음엔 경찰이 증거를 조작했다더니, 나중엔 진범이 따로 있다는 주장도 폈습니다.범행 장소인 교회 화장실에서 나가는 남성을 본 기억이 뒤늦게 되살아났다는 겁니다.자신은 오히려 쓰러진 아이를 도와주려 했다며 피해자와 대면 조사를 요구하기도 했습니다.[권일용 / 프로파일러 : (사이코패스들은) 자신의 행위로 인해서 사람들이 겪는 고통에 대해서 공감하질 못 해요.]대법원 확정 판결 때까지 모든 사건 기록을 뒤져봤지만, 조두순은 단 한번도 범행을 시인한 적 없습니다.자기 확신에 가까운 조두순의 이런 태도 반성하고 있다는 말을 의심하게 만드는 대목입니다.YTN 강정규[live@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
