[뉴스큐] 조두순, 내일이면 세상 밖으로...재범 가능성은?
■ 진행 : 김영수 앵커■ 출연 : 이수정 / 경기대 범죄심리학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 자신의 범죄를 계속 부인하고 있는 조두순. 출소가 이제 얼마 남지 않았습니다. 정부도 대책을 마련했다고는 하지만 그래도 불안감은 여전한 상황인데요.조두순의 재범 가능성과 함께 흉악 범죄자에 대한 어떤 대책이 있는지 전문가와 함께 이야기 나눠보겠습니다.이수정 경기대 범죄심리학과 교수님 나오셨습니다.조두순이 내일 세상 밖으로 나오는데요. 지금 안산 시민들뿐만이 아닙니다. 전국에 있는 많은 분들이 걱정하고 있는데 먼저 조두순의 재범 가능성에 대해서는 교수님은 어떻게 보세요? [이수정] 지금 판결 전 단계에서 아까 잠깐 기자님이 재범 가능성이 있다라는 그 감정서를 언급하셨고요. 그리고 교도소 안에서 심리치료를 받을 때 심리치료자 그러니까 전문가들이 쓰는 보고서가 있습니다.그 보고서 안에도 재범 가능성이 여전히 불안정하다, 이렇게 보고서에 작성되어 있고요. 그렇기 때문에 사실은 재범 가능성이 완전히 소각됐다.다시는 재범을 안 할 거다라는 확신은 누구도 지금 할 수 없는 상태이고요. 그렇기 때문에 전자감독을 7년까지 받도록 지금 조치를 취하고 있고요.전자발찌를 찬 상태로 7년 동안은 형사사법기관에 의해서 1:1 보호관찰과 그리고 경찰들의 수시 여러 가지 검문을 받도록 그렇게 조치가 될 것으로 알고 있습니다.[앵커] 보통은 어떻습니까? 아동 성범죄자의 경우에 재범률이 어느 정도 됩니까?[이수정] 아동 성범죄자는 일반 강간범들보다 재범률이 높다고 알려져 있고요. 몇 년을 추적하느냐에 따라서 연구물들이 재범률을 다르게 보고합니다.그러니까 기간을 오래 관찰하면 재범률이 상승하는 이런 곡선을 그리는데요. 일단 우리 국내에서 확인된 바에 따르면 보호관찰 기간 동안에 재범을 얼마나 하는지를 확인해 봤더니 5년 전부터 10% 정도의 재범을 한다는, 점차 증가하고 있다, 이런 리포트는 존재합니다.[앵커] 교수님은 조두순에 대해서 사이코패스적이다. 그리고 안산으로 돌아가는 것 자체가 주목받으려는 것이다 이렇게 분석을 하셨는데 어떤 것 때문입니까?[이수정]일단 사이코패스 여부는 판결 전 단계에서도 확인을 했었고요. 그렇기 때문에 상당히 부합하는 특성이 있다. 피해자에 대한 이해도가 현저히 떨어진다 이렇게 볼 수가 있는 것이고요.그렇기 때문에 이제 피해자에 대하여 반성하거나 죄의식을 갖거나 이런 범죄자들 같은 경우에는 강력범죄를 저질렀다손치더라도 출소 이후에 피해자가 있는 자신의 본거지로 돌아가지 않으려고 하는 경향이 있어요.왜냐하면 사람들이 자신의 얼굴을 알아보기 때문에 아무래도 비난 가능성이 높기 때문에. 그러나 조두순의 경우에는 공공연하게 본인이 자신의 본거지로 돌아가겠다고 떠들고 다녀서 아마 스스로도 피해자가 그 본거지 근처에서 살고 있다는 걸 아는 것 같습니다.그렇기 때문에 어떤 목적이 있어서 그렇게 이야기를 하고 다니는 거 아닌가, 그런 생각을 사실은 갖게 되는 거죠. [앵커] 새로 전입한 곳을 보니까 어린이집이 불과 약 70m 정도 떨어져있는 곳이라고 합니다. 그래서 인근 주민들이 걱정을 많이 하고 있는데. 일단 주민들은 조두순이 어디에 사는지는 알고 있는 거죠? [이수정]신상공개가 개정돼서 건물의 번호까지 다 공개할 수 있게 됐습니다. 그렇기 때문에 지금 알림e 사이트에 들어가시면 지금 조두순의 집 주소 이런 것들은 시민들이 확인하실 수 있고요.그리고 아이들을 둔 가정에서 우편으로 고지도 하게 돼 있습니다. 그렇기 때문에 아마도 조만간 주소지는 다 알려질 가능성이 매우 높은데 너무 그렇다고 해서 직접 나서서 사실은 대항을 하려는 노력은 하지 않으셨으면 좋겠어요.왜냐하면 사적 보복이라는 것도 사적 보복도 또 다른 폭력범죄입니다. 그렇기 때문에 조두순이 얼마나 비난 가능성이 높으냐와 상관없이 물의를 빚게 되면 그것에 대한 책임을 또 지셔야 되기 때문에 가능하면 직접 접촉을 하지 마시고 만일 위험이 감지되시면 형사사법기관에 즉시 신고를 하시면 담당 경찰들도 틀림없이 팀으로 존재하고요.그리고 보호관찰소도 담당 1:1 보호관찰관과 그 사람을 지원하는 여러 명의 팀이 존재합니다. 여러 명으로 구성된 그 팀에다 연락하시면 당장 조두순의 위험행위에 대해서 개입할 수 있도록 그렇게 되어 있습니다.그렇기 때문에 주민들께서는 절대 직접 접촉하지 마시라. 그 부분을 말씀드리고 싶습니다.[앵커] 그런데 조두순의 신상이 공개됐는데 지금 무기징역을 구형했지만 12년을 선고받고 나온 거란 말입니다. 외모가 변했을 거예요. 지금 변한 외모를 볼 수 있는 건 아니죠? [이수정] 공공연히 공개할 수는 없지만 알림e 사이트에는 최근에 얼굴 모습이 공개됩니다. 그렇기 때문에 본인이 아이디를 넣고 직접 연결을 하면 조두순의 현재의 얼굴 정도까지는 확인할 수가 있고요.그렇기 때문에 아이들을 가진 가정에서는 얼마든지 위험한 사람이다라는 정보를 활용하실 수는 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 안산시가 비상이 걸렸습니다. 안산시도 여러 가지 대책을 마련하고 있는데요. 오늘 윤화섭 안산시장이 YTN과 인터뷰를 했는데 어떤 대책을 마련하고 있는지 잠깐 듣고 오겠습니다.[윤화섭 / 안산시장 : 철저하게 시민들이 불안하시지 않도록 그물망 CCTV뿐만 아니라 모든 안전장치를 총동원해서 시민들의 불안감을 떨칠 수 있도록 최선을 다하겠습니다.][앵커] CCTV 또 방범초소 그리고 24시간 감시하는 경찰관이 있다고는 하는데 이걸로 부족할 것 같은데 어떤 조치가 추가됐으면 좋겠습니까?[이수정] 지금으로서는 안산시장님께서 말씀을 하시는 내용이 일단 지자체에서는 할 수 있는 최선이라고 보이고요.그런데 그것 이외에 지금 준수사항들이 추가될 겁니다. 그렇기 때문에 조두순방지법이라는 것에 의해서 특별준수사항이 추가로 부가될 건데요.그게 무엇이냐 하면 음주를 금지시키는 조치라든가 왜냐하면 조두순이 거의 18번 전과 중에 상당한 숫자가 만취해서 폭력전과가 다수이기 때문에 일단 술을 마시는 것을 중지시켜야 합니다.그렇기 때문에 음주측정을 불시에 할 수 있도록 이렇게 준수사항이 부가될 것이고요. 그리고 또 한 가지 특별준수사항은 야간에 그리고 아이들의 등하교 시간에 외출제한을 할 수 있도록 그렇게 특별준수사항이 부가될 것이기 때문에 그 제한된 시간에 아이들이 등장하는 학교나 인근 어린이집이나 이런 데를 배회한다.전자감독 상황에서 전자기기판에 그 금지된 지역을 계속 배회하는지 이런 여부가 파악이 되면 얼마든지 제재를 할 수가 있습니다, 지금은. 그렇기 때문에 그런 부분에 대해서 지속적으로 보호관찰소와 경찰이 업무 협력을 해야 할 필요성이 존재하는 거죠. [앵커] 특정 시간대, 그러니까 아이들이 학교 통학할 때 그리고 야간에 외출을 제한하는 거잖아요. 만약에 이런 제한을 어길 경우에는 어떤 처벌을 받게 됩니까?[이수정] 일단 준수사항을 위반하게 되면 여러 번 위반하게 되면 벌금이 나가게 되고요. 그럼에도 불구하고 자제력 없이 계속 위반을 하다가 경우에 따라서는 전자감독장치를 훼손한다거나 이렇게 되면 3년까지 징역을 줄 수 있습니다. 그렇기 때문에 준수사항 위반하는 것들을 모두 기록에 남겨서 만일 지역사회에서 위험한 행동을 할 것 같은 타이밍이 도래한다 그러면 사실은 보호관찰법 위반으로 또는 전자감독법 위반으로 그 준수사항의 위반에 대한 처분을 또 요청할 수 있어요. 그렇기 때문에 너무 불안해하지 않으셔도 될 것으로 보입니다.[앵커] 가장 걱정스러운 분은 피해자분들이고 피해자 가족분입니다. 피해자 가족들은 일단 이사를 하기로 했잖아요. 피해자 아버지의 발언 듣고 오겠습니다.[조두순 피해 사건 아버지 : 인간이 아니에요. 안산으로 온다는 것 자체가 반성의 기미가 전혀 안 보인다고. 예나 지금이나 당장 내 앞에 있으면 때려죽이고 싶죠. 내가 오히려 죄인이다 생각하고 주변 사람들에게 미안한 거죠. 같은 아파트에 사는 사람들, 주변 사람들이 얼마나 괴로워합니까.][앵커] 피해자 가족들에게는 조두순이 있는 세상이 감옥처럼 느껴질 것 같거든요. 지금 정신적인 고통이 매우 심한 상황이겠죠? [이수정] 틀림없이 그럴 것으로 보이는데요. 그렇기 때문에 피해자 지원을 위해서 상당히 앞으로는 정부가 관여해야 될 부분을 많이 키워야 된다, 예산도 배정해야 되고 또 이분이 지속적으로 정신과 치료나 상담치료를 받을 수 있도록 예산도 배정하고 이런 노력들을 해야 된다, 이런 생각이 들고요.어쨌든 현재는 경찰서와 안산시가 피해자의 보호를 맡고 있고요. 피해자가 주거지를 옮겼고 그리고 피해자의 신변에 위험이 일어나면 안 되니까 여러 가지 스마트워치나 신변보호를 위한 조치를 앞으로 할 거다 이렇게 발표했습니다.[앵커] 일각에서는 인터넷도 어느 정도 금지해야 되는 게 아니냐. 음란물을 거기서 볼 수 있으니까요. 이런 지적도 있던데 어떻게 보세요?[이수정] 조두순 사건도 사실 음란물을 밤새 술을 마시고 보다가 새벽에 일어난 사건이잖아요. 그렇기 때문에 음란물 사용 금지 같은 것들은 꼭 해야 되는데 현재로써는 준수사항에 포함되어 있지 않습니다.그러나 외국의 경우에는 주거지도 제한하고 보호수용제도 같은 것들을 적용해서 음란물을 엄격하게 금지하고 있습니다. 인터넷 사용 금지 이런 준수사항들이 따라가는 것들을 볼 수 있죠. [앵커] 그렇군요. 앞으로도 추가대책이 더 필요할 것 같고요. 무엇보다도 지금 이수정 교수님이 말씀하셨습니다마는 피해자 보호를 위한 예산을 좀 더 늘릴 필요가 있다는 말씀까지 해 주셨습니다.지금까지 이수정 경기대 범죄심리학과 교수님과 이야기 나눠봤습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
