[뉴스앤이슈] 초유의 검찰총장 징계위...尹 불참 속 공방, 전망은?
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 김성완 / 시사평론가, 이종훈 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]지금 이 시각 윤석열 검찰 총장의 징계위가 열리고 있습니다. 법무부 장관이 검찰총장의 징계를 청구해 징계위가 소집된 것은 헌정사상 처음인데요.오늘 윤 총장은 불출석하고 대신변호인이 징계위에 출석했습니다. 초유의 검찰 총장 징계위에 세간의 관심이 쏠리고 있습니다.오늘의 정치권 소식까지 김성완, 이종훈 두 분의 시사평론가와 함께하겠습니다. 어서 오십시오. 징계위, 고비 고비 변수도 많았는데 열렸습니다, 오늘. 지금 잠시 정회가 된 상황인데요. 뭔가 절차상의 문제가 오전에 됐을까요?[이종훈] 그게 아니고 윤석열 총장 측에서 기피신청을 했다는 거 아니겠습니까? 이미 어느 정도 예견된 그런 일이기는 한데. 그리고 위원 중에 공정한 심판을 저해할 우려가 있다라고 본인이 판단할 경우에 기피신청을 할 수 있는 거고요.그렇게 되면 위원회에서 과반 출석, 과반 찬성으로 해서 이 여부를 판정을 내리게 돼 있는데 그 문제 때문에 아마 일단 오후 2시로 회의를 연기한 것으로 전해지고 있습니다. [앵커] 지금 징계위원이 어떻게 구성돼 있는지는 정확히 알 수는 없는 상황이고요. 공개된 정보만 보면 일단 윤 총장 측에서는 최근 텔레그램 대화방 때문에 공정성 논란 시비가 있었던 이용구 차관 그리고 심재철 검찰국장, 신성식 반부패부장 참석하면 기피신청하겠다 했거든요. 그런데 이 세 사람 오늘 참석한 것으로 알려지고 있어요.[김성완]지금 7명 중에 5명이 참석한 것으로 알려지고 있는 상황인데요. 아직까지 정확하게 명단을 공개적으로 공개한 건 아니니까 현재까지 보도로 나온 걸 보면 이용구 법무부 차관 그리고 심재철 검찰국장, 신성식 반부패부장 그리고 한국외대 정한중 교수 법학전문대학원이요.전남대 안진 교수 이렇게 5명으로 알려지고 있는데요. 신성식 반부패부장을 제외한 나머지 4명에 대해서 전부 기피신청을 했다 이렇게 알려지고 있습니다. 아마 그것 때문에 말씀하셨던 것처럼 1시간 동안 오전에 회의하고 오후에 다시 회의를 재개하는 게 그 문제로 회의를 재개할 것 같은데. 정확하게 어떻게 결정이 날지는 모르겠지만 이전에 법무부해 윤 총장 측이 서로 갈등을 빚었던 게 징계위원 명단을 미리 공개해야 된다, 이 부분 아니겠습니까?법무부에서는 공무원 징계령 20조 2항에 따라서 20조 2항에 보면 의결의 공정성을 보장하기 위해 징계위원회에 참석할 위원 명단을 비공개로 한다, 회의 비공개 조항 거기에 포함돼 있는 내용이고요.[앵커] 검사징계법 규정에 있다는 거죠? [김성완] 검사징계법이 아니라 공무원징계령. 공무원징계령 20조 2항에 제가 찾아보니까 그렇게 돼 있는데요. 윤석열 총장 측은 그건 회의 비공개는 외부에 공개하지 말라는 것이지 징계대상자한테 공개하지 말라는 뜻은 아니다, 이렇게 돼 있어서 저도 그래서 공무원징계령을 열심히 찾아봤는데요.공개하라는 내용도 또 없어요. 그러니까 외부에 공개하지 말라는 내용은 있지만 징계 대상자한테 공개해야 된다는 내용은 없는 겁니다. 그러니까 일종의 징계대상자한테 진술을 충분히 할 수 있는 권리라든가 아니면 위원에 대한 제척 기피를 할 수 있는 것이라든가 이런 징계 대상자한테 주어질 수 있는 권한들, 권리는 있는데 거기 안에 위원 명단을 미리 사전에 통보해야 한다는 조항 내용은 없습니다, 확인해 보니까. [앵커] 어쨌든 누구에게 공개하지 말아라 이것도 없기 때문에 양쪽의 법 해석이 달리 나오는 상황인데요. 지금 앞서 보셨지만 윤석열 총장 측에서 기피신청을 한 사람이 꽤 될 텐데요. 만약에 이거 다 받아들여질지 안 될지는 봐야 알겠습니다마는 만약에 기피신청이 받아들여지면 오늘 징계위 논의가 가능할까요?[이종훈] 만약에 기피신청이 다 받아들여진다라고 전제하면 회의 자체가 성립이 안 될 수 있죠. 그러니까 적어도 과반수, 위원 숫자의 과반수 이상은 출석해야 회의가 성립되는 것 아니겠습니까? 7명인데 4명 이상은 참석해야 회의가 효력을 발휘하는 거기 때문에 만약에 기피신청이 받아들여져서 4명 미만만 참석하게 된다라고 한다면 회의 자체가 성립이 안 된다 이렇게 봐야 되는 거고. 그런데 그럴 가능성은 희박하지 않겠나 이렇게 봐야 되겠죠. 이미 징계위가 계속 연기되기도 했었고 취소되어야 한다라는 주장도 있었음에도 불구하고 강행했을 때는 뭔가 추 장관 측에서는 마음의 결심을 하고 강행한 게 아닌가 싶고 그런 상황이기 때문에 일단 기피신청을 해도 다 받아들여질 가능성은 없지 않나. 제가 보기에는 전부 다 안 받아들일 가능성이 오히려 더 높다 이렇게 생각합니다.[앵커] 이 여부를 일단 지켜봐야 할 것 같고요. 윤 총장 측에서 증인신청도 많이 했는데요. 오늘 누가 나올까요? [김성완] 지금 7명을 신청했다, 이런 얘기가 알려지고 있는데 3명은 정확하게 이름이 알려지고 있지 않다 이런 보도도 있고 또 이름이 공개되기도 하고 그래서 정확하게 증인을 몇 명을 어떤 사람을 신청했는지 이걸 특정하기가 쉽지는 않은 상황인 것 같은데요.일단 윤석열 총장 측에서는 감찰과정에서의 절차상의 문제점을 부각할 수 있는 그리고 윤 총장을 이른바 사퇴시키도록 하는 그런 과정들에서 절차의 공정성에 문제가 제기될 수 있는 그런 것들에 대해서 얘기할 만한 사람들, 그런 사람들을 주로 중점적으로 증인으로 신청한 것 같습니다.오늘 하루 동안에 7명의 진술을 다 들을 수 있을지 이것도 의문이기도 하고요. 듣는다 하더라도 그 내용을 정리해서 징계 결과로 바로 오늘 나올 수 있을지 이것도 조금 의문이기도 합니다. 그래서 징계위 회의를 한번 더 열 가능성이 있다, 이런 얘기까지 나오고 있는 상황입니다.[앵커] 지금 신청한 증인 가운데 박영진, 손준성 이 두 분은 들어가는 모습이 카메라에 포착됐다, 이런 소식은 전해졌고요.  쨌든 이러다 보면 말씀하신 대로 오늘 징계위에서 결론이 나올까. 징계위에서 쟁점 논의를 다 다룰 수 있을까. 이 부분이 의문인데 징계사유가 한 6가지 정도 되잖아요.쟁점은 역시 판사 문건입니다. 그런데 지금 판사 문건 감찰과 수사를 담당했던 대검 감찰팀이 거꾸로 서울고검에 수사를 받게 된 상황이라서 이것도 변수가 되는 상황이죠? [이종훈] 그렇죠. 그런데 가장 큰 변수라고 한다면 오히려 최근에 열린 전국법관대표회의의 결정이 더 중요한 영향을 미치지 않을까 싶어요. 그러니까 법관들 스스로가 과연 우리에 대해서 불법사찰을 했는지 아닌지에 대해서 1차 판단을 내린 것 아니겠습니까?만약에 이게 불법사찰이라고 대부분의 법관들이 생각했다면 당연히 뭔가 입장문을 내놨겠죠. 윤석열 검찰총장을 성토하는 그런 입장문을 내놓는다든지 그랬을 텐데 그게 이루어지지 않았다는 거예요. 그래서 그 판단이 오히려 더 많이 작용하지 않을까 이렇게 생각하고. 법관들 스스로가 불법사찰이 아니다라고 이야기하는 상황에서 불법사찰이라고 계속 주장할 근거가 과연 있을까. 그러니까 누구의 판단을 근거로 해서 계속 그런 주장을 할 수 있을까, 그런 의문이 남습니다.그래서 그 문제 포함해서 6개 혐의를 적용하기는 했는데, 추미애 장관이. 그 사안 하나하나가 검찰 수사 결과가 나와 있는 상황도 아니고 그런데다가 감찰이 확실하게 진행돼서 감찰보고서가 제대로 나와 있는 상황도 아니란 말이에요.얼마 전에 법무부 감찰위원회도 그 부분에 대해서 다 검증한 거 아니겠습니까? 당사자에게 충분한 설명의 기회도 안 줬고 절차상의 하자도 있고 그래서 이건 법적으로 문제가 있다라고 오히려 지적을 했단 말이에요. 감찰보고서라도 제대로 나와 있다면 그걸 근거로 징계위에서 판단을 내릴 텐데 제가 보기에는 징계위 위원들도 정상적으로 판단을 내릴 수 있는 그런 환경적인 조건이 아니다라고 생각을 해요.그래서 오히려 그 부분을 변호인들을 통해서 들어야 되고 또 법무부 관계자들을 통해서 들어야 되고 이런 절차를 오히려 거쳐야 된다는 거죠. 그렇게 보면 이게 사실은 한 차례로 끝나는 게 오히려 비정상이죠. 더 여러 차례 열릴 수밖에 없는 그런 상황이 아닌가. [앵커] 재판이 진행되는 과정과 비슷하다고 보면 되겠네요?[이종훈]그렇죠. 사실은 따지고 보면 감찰위원회에서 충분히 감찰위원회 회의를 거쳐서 거기서 이것들이 다 걸러지고 거기서 보고서가 확실하게 정리된 게 나와 있다 그러면 징계위의 판단은 오히려 수월할 수 있습니다. 그런데 지금 감찰위 절차를 안 밟은 상태기 때문에 징계위에서 그 절차를 다시 처음부터 제대로 밟아야 되는 그런 상황이고 만약에 밟지 않으면 그게 오히려 불공정성 논란을 유발할 수 있는 그런 상황이 아닌가 생각합니다.[앵커] 여러 가지 변수 가운데 앞서 판사문건이 변수가 되지 않을까 이런 얘기를 해 주셨는데 그런데 법관회의에서 결론을 내린 건 이게 불법 사찰문건이냐 아니냐 이것보다는 사실 소송이 제기됐기 때문에 입장표명 안 한다, 이 부분이었던 거죠. 그래서 이게 어느 쪽으로 작용할지 봐야 될 것 같습니다.[김성완] 일단 지금 징계위원회 회의가 소집됐기 때문에 어떤 논의가 될지 저희가 미리 예단하는 것은 조금 조심스럽다고 생각이 되고요. 저는 조금 개인적인 견해를 달리하는데요. 말씀하셨던 것처럼 전국법관대표회의에서 이른바 판사 사찰 문건이 안건으로 채택됐다고 하는 자체가 상징성이 크다, 그걸 판사들이 인정했다는 생각을 하고요.그만큼 이번 사안들은 중대하다라고 하는 판사들 일부라도 그 인식을 공유했다고 하는 점을 일단 주목해 봐야 될 것 같고. 판사들이 어떤 입장도 내지 말자라고 7차례 수정안까지 만들어서 그렇게 표결을 했다고 하는 이유는 지금은 조금 정치적으로 서로 간의 주장이 엇갈리고 있는 상황이기도 하고 또 사법부가 거기에 끼어들게 될 경우는 정치적 논란이 일어날 가능성이 있기 때문에, 또 지금 말씀하셨던 것처럼 행정소송 절차가 진행중인 과정에서 어떤 입장을 내는 것은 적절하지 않을 수 있다, 이런 판단이 더 중요하게 작용한 것이지 판사 사찰 문건 자체가 문제가 없다고 인식을 공유한 건 아니라는 말이에요.그러니까 그런 부분에 대해서 우리가 미리 섣부르게 결론을 내릴 필요가 없다고 보고요. 그리고 앞서 말씀하셨던 것처럼 대검 감찰팀이 지금 오히려 거꾸로 서울고검에 수사를 받는 이런 상황이 됐는데 이건 또 역으로 생각하면 윤석열 검찰총장의 영향력 하에 있는 서울고검이 지금 수사를 담당한다는 얘기가 되는 거거든요.[앵커] 법무부의 특임검사로 다 같이 들여다보자 했는데 법무부에서는 여기에 대해서 입장을 정확히 낸 바가 없죠. [김성완] 법무부에서 인식을 갖고 있는 것은 이번 사안을 수사로 전환할 수 있는 사안은 아니다, 이렇게 본 것 같아요. 그래서 특임검사를 지명하자라고 하는 요청에 대해서 법무부가 받아들이지 않은 것 같은데요. 서울고검이 만약에 수사를 하게 될 경우에는 윤석열 검찰총장의 영향을 받을 수밖에 없는데 그건 징계대상자의 영향을 받는 것이 되는 것이거든요. 그러니까 그게 주요한 징계에 있어서의 영향을 미칠 만한 사유는 안 될 거라고 생각합니다.[앵커] 어쨌든 두 분 말씀 들어보면 오늘 안에 결론이 나오기는 굉장히 어려운 상황인 것 같고요. 어쨌든 몇 차례를 거치든 결론이 나기는 날 텐데요. 지금 징계수위를 보면 견책, 감봉, 정직, 면직, 해임 이렇게 5개인데 견책을 제외하고는 나머지는 다 중징계로 들어가는 거죠? [이종훈] 그리고 해임 중징계 결정이 내려지게 되면 법무부 장관이 대통령에게 제청하는 절차를 밟게 되는 거고 대통령이 그걸 수용만 하면 그대로 해임이 진행돼버리는 그런 거죠. 그래서 일각에서는 벌써부터 이미 답은 다 정해진 거 아니냐. 그러니까 징계위를 이렇게 강행하는 것부터가 일단 그런 의도성을 가지고 있는 거 아니냐라고 하는 시각이 제기되고 있는 거고. 물론 아직은 예단할 수는 없다라고 법무부 쪽에서는 설명은 하고 있습니다.그런데 절차상의 문제가 그동안에 많이 노출됐단 말이에요, 이미. 합리적으로 생각하면 사실은 지금 단계에서는 징계위가 정상적으로 열릴 수 있는 상황이 아니다. 그리고 징계위가 뭘 근거로 판단을 내릴지 여부도 사실은 조금 불충분한 측면이 분명히 있다라는 거예요, 증거자료면에서. 그래서 정상적으로 만약에 한다고 하면 제 생각은 오히려 감찰 절차를 지금부터 다시 밟아야 된다라고 생각을 해요.그러니까 감찰이 제대로 진행이 안 됐잖아요. 감찰위원회 쪽에서 문제제기를 한 거고. 그래서 감찰위원회 절차를 제대로 밟아서 감찰보고서가 나오는 게 맞고 그다음에 이번에 윤석열 검찰총장 징계를 하기 위해서 적용하고 있는 검사징계법 자체도 이미 지난 9월달에 개정된 거 아니겠습니까? 그건 현재 집권 세력, 여당도 야당 시절부터 계속 문제가 있다라고 생각해서. [앵커] 징계위원 구성에 뭔가 독립성을 보장하는 내용 말씀하시는 거죠? [이종훈] 법무부 장관이 거의 다 임명하도록 돼 있는데 이건 문제가 있다라고 해서 본인들이 야당 때부터 문제제기를 해 왔던 거고 그래서 지난 9월달에 개정이 돼 있어요. 지금 포털 같은 데서 검색해 보시면 개정된 내용으로 이미 다 소개가 돼 있기도 해요, 검사징계법 자체가. 그런데 적용은 내년 1월 21일부터인데. 일단 이런 식으로 법이 개정되고 나면 통상적으로는 새 법에 따라서 적용을 할 때까지 보통 유예를 합니다.그런 걸 전제로 했을 때는 1개월 정도밖에 안 남았는데 유예했다가 오히려 징계위는 1월 21일 이후, 그러니까 검사징계법 개정안이 발효되고 난 이후에 다시 징계위를 꾸려서 이걸 진행하는 것이 합목적적이다, 저는 그렇게 생각합니다. [앵커] 새 법이 1월 21일부터 시행되기 때문에 그렇게 되면 징계위원 구성 자체가 달라지니까 그때까지 기다렸다 하는 게 합리적일 것 같다라고 이야기해 주셨습니다.[김성완] 법이 시행되지도 않았는데 미리 시행될 걸 예상하고 그러고 난 다음에 징계위를 구성한다는 것은 저는 개인적으로 합리적이지는 않다고 생각하고요. 징계위원회는 징계사유의 중대성을 보는 겁니다.그러니까 재판에 준한다, 이렇게 또 얘기가 되고 있지만 실제 재판은 아니고요.우리가 압수수색할 때 증거수집의 불법성이나 이런 걸 따져서 불법적으로 입수한 그런 증거자료를 가지고 유죄판결을 낸다, 이런 부분하고는 다르다고 생각해요. 그러니까 징계 절차의 부당성이나 공정성의 문제가 제기된다고 하면 그건 윤석열 총장 측이 제기해 왔던 것처럼 행정소송으로 가거나 아니면 헌법재판소에 헌법소원도 낸 상황 아니겠습니까?그런 것 자체에 법 조항에 문제가 있다고 하면 헌법소원으로 풀어야 할 문제지 징계위원회가 그 절차상의 모든 문제까지 다 판단할 필요는 없다고 봐요. 윤석열 총장과 관련돼 있는 6개 혐의에 중대성이 정말 있는 것인지. 어느 정도 그게 사실로 확인될 만한 내용인지 아닌지 이런 부분을 중심으로 해서 살펴볼 가능성이 높다고 보고요. 그 경중에 따라서 징계수위를 결정하면 되는 것이죠. 그런데 그것도 사실은 청와대에서도 밝힌 바처럼 징계 결과를 미리 예단하지 말아달라, 이렇게 얘기하고 있는 상황이잖아요.그러니까 정직이 나올지 최고 수준인 해임이 나올지 이건 우리가 지금 현재 예단하기는 어려운데 지금까지 방향성으로 보면 중징계가 나올 가능성이 높다고 저도 개인적으로 생각합니다마는 어느 정도 수위의 징계가 나올지도 일단 회의 결과를 지켜볼 필요는 있다고 생각합니다.[앵커] 오늘 오후에도 법무부에서 속보가 계속 들어올 텐데요. YTN에서 꼼꼼히 챙겨드릴 예정입니다. 여의도로 가보겠습니다. 여야 대치가 극에 달한 공수처법 개정안. 오늘 국회에서 마침표를 찍을 예정입니다.야당이 자정까지 무제한 토론을 벌였지만 별 소용은 없었죠. 공수처로 시작해서 공수처로 끝나가는 21대 국회, 영상으로 먼저 만나보시죠. 개정안이 상정되고 야당이 3시간 필리버스터 했지만 소용은 없었고요. 오늘 표결만 남겨둔 상황이라고 보면 되는 거죠. 지금 시민사회 요구가 24년 만에 통과가 되는 겁니다.[이종훈] 그런데 다시 한 번 생각을 해 보시기를 저는 권하고 싶어요. 그러니까 이게 본인들 집권여당일 때는 굉장히 일을 수월하게 처리할 수 있는 그런 방식인 건 맞는데 나중에 야당이 됐을 때 과연 어떻게 될 거냐 하는 문제가 있고 국민적인 관점에서 보자면 역시 그래도 야당이 어느 정도는 견제를 할 수 있는 그런 상황으로 설계가 되는 것이 저는 합리적이다라고 보거든요. 그런 측면에서 사실은 국민의힘도 이번 일과 관련해서는 굉장히 책임이 많다라고 저는 봐요.그러니까 굉장히 당리당략적으로 접근하는 것 같아요, 국민의 관점보다는. 그래서 이걸 어떻게 됐든 입법 독재 프레임으로 함께 묶어가려고 그렇게 애를 쓰는 것 같고. 여당이 원하는 쪽으로 그렇게 개정이 이루어져서 야당이 전혀 힘을 못 쓰는 상황이 되더라도 그건 나쁘지 않다, 오히려 이걸 역으로 여당을 공격할 수 있는 포인트로 활용하겠다 이렇게 보는 것 같은데 이건 굉장히 당리당략적인 관점이라는 거죠. 그리고 이건 뒤집어서 이야기하면 본인들이 여당이 되고 나면 공수처장 임명과 관련해서 자기네들 마음대로 하겠다는 뜻이나 다름없다는 거란 말이에요. 국민적인 관점에서 여야 모두 이 문제를 보지 않고 있고 당리당략적으로 접근하는 게 굉장히 문제다, 이 상황에서 그대로 강행할 거냐 말 거냐. 그야말로 여당이 결정을 내려야 되는데 그동안 많이 인내했다라고 저는 생각해요.이번 같은 경우에는 워낙 야당이 오랫동안 끌었기 때문에. 그럼에도 불구하고 이걸 통과시킬지 여부는 다시 한 번 생각해야 된다, 조금 전에 말씀드렸듯이 본인들이 야당이 됐을 때도 생각해야 되는 거고 그리고 국민적 관점에서 어떻게 설계를 해놓는 것이 더 국민들 입장에서 유리한지 또 국민적 관점에서 납득이 가능한지 이 부분을 잘 생각을 해 주기를 당부드립니다.[앵커] 지금 여당은 독주라는 비판에 처해 있고 야당은 무기력하다, 대안이 없다 이런 비판에 처해 있는 상황인데 지금 국민적 관점으로, 당리당략이 아닌 국민적 관점으로 해서 지금이라도 다시 논의해야 된다는 얘기를 해 주셨어요. 이게 시간적으로 오늘 2시면 오늘 임시국회가 열렸고 본회의에서 통과될 예정인데요. 가능할까요? [김성완] 그렇지는 않을 것 같아요, 제가 보니까. 일단 버스는 출발했다고 생각하고요. 굉장히 중요한 화두를 던져주셨는데요. 그동안 우리 사회에서 가장 큰 이런 문제가 터졌을 때 고민거리 중 하나가 제도의 문제냐 아니면 권한을 남용하는 것의 문제냐. 두 가지의 문제가 항상 맞물려서 돌아갔던 것 같아요.그러니까 그동안에 제도의 문제로만 본다면 야당한테 비토권을 주는 게 합목적적이고 저는 맞다고 생각합니다. 그런데 그 권한을 어떻게 남용할 것인가. 이런 문제로 넘어가기 시작하면 여당도 굉장히 신중해질 수밖에 없다고 보는데요.문제는 한국의 정치가 과연 그렇게 움직여왔는가예요. 야당은 무조건 반대하려고만 덤비고 여당은 그 반대를 극복하기 위한 방식으로 계속 법안들을 통과시켜왔던 전례가 있고 지금도 그런 모습들이 나타나고 있다고 생각합니다. 서로 간에 신뢰가 없으니까 저 사람들이 나중에 권력을 잡으면 이렇게 악용할 것이다, 이런 걸 사실 고민하기가 쉽지 않은 상황이 되는 것 같아요, 자꾸. 그래서 저도 개인적으로 우려할 부분은 있는데요.일단 공수처라고 하는 기구 출범의 정당성은 충분히 있다고 보고요. 그렇기 때문에 공수처를 출범시키고 난 다음에 그다음에 또다시 부작용이 나타났을 때 손질해가는 작업을 하는 게 맞다, 왜냐하면 우리가 검찰개혁이라는 화두를 계속 얘기하지만 검찰이 계속 저항하는 모습을 보여오지 않았습니까?자신들의 기소독점권이나 수사권 내려놓지 않기 위해서 그동안에 계속 저항해 왔던 모습이 있었고 검경수사권조정하는 과정도 굉장히 진통이 있었던 상황이었거든요. 그러니까 공수처 출범에 대해서 제일 불편할 만한 조직이 또 검찰이기도 합니다.이런 상황에서 권력의 견제와 균형이라는 정신을 구현해 나가기 위해서는 공수처 출범이 현재로서는 불가피하다. 그런 과정에 있어서 지금 일부 어떤 문제점이 나타나는 것이 있다면 앞으로 보완해 나가야 할 점이 있다고 생각합니다.[앵커] 지금 기대도 나오고 우려도 나오고 있는 이런 상황인데 일단 통과시키고 현실적으로 어쩔 수 없지만 통과시키고 문제점은 추후에 보완해 나가면 된다, 이게 김성완 평론가의 견해이신 것 같고요. 계속해서 평행선을 달리고 있는 여야 공수처법 개정안의 임시국회 표결 앞두고 오늘도 분위기 싸늘합니다. 오늘 아침 여야 반응 듣고 오시겠습니다.[앵커] 여당으로서는 공수처 설치의 막바지에 다다른 모습인데 오늘 의원들에게 빠짐없이 표결해 달라 문자도 보냈다고 합니다. 지난해에는 금태섭 의원이 민주당에 있었을 때 기권표 던졌었죠. 오늘도 혹시 이탈표 나올까요? [이종훈] 나올 수도 있죠. 사안 자체가 좀 그렇습니다. 조금 전에 말씀드린 그런 포인트들이 있기 때문에 약간 그런 부분들은 여당 내에서도 제가 알기로는 우려하는 시선이 없지 않은 것으로 알고 있고요. 그래서 반대표. 역사에 기록을 남기기 위해서라도 반대의견 피력하는 사람들이 있을 거다라고 생각하고. 이와 관련해서 국민의힘 쪽에서 입법 독재 프레임을 자꾸 씌우고 있는데 그것도 제가 보기에는 좋은 전략 같지가 않아요.그러니까 독재 하면 어떻게 보면 원조격이라고 볼 수 있는 거나 다름이 없는데, 보수정당이. 그런 상태에서 독재라는 단어를 자꾸 다시 불러와서 활용하려고 하는 것이 과연 얼마나 설득력을 갖겠나 하는 거고요. 그다음에 공수처법 처리와 관련해서도 마찬가지인데 지금은 본인들이 원하는 만큼 이룰 수가 없는 그런 구조적인 환경이잖아요.의석수 차이도 워낙 크고 그렇기 때문에 당초 목표 자체를 예를 들어 공수처장을 우리 쪽 사람으로 임명하겠다, 이건 애초에 불가능한 거 아니겠습니까? 그렇게 전제한다면 민주당 쪽에서 선호하는 공수처장 후보자 중에서 그래도 가장 중립적일 수 있는 사람을 택하는 차선책을 선택해가는 것이 저는 바람직했다고 봐요.그런데 그것도 성사를 못 시키고 그러니까 이제 와서 한다는 얘기가 장외투쟁 나가겠다라고 얘기하는데 장외투쟁 나갔다가 그냥 빈손으로 되돌아온 게 한두 번입니까? 그런 것도 말이 안 되는 얘기인 데다가 오히려 그럴 힘이 있으면 지금이라도 주호영 원내대표는 김태년 원내대표 붙들고 협상을 오히려 더 하자라고 이야기를 하는 것이 저는 바람직하다, 그렇게 생각합니다.[앵커] 김종인 비대위원장, 무소불위 국정 폭주할 것 같은면 차라리 국회 폐쇄하고 계엄령 선포하라는 격앙된 목소리가 나오는 엄중한 상황이다, 오늘 이런 얘기까지 했는데. 그런데 지금 필리버스터 해도 소용이 없는 상황이고요. 심지어 필리버스터를 당내에서 어느 법에 할지를 가지고도 3개냐 5개 가지고 혼선이 있었거든요. 야당 대응은 어떻게 해야 되는 게 맞다고 보십니까?[김성완] 싸우기는 싸워야 되는데 국민 눈치가 자꾸 보이는 거예요. 그러니까 국민들의 비판이나 질타가 쏟아질 만한 법을 빼는 과정에서 서로 간에 혼선이 빚어지니까 이런 문제가 발생한 것 같은데요. 예를 들면 5.18 역사왜곡 처벌법 문제라든가 아니면 사회적참사 특별법과 관련된 이런 문제라든가 이런 것 같은 경우는 국민들이 굉장히 보편적으로 동의할 수 있다고 생각하는 부분이거든요.그러니까 자칫 또 국민의힘에서 저항한다고 하면 역사왜곡처벌법도 마찬가지입니다. 국민의힘이 표현의 자유를 내세워서 자꾸 얘기하는데 자신들이 표현의 자유를 누리기 위해서 그 법을 못 제정하게 만드는 거 아니냐, 이런 의심스러운 시선들을 받을 수 있잖아요.그러니까 사회적 참사 특별법도 역시 마찬가지입니다. 국민들이 가장 안타까워했고 슬퍼했던 사안들입니다. 그리고 또 굉장히 많은 피해자들이 발생한 사건들이기도 하고요. 그러니까 그런 사건에 있어서 국민의힘이 그동안에 하다못해 세월호 참사 문제 역시 진상규명에 있어서 굉장히 소극적인 태도를 취해 왔는데 지금도 역시 마찬가지구나. 이런 비판들을 의식해서 당내 의견을 모았다가 또 눈치봤다가 이걸 왔다 갔다 하는 것 같고요.저는 앞서 말씀하셨던 것에 조금 더 보태자면 지금 주호영 원내대표가 발언한 독재 발언은 고스란히 국민의힘에 되돌려줘야 할 발언이라고 생각합니다. 그리고 지금 공수처법 통과시키는 과정에서 자신들이 동의하지 않은 법안은 인정하지 않겠다는 태도를 보였잖아요.그러면 국회에서 다수당을 차지한 당은 그럼 어떤 절차를 밟아야 되는 겁니까, 법안을 통과시킬 때. 자신들이 갖고 있는 의석수에 비춰봤을 때 자신들이 동의하지 않으면 그럼 국회는 아무것도 못하는 겁니까? 그런 것에 관해서 어떻게 현실적인 선택들을 해나갈지에 대한 고민은 하지 않고 무조건 우리 마음에 안 들면 무조건 입법 독재고 무조건 전제적인 사회주의적 정책을 채택하고 있는 거고. 이렇게 주장하는 선택들이 저는 맞는지 의문입니다. [앵커] 어쨌든 여야가 이렇게 공수처법 하나 가지고 사활을 거는 사이에 다른 법안들 논의는 제대로 됐을까. 어제 이 사이에서도 100건이 넘는 법안들이 통과가 됐더라고요. 그런데 이렇게 되면 국회의장은 계속 의사봉 두드리면서 통과를 시켜야 되는 상황인데 의원들이 이 내용을 다 알고 표결할 수 있을까요, 하루에? 물리적으로. [이종훈]해야 하는 게 맞죠. 밤새워서라도 법안 옆에 쌓아놓고 검토를 해야 하는데 실제로는 그렇게 안 하죠. 대략 원내 지도부가 결정을 하게 되면 그냥 쫓아가는 그런 방식으로 하기 때문에 이번 경우에도 부실심사했다라고 해도 뭐라 할 말은 없을 것이다, 이렇게 생각합니다.그런데 여야 간에 이견이 없는 법안들이었기 때문에 일단은 상임위 차원에서 검토해 본 결과 문제가 없어서 처리가 된 것으로. [앵커] 비쟁점 법안이기 때문에. [이종훈] 그렇게 일단 봐야겠습니다.[앵커] 어제 경찰법 개정안도 통과가 됐습니다. 대한민국 경찰 역사 100년 사상 처음으로 자치경찰이 도입되고요. 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부가 설치되는 건데요. 그런데 본래 취지에는 조금 부족한 법안이다, 이런 비판도 나오고 있습니다.정의당 이은주 의원 발언 듣고 오시겠습니다. 정의당의 비판 목소리를 듣고 오셨는데요. 일단 국정원하고 검찰의 비대해진 권력을 떼서 어디로 보내느냐. 일단 경찰로 보냈고요. 이것에 대한 여러 가지 대안으로 자치경찰제도 나오고 했는데 경찰이 여기 수사종결권까지 다 갖기 때문에 뭔가 경찰도 견제해야 하는 법안을 꼼꼼히 마련해야 되지 않느냐 이런 우려도 나옵니다. 제대로 마련된 겁니까?[김성완] 그동안에 많은 우려가 제기됐던 사안이고요. 수사종결권이라고 그냥 단정해서 얘기하면 경찰이 모든 수사를 다 종결해버릴 수 있는 것처럼 오해할 수 있는데요. 1차 수사종결권을 얘기하는 것이고요. 거기에 따라서 견제할 수 있는 세부적인 장치들이 있습니다.그러니까 검찰이 경찰의 수사종결에 관해서 이의제기를 한다거나 이런 절차들이 있을 수 있기 때문에 그리고 또 마지막 궁극적으로는 기소권을 행사하는 것은 검찰이기 때문에 경찰이 수사를 한다고 해서 경찰 마음대로 할 수 있는 건 아니거든요. 그건 어떻게 바뀌지 않습니다.그러니까 그런 수사종결에 관한 문제에서 우려되는 점은 여러 가지가 있지만 제도적으로 다 틀어막기는 쉽지는 않은 상황이거든요. 그건 운영해가는 과정에서 서로 어떻게 견제할 수 있을 것인가, 운영의 묘를 어떻게 살릴 것인가 이런 부분도 중요하다고 보고요.그런데 문제의식에는 저는 개인적으로 공감합니다. 많은 분들이 공감하셨던 내용이거든요. 그러니까 국정원에 대공수사권 떼주고 경찰이 만약에 자치경찰제가 된다 하더라도 경찰청장이 모든 걸 하나의 일원화된 지휘체계로 움직이게 한다고 하면 저는 지금의 검찰 모습이 또 나타날 가능성도 충분히 있다고 보거든요.검찰도 역시 마찬가지로 검찰총장을 위시해서 그 밑의 일성 검사들까지 일사불란하게 움직이는 조직체계를 갖고 있기 때문에 나타나는 여러 가지 부작용이나 문제점이 있었다는 거죠. 과연 그런 것을 어떻게 적절하게 분산할 것인가 이런 문제들을 지금 이번에 제도적으로 다 완결하기는 어려우니까 끊임없이 계속 고민해 가는 과정이 필요하고 나타날 때마다 계속 견제하는 뭔가의 장치들을 만들어가는 게 저는 필요하다고 봅니다. [앵커] 첫발은 뗐고 견제책은 앞으로 계속 논의과정을 거쳐서 보완하면 된다 이런 말씀해 주셨습니다. 어쨌든 보면 여당이 주도하는 대로 법안이 다 통과되는 이런 상황입니다. 앞서 필리버스터 신청 과정에서도 야당이 단일 대오를 잘 형성 못하는 거 아니냐 이런 지적 앞서 얘기했었는데 김종인 비대위원장 대국민 사과 당초에 어제 하기로 했었는데 못했죠. 이거 두고도 당내 이견이 큰 상황입니다. 잠정 연기됐다고 보면 되는 거죠? [이종훈] 그렇게 봐야 되겠죠. 그런데 이 사안을 오래 끌 이유가 있을까. 저는 오히려 의문입니다. 그러니까 워낙 이 사안 자체는 빨리 했어야 되는 문제고 사실은 그동안에도 여러 차례 대국민 사과를 했어야 될 사안이다라고 봐요. 과거하고 단절을 못하니까 자꾸 국민의힘 지지율이 발목 잡히는 결정적인 요인 중 하나라고 보거든요.그러니까 국민들 입장에서는 지지층도 마찬가지라고 보는데 새로운 보수가 등장하기를 원하는 것 아니겠어요? 그리고 뭔가 보수정당이 확실하게 근본부터 바뀌기를 바라는 건데 과거 정권하고의 인연을 못 끊어서 이런 식으로 계속 질질 끌다가는 이게 결국은 오히려 악재로 작용할 수도 있는 거고 지금도 이미 악재로 작용하고 있기도 합니다마는 이 부분은 김종인 위원장이 맞다, 김종인 위원장이 이 부분은 확실하게 밀고나가시는 게 정답이 아닐까 생각합니다.[앵커] 할 거면 빨리 해야 한다, 지금 국민의힘 잠룡으로 분류되는 원희룡 제주지사, 유승민 전 의원, 오세훈 전 서울시장은 이 사과에 대해서 지지의사를 표명한 바 있고요. 김종인 대표가 과오를 털고 가자. 이것도 다 다가오는 선거에 대비하는 전략 아니겠습니까?그런데 국민의힘 고민이 대권주자로 크게 부각되는 여권처럼 투톱이 있는 것도 아니고 이런 상황이 고민일 텐데 이러는 사이에 윤석열 검찰총장의 지지율이 계속 오르고 있고요. 어제 리얼미터 선호도 조사 결과에서도 25.8% 또 1위를 차지했습니다. 적절성 여부를 떠나서 야당에서는 이걸 어떻게 보고 있을까요?[김성완] 국민의힘의 고민이 더 깊어지는 거죠. 국민의힘 입장에서 너무 가까이 가도 안 되고 너무 멀어져도 안 되는. 그 선을 어디까지 유지할 것인가. 그동안에 검찰을 계속 감싸는 모습들을 보여왔고요. 윤석열 검찰총장에 대한 방어를 사실 국민의힘에서 해 줬다고 해도 과언이 아닌데 그렇게 하면 할수록 당내 대권주자들이 국민들의 시선에서 멀어지는 부작용이 나타나고 있다는 거죠. 그런데 윤석열 총장을 정말 대권주자로 내보냈을 때 진짜 경쟁력이 있는가, 지금의 지지율하고는 다르다고 보거든요.그러니까 국민의힘은 자꾸 윤석열 총장 쳐다보지 말고 어쩌면 당내 후보들하고 뭘 어떻게 할 것인가를 고민하고 집중하는 게 필요하다라고 생각합니다. [앵커] 오늘 윤석열 검찰총장 징계위도 열리고 결과에 따라서 앞으로 윤 총장 개인의 거취도 관심인데. 국민의힘 일각에서는 윤 총장과 함께 가야 된다, 이런 목소리도 나오고 있습니다. 최근 대권 도전을 선언한 원희룡 제주지사 그리고 정진석 국민의힘 의원 발언까지 같이 듣고 오시죠. 뿔이 2개라도 함께가야 한다, 이런 얘기도 지금 자막으로 보셨는데. 원희룡 지사 얘기 들었지만 어찌 보면 헌법질서와 헌법가치를 보는 시각이 비슷한 것 같다., 같이 갈 수 있다. 이런 얘기들이 국민의힘 내에서 나오는 것 같습니다.[이종훈]그러니까 당내 대권주자들이 워낙 지금 현재 지지율이 낮고 무기력한 그런 국면을 보이고 있으니까 이걸 어떻게든 타결해야 되겠다는 생각이 일단 드는 거죠. 원희룡 지사 같은 경우에는 이미 대권 도전 선언을 한 상태이기도 하고 빨리 윤석열과 더불어서 범야권의 투톱이 되고 싶은 마음이 있을 겁니다.그래서 어떻게 보면 저렇게라도 해서 윤석열 효과에 반사적 효과를 업어서라도 떠야 되겠다라는 그런 생각을 후보들은 다 할 수밖에 없는 거고 또 당내에서도 마찬가지 인식을 가질 거다, 그런데 그동안 사실은 윤석열 총장에 버금갈 만한 후보를 못 키워낸 것은 정말 국민의힘이 반성을 해도 한참 해야 될 대목이 아닌가. 개별후보도 마찬가지로 반성을 해야 할 대목이 아닌가, 지금부터라도 열심히 하셔야 된다 이렇게 생각을 합니다.[김성완]저는 국민의힘의 저런 태도가 지금 윤석열 총장을 현재의 상황으로 내몰았다고 생각해요. 저 사람은 우리 후보야. 이렇게 자꾸 얘기하는데 그런 사람이 검찰총장으로 앉아 있는데 그리고 그렇게 검찰총장이 살아 있는 권력에 대한 비리가 아니라 살아 있는 권력을 겨냥하고 수사를 하는 이런 상황을 어떻게 용납할 수가 있겠습니까?[앵커] 오늘 검찰총장 정치적 중립성 이 부분도 징계사유 중 하나인데 앞서 여론조사에 넣지 말아라 2번 정도 의사표시를 했는데 또 한번 윤석열 총장이 의사표시를 할지 이 부분도 주목해서 앞으로 봐야 될 부분이고요.여권으로 좀 가볼까요.여권에서는 최근 정세균 총리 행보에 관심이 쏠리고 있습니다. 이번에는 정책 홍보 방송 총리식당 호스트로 나섰는데요. 첫 번째 손님은 강경화 외교부 장관이었습니다. 어떤 모습이었는지 잠깐 보고 오시죠. KTV에서 방송하는 총리식당이라는 프로그램인데 정책 홍보방송이기는 한데요. 최근 정 총리의 대중친화적인 행보가 많아지기는 한 것 같습니다. [이종훈] 저는 개인적으로 사실상 대권행보를 시작한 거다, 이렇게 생각합니다. 그러니까 11월달에 이어서 12월달에도 특보단 보강해서 특보단만 18명, 원래 총리실에 없던 직재를 새로 만들어서 특보단을 만들어서 이거 결국 대선캠프 아니냐라는 얘기가 정치권에서 파다한 상황이고. [앵커] 특보단이 보강된 부분에 대해서 그런 해석이 나온다는 말씀이시죠. [이종훈] 정치권에서 이미 그렇게 보고 있고 또 광화문포럼이라고 있어요. 그러니까 친정세균계 전현직 의원들 모임인데 그쪽에서도 최근에 굉장히 활발하게 움직이기 시작했고 그런 상황입니다. 이런 속에서 또 당내 일각에서는 서울시장에 차출해야 되는 거 아니냐. 서울시장선거가 최근에 어려워질 조짐을 보이고 있으니까 서울시장 후보로 중량급으로 정세균 후보를 투입해야 되는 거 아니냐, 이런 얘기도 나오고 있는 상황인데 제가 보기에 정 총리 본인은 대권으로 곧장 직행할 그런 생각이 굉장히 강한 거 아닌가 생각합니다.[앵커] 국회의장에서 총리, 서울시장 계속 내려오는 건데요. 어쨌든 최근 지하철 2호선에서도 정세균 총리 목소리가 나온다고 하고요. 그러다 보니까 대권 겨냥한 과잉 PR 아니냐, 지금 이종훈 평론가 지적도 나와요. 그런데 민주주의4.0에서 제3후보론 이런 얘기도 나오지 않았습니까? 관련해서 정세균 총리 앞으로 정치 행보 어떻게 전망하십니까?[김성완] 국무총리가 정치를 한다고 하더라도 얼마나 잘 기술적으로 홍보를 하느냐 이게 중요한데 지금 보니까 굉장히 신선하게 받아들여졌거든요. KTV에서 저런 프로그램을 만들 수 있나, 그런 생각을 개인적으로 했는데요. 문재인 대통령이 국무총리로 임명할 때 그때 이미 이런 그림들을 생각했을 거라고 생각합니다.그러니까 문 대통령과 가까운 인사들이 얘기한 것들을 보면 문 대통령은 사람 키우는 걸 굉장히 좋아하기도 하고 그런 데 있어서 열려 있다고 얘기합니다. 그러니까 이낙연 의원을 총리로 만들어서 다시 대권주자로 만들었듯이 정세균 총리도 다시 대권주자로 나갈 수 있다고 하는 걸 다 염두했다고 생각해요. 그러니까 정세균 총리가 나름의 방법으로 정치를 하고 있는 것은 그렇게 여권 입장에서 나쁜 그림은 아니라고 생각합니다.[앵커] 어떻게 보면 여권에 공유된 분위기라고 보시는군요.[김성완] 충분히 그런 게 있을 수 있다고 보고요. 여권 입장에서는 이렇게 새로운 대권주자들을 계속 만들어내면서 역동성을 키워가는 과정들을 밟아나가는 게 나중에 대선 승리를 위해서도 도움이 되는 것이죠. [앵커] 오늘 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 김성완, 이종훈 두 분 시사평론가와 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
