텔레그램 성 범죄 가담했던 제보자, 극단적 선택 시도 "생명 지장 없어"
텔레그램에서 'n번방'과 유사한 대화방을 운영하다가 경찰에 검거된 뒤 죄를 뉘우친다며 수사기관과 언론에 실태를 알려온 제보자가 극단적 선택을 시도했던 것으로 알려졌다.31일 경찰 등에 따르면 전날(30일) 밤 11시 30분쯤 텔레그램 성 착취 범죄 관련 제보자 A 씨 가 극단적 선택을 시도한다는 신고가 들어왔다. 경찰은 소재지 추적 끝에 A 씨가 머무르는 곳에서 그를 발견했다. A 씨는 발열 증상을 보였지만 생명에는 지장이 없던 것으로 전해졌다. A 씨는 발견 당시 알 수 없는 약을 다량 복용했던 것으로 알려졌다.이날 A 씨는 텔레그램 성 착취 사건과 관련해 방송 관계자들과 면담한 뒤 감정이 상했다는 내용의 글을 소셜 미디어 등에 올린 것으로 알려졌다. A 씨는 지난해 6개월간 텔레그램에서 'n번방'과 유사한 방을 운영해 음란물 유포 및 아동 및 청소년 성 보호법 위반으로 경찰 조사를 받았다. 이후 반성과 재발 방지 등을 위해 수사 기관과 여성단체, 언론사에 협조한다고 밝혀왔다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
