뉴욕시, "사회적 거리두기" 위반하면 최고 60만 원 벌금
미국 뉴욕시가 '사회적 거리두기' 규정을 위반하는 시민들에게 수십만원의 벌금을 부과하겠다고 발표했다.CNN은 지난 29일 기자회견에서 빌 더블라지오 뉴욕시장이 "시의 명령을 무시하면 벌금을 내야 한다"고 말했다고 보도했다. 더블라지오 시장은 "나는 모두가 경제적 고통을 겪고 있는 현실에서 벌금을 내게 하고 싶지 않지만 사람들은 지침을 지켜야 한다"고 말했다. 이어 "우리는 벌금을 부과하는 절차를 이행할 것"이라고 밝했다.뉴욕은 미국에서 가장 많은 코로나19 확진자가 발생한 지역으로 미국 코로나19 전체 사망자의 40% 가까이가 뉴욕에 집중되어 있다. 29일을 기준으로 뉴욕에서 발생한 코로나19 환자는 6만 명을 넘겼으며 사망자는 965명으로 집계됐다. 뉴욕타임즈는 "뉴욕시에서 911로 걸려오는 전화가 하루 4,000여 건인데 지난 26일에는 7,000건이 넘는 전화가 걸려왔다"며 "이는 9·11 테러를 제외하고는 유례가 없었던 일"이라고 밝혔다.기자회견에 따르면, 뉴욕은 6피트(약 1.8m)의 사회적 거리두기 규칙을 위반하는 자에게 250달러(약 30만 원)에서 최대 500달러(약 60만 원)의 벌금을 부과할 예정이다. 더블라지오 시장은 "벌금 대상은 모이지 말라는 경찰의 요구에 불응하거나, 해산했다가 재차 모이는 사람들"이라고 말했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
