[정면승부] 조상호 "기피 신청 기각 문제 없어" 이준석 "尹 지지는 징계 부당함 반영"
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (18:00~19:30)■ 방송일 : 2020년 12월 10일 (목요일)■ 대담 : 조상호 전 더불어민주당 상근부대변인, 이준석 국민의힘 전 최고위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[정면승부] 조상호 "기피 신청 기각 문제 없어" 이준석 "尹 지지는 징계 부당함 반영"- 징계위원 7명 중 5명 참석, 1인 스스로 빠지며 4명 심의 3명 이상 의결 되어야- 5명 중 4명 기피 신청 기각, 법적으로 아무 문제 없어- 공수처 권한 남용 우려, 정보수집 없는 상태 출범이 자정효과 불러올 것이준석 국민의힘 전 최고위원- 기피 대상자들이 모여 기피 대상자들에게 투표한 우스운 상황- 윤석열 총장 지지율 상승이 징계 부당함 보여주고 있어- 검찰총장, 공수처장, 법사위원장 모두 여당, 견제 균형 얘기 맞지 않아◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> 쇼미더 정치 코너입니다. 정치권을 뜨겁게 달군 이슈들, 더 과감하게 분석해드립니다. 조상호 전 더불어민주당 상근부대변인 나오셨습니다. 어서오십시오.◆ 조상호 변호사(이하 조상호)> 네. 안녕하세요?◇ 이동형> 국민의힘 이준석 전 최고위원, 지금 스튜디오로 들어오네요. 들어오면 인사하도록 하고요, 일단 얘기할 게, 공수처는 뒤에서 얘기하기로 하고 윤석열 총장의 징계위원회, 두 번의 연기 끝에 오늘 총장은 출석하지 않았고, 징계위원은 7명인데 지금 5명, 2명이 참석하지 않았고, 5명 중 4명에 대해서 윤총장에 대해 기피 신청을 냈다가 기각된, 그런 상태죠?◆ 조상호> 네, 맞습니다. 총 원래 7명인데 그 중 징계청구권자인 위원장을 맡고 있는 법무부 장관, 추미애장관은 빠지게 되고요. 사건 심의에서, 그리고 이용구 차관과 심재철 검찰국장, 그리고 외부위원으로 로스쿨 교수 정 모 교수하고 안 모 교수 두 분이 들어가셨고, 신성식 반부패 부장이 들어가게 됐는데 그 중 신성식 반부패 부장을 제외한 나머지 네 명에 대해서 전부 기피 신청을 했고요. 그 와중에 기피 신청을 예고한 시점에 심재철 국장은 본인이 회피 결정을 해서 빠지게 됐고 나머지 세 명에 대해 심리를 해서 전부 기피권 남용을 보고 기피신청을 전부 기각했습니다. ◇ 이동형>예, 원래 7명 중 4명이 찬성이면 의결되는 거였는데, 지금 심재철 국장이 스스로 빠지면서 4명이 심의하고 3명 이상 의결이 되어야겠죠?◆ 조상호> 네, 출석인원의 과반수이기 때문에 출석위원 중 심리 가능한 인원이 되려면 4명 중 3명이어야 돼서. 3명이.◇ 이동형> 심재철 법무부 국장은 왜 스스로 회피해서 빠졌을까요? 검사 출신이니까 부담이 됐을까요?■ 이준석 국민의힘 전 최고위원(이하 이준석)> 당연히 책임질 일이라고 생각하면 빠지겠죠. 이 상황에서 어차피 결과가 공개되는 상황일텐데, 본인도 검찰에서 오래 있었던 구성원으로서 이 사안이 어쨌든 징계 구성요건이 되지 않는단 나머지 법조계와 생각을 같이 했을  가능성이 높다고 보고요. 저는 청취자 분들이 잘 생각하셔야 될게, 기피신청을 하면 기피 대상자인 한 사람 빼고 나머지 사람들이 모여서 결정을 하게 되는 거거든요. 기피 신청이 옳은지, 아닌지를. 잘 보시면 여기 있는 분들 중에서 한 명 빼고 기피 대상자에요. 기피 대상자들이 모여서 기피 대상자에 대해 투표한 겁니다. 이거 자체가 기피 처리 절차 자체도 나중에 우스운 상황이 될 수밖에 없는 것이죠. ◇ 이동형> 그런데 5명 중 4명 기피신청했는데, 그럼 어떻게 해야 한다는 겁니까?■ 이준석> 저는 애초에 그러니까 명단 짤 때 이걸 서로, 기피 사유가 있을 법한 사람들을 추미애장관이 사실 배척을 먼저 했어야 하는 것이고. 그렇게 위원을 선임했어야 하는 것인데. 결국 여기 들어간 사람들 전부 다 드러나는 걸 보면 민간 위원으로 위촉되신 분들 보면 이미 윤석열 총장의 행보에 대해 상당히 선입견이 있을 것 같은, 이런 언론 기고문이 나오고 있는 거거든요? 꼭 대한민국의 법조인이 윤석열 총장을 비판하는 것밖에 없습니까? 윤석열 총장을 찬양하는 사람을 데리고 오라는 것도 아니지만, 사석에서 무슨 말을 했는지 규제는 못하겠지만. 언론에 드러난 기고문으로써 윤석열 총장의 행보를 비판하고 예를 들어 정경심 구속은 부당했다, 라고 하는 분이 위원장을 하고 있다고 하면 이게 누가 봐서 공정한 징계위라고 할 수 있겠습니까.◆ 조상호> 사실 말이 안 되는 게 대법원 판례에서도 해당 기피 사유에 해당하는 사람이 기피 결정에 참여하지 못할 뿐이지 기피 사항에 해당하지 않는 사람이 지금처럼 여러 기피를 함께 신청한 경우에 공통의 기피 사유가 있지 않는 한 나머지 기피 대상자들도 전부 기피 결정에 참여하게 돼 있거든요. 그에 따라 결정한 것이고요. 나머지 세 분이 공통으로 걸리게 된 기피 사유는 없었어요. 아무 문제는 없는 것이고요. 제가 정말 반문해서 묻고 싶은 건 윤석열 총장이 20여년 넘게 검사생활 하면서 본인에 대해 기피신청은 여러 번 받아 봤을 거예요. 그런데 과연 정말 기피를 한 적이 있느냐 묻고 싶고요. 본인이 실제로 수사를 지휘하고 있는 총장까지 올라갔는데 총장까지 올라가는 동안에 주변에서 보면서, 실제로 자기가 지휘를 하니까 검사에 대해서 기피신청을 해서 한 번이라도 받아준 케이스가 있는지, 제척 사유가 없음에도 불구하고. 기피 신청 자체만으로도 받아준 케이스가 있는지 되묻고 싶습니다. ■ 이준석> 조상호 변호사가 윤석열 총장이 기피해야 하는데 기피  안 한 사례를 알고 말씀하시는 겁니까, 아니면 으레 그렇겠지, 이러고 있는 겁니까?◆ 조상호> 아니, 제가 본 적이 없고요. 그 다음에 우리 사례로 뒤져봐도 검사 기피를 인정하는 케이스가 없어요. 	■ 이준석> 윤석열 총장한테 물어보신다면서 본인도 무슨 사례 조사가 안 돼 있는 상황에서. 내 죄를 내가 알렸다, 그런 겁니까? ◆ 조상호> 아니죠. 그래서 제가 여쭤보는 거잖아요. 본인이 스스로는 기피 관련해서 굉장히 엄격히 판단해서 전혀 인정하지 않는, 그런 관행을 유지하면서. 이렇게 심사 위원 5명 중.■ 이준석> 관행을 유지했다는 근거가 뭔데요? 윤석열 총장이 기피에 대해서 한 번이라도 본인이 행보를 한 걸 알고 계신 게 있어요? ◆ 조상호> 아뇨. 기피에 관련해서 검사들의 기피 신청은 종종 들어와요. 그런데 그걸 인정한 케이스는 없다니까요?  ■ 이준석> 그런데 윤석열 총장이 뭐 한 거 알고 있어요?◆ 조상호>  제가 그랬잖아요. 윤석열 총장 본인이 인정했는지, 아니면 주위 기피 신청을 들어온 걸 늘 봤을 텐데 한 번이라도 본 적이 있는지를 여쭤본다는 거예요. ■ 이준석> 물어봤는데 난 그런 적 없는데, 이러면 어떡할 겁니까? 저는 지금 상황에서 기피에 대해 아까 조상호 변호사가 말한 것처럼, 본인에 대한 기피 신청은 다른 사람들이 판단할 수 있죠. 그런데 뭐냐면요. 네 명에 해당하는 위원들에게 기피를 건 거예요. 윤석열 총장 측에서 당신들 4명은 정말 부적절하다고 생각한다고 판단을 내리고 한 거거든요? 그러면 이 사람이 법률적으로 기피 신청 판단에 참여할 수 있는지와 별개로 나를 부적격자로 지목한 사람들에 대해 판단을 내리게 하는 것. 이것 자체가 이미 선입견을 갖고 판단할 수밖에 없다고 판단한 것이고. 어떻게 이렇게 4명씩이나 이렇게 사유가 걸리도록 징계위원회 짰습니까. ◆ 조상호> 아니, 걸리지 않습니다. 걸린다고 본인이 스스로 생각해서 윤석열 총장 측에서 신청한 게 안 받아들이겠단 거고요. 아까 제가 말씀드린 것처럼 대법원 판례에서도 유사한 케이스들이 있습니다. 실제로 이렇게 여러 명에 대해 기피 신청을 했는데 그에 대해 아무런 문제가 없어요. 결정하는 것도. ◇ 이동형> 알겠습니다. 그 문제도 기각이 됐으니까. 기피를 했다, 안 했다 이걸 떠나서 대통령도 절차적 정당성을 계속 얘기했으니까 5명 중 4명을 기피 신청했다. 그런데 기각됐잖아요. 이게 나중에 절차적 정당성에 문제가 있겠느냐, 이걸 한 번 봐 보죠. ◆ 조상호> 제가 아까도 말씀드렸지만 법적으로 아무 문제가 없고, 절차적 정당성이 결국에는 나중에 소송과정에서 밝혀질 거란 말이죠. 그 부분에서 아무 문제가 없는 겁니다. 그러니까 판사들의 경우도 3명 다 기피신청 하면 그 기피신청 누가 합니까. 할 수가 없죠. 다 그렇게 합니다. ◇ 이동형> 이 최고, 정치적으로 말고. 법적, 법률적으로.  ■ 이준석> 법률적으로 이건 다툴 상황이 아니라요. 저는 지금 이 상황에 대해서 공정성에 대한 시비가 벌어졌거든요. 공정성이라 함은 지금 시점에서 윤석열  총장 지지율이 과학적으로 올라간 이유, 이걸 제가 법률적으로 분석할 건 아니기 때문에. 국민들이 이걸 바라보는 시각에 있어서 부당한 징계라고 보는 거예요. 이거는 지금 시점에서 아까 말했던 것처럼 원래 7명이 되게 되어 있잖아요. 거기서 위원장이 추미애장관이라고 해서 빠졌죠. 그 다음에 법무부 차관 임명하는 과정에서 제가 지적하고 싶은 건 그 분에 대해서 인사검증 제대로 했습니까, 아닌 것 같죠. 지금 보면. 왜냐, 이 정부에서 집 두 채 가진 사람 안 한다고 했는데 강남에 두 채 가진 사람을 차관에 앉혀 놨잖아요, 지금? 그 다음에 보십쇼. 검사들 중에서 심재철 국장하고 반부패 부장, 이 분 같은 경우 언론에서 저 분들 나올 거라고 생각했어요. 기피 신청 할 거라고 생각했어요. 그런데 그 분들 데리고 나왔죠, 그대로. 왜 그러냐면 이 분들을 대치할만한 검사장 급의 인사들이 이미 입장을 밝혔기 때문이거든요?◇ 이동형> 잠시만요. 이 최고, 이거 지난주에도 우리가 똑같이 했던 얘기니까. ■ 이준석> 그러니까요. 그때 제가 말씀드렸던 게 뭐냐면 이 사람들 외에 사람 못 찾을 거니까 구성하기 어려울 거라 그랬는데 실제로 그렇게 됐잖아요. ◆ 조상호> 아뇨, 지금 말씀하신대로 사람을 못 채울 거다 하셨는데 정확하게 원래, 항상 나오시는 분들이 징계위원회 나온 거예요. 원래 검찰국장은 법으로 지정하지 않았지만 관례적으로 인사와 예산을 다루는 법무부의 최고 지위에 있기 때문에 검찰국장이 관례적으로 징계위원회에 들어 왔었습니다. ◇ 이동형> 네, 알겠습니다. 이건 지난 주에 했던 얘기를 또 똑같이 반복했던 거니까 필요 없을 것 같고. 제가 두 분한테 방금 드렸던 질문은 정치적으로 해석하면 징계 자체가 열린 것 자체가 맞다, 안 맞다 논쟁이 되니까. 나중에 혹시 윤석열 총장 측에서 이건 절차적 정당성을 어겼기 때문에 법적으로 문제가 있다 할 수도 있잖아요. 그 부분에 대해서 여쭤보는 거예요. ■ 이준석> 저는 기피신청에 대해서 아까 말했던 것처럼 결국 기피신청의 대상이 된 위원들이 네 명씩이나 포진하고 있는 상황 속에서, 결국 기피에 대한 판단하는 것 자체가 이런 상황 같은 경우는 아까 대법원 판례 얘기하셨지만 7명 중 2명 문제 된 사건이었죠. 그런데 지금 이번 같은 경우 7명 중 4명, 거기다 한 명은 장관이라 빠지고. 급히 임명한 차관이고. 이런 사안은 판단이 다를 수 있다, 저는 이렇게 보는 것이고요. 저는 당연히 윤석열 총장 쪽에서 법적으로 다투겠죠. 저는 거꾸로 지금 이 시점에 대해서요. 윤석열 총장이 법적으로 다툰 것이 의미가 있겠느냐, 중징계가 떨어지면. 저는 이 생각을 하는 게, 이 정도고 만약 국민들이 이 상황이 부당한 징계라는 여론이 형성되면 나중에 끝나면 여론조사인 게 나올 겁니다. 그렇다면 윤석열 총장은 법적으로 시시콜콜 다퉈서 얘기하기보다는 아, 부당한 일을 당했다는 걸 이미 국민들이 인정하고 있기 때문에 저에게 이것을 바로잡기 위해 더 큰 힘이 필요하다는 걸 얘기하면서 정치적 행보를 하는 것이 옳다. 이렇게 보는 것이 왜냐, 실제 다퉈봐야 나중에 검찰총장 신규로 임명하면 예전에 정연주 사장 사건처럼, 명예는 회복하지만 실질적인 권력은 회복하지 못하는 상황이 되고, 오히려 그 재판에 2~3년 발목잡히면 다른 행보를 못하는 상황이 올 수 있겠거든요? 저는 이건 앞으로 윤석열 총장 측의 행보도 주목되는데, 만일 중징계가 내려진다면 할 수 있는 방안은 여러 가지일 것 같습니다. ◇ 이동형> 예. 자, 오늘 안에 결정이 안 난다는 얘기도 있던데. 두 분은 어떻게 보십니까. ◆ 조상호> 오늘이라는 게 열 두시를 얘기하는 거라면 넘어갈 수도 있다고 봅니다. 과거에 윤석열 총장의 사례가 있었지 않습니까? 옛날에 정직 2개월 처분을 받은 적이 있는데, 박근혜 정부 때. 그때 경우에 오후 2시 반에 시작했는데요. 그 때도 자정 쯤에 끝났습니다. 9시간 이상 심리를 했고요. 그런데 이 건의 경우 사실 총장에 관한 건이고. 징계 사유도 그때는 한 건이었지만 지금은 6건이나 되기 때문에, 심리에 필요한 시간같은 것들을 고려하면 자정을 넘길 순 있지만 속행길이 열린다고는 할 수 없지만, 가능성은 높지 않다고 봅니다. 혼란이 이렇게 많이 오고 있기 때문에.  ■ 이준석> 저는 징계 사유 6개 중 5개는 이미 여권에서도 말이 안 된다 생각하고 계속 언급도 안 하는 것 같은데.◆ 조상호> 전혀 그렇지 않습니다.■ 이준석> 그럼 이건 어떻게 됩니까? 정치를 할 것 같다는 것 때문에 징계 사유가 들어가 있잖아요? 그런데 윤석열 총장이 정치적으로 주목받게 된 이유는, 추미애장관이 괴롭혀서 그런 겁니다. 추미애장관이 괴롭혀서 정치적 인물로 부상하게 만들고 지지율도 올라가니까 추미애장관이 그걸로 징계를 청구합니까?◆ 조상호> 추미애 장관이 뭘 괴롭혀서 한 거죠, 본인이 국감에서 굉장히 애매모호한 태도로 답변했기 때문에.■ 이준석> 지난 주에 조상호 변호사가 이 자리에서 얘기할 때 추미애 장관에 대해서 억하심정이 있는 게 본인이 탄압받아서 그런 거라고 했잖아요, 윤석열 총장이. ◆ 조상호> 아뇨, 그런 얘기 중요한 게 아니라 정치적 행보와 관련해선 국감장에서 스스로 물어봤어요, 심지어. 사회공헌활동에는 정치적 행위도 포함되느냐. 그거에 대해선 지금 답변 못하겠다고 했어요. 굉장히 부적절한 행동이거든요. 제가 여러 차례 말씀드렸지만 검찰총장이라는 자리에는 미래 권력을 사실상 자신이 제거하거나 결정할 수 있는 권한을 갖고 있는 자리입니다. 그렇기 때문에 더더욱 정치적 중립성이 요구되는데, 거기서 그렇게 애매모호한. 특히 과거 발언과 비교하면 명백하게 차이나는. 그렇게 해서 누구나 아, 이 사람이 퇴임 후에 정치적인 생각을 갖고 있구나. 예측할 수 있게 하는 그런 행동들이 문제라는 거죠. ■ 이준석> 저는 지난 주에 얘기했잖아요. 그렇게 얘기할 것 같으면 문재인 공직자들 하나씩 불려놓고, 홍남기 부총리부터 해서, 홍남기씨 나중에 강원도지사 나갈 거예요, 안 나갈 거예요. 빨리 얘기해. 이런 거 할 수 있거든요? 안 하잖아요. ◆ 조상호> 홍남기씨가 미래 권력자 제거할 수 있습니까?■ 이준석> 뭐가요? 홍남기 부총리는 예산권을 가진 기재부 장관으로서 예를 들어 강원도지사에 출마를 염두에 두고, 강원도에 예산을 투하했다 그러면 저희도 똑같이 지적하고 공격할 수 있어요. ◆ 조상호> 공격하시면 돼요. 그건 정치적으로 공격하시면 되는 거고. 제가 말씀드리는 건 뭐냐면 윤석열 총장이 갖고 있는 총제적인 검찰권이라는 건 누군가를 경쟁 대상에서 아예 배제할 수도 있는 권한이 있다니까요? 그걸 수사하고 진행하는데 어떻게 출마합니까.■ 이준석> 그러면 그 검찰총장의 권한을 제외하고, 감찰권을 남용하고 이제 수사지휘권을 남용하는 추미애 장관 같은 경우에는 검찰총장보다 더 큰 권한이 있는 건데 이 사람 정치하면 안 되겠네요?◆ 조상호> 아뇨, 수사지휘권을 남용했다고 생각하지 않습니다. ■ 이준석> 아니, 검찰총장이 힘이 그렇게 세서 그 사람이 정치하면 안 된다 그러면 검찰총장이 밥만 먹으면 계속 수사지휘권 내리고, 감찰하고, 이렇게 하는 추미애장관은 정치에서 손 떼야죠. 그러면. ◆ 조상호> 아뇨, 밥만 먹고 그렇게 하지 않았습니다. 두 번밖에 안 했고요.  ◇ 이동형> 제가 중간에 개입할 수밖에 없는 게, 지난주에 했던 게 계속 반복하니까. 1부 순서 마쳐야 하는데, 징계권 이야기는 1부에서 마치고 우리 2부 넘어가서 다른 얘기 하려고 했거든요. 오버 되었기 때문에 징계권 한 개만 더 얘기하고 넘어가도록 하겠습니다. 2부 시작하겠습니다. 쇼미더 정치. 징계권 하나만 더 말하고, 다른 주제로 넘어간다고 얘기했으니까. 아직 징계가 나온 건 아닌데, 해임이 나올 수 있고. 그렇죠? 중징계로 정직이 나올 수 있고. 6개월, 3개월. 6개월이면 사실상 해임이랑 똑같은 거죠?윤석열 총장 임기가 7개월밖에 안 남았으니까. 이 최고가 지난 주 경징계 나오면 정권 문닫자는 얘기다, 이런 얘길 했었는데. 만일 경징계 나오면 추미애 장관은 더 장관직을 못할 것이다, 이런 얘길 많이 했어요. ■ 이준석> 용두사미라는 말을 듣겠죠. 왜냐하면 지금 이 건이 사실 예전에 한동훈 채널 A건부터 시작해서 굉장히 길게 내려온 건인데 이 모든 어쩌면 감찰이라든지 수사지휘라든지 이런 게 결국 견책이나 감봉. 이 정도 아니면 정직, 1~2개월 이런 걸 받아내려고 한다면, 닭잡는 데 소 잡는 칼이 아니라 진짜 기관총 들고 온 꼴이다, 이렇게 볼 수도 있거든요? 그렇기 때문에 저는 뭔가 조치가 나온다면 결국은 해임이나 면직이 나올 수밖에 없을 것이다, 이렇게 볼 수밖에 없는 거고. 아니면 이건 대승적인 차원에서 아예 없었던 일로 하자, 이렇게 결론이 날 것이다. 이렇게 보는데 지금은 아무래도 중징계 쪽으로 비중이 쏠리는 것도 사실이죠. ◆ 조상호> 해임 같은 경우라고, 해임하고 면직이 사실 검사 옷을 벗는 것 아닙니까? 그렇게, 저도 그런 정도의 중징계가 나올 것으로 예상되고. 전 개인적으로도 판사사찰 문제는 여전히 심각하다고 판단하고 있기 때문에, 그런 부분도 고려한다면 면직 이상 결정이 나올 것이라고 예측하고 있습니다. 그런데 다만 면직으로 할 거냐, 해임으로 할 거냐가 고민일 텐데, 해임같은 경우는 공직 진출이 제한돼 있고, 여러 불이익이 있습니다. 퇴직금도 제약이 있고. 그런데 그런 부분에서 만약 징계위원들이 충분한 심리 끝에 그래도, 한 나라의 총장까지 한 사람인데 명예를 지켜주자 한다면 면직으로 결정할 것이고, 아니, 이 불법의 정도는 심각하기 때문에 분명히 이 부분에 대해서 책임을 확인해야 한다. 이렇게 되면 해임 결정도 가능할 것이고. ■ 이준석> 저는 근데 사찰 건이, 저는 계속 의문이 드는 게, 이게 사찰이라고 하면 민간인사찰이라 그러면 피해자가 있거든요? 그리고 피해자가 굉장히 자신의 권리가 침해됐다고 주장한다든지 이런 과정이 있는데, 지금 윤석열 총장이 사찰했다 그래서 피해자가 누굽니까?◆ 조상호> 예전에 그럼 국정원이 굉장히 광범위하게 민간인 사찰을 해 왔잖아요. 그럼 그 수많은 사람들이 문제를 제기했나요, 그렇지 않습니다. 그런데 국정원의 민간인 사찰은 굉장히 심각하게 봤거든요. 그런 부분들을 고려하셔야 하는 거고요.  ■ 이준석> 그래서 다수의 피해자가 있다 그래도 저도 그 당시에도 수십명이 고발했습니다. 그런데 지금 판사 중에서 판사회의에서도 보면 이 건이 진짜 판사들의 권익을 침해하는 중요한 건이라면 그런 결론이 나지 않았을 것이고, 적어도 거기에 부정적인 정보가 기재됐다고 주장하는 감찰하는 사람들 쪽에서 주장하는, 예를 들어 우리법연구회 소속이다, 아니면 술먹고 재판 안 들어왔다. 이 두 가지가 단점이 기재된 사안이라고 주장하는데, 이 두 분 정도는 뭔가 어필을 해야 하는 것 아닙니까?◆ 조상호> 이 두 분의 경우가 더 그렇기 때문에 어필하기 힘든 겁니다. 왜냐하면 지금 현재 윤총장이 굉장히 야심차게 수사해서 현 정권을 공격하며 수사했던 그 재판을 맡고 있어서 본인이 의견을 피력하는 순간 재판의 불공정성이 불거질 수밖에 없어요. 판사로서는 그 부분이 가장 민감한 부분이거든요. 본인의 재판이 굉장히 법적 절차에 따라 공정하게 재판되고 있다, 라는 부분에 대해서 국민들에게 충분히 납득시키고 설명할 수 있어야 되는데, 본인이 혹시라도 신상에 관한 문제 때문에 이 의견을 표명하게 되면 자신이 진행하고 있는 재판에 오해를 불러 일으킬 수 있다는 거죠. ■ 이준석> 그러니까 피해자가 피해를 주장한 적 없지만 피해를 주장하고 싶을 것이다, 때문에 이렇게 한다?◆ 조상호> 아뇨, 그렇게 예측의 문제가 아닙니다. 이건 아까도 말씀드렸지만 국가 기관이, 특히 대검이라는 범죄를 예방하고 그 범죄를 수사해서 이 사람들을 처벌하고 있는 권력을 갖고 있는 기관이, 그 판사정보를 수집해서 공판관련 해서 공판 담당부에다 넘겨야지 왜 반부패에다 넘깁니까?◇ 이동형> 이 최고 반론하시고 발언 마무리해주세요. ■ 이준석> 저는 그게 아까 말했던 것처럼 판단이 모호하기 때문에 그런 겁니다. 우선 수집 수단이라는 것이 네이버 검색이나 법조인 대관이라 그러면 불법적인 수단으로 보기 어렵고, 우리법연구회가 진짜 단점인가. 우리법연구회 그럼 진짜 잘나가는 사람들로 보이거든요? 그럼 그게 왜 단점이지? 그게 왜 약점이 되는 거지? 이런 거에 대해 굉장히.◆ 조상호> 보수 언론에서 그거에 대해 굉장히 판결의 결론에 대해 비판의 근거로 삼곤 했죠.■ 이준석> 저한테 박근혜 키즈라고 하고 제가 기분 나빠하진 않아요. 그러니까 제가 말한 것처럼 그건 개인의 판단이 상당히 중요한 부분이거든요. 모욕감을 느낀다든지 아니면 불합리한 사찰을 당했다고 느끼는 것은 그런데 그거 없이 지금 조상호 변호사는 기분 나쁜데 말은 못할 것이다. 이렇게 하는 거잖아요. ◆ 조상호> 아뇨, 저는 예측이 아니라니까요.  ◇ 이동형> 조 대변인 말씀하지 마시고 마무리해주세요, 다른 거로 넘어가게. ■ 이준석> 저는 그 모호한 지점 때문에 징계위가 관심을 끌고 있는 것이라고 생각합니다. ◇ 이동형> 알겠습니다. 5분밖에 안 남았어요. 시간이 20분 넘게 주어졌는데, 제 진행에 따라주시고. 다른 건 못하겠고 공수처 얘기만 해야겠네요. 이건 예상됐던 거였고, 오늘 통과되는 것은. 통과됐고, 국민의힘으로서는 수적 열세가 워낙 있었기 때문에 막을 기회가 없었고, 필리버스터 하더라도 몇 시간 못 했으니까. 조 전 대변인한테 이거 여쭤보겠습니다. 공수처가 그럼 이렇게 개정안이 통과됐고, 다시 추천위원회 해서 올릴테죠? 이 설치가 될텐데, 결국은 검찰 개혁 때문에 하는 거잖아요. 이거 한다고 검찰 개혁이 됩니까, 그런데? ◆ 조상호> 그러니까 굉장히 지금 조직의 출발은 미약합니다. 그러나 그 부분도 여야의 타협의 결과거든요. 너무 예를 들면 공수처가 비대해질 경우 과거 검찰이 검찰권을 남용했던 것처럼 똑같은 방식으로 수사권, 기소권을 모두 갖고 있는 공수처가 권한을 남용할 수 있는 우려가 있지 않나. 그런 우려 때문에 사실 정보 수집에 관한 인력이 대부분 없는 상태에서 출범하고 있는 거예요. 다만 공수처가 있기 때문에, 기소권을 가진 게 오로지 검찰만이 아니기 때문에 현지의 검찰에서 이번에 술접대 받은 검사들에 대한 처분에 대해 국민들이 납득하기 어려운 결론이다. 이런 비판이 있지 않습니까? 그런 부분에서 상당한 자정효과는 있을 것으로 봅니다. ◇ 이동형> 예, 이 전 최고한테는 다른 걸 질문해보겠습니다. 지금 국민의힘이 굉장히 반발하고 있습니다. 공수처 설치에 대해서. 과거 국민의힘 의원들 중에서 찬성하는 사람 많았었거든요? 주호영 원내대표부터 찬성했으니까. 만들어야 한다고. 고위공직자 대상이 7000명 정도밖에 안 되고, 이게 야권보단 여권에 대상이 많은데 왜 이렇게 격렬하게 반발할까?■ 이준석> 우선 수사권이라는 게 안에 들어있기 때문에 결국 검찰이 지금 수사하고 있는 상황을 강제로 이첩받아서 강제로 이첩받아서 수사해야 하는 권한이 있기 때문에 공수처장이 어떤 사람이 되느냐에 따라 거꾸로 모든 사안을 묻어버릴 수 있는 사안이거든요. 그런 제도적인 우려가 있다는 걸 지적하는 것이고. 결국 이런 겁니다. 공수처장도 그리고 검찰총장도, 경찰총장도. 그리고 그들을 관할하는 법사위원장도 전부 여당이 가져간다면 오늘 강민석 대변인이 청와대에서 견제와 균형 얘길 했더라고요. 공수처가 견제의 도구로 사용되길 바란다고, 검찰을 견제하는 도구로. 그런데 보통 고양이한테 생선가게를 맡기면, 생선가게에 맡긴 고양이를 감시하는 역할은 강아지가 해야 하고요. 그 강아지 감시하는 건 원숭이가 하고, 이런 게 견제와 균형입니다. 지금은 생선 가게 맡은 고양이, 다 고양이에요. 팀 고양이지 이게 어떻게 견제와 균형입니까. 저는 이건 오히려 청와대 대변인이 말한 것처럼 견제와 균형을 위한 거라면 대한민국 수사권력, 또는 이것을 감시하는 법사위원장이라든지. 어느 정도는 야당이 권력을 분점할 수 있어야 하는데 전부 지금은 팀 고양이입니다. 그냥. ◇ 이동형> 예, 어쨌든 공수처는 출범합니다. 시간의 문제인 것 같은데, 7월에 돼야 했습니다만, 어쨌든 늦어졌습니다만, 국민 여론을 물어보면 공수처 설치의 반대보다는 찬성이 많아요. 지금까지는 쭉 그래 왔습니다. 그런데 지금 야당은 독재다, 의회독재다, 날치기 아니냐. 그러면 두 여론이 부딪힐 텐데. 국민의힘은 그 여론을 등에 업으려 하겠죠. 어떻게 될 거라고 보세요? 이 두 여론의 움직임이.  ◆ 조상호> 저는 조금 이해가 안 되는 게 만약 여야의 대립하는 과정에서 도저히 해결이 안 되면 결국은 표결로 갈 수밖에 없거든요? 그런데 그렇게 해서 표결로 가면 무조건 날치기래요. 그러면서 제대로 토론조차 없었다고 얘기합니다. 왜냐하면 토론 진행 원래 안 되는 거거든요. 그렇게 5~6개월 끌다가 정작 이제 통과시키려고 하면 그때서야 토론하자고 하는 겁니다. 8~90일 토론하자고 하는 건데, 도대체 언제 일을 하는 겁니까? 그것 때문에 어쩔 수 없이 현재 시점에서 5개월 이상 출범이 지연되며 초래한 결과고요. 그 결과에 대해선 국민들이 충분히 납득하실 거라 봅니다.■ 이준석> 저는 이렇게 보는 게, 날치기를 2번 해서 그래요. 지난 번 패스트트랙 때도 날치기 하고, 그걸 자기들이 바꿔가야 되는데 또 날치기 하고. 자기가 날치기한 걸 또 날치기한 건 아마 대한민국 헌정사에 전무후무할 겁니다.  ◇ 이동형> 알겠습니다. 이렇게 깔끔하게 끝내면 되겠네요. 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 지금까지  조상호 더불어민주당 전 상근부대변인, 이준석 국민의힘 전 최고위원이었습니다. 고맙습니다.◆ 조상호> 고맙습니다.■ 이준석> 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
