마스크 두고 가신 당신, 누군지 몰라도 고맙습니다
코로나19 위기 속에서도 마스크를 기부하는 시민들의 선행이 꾸준히 이어지고 있습니다. 지난 26일 저녁에는 대전 유성경찰서 구즉파출소 현관문 앞에 한 여성이 종이 가방을 두고 사라졌습니다. 가방 속에는 마스크 11장과 함께 '고생하시는 분들께 전해달라'는 내용의 편지가 들어있었습니다. 마스크 포장지가 제각각인 것으로 볼 때, 한 곳에서 산 게 아니라 여러 곳에서, 쉽지 않게 구했을 거라고 여겨집니다. 자신도 분명 필요했을 마스크를 이름도 밝히지 않고 더 어려운 이웃을 위해 내어 준 여성. 다른 사람들이 마스크를 기부하는 모습을 보고 자신도 동참하고 싶었다고 편지에 적었습니다. 이를 받아든 경찰은, 어려운 시기지만 반드시 위기를 극복할 거라는 희망을 느꼈다며, 기부자 뜻대로 마스크가 더 절실한 소외계층에게 전달하겠다고 약속했습니다. 그리고 누군지 모를 '기부천사'에게 고마움을 전하기 위해 감사의 답례 편지를 작성해 파출소 문에 붙여놨습니다.##이문석[mslee2@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
