조원태 "우한 영사 글 서운했지만... 문제 삼지 않겠다"
조원태 대한항공 회장이 최근 우한 총영사관에서 근무 중인 영사가 본인의 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에서 조 회장을 언급한 내용과 관련해 "정말 서운했으나 문제 삼지 않겠다"고 밝혔다. 조원태 한진그룹 회장은 지난달 30일 중국 우한시 거주 교민들의 귀국을 위해 마련된 대한항공 전세기에 탑승했다. 하지만 지난 1일, 우한 교민 귀국 지원을 맡은 정다운 경찰 영사가 자신의 '위챗 모멘트'에 글을 올리며 조 회장을 언급해 논란이 불거졌다. 정 영사는 "고생고생해서 전세기 마련했는데 대한항공 조 회장이 밥숟가락을 얹으려 했다"며 "비서 둘 데리고 비행기 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해보지만 결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못"이라고 밝혔다.7일, 조원태 회장은 이와 관련해 이날 사내 소통광장에 글을 게시했다. 조 회장은 "지난주 저는 전세기편을 이용해 우한에 다녀왔다. 저와 같이 가신 승무원들께서는 위험을 알면서도 자원하셨고, 저도 그 승무원들과 함께 하는 마음으로 비행기에 올랐다"며 "제가 탑승을 함으로써 교민이 다 못 타게 되지는 않을까 안타까워 고민했지만, 747 이층에는 교민이 아닌 정부 파견단이 탑승하니 영향은 없을 것으로 믿고 그냥 가기로 했다"고 말했다.이어 "최근에 우한 영사가 저에 대해 SNS에 올린 글을 봤다. 처음엔 정말 서운했다. 하지만, 이번 전세기의 기본을 생각해보게 됐다"며 "위험을 알고도 자원해 주신 우리 승무원, 정비사, 운송직원을 위해 탑승한 기본 취지를 생각하면서 그냥 웃어 넘기기로 했다"고 말했다.조 회장은 직원들에게 "국가가 필요할 때 우리를 불러준 것을 영광으로 생각해야 한다"며 "우리만이 할 수 있는 일이라고 생각해 주시기 바란다. 그 부름에 우리는 응했고, 완벽하게 임무를 완수했다. 이에 저는 우리 직원들과 함께 긍지를 느끼고 싶다"고 말했다.이어 "전세기 운항에 탑승하신 모든 운항, 객실, 정비, 운송 직원들께 다시 한번 감사 인사드리며 여러분의 노고를 회사는 절대 잊지 않겠다고 약속드린다"며 "어려운 상황에서 교민을 위해 애쓰신 중국지역 대사관, 영사관에도 감사드린다"고 고마운 마음을 전했다. 마지막으로 그는 "당시 상황을 고려할때, 우한영사의 발언은 적절하지 않았지만, 문제 삼지 않도록 하겠다. 이번 일로 인하여 우리 직원들의 헌신과 희생정신이 헛되지 않게 되길 바란다"고 밝혔다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
