조주빈, 구치소로 이동...검찰, "n번방" 특별수사 TF 구성
[앵커]오늘 검찰로 송치된 '박사방' 운영자 조주빈은 검찰 인권감독관과 면담을 마친 뒤 구치소에 수감 됐습니다.본격 수사는 내일부터 이뤄질 것으로 보이는데 검찰은 '디지털 성범죄 특별수사TF'를 구성해 엄정 대응하겠다는 방침을 밝혔습니다.취재기자 연결합니다. 박서경 기자 !조주빈이 오늘 아침 검찰에 송치됐는데 조사는 내일부터 본격적으로 이뤄진다고요?[기자]오늘 오전 8시 40분쯤 검찰청사에 도착한 조주빈은 호송차량에서 내려 곧바로 검찰청사 별관에 있는 구치감 입구로 들어갔습니다.기자들의 질문이 있긴 했지만, 답변은 없었습니다. 들어보시죠.[조주빈 / '박사방' 운영자 : (앞서 손석희 사장 말씀하셨는데 어떤 의미인가요?) …. (박사방 함께 운영한 사람이 있나요?)….]오전 11시부터는 검찰 인권감독관과 화상으로 면담을 진행했습니다.구속 피의자들이 경찰에서 송치됐을 때 기본적으로 거치는 절차입니다.이후 점심을 먹은 뒤 오후 2시 반쯤 서울구치소로 이동했습니다.조주빈은 이미 성범죄 사건 등을 주로 다루는 법무법인 소속 변호인을 선임했지만, 오늘 접견은 하지 않은 것으로 알려졌습니다.조주빈에 대한 본격적인 조사는 내일부터 진행될 예정으로, 검찰은 최대 20일 동안 수사한 뒤 재판에 넘기게 됩니다.[앵커]검찰이 관련 수사를 위해 TF팀을 구성했다는데, 어떤 방식으로 운영되는 겁니까?[기자]서울중앙지검은 조주빈 사건을 여성아동범죄조사부에 배당하고 유현정 여조부장을 총괄팀장으로 하는 '디지털 성범죄 특별수사TF'를 구성했습니다.여조부를 비롯해 강력부와 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부 등 4개 부서가 참여하고 검사 9명 등 모두 21명으로 구성된 팀입니다.김욱준 4차장검사 지휘 아래 '박사방' 사건 포함 관련 사건들의 수사와 공소 유지를 전담합니다.범죄수익 환수와 재발방지 대책 마련도 함께 담당합니다.검찰은 철저한 수사를 통해 관련자들을 무관용 원칙에 따라 엄정하게 처벌하고 피해 회복에도 최선을 다하겠다고 밝혔습니다.이와 관련해 대검찰청은 신종 디지털 성범죄 대응 회의를 열고 최근 접수돼 처리됐거나 수사, 공판 중인 유사 사건 처분에 대해서도 전면 재검토 하기로 했습니다.또 불법 영상물 생산과 제작, 유통과 매매부터 수익 취득과 배분에 이르는 전모를 모두 규명하기로 했습니다.윤석열 검찰총장도 이번 사건과 같은 인권유린 범죄는 반문명적, 반사회적 범죄라는 인식을 가지고 검찰 모든 역량을 집중해 대응방안을 마련하라고 지시했습니다.지금까지 서울중앙지검에서 YTN 박서경입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
