조주빈 "악마의 삶"...성 착취 범죄 사과는 없었다
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 이윤호 / 동국대학교 경찰사법대학 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]조주빈은 미리 준비한 듯 자신이 하고 싶은 말만 하고 정작 자신이 저지른 성 착취 범죄에 대해서는 입을 다물었습니다. 이윤호 동국대학교 경찰사법대학 교수와 함께 자세한 내용 알아보겠습니다.교수님 나와 계십니까? 조주빈, 스스로 악마라고 칭하면서 감사하다라고 했습니다. 왜 이런 말을 했을까요?[이윤호]여러 가지로 해석이 되겠습니다마는 일단 스스로도 지금까지 긴장되었던 것이 긴장을 내려놓을 수 있다는 것이 심적인 부담을 이제는 끝낼 수 있다는 그런 면이 하나 있을 것이고요.또 하나는 자신의 존재 이유를 여러 사람에게 알리고자 하는 저런 잘못된 욕망도 있을 수 있을 것이고. 다양하게 해석이 가능할 것 같습니다.[앵커]일단 언론사 사장인 손석희 씨 또 윤장현 전 광주시장, 이런 유명 인물들의 이름을 언급했습니다. 왜 그랬을까요?[이윤호]몇 가지로 해석이 가능한데. 첫째는 이런 사람들까지도 이런 데 관련되어 있을 만큼 보편적이고 평범한 그런 일상화되어 있는 것인데 왜 그게 크게 잘못되었을까 하는 그런 외침일 수도 있고요.또 하나는 그렇게 함으로써 그런 유명인사들에게 대중의 이목을 끌 수 있다는 생각이 있을 수 있고. 그래서 이목을 분산시키고 관심을 조금 더 분산시키고 스스로 낮출 수 있는 그런 의도가 숨어있지 않을까 생각해 보네요.[앵커]전혀 반성하는 태도가 보이지 않았는데요. 정작 가장 중요한 성착취 범죄 피해자들에 대해서는 아무런 말도 하지 않았습니다. 어떤 의도가 숨어 있을까요?[이윤호]아마도 사실은 본인 생각에는 전형적인 의미에서의 범죄. 예를 들어서 인명 살상이나 신체적 손상을 가하지도 않았고 또 피해자들에게 금전적 피해를 입힌 것도 아니고 또 자기가 믿기에는 스스로 자기가 참여한 사람들인데라는 그런 죄의식을 별로 갖고 있지 못하기 때문에 아마 피해자들에게 직접적인 사과라든가 사죄의 말을 하지 않았지 않았을 수 있겠죠.[앵커]죄의식이 부족했다, 이런 얘기를 해 주셨습니다. 그렇다면 구체적인 범죄 혐의에 대해서 말을 아끼는 게 나중에 재판 과정에서 더 유리하다고 본 것이다, 이런 면도 있을까요?[이윤호]있을 수 있습니다. 우리 법에서도 재판에서 불리한 진술을 하지 않을 수 있다, 그런 권리가 있다고 분명히 미란다 원칙에서 이야기하고 있으니까 말을 많이 하면 할수록 본인에게 유리할 수 없죠.그래서 재판과정에서 변호사의 조력을 받아서 스스로 방어하겠다는 그런 의도가 담겨 있겠죠. [앵커]지금 화면에도 나옵니다마는 조주빈이 목보호대를 끼고 있고요. 머리에 반창고, 밴드를 붙이고 나왔습니다. 자해소동을 벌였다고 합니다.조 씨가 자해소동까지 벌인 이유는 어디에 있다고 보십니까?[이윤호]하나는 자기는 나름 억울하다는 제스처일 수도 있고요. 또 하나는 동정심을 유발하고자 하는 그런 시도일 수도 있고 그런 두 가지 측면으로 다 이해를 해야 될 것 같습니다.[앵커]혹시 이렇게 자해를 해서 수사에 어려움이 생길 가능성은 없습니까?[이윤호]그 정도 일로 수사에 어려움을 초래할 정도는 아니라고 보고요. 그런 감정적 차원에서의 수사는 이루어지지 않죠. 그래서 크게 지장이 되거나 영향을 끼치리라고는 생각하지 않습니다.[앵커]성착취 영상 제작, 유포는 조주빈뿐만이 아닙니다, 지금. 회원들에 대한 전수조사도 진행되고 있고요. 경찰이 대화방 회원들을 속속 파악하고 있는 것으로 지금 알려졌는데.이런 회원들을 대상으로 한 성 착취 범죄 영상을 시청, 유포하는 심리는 어디 있다고 보십니까?[이윤호]일단 사이버 범죄가 대부분 그렇습니다마는 서로 얼굴을 마주보지 않고 하는 범죄라서 이것이 범죄행위라는 인식조차도 없고 따라서 죄의식이 거의 없고 또 나뿐만이 아니라 거의 대부분 사람이 하고 있다는 그런 인식을 갖게 되고요.또 하나는 이것이 그렇다고 해서 아주 보편적으로 누구나 접할 수 있는 것이 아니기 때문에 자기만의 우월의식 같은 것, 또는 남들에게 자랑하고 싶어 하는 그런 심리도 크게 작용하고 있다고 봅니다.그리고 더 중요한 건 그런 일들로 인해서 지금까지 주변 사람 누구도 처벌받은 적이 없다라는 것이죠. 그러니까 이런 일들은 해도 괜찮다는 그런 생각들이 깊이 뿌리하고 있어서 누구나 쉽게 그렇게 빠져들지 않나 싶습니다.[앵커]우월의식이나 처벌받은 사례가 없었던 점이 이런 범죄영상을 시청하고 유포하는 심리의 바탕에 깔려 있다, 이렇게 설명을 해 주셨습니다.그런데 저희가 앞서도 기사로 전해 드렸는데요. 이른바 대피소를 만들어서 수사망을 피해서 성 착취 동영상을 보려는 사람들이 여전히 존재한다고 합니다.회원 수가 20만 명이 넘는다고 하니까요. 그러면 이런 사람들이 존재하는 이유는 왜 그런 겁니까?[이윤호]지금 말씀드린 것처럼 대부분 사이버범죄가 사실 하이테크범죄라고 하죠. 고도의 기술을 요하는 그런 범죄이고 따라서 범죄의 수사 자체가 쉽지 않고 또 아까 말씀하신 것처럼 외국의 사이트를 활용하기 때문에 국제적 공조가 이루어지지 않는 한 사실 치외법권 지역이고 또 수사기법이나 수법도 범죄자의 범행수법을 늘 따라가지 앞서지는 못한다는 것.그로 인해서 잡힐 확률이 거의 없다고 생각하고 있고요. 또 잡히더라도 처벌이 굉장히 낮거나 처벌되지 않는 경우들이 더 많다는 것을 스스로 보고 듣고 알아서 아마 지금 소나기만 피하면 된다는 그런 인식이 바탕하고 있지 않을까 합니다.[앵커]그래서 더욱 강력한 처벌이 필요한 것 같은데요. 단순 대화 참여자까지 처벌할 수 있도록 지금 정부는 엄정대응하겠다고 밝히고 있습니다.그런데 실제로 어디까지 처벌이 가능할 것 같습니까?[이윤호]처벌은 미성년, 청소년자들을 성의 착취나 성의 도구로 활용하거나 심지어 포로노그라피 같은 것들을 이용한 그 자체가, 사실 만들고 소지하는 그 자체가 다 범죄행위이기 때문에 처벌은 누구나 할 수 있는 가능성은 있죠.그러나 문제는 처벌의 수위가 문제가 될 것이지, 처벌 자체는 현행법으로도 전혀 어려움이 없다고 봅니다.[앵커]그러면 입장료를 내고 단체대화방에 참여한 것만으로도 처벌이 가능한 겁니까?[이윤호]그렇죠. 그리고 이것이 사실은 어떻게 보면 참여자들도 사실은 공범의 한 사람들입니다. 그런 불법 영상물을 소비하는 사람들이 사실은 공범이고 그런 공범이 있기 때문에 조 씨 같은 사람들이 그런 큰 일을 벌이고 있고 또 다른 많은 사람들이 제2, 제3의 조주빈이 될 확률들을 남기고 있는 것이거든요.소비자가 없다면 공급이 있을 이유가 없지 않겠습니까? 그래서 공범이라는 인식 하에서 그런 분들에 대해서도 각성을 바라는 마음에서 철저한 수사와 처벌이 따라야 되리라고 봅니다.[앵커]그리고 교수님이 보실 때 구체적으로 조주빈의 어떤 혐의가 가장 무거운 처벌을 받을 것으로 보십니까?[이윤호]법률적인 것뿐만 아니라 우리 인간적인 측면에서도 사실은 우리 사회에서 가장 취약한, 약한 계층이 누구일까요? 어린이, 여성. 특히 여자 어린이잖아요.이중의 취약성을 가지고 있는 여자 어린이, 미성년 여자 어린이를 그것도 성적으로 착취했다는 건 사실 그게 가장 고약한 범죄행위라고 보고요. 그거에 대해서 처벌이 가장 무거워야 한다는 생각을 가지고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 좀 더 강력한 처벌 또 규정도 만들어야 될 것 같습니다. 지금까지 이윤호 동국대학교 경찰사법대학 교수였습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[이윤호]수고하십시오. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
