[뉴스큐] 與, 쟁점법안 본회의 처리 방침...연말 정국 파행 불가피
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 최창렬 / 용인대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커]21대 첫 정기국회 마지막 날인 오늘, 공수처법 개정안 본회의 처리를 앞두고 여야 대치는 사실상 정점으로 치닫고 있는 모습입니다. 국민의힘은 필리버스터 카드로 마지막 저항에 나섰지만 민주당의 법안 처리 강행 의지가 강한 만큼 연말 정국 파행이 불가피해 보입니다.최창렬 용인대 교수와 자세히 살펴보겠습니다. 어서 오세요. 어제 공수처법, 법사위 통과했잖아요. 대통령이 절차의 공정성 강조했었는데 어제 입법부의 국회 여야 모습 보면서 어떤 생각이 드셨습니까?[최창렬]우리가 익히 봐왔던 것이기 때문에 전혀 낯설지 않은 풍경이에요. 지난해 패스트트랙 과정 우리가 다 기억하고 있고 또 올해 7월달에 부동산법 처리될 때도 단독 처리가 됐었어요.여야가 어디가 잘했다, 잘못했다라고 하는 것도 의미 없는 것 같고. 저는 이 생각이 들어요. 일단 정치라는 게 명분과 실리를 서로 타협해 가면서, 절충해가면서 명분을 주고받고 또 실리도 주고받고. 그래서 어느 그 공통부분이 있거든요. 교집합이 생기겠죠. 그러한 것들을 택해 나가는 게 정치라는 것인데 그런 과정이 생략되어 있는 거죠.[앵커]지금 뉴스 속보가 들어와 있는데요. 지금 본회의는 열리고 있습니다. 공수처법은 나중에 상정될 것 같고요. 주요법안들이 지금 처리가 있고 있는데 잠깐 소개해 드릴까요?비쟁점 법안들에 대한 처리가 이루어지고 있고요. 앞서 처리된 법안들은 공정경제3법의 상법 개정안이 본회의를 통과했다는 소식이 들어왔고요. 조두순법도 국회 본회의를 통과했습니다.그리고 자치경찰제가 도입되는 경찰법 개정안도 국회 본회의를 통과했고요. 또 도로교통법 본회의도 통과를 해서 전동킥보드의 면허취득 연령이 16세로 상향됩니다.그런데 내일부터 13세가 되기 때문에 이 부분에 대해서는 당분간은 혼란이 있을 것으로 예상이 되고 있습니다. 관련법들이 계속 통과하고 있습니다.오늘 정기국회 마지막 날이기 때문인데요. 계속 속보가 들어오면 전해드리도록 하겠습니다. 여야가 그래도 가장 강하게 충돌한 게 공수처법 아니겠습니까? 여야 지도부, 오늘 공수처법에 대한 나름대로 평가를 내놨습니다. 말 듣고 오겠습니다.[김태년 / 더불어민주당 원내대표 : 오늘 21대 첫 정기국회 마지막 본회의가 열립니다. 오늘 본회의에서 처리할 법안들은 대한민국의 미래를 위해서 꼭 필요한 민생, 개혁, 정의, 공정을 담은 법안들입니다. 특권과 반칙을 없애고 나라다운 나라로 나아가게 하는 역사적 이정표가 될 것입니다. 공수처법을 개정해 부패방지와 권력기관 개혁의 상징인 공수처를 조속히 출범시키겠습니다.][주호영 / 국민의힘 원내대표 (YTN 출발새아침) : 이런 과정을 통해서 뽑을 공수처장이 어떤 사람인지, 저희들은 불을 보듯 뻔합니다. 추미애 장관과 똑같이 막무가내로 법 절차를 무시하고 권력에 대한 수사를 방해할 그런, 보통 밖에서 얘기하는 '대깨문'이나 문빠 이런 류의 법조인을 아마 가져올 겁니다.][앵커]지금 들으신 것처럼 여권에서는 9부 능선을 넘었다, 검찰 개혁. 거의 다 왔다 이런 입장이고요. 국민의힘에서는 입법 독재 또 공수처장을 입맛에 맞는 사람 앉히려는 것 아니냐고 반발하고 있습니다.여야가 첨예하게 맞붙고 있는데요. 이 공수처 개정안, 일단 통과는 될 것이고 본회의에서 오늘 아니면 내일 통과될 것으로 보이는데 앞으로도 크게 여야가 충돌할 사안이에요.[최창렬]공수처법이 통과되더라도 처장에 대해서 지금 현재는 7명 중에서 6명이 추천에 합의를 해야 되거든요, 후보를. 그런데 그걸 바꾸겠다는 거 아니에요. 5명으로 바꾸겠다는 거예요.의결정족수를 3분의 2로 한다는 얘기는. 그러니까 야당의 비토권이 무력화되는 거 아니겠어요?그게 핵심이에요. 변호사 경력 몇 년, 이런 것도 있습니다마는.어쨌든 지금 두 원내대표의 생각을 들어봤습니다마는 양극으로 갈리잖아요. 그러나 어쨌든 공수처 출범은 기정사실화된 거예요.그리고 공수처 출범이 검찰개혁의 상징인 것도 사실 맞는 얘기인데 단지 이 공수처장을 뽑는 데 있어서 당시 여당인 민주당이 야당에게 얘기했던 것은 공수처장의 정치적 중립을 보장하기 위해서 야당에게 비토권 주겠다고 얘기한 거거든요.그런데 일단 여권에 편향된 인사가 공수처장이 될 리가 없다는 게 그 담보였어요. 그런데 그게 사실 무력화된 거잖아요. 일단 약속은 어긴 거예요. 작년에 공수처법이 통과되고 나서 개정을 하는 거니까.그런데 야당도 책임에서 완전히 자유로울 수 없는 게 비토권은 그야말로 정치적으로 중립적 인사를 뽑기 위해서 마련한 제도적 장치인데 일정 부분 야당이 공수처 출범을 지연시키기 위한 그런 도구로 활용한 면이 분명히 있습니다.그 양쪽이 다 책임에서 자유롭기가 어려울 것 같아요. 그래서 제가 항상 얘기했던 게 조금 더 여당이 공수처를 꼭 올해 통과시키지 않더라도, 법안을. 개정안을 올해 꼭 통과시키지 않더라도 조금 더 여야가 설득하고 합의했으면 저는 여야의 접점을 찾을 수 있지 않았을까라는 생각이 들기도 해요.어쨌든 야당도 너무 지나치게 공수처 출범을 지연시킨 그런 책임에서 자유롭기는 어렵다.[앵커]주호영 국민의힘 원내대표 말대로 지금 상황이라면 공수처장이 여당 입맛에 맞는 사람으로 추천될 가능성도 있겠습니까?[최창렬]저는 있다고 봅니다. 왜냐하면 야당의 비토권이 무력화된 상황이니까 여당이 얼마든지 자신들에게 맞는 인사를 할 수가 있죠. 야당의 일리는 일반적으로 맞는 지적이에요.단지 그런 인사를 여당이 꼭 추천한다라고 단정하는 것은 아닙니다마는 따라서 지금 공수처의 정치적 중립이라든지 명분이라든지 이런 것들이 훼손된 면은 분명히 있습니다.그러니까 이런 것들이 일반적으로 지적되고 있기 때문에 야당은 야당이 주장하는 건 그대로 간다 하더라도. 저는 그래서 지금 공수처법을 개정하고 난 다음에 그런 어떤 시민사회 그리고 법조계, 일반의 우려가 분명히 존재하는 것이거든요.그러면 공수처에 대한 민주적 통제는 어떻게 할 것인가 이런 것들이 있기 때문에 여당이 이러한 부분들을 의식해서 마지막까지 어쨌든 합의하는 모습을 보여라. 5명으로 해서 무조건 밀어붙이지 말고, 야당도 마찬가지예요.제1 야당도 반대는 하는 것입니다마는 제1야당의 역할을 이 법안이 개정된다 하더라도 어떻게든 참여해서 자신들의 의견을 충분히 개진해라, 공수처장 후보를 추천하는 데 있어서.여야가 다 같이 법이 개정됐다고 해서 완전히 극한으로 갈 것이 아니라 그런 상황에서 뭔가 양쪽이 다 노력해야 된다라는 말씀을 드리고 싶습니다.[앵커]그러니까 여와 야가 동시에 인정할 수 있는 공수처장이 나와야지 이게 중립성 시비가 없어지지 않겠습니까?[최창렬]출범부터 개혁의 상징으로 되어 있는데 출범부터 이렇게 단독 강행 처리가 이루어지면서 개정안이 통과되고, 상임위에서. 그리고 일반적인 또 일리가 있는 우려이기 때문에 그렇다면 처음으로 정쟁으로 얼룩진 게 아니냐, 가장 중립적이어야 될 공수처가 말이죠.그런 부분을 불식하기 위해서라도 어쨌든 야당하고 최대한 합의하도록 노력해다, 법이 바뀌었다 하더라도 말이죠.[앵커]오늘 주호영 원내대표가 문재인 대통령에게 면담을 요구했어요. 지난 5월에 청와대 갔을 때 분명히 비토권 준다고 하지 않나느냐라고 하면서 면담을 요청했는데 오늘 발언 내용 듣고 오겠습니다.[주호영 / 국민의힘 원내대표 : 지금 상황을 이끌어가는 최고 책임자는 문재인 대통령이라고 확신하고 있습니다. 그래서 조금 전에 문재인 대통령 면담 요구를 했습니다. 도대체 어떤 생각으로 국정을 이끌어 가는 것인지, 도대체 이 나라를 어떻게 할 것인지, 그리고 이런 민주당과 추미애의 행태가 본인의 뜻인지 아닌지를 따져 묻겠습니다.][앵커]지난 5월 청와대 오찬회동에서 한 약속이 지켜지지 않았다는 거예요. 문 대통령이 주호영 원내대표 면담 요청에 응할까요?[최창렬]글쎄요. 그렇게 응할 가능성이 높지는 않은 것 같아요. 지금 공수처를 둘러싸고 완전히 갈려져 있기 때문에 제가 말씀은 그렇게 드렸습니다마는 여야가 어떤 접점을 찾아내기는 어려울 것 같아요.법안이 개정된 이후에도 말이죠. 저는 그래서 면담이 성사될 가능성은 낮다, 이렇게 봅니다.[앵커]성사될 가능성은 낮다고 보시는 거군요. 아직까지 대통령의 답변은 나오지 않은 상태이기 때문에 이 부분은 좀 지켜봐야 할 것 같고요.민주당에서는 야당이 정쟁에 대통령을 끌어들이려고 한다면서 국민의힘이 비토권이 아닌 공수처 거부권을 행사했다고 주장했는데요. 민주당 박용진 의원의 발언 들어보고 오겠습니다.[박용진 / 민주당 의원 (오늘, CBS 김현정의 뉴스쇼) : 야당이 모든 일을 대통령 탓하고 여야의 정쟁이 대통령을 끌어들이는 것은 사실은 되게 오래된 만년 타령 수준입니다. 무슨 일만 있으면 대통령부터 호명하고 보는 것도 문제인데요. 그런데 지금 야당이 보여줬었던 그동안의 전술은 공수처와 관련된 비토권이 아니라, 공수처 관련 거부권 수준으로 가버리는 겁니다.][앵커]공수처법 개정안은 일단 통과를 할 것 같죠?[최창렬]그렇습니다.[앵커]통과하고 난 다음에 바로 공수처장후보추천위원회가 구성이 될 것 같고요. 그리고 이르면 내년 초쯤 출범할 것 같더라고요.[최창렬]원래 올해 출범하기로 되어 있었죠, 7월달에. 많이 늦춰졌어요. 내년 1월에 출범할 것 같아요. 오늘이나 내일 통과되겠죠. 상임위 통과됐으니까.그런데 내년 4월에 보궐선거가 있고 후년에 대선 아닙니까. 그러니까 이게 지금 여야가 아까 맨 처음 질문이 어떻게 생각하느냐고 저한테 물으셨는데 여야가 너무 자신들의 지지층만을 바라보고 정치를 하는 것 같다라는 생각이 들어요.뭔가 합의를 해야 되겠다, 어쨌든 상대를 설득해야 되겠다, 그런 생각은 별로 없는 것 같이 보여요. 정치는 어쨌든 상호 절제하고 관용이라는 게 너그럽다는 의미가 아니라 남의 의견을 받아들이고 서로 다름을 인정하는 게 관용이거든요, 정치에서 말하는 관용이라는 것은.그런데 그런 것 없이 아무튼 어쨌든 제 갈 길 가겠다라는 게 너무 양쪽으로 갈리다 보니까 편향의 정치가 일반화돼 있다라는 거예요. 이런 쟁점법안 같은 경우에서 두드러지는 거죠.이번뿐만이 아닌 것 아니겠어요? 저는 그래서 공수처법 개정안 되고 제가 원론적으로 아까 당위적인 말씀을 드렸습니다마는 어쨌든 여당에게 아무래도 기운 인사가 될 가능성이 높아 보이기는 해요.어쨌든 그런 것들을 최대한 불식하는 노력을 보여달라는 거고 제1야당도 무조건 아까 박용진 의원 얘기처럼 이미 거부권은 사라진 거니까, 이른바 비토권은. 아무튼 여당의 후보에 있어서 괜찮은 사람 같으면 무조건 거부만 하지 말고 정치적인 메시지만 주력하지 않았으면 좋겠다.지금 야당 일각에서는 장외투쟁 얘기가 나오는데 장외투쟁은 어쨌든 국민의힘에게는 썩 도움이 되지 않을 것 같다, 그런 생각이 들어요.[앵커]그런데 민주당이 지금 법안 처리를 속도 있게 처리를 하다 보니까 정의당에서도 반발이 나오고 있습니다. 개혁 법안들이 원안보다 후퇴했다는 건데 일단 캐스팅 보터 역할을 했던 정의당 배진교 의원 발언 들어보겠습니다.[배진교 / 정의당 의원 (오늘 KBS 김경래의 최강시사) : 실제로 이것은 재계의 압박에 민주당이 손을 든 것이다, 결론적으로 말씀드리면 공정경제 3법, 특히 공정거래법의 핵심이라고 할 수 있는 전속고발제를 유지함으로 인해서 민주당이 이야기했던 공정경제 3법 취지가 완전히 퇴색했다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.][앵커]요즘 보면 민주당과 정의당 사이가 점점 멀어지는 것 같아요. 저 사안은 정무위에서 민주당이 정의당을 속였다는 논란인데요. 민주당이 왜 그랬을까요?[최창렬]전속고발권 폐지도 문재인 대통령의 공약사항이었어요. 공약 1호가 공수처 설치였고 이 전속고발권 폐지라는 게 이 공정거래위에게 주어진 하나의 독점적인 권한이에요.그러니까 공정거래위가 고발하지 않으면 경제 관련, 공정거래와 관련된 잘못된 게 조사나 수사 되기가 어려운 상황이거든요.그래서 검찰한테도 고발권을 주겠다라는 게 전속고발권 폐지의 요점인데 전속고발권 폐지를 민주당이 받아들이지 않은 거거든요. 그러니까 일정 부분 대기업의 말에 따라가는 거라서...[앵커]안건조정위원회 때는 폐지하겠다고 한 다음에 정작 통과할 때는 또 유지하는 걸로 바꿨어요.[최창렬]배진교 의원의 얘기가 그거 아니겠어요? 그래서 성일종 의원인가요? 굉장히 화를 냈다는 거 아니겠어요. 국민의힘 의원이 사기다, 이런 이야기를 했다는데.아무튼 민주당이 현재 추구하는 어떤 진보적인 의제라든지 이런 것들이 바로 대표적인 거거든요, 공정거래법에서의 전속고발권 폐지 같은 것.그런데 현재 집귄세력이 되다 보니까 과거에 야당일 때 주장했던 어떤 이른바 진보적인 의제나 평등, 사회적 약자, 노동자들을 위한 이런 것들에 상당히 난항이 부딪혀 있는 것 같기는 해요.이제는 한국사회의 정당이 거의 다 보수적인 정당이거든요. 그러나 상대적으로 조금 더 진보적이고 이런 거였단 말이에요. 그런데 이제 진보와 보수를 나눈다는 것이 별 의미가 없지 않은가.각자의 지지층을 보면서 하는 어떤 권력 투쟁, 대단히 익숙한 정치되고 말았다. 권력 정치의 전유물이 된 것 같아요. 그럼에도 불구하고 우리 국민이 뭔가 선택해야 되는 것이기 때문에 좀 두고봐야 되겠죠.[앵커]알겠습니다. 그리고 내일 윤석열 검찰총장 징계위가 열립니다. 오전 10시 반부터 시작되는데요. 그 전에 계속해서 여론조사가 나오고 있는데 윤 총장 지지율이 조금 더 오른 그런 조사 결과가 나왔어요.그러니까 윤 총장과 추미애 장관의 갈등의 골이 깊어질수록 윤 총장에 대한 지지율이 조금씩 높아지고 있는 것 같아요.[최창렬]1위가 나온 조사 말씀하시는 거죠? 화면에 나오는 것. 이렇게 1등으로 나온 게 한 두세 번 되는 것 같아요.[앵커]지금 계속 오차범위 내에서 1위를 기록하고 있는데요.[최창렬]지난번에 1위 했을 때는 더 차이가 적었는데, 2위 후보하고. 2위 주자하고 차이가 적었는데 조금 더 벌어진 것 같기는 해요.지금 말씀하신 것처럼 윤석열 총장이 아무튼 정권에 계속 불허하고 대립각을 세우게 되는 것이고 또 지난번에 절차적 문제가 제기가 됐었잖아요. 법원이라든지 감찰위원회에서 말이죠. 그런 것들도 영향을 준 것 같아요.나중에 정치 할지 안 할지 아직 정확히 모르고 여야는 일단 정치 안 한다고 선언해라라고 이야기하고 있는데 윤석열 총장이 뭔가 정치를 하지 않겠느냐라는 그런 관망도 대단히 많아요.그렇기 때문에 그러한 생각 때문에 민주당을 이탈하면서, 그러나 국민의힘의 대선주자들에게 마음을 주기 어려운 유권자들의 마음이 윤석열 총장에게 향하는 게 아니냐. 그래서 그런 결과가 1위로 나타나지 않았느냐, 이렇게 생각이 됩니다.[앵커]어떻게 보십니까? 지금 보수 야권에서는 윤석열 총장 1강 체제가 강화되는 모습이라고 할까요? 이런 모습들이 보이고 있어요. 국민의힘 입장에서도 답답하겠어요.[최창렬]제1야당으로서는 대단히 곤혹스러울 것 같아요. 그렇다고 윤석열 총장을 마냥 공격하고 힘을 더 약화시키자니 어쨌든 반문재인의 핵심이 될 가능성이 있을 수 있고 또 윤석열 총장에게 힘이 너무 실리면 지금 말씀하신 것처럼 국민의힘 주자들이 너무 왜소화되고.너무 의미 없는 지지율이잖아요, 아까 나온 것 같은 경우. 그렇다고 이걸 윤석열 총장이 어떻게 생각할지 모르겠지만 변수가있어요.내일 당장 징계위원회가 열리고 난 다음에 결과도 그렇고 거기에 어떻게 대처하느냐의 문제도 그렇고 만약에 정치를 하게 되면 임기를 채우게 될 것인지, 중간에 나올 것인지 또 법적인 절차를 밟을 테니까.그럴 때 과연 어느 정치세력에 힘을 실을 것인지, 또 어떤 의제, 진보, 보수냐. 중도보수냐, 중도진보냐. 이런 쪽의 제3지대를 과연 해나갈 수 있을 것인지, 아니면 국민의힘에 몸을 실을 것인지 복잡하기 때문에.그러니까 사실 박근혜 대통령 탄핵하고 난 다음에 수사를 한 사람이 윤 총장이란 말이에요. 그러니까 본류도 상당히 불편함을 가지고 있을 거예요, 국민의힘 본류도.그러니까 전통적으로 박근혜를 지지했던 사람들 입장에서는 윤석열 총장이 들어오면 우리는 지지 안 한다라고 할 수 있을 거 아니에요. 저는 그래서 이런 공학적인 것을 따지다 보면 아무것도 못 해요.저는 국민의힘이 너무 그런 걸 따지지 말고 정도를 보고 걸어라. 그래서 한 말씀만 제가 드리면 오늘이 12월 9일 아닙니까? 3년 전 234명의 국회의원 찬성으로 탄핵소추가 의결된 날이에요.이런 날은 무슨 말을 해야 되는 거예요. 그런데 그 말을 원내 김종인 위원장이 하려고 했는데 못 하게 했지 않습니까? 저는 그게 국민의힘의 한계다. 그게 이른바 탄핵의 강이라는 거 아니겠어요?강이 계속 흘러요. 그러면 계속 윤석열 총장이 만약에 국민의힘에 몸을 담고 싶어도 담을 명분이 없어지는 거예요. 그러다 보니까 요새 정치를 한마디로 말씀드리면 여당의 독주, 무력한 야당 아닙니까?무력한 야당의 책임도 대단히 크다, 여당이 독주하게 되는 데는. 이럴 때 왜 반성하고 사과 안 합니까? 헌법 절차에 따라서 진행된 박근혜 탄핵인데.저는 그게 국민의힘, 제1야당의 한계인 것이고 그런 것부터 바로 잡아나간 다음에 윤석열 총장에 대해서 얘기를 해야 되는 것이지 기본이 흔들리면서 자꾸만 윤석열 총장을 경계도 하고 지지도 하고 이렇게 애매한 태도를 취하면 안 된다는 겁니다.[앵커]김종인 위원장이 사과를 못하게 하면 자리를 뜨겠다라고 얘기를 했으니까 어떻게 하는지 좀 지켜봐야 될 것 같고요. 그리고 부산시장 후보 적합도 조사에서는 박형준 전 의원이 가장 앞섰다는 여론조사 결과가 나왔습니다.그리고 그 뒤를 이언주 전 의원이 따랐거든요. 부산시장 후보에서는 야당 후보군이 조금 강세를 보이는 추세를 보이고 있어요.[최창렬]서울 쪽보다는 부산에서 아무래도 국민의힘이 조금 더 가능성이 있어 보여요. 그리고 내년 4월까지 시간도 많기 때문에 전혀 예측하기 어려운데 지금 보시다시피 박형준 전 의원이 꽤 높아요.지금 큰 차이는 아닙니다마는. 박형준 의원이 지난 총선 과정에서도 역할을 하고 그랬었죠. 아무래도 국민의힘이 지금 이런 추세로 간다면 게다가 또 가덕도 신공항 이 부분은 민주당에 유리한 변수거든요.그래서 지금은 진행되고 있는 여러 가지 검찰과 법무부와의 갈등 그리고 윤석열 총장의 거취 문제, 공수처법 개정안 통과되고 난 다음에 여러 가지 상황들 또 국민의힘의 대응 방향 이런 것들과 같이 맞물릴 것 같습니다.[앵커]부산시장 선거는 가덕도신공항 이슈가 있었는데 이게 지금 부산 민심에 아직 큰 영향을 미치지 않는 것 같은데요?[최창렬]글쎄요. 저 여론조사로만 본다면 그렇게 결정적인 영향을 안 주는 것 같아요. 그러니까 가덕도 신공항이 당장 이른 시일 내에 되기 어렵다는 것을 알고 있을 거예요.신공항 논의가 얼마나 오래 됐습니까? 지금 특별법을 발의한다고 해서 국민의힘도 그걸 발의를 먼저 했다는 거 아닙니까?그래서 부산 시민들에게 이 가덕도신공항을 가지고 여든 야든 누구를 지지한다는 것은 아직은 거기까지는 가지 않은 것 같다는 생각이 들어요.[앵커]이언주 전 의원이 2위를 차지한 건 어떻게 봐야 될까요? 여성이라서 조금 힘을 실었다, 이렇게 봐야 되겠습니까?[최창렬]그런 점도 있겠죠. 어쨌든 부산시장, 서울시장 선거가 그런 사건때문에 치러지는 선거니까 . 이언주 의원이 그런데 박근혜 정권 때부터 강성 발언을 많이 했잖아요.어떤 때는 듣기 불편한 말도 많이 했고 오히려 그게 지금 유권자들에게 상당히 인상적으로 다가가는 모양이에요.그리고 최근에도 보면 진영 내에서 보면 대단히 선명한 이야기, 반대진영에서 볼 때는 전혀 말도 안 되는 이런 이야기를 하고 있기 때문에 오히려 지지층을 결집하는 게 아니냐, 이렇게 보여집니다.[앵커]마지막으로 최근 대통령 지지율이 여러 여론조사 기관에서 나오는데 40% 선이 깨지는 조사가 계속 나오고 있거든요. 어떻게 보세요? 이게 반전의 계기를 맞을 수 있을까요? 어떻게 보세요?[최창렬]반전 못할 건 없죠. 그런데 우리나라 대통령제의 숙명이라는 게 있어요. 레임덕이라는 것. 그런데 문재인 대통령은 레임덕이 없는 최초의 대통령이 될 것이다, 민주화 이후에.이런 전망들도 많이 하는데 지금 말씀처럼 40% 아래 조사가 많이 나오고 있는데 하나의 추세거든요. 민심이 하나의 흐름의 문제이기 때문에 이 부분은 법안 몇 개 통과시키면 된다고 하면 약간 오도가 아니었느냐.어쨌든 국민들이 볼 때 최근에 진행되고 있는 이 일련의 사태들, 이런 것들에 대해서 굉장히 불편하게 생각하는 것 같고, 국민들이. 물론 지지층에 따라 다르겠습니다마는.그 중심에 문재인 대통령이 어떤 갈등을 해결한다라든지 중재자 그리고 국정 최고책임자로서의 역할이 좀 미미하다라는 인식이 있는 것 같아요.부동산 문제도 포함되겠습니다마는 부동산 문제만 가지고 대통령의 지지율이 이렇게 떨어질 것은 아니라고 저는 생각하고요.저는 그래서 최근에 여야의 갈등이 극한적으로 치닫고 우리가 흔히 말하는 입법에 있어서 지나치게 수적 우세를 가지고 한다는 이런 것들, 단독 처리. 이런 부분들이 대통령에게도 지지율에 영향을 주는 것 아니냐.민주당의 지지율도 정체 상태잖아요. 그래서 같이 민주당의 지지율과 문재인 대통령의 지지율이 같이 맞물리면서 전반적인 약간 하향세를 보이는 것 아니냐라고 생각을 합니다.[앵커]문 대통령이 그동안 여러 사안에 대해서 침묵했다라는 비판도 받았었는데 최근에는 적극적으로 움직이고 있거든요. 어떻게 보세요?[최창렬]절차적 정당성, 공정성 담보해라, 징계위에서. 이런 이야기를 했는데 결국 대통령의 말씀은 민주 개혁에 진통이 따른다. 그러니까 기본방향은 똑같은 거예요.똑같은 건데 아무튼 보다 갈등 조정자로서의 역할 이런 것들을 더 많이 기대하는 것 아니냐, 국민들이. 그렇게 생각이 됩니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 정치권 이슈 최창렬 용인대 교수와 함께했습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
