[이슈인사이드] "박사방" 조주빈, 무표정으로 준비된 답변..."유명인 언급" 심리는?
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 표창원 / 더불어민주당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]이른바 n번방, 박사방 관련사건으로 불리는 성착취 대화방 관련 사건이 전 국민적인 공분을 불러일으키고 있습니다. 구속된 박사방 운영자 조주빈이 검찰로 넘겨지면서 오늘 아침 처음으로 카메라 앞에 얼굴을 드러냈습니다.피해자에게 사과하겠다고 하면서 준비된 답변을 하면서 엉뚱한 유명인들을 언급해서 그 의도에도 관심이 쏠리고 있는데요.성 착취 동영상 사건으로 촉발된 사이버 성범죄 문제의 현실 그리고 향후 재발방지대책까지 짚어보겠습니다. 표창원 더불어민주당 의원 전화연결돼 있습니다.의원님, 안녕하세요. 불출마 선언하고 더 바쁘실 텐데 일단 오늘 전화 연결 응해 주셔서 감사하고요. 오늘 오전에 조주빈이 검찰로 넘겨지기 전에 한마디, 경찰서 앞에서 남겼습니다.영상 보셨을 텐데 어떻게 평가하십니까?[표창원]전혀 사죄나 또 반성의 감정은 느껴지지 않았고요. 진실성이 전혀 없었고 외워왔죠. 간단한 성명발표하듯이 내용발표하고 질문에는 전혀 답하지 않는 모습들을 보였고요.대단히 계산적이고 차후에 이루어질 수사 기소, 재판에 대한 대비 목적도 있는 것으로 보였습니다.[앵커]그러니까 대단히 계산적이고 준비된 말만 했다 이런 이야기를 해 주셨는데. 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다, 이런 말을 했지만 혐의를 인정하느냐, 피해자에게 할 말 없느냐 이런 질문에는 아무런 답변을 하지 않았습니다.거기에다 포토라인에서 손석희 JTBC 대표이사, 김웅 기자 또 윤장현 전 광주시장을 언급하기도 해서 왜 이런 이름을 언급했을까 이 배경에도 관심이 쏠리고 있거든요.[표창원]우선 여러 가지 복합적인 목적이 있는 것으로 보이는데요. 첫째, 자기가 일단 반성하는 모습을 보임으로써 지금 마치 와치맨이라고 불렸던 공범격이죠.미리 붙잡힌 피의자가 반성문을 쓰고 있는 효과를 기대하고 있는 것 같고요. 자기는 반성했다라는 거죠. 그런데 실제 내용을 보면 전혀 반성이 아니죠. 거론하는 사람들은 대단히 잘 알려져 있는 유명한 방송인, 정치인들이고요.그렇게 해서 거두는 효과는 뭐냐하면 하나는 자기의 사건을 정치화하겠다는 의도로 보입니다.자기가 일종의 피해자고 자신을 지지해 줄 만한 남성집단이겠죠.또는 어떠한 정치적 집단. 그리고 자기가 언급한 사람들과는 반대편에 있을 수 있는. 가럼으로써 자신에도 유리한 상황을 조성하려는 의도가 있는 것으로 보이고요.또 하나의 목적은 이 사람이 지금 살고 있는 세계에는 일반인의 세계와는 조금 달라 보입니다.조금 더 정확하게 구체적으로 말씀드리자면 일베적 세계관에 빠져 있는 것 같고요.그래서 자기가 사이비 교주처럼 떠받들여졌던 n번방 내에 여전히 있을 수 있는 추종자. 이들에게 자기가 거물이라는 것을 보여주고 죽지 않았다 이런 모습을 보여주고 있는 그런 의도로도 읽히고 있습니다.[앵커]그러니까 오늘 답변내용을 보면 앞으로도 범죄심리학적으로 봤을 때 수사에 협조하지 않을 가능성도 있다. 적극적으로 협조하지 않을 가능성도 있다, 이렇게 보시는 거죠?[표창원]일단 확인되고 증거가 있고 부인할 수 없는 부분은 인정하고요. 그러면서 반성하는 모습을 보임으로써 정상참작과 감형, 선처를 기대하는 이런 전략으로 나갈 것으로 보이고요.하지만 증거가 없거나 또는 인지하지 못한 범행에 대해서는 전혀 협조하지 않고 자신에게 유리한 부분만 인정하고 나갈 그럴 가능성이 상당히 높아 보이죠.[앵커]조주빈의 혐의. 이미 언론을 통해서 많이 이야기가 나왔는데. 결국 아동음란물 제작 그리고 성착취가 쟁점이죠?[표창원]현재로서는 그렇고요. 경찰도 일단 구속기간 만료 때문에 송치를 하기는 하지만 수사의 종결은 아니라고 발표하고 있고요. 새롭게 드러나는 혐의들도 있죠.살인청부에 대한 부분, 이것이 사기일지 실행미수일지는 아직 모르죠. 그 이외에도 실제로 피해자에게 성폭행을 하도록 교사하는 부분이라든지 공익요원 등을 통해서 개인정보를 불법적으로 취득하도록 교사한 부분이라든지 상당히 혐의의 불법성이 다양합니다.그래서 아마도 그 이후에 추가될 혐의들이 꽤 많을 것으로 보입니다.[앵커]지금 보면 영상으로 공개된 얼굴이나 과거 행적들을 보면 과거 모습, 철저히 이중적이다, 이런 얘기도 나오고 있습니다. 낮에는 봉사활동을 했고 대학에서 학생기자로 일할 때는 성폭력예방 관련 글도 썼다고 하는데 이렇게 이중적인 심리 어떻게 평가할 수 있을까요?[표창원]우선 그 이중성이 그대로 있는 존재의 두 모습일 가능성보다는 본인이 주로 준거집단으로 삼고 있는 온라인의 세계, 일베의 세계 또는 n번방적 세계.이곳을 영위하기 위한 위장이 그러한 현실세계 속에서의 활동들이 아니었나라는 의심이 많이 듭니다. 봉사를 하는 한 면이 있고 온라인상 범죄를 하는 또 다른 면이 있는 지킬박사와 하이드 같은 모습이 아니고요.그가 실제로 관심을 가지고 있고 집중하고 자기의 정체성으로 삼고 있는 건 온라인상에서의 범죄적, 일탈적 또는 공격적인 이런 모습인데. 이것을 유지하고 의심받지 않기 위해서는 오프라인상, 현실상에서의 정체가 필요한 거죠.그래서 봉사활동도 봉사의 의도나 진정성이 전혀 없고요. 그런 위장을 통해서 자신의 범죄적인 정체성을 실제로 잘 유지할 수 있도록 하는 그런 위장막으로 사용한 것으로 일단은 의심이 많이 됩니다.[앵커]저희가 지금 단순한 신상털기나 마녀사냥이 아니라 이게 워낙 지금 하고 있는 범행 그러니까 나오고 있는 범행 행적과 과거 행적이 다르다 보니까 이런 부분에서 조금 의문을 갖고 접근하고 있는데.이런 면에서 n번방에 들어가 있는 다른 일반 이용자들 같은 경우도 사실 이렇게 지금 조주빈처럼 실제 평소 삶과 그 안에서의 행적이 다르지 않을까.혹시 우리 주변에 이런 사람이 있지 않을까 불안해하는 경우도 많습니다. 이런 거 어떻게 봐야 될까요?[표창원]일단 26만 명에 해당하는, 단순 가입자까지 포함해서요. 이 전체는 대부분 우리 주변에 있는 사람의 모습이라고 봐야죠. 가족 중에도 있을 수 있고요.회사 동료나 학교 동급생이나 이러한 친구로서 아무렇지 않게 함께 생활하고 있을 가능성이 높습니다. 다만 조금 더 들어가서 공범 또는 직원 또는 교사를 받아서 실행을 해서 옮기는 이 핵심적인 인물들 그리고 유포 전파에 탐닉한다든지 그런 인물들은 사실 현실사회에서 가능할 수 없고 사람들과 사회관계와 인간관계가 상당히 제한되어 있는 그런 사람일 가능성이 높죠.그래서 이들 모두가 똑같다 보면 큰 오해고요. 이들에 대해서는 각 특성별로 좀 세밀한 분류가 필요해 보입니다.[앵커]재발방지가 사실 중요할 텐데. 두 가지 측면에서 보겠습니다. 하나는 과연 어느 정도 형량을 앞으로 적용해야 되느냐 이 부분이 있겠고. 또 하나가 신상공개 문제입니다.재발방지를 위한 조치 중의 하나인데 신상공개에 대해서 일부에서는 나머지 공범이나 심지어 가담자들도 공개를 더 해야 한다, 이런 의견들도 나오고 있거든요.[표창원]일단 국민의 법감정과 일반인의 상식으로 보자면 관련자들 모두는 그러니까 26만 명으로 추산되는 누구인지 밝혀야 한다는 것이죠. 저도 같은 생각이고요.다만 법적인 한계가 존재합니다. 우리가 국민감정을 그대로 다 실행을 못하지 않습니까? 마음만으로는 아동 성폭력 범죄자나 조두순 같은 사람은 평생 못 나오게 하고 싶지만 현행법의 한계 때문에 그가 올해 말에 나오게 되거든요.마찬가지로 지금 특정 강력범죄 처벌에 관한 법률이나 성폭력범죄 처벌에 관한 특례법 두 법에 의해서만 신상공개가 가능하고요. 그리고 성폭특별법 25조에 따른 공개 가능한 범위가 어디인가 이것이 핵심이 될 것 같습니다.지금 경찰청장이 오전에 발표를 했지만 현재 6만 명 정도 실제로 거액의 회비를 납부하고 스스로가 유포, 배포 행위 등에 실제 가담한다든지 또는 피해자들에 대해서 강요적인 행동을 한다든지 공범으로 볼 수 있는 이러한 6만 명 정도에 해당하는 사람들은 반드시 신상공개를 해야 하고 현행법으로도 가능한 것으로 저는 생각이 되고요.그래서 경찰청의 신상공개심의위원회에서 적극적으로 현명하게 판단해 줄 것으로 기대하고 있습니다.[앵커]의원님, 국회에 계셨으니까 아동음란물 제작이나 또 수출, 수입은 5년 이상 징역입니다. 즉 하한선이 없어서 집행유예를 선고할 수 없다는 의미인데.그런데 실제 이 통계를 보면 무기징역까지 가능한 아동성착취물 제작 같은 경우에 실제로는 평균 징역 3년 2개월이 행해졌고 또 30% 정도는 집행유예나 벌금형을 선고받았다, 이런 내용도 있는데 이게 어떤 문제 때문에 이런 일이 발생하는 겁니까?[표창원]입법과 사법의 인식차와 괴리 때문이죠. 입법은 정치 아니겠습니까? 국민적인 감정과 분노를 담아내는 노력을 하고요. 그럼에도 불구하고 사실 국회에 대한 국민들의 신뢰는 높지 않은데 그런 낮은 신뢰 속에서도 국회에서는 이러한 아동청소년들을 이용한 음란물 제작은 대단히 심각하다.그래서 무기징역 내지는 5년 이내에, 결코 집행유예는 있을 수 없다는 의지를 담아서 입법을 했는데. 법원에서는 이게 과잉입법이라고 인식하고 있는 것 같아요. 너무 지나치다.그러면 그것을 피해갈 수 있는 방법이 있죠. 감형이라는 게 있습니다. 실제로 하한선이 5년 이상이기는 하지만 감형 사유가 있으면 이걸 절반으로 줄일 수가 있거든요.그렇게 되기 때문에 대부분의 제작사범에 대해서 그중에 아주 감형할 만한 경미한 사범만이 아니고 거의 이제까지 검거된 수사도 대단히 어려워서 검거하기도 힘든데요.검거된 모든 대작사범에 대해서 감혐이 다 이루어졌다고 봐야 되는 거죠. 그것은 사법부가 현재 가지고 있는 태도는 국회에서의 입법이 과하다고 인식하고 있는 것으로 보는 것이고 그것은 결국 국민 대다수의 법감정과는 대단히 괴리가 있다, 이렇게 봐야죠.[앵커]앞으로 수사상황을 짚어보겠습니다. 제작자 외에 또 n번방에 단순히 가입을 한 그리고 내려받은 회원들에 대한 적극적인 처벌도 필요하다, 이런 지적이 나오는데 이게 온라인 메신저를 통한 거다 보니까 또 범행 자체를 특정하는 데 굉장히 어려움이 있을 것이다, 이런 우려도 나오거든요.이 부분에서 앞으로 수사를 통해서 적극적인 처벌을 위해 가장 필요한 점 뭐가 있을지 짚어주신다면요?[표창원]일단 이번 n번방 사건은 조주빈이라든지 핵심 범행 주동자들이 회원들로부터 신상정보를 모두 받아두고 있거든요. 신분증과 인증사진이라든지.그래서 오히려 메신저의 보안적 특성이나 외국에 서버가 있다는 특성 때문에도 불구하고 회원들의 신상정보는 의외로 쉽게 파악이 가능합니다.다만 그렇지 않은 경우 지금도 여전히 유사한 형태의 음란물 공유들이 이런 메신저들을 통해서 많이 이루어지고 있거든요.그런데 그들의 신상정보가 다른 방법으로 파악되지 않는 경우에는 해당 서버가 있는 외국에서 협조하지 않는 한 확보가 어렵습니다. 그래서 지금 말씀하신 것처럼 가장 중요한 것은 국제공조거든요.지금 아동 대상 음란물이라든지 이 부분은 전 세계가 공분하고 있고 UN과 인터폴 등이 적극적으로 퇴치노력을 하고 있기 때문에 국제공조 수사가 의외로 잘 이루어지고 있습니다.다만 각국의 수사기관에서는 협조하고 싶어도 해당되는 업체들. 지금 텔레그람이지만 다른 형태의 메신저들도 통신의 자유라든지 자신들의 영업의 비밀 이런 것들을 주장하면서 영장이 없는 한 협조하지 않고 있거든요.그 부분의 문제를 해결하기 위해서 국제공조수사에 조금 더 박차를 가하고 해당되는 국가에서 자기네 나라 범죄가 아니지만 결국 우리 모두의 피해라는 인식 하에서 영장발부를 할 수 있도록 더 적극적인 노력을 해야 될 것으로 보입니다.[앵커]2차 피해와 재발방지를 위해서라도 적극적 수사와 제대로 된 처벌이 필요하다, 이런 생각도 듭니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠고요. 지금까지 표창원 더불어민주당 의원이었습니다. 오늘 연결 감사합니다.[표창원]고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
