"와치맨" 피해자가 전하는 성 착취 영상 피해 실태
■ 진행 : 변상욱 앵커■ 출연 : 와치맨 피해자 (익명)* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]이번 집단 성착취 영상 거래 사건의 실체가 드러나면서 사회적 파장이 큽니다.이번 사건의 심각성을 세상에 알려 가해자들의 엄정한 처벌을 촉구하기 위해서 직접 용기를 내주신 피해자 한 분을 전화로 연결해 보려고 합니다. 잘 들리십니까?[인터뷰]네, 잘 들려요.[앵커]용기를 내주셔서 고맙습니다. 처음에 어떻게 내 불법영상이 나돌면서 피해를 입고 있다는 사실을 알게 됐습니까?[인터뷰]인터넷으로 검색하던 중에 저의 신상정보들이 담긴 글을 게재한 홈페이지를 발견했어요. 그래서 그 홈페이지에 들어가서 여러 글을 살피던 중에 텔레그램방 주소가 메인에 걸려 있어서 그렇게 텔레그램 방에 들어가서 저에 대한 글들이 오가고 사진이 올라오고 이런 것을 확인하게 되었어요.[앵커]맨 처음에는 블로그에 갔더니 블로그에 텔레그램 주소가 걸려 있었고 거기로 들어갔더니 본인의 사진과 내역 이런 저런 인적사항들이 있는 걸 알았다이 말씀이군요?[인터뷰]네.[앵커]그러면 이 피해 사실을 알고 저희가 듣기로는 이번 사건의 또 다른 주동자죠. 구속되어 있다고 알려져 있는데 와치맨에게 직접 대화를 걸어서 삭제해달라고 요청을 하셨다면서요, 뭐라고 하든가요?[인터뷰]자신도 인터넷에서 가지고 온 거고 자신이 이렇게 중요한 것들은 홈페이지에 다 가렸고 또 텔레그램 채팅방에서도 대충 가렸기 때문에 자기는 잘못한 것이 없다. 그리고 자기는 삭제해 줄 의무가 없다고 되게 단호하게 얘기했어요.[앵커]어디서 나도는 걸 나도 가지고 왔다. 그리고 가려줄 만큼 가려주지 않았냐, 이런 뜻이군요.[인터뷰]네.[앵커]그런데 불법영상을 올린 사람, 공유한 사람, 운영자 모두 흉악한 성범죄 가해자들입니다. 당시 경찰에 신고를 하셨나요?[인터뷰]네. 그래서 작년 4월에 이게 방심위랑 사이버수사대에 신고를 했었는데. 특정하기 어렵다는 이유로 반려가 되었어요.[앵커]특정하기 어렵다는 뜻은 누구인지 찾아내기가 어렵다, 이런 뜻이겠군요.[인터뷰]네.[앵커]방송통신심의위원회.[인터뷰]거기에서는 처음에는 신고내용이 정확하지 않아서 답변을 못 드리겠다는 답변이 왔었고 그래서 제가 다시 신고를 했더니 심의를 거쳐보겠다. 이런 답변이 왔어요.[앵커]결국은 와치맨에 대해서 더 추적은 못했고 그러면 와치맨이 구속됐다는 사실도 뉴스 보고 아셨겠네요?[인터뷰]네.[앵커]검찰이 징역 3년 6개월을 구형했는데 이런 솜방망이처벌이 어디 있느냐고 지금 비판이 높습니다. 어떻게 보셨어요?[인터뷰]그 가해자들 대부분이 와치맨 블로그를 통해서 유입된 사람들이고 그 방으로 인해서 또 다른 방들이 막 생겨나기 시작한 거거든요. 그래서 와치맨이 애초에 피해자들이랑 그런 불법영상 관련된 그런 것들을 아예 포스팅을 하지 않았으면 사용자들이 거기에 모이는 일도 없었을 거고 지금 피해자들도 없었을 거라고 생각하고요.와치맨은 수많은 가해자를 만들어낸 주동자나 다름없다고 생각돼서 꼭 본보기로 엄벌에 처해졌으면 좋겠어요.[앵커]와치맨이 어떻게 보면 수많은 가해자를 모아서 또 만들어낸 당사자이라고 그렇게 이야기하시는 거고요. 지금 법적 대응을 준비한다고 얘기들었습니다. 어떤 것들을 준비하고 계십니까?[인터뷰]당시에 제가 모았던 거, 스크린샷이라든가 홈페이지 주소들 이런 것들이 아직 남아 있기는 한데 그것들이 많지가 않아서 이제 다시 찾아보려고 했더니 검거된 것도 최근에 알아서 이미 홈페이지랑 다른 것들이 다 없어진 상태더라고요.그래서 증거 모으는 데 약간 좀 애를 먹고 있어서 다시 변호사님들 자문도 구하고 그렇게 진행해야 할 것 같아요.[앵커]생각을 하면 다시 떠올리고 싶지조차 않은 끔찍한 기억일 수도 있는데 이렇게 용기를 내주셨는데 마지막으로 방송을 통해서 알리고 싶은 이야기나 하고 싶은 말씀이 있다면 이 기회에 해 주시죠.[인터뷰]지금 알려진 가해자들 외에 수많은 다른 방에도 같은 일들이 일어났거든요. 그런데 그 수많은 방이 엄청난 많은 사람들이 자신이 범죄를 저지르고 있다고 생각하는 사람은 없어 보였어요.그래서 지금까지 피해자분들처럼 더 많은 피해자가 생기지 않도록 가해자들이 꼭 엄벌에 처해졌으면 좋겠고 그리고 인터넷을 통해서 가해자 초점이 아닌 피해자들에게 행해지는 악성 댓글이나 다른 피해들이 꼭 멈춰졌으면 하는 바람이고요. 그리고 다른 피해자분들도 용기 내시고 마음의 상처 잘 딛고 일어나셨으면 좋겠어요.[앵커]힘내시고요. 저희 언론도 힘닿는 데까지 함께하겠습니다. 고맙습니다, 오늘 용기 내주셔서.[인터뷰]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
