[슬기로운라디오]코로나 백신 속속 도입.."효과!" vs "위험성?" 저울질
YTN라디오(FM 94.5) [YTN 뉴스FM 슬기로운 라디오생활]□ 방송일시 : 2020년 12월 9일 수요일□ 진행 : 최형진 아나운서□ 출연 : 신상엽 한국의학연구소 학술위원장- 효과냐 위험성이냐 저울질, 효과가 더 크다고 판단되는 노령층과 위중환자에게 우선 투여하는 것- 국내 도입 예고된 화이자, 모더나, 아스트라제네카, 얀센.. 제조방식에 따른 효과 차이는 대동소이하고, 유통보관방식, 접종 횟수 등은 모두 달라- 화이자, 모더나, 유전자 백신..인류 역사상 한번도 상용화된 적 없어, 안전성 등은 다른 나라 접종상황을 지켜보면서 접종 시기 정해야- 전 국민 대상 대규모 접종은 안전성 점검된 뒤 이뤄져야 - 백신별로 식약처 승인, 보관방법 등이 다 달라서 접종시기는 백신별로 다 다를 것- 아스타라제네카 임상3상 중단 논란, 다시 재개돼 우려 씻어- 英 화이자는 국가 승인이 가장 빨랐을 뿐, 안전성 더 높은 건 아냐 [관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 최형진 아나운서(이하 최형진): 1부는 생활 속 이슈들을 속속들이 들어보는 이슈in터뷰 시간입니다. 전 세계 각국에서 백신 확보전에 돌입한 가운데, 우리나라도 백신 확보와 접종 계획을 발표했습니다. 다국적 제약사 네 곳에서 국민 4천 4000만 명분의 백신을 확보해 내년 2월에서 3월부터 들여 올 예정인데요. 어제 영국에서는 세계 최초로 코로나19 백신 접종이 시작되기도 했습니다. 코로나19 바이러스가 등장한지 약 340일 만인데요. 드디어 시작된 코로나19 백신 접종, 궁금한 점도 참 많습니다. 오늘 하나, 하나 살펴보도록 하겠습니다. 함께 말씀 나눌 분 모셔보죠. 염내과 전문의 신상엽 한국의학연구소 학술위원장 연결돼 있습니다. 안녕하세요?◆ 신상엽 한국의학연구소 학술위원장(이하 신상엽): 네, 안녕하세요. ◇ 최형진: 네, 앞서 말씀 드렸지만 어제 코로나19 신규 확진자 수가 688명으로 확인 됐습니다. 600명대로 넘어선 상황이 계속되고 있는데 이것을 3차 대유행 상황으로 봐야 할까요? ◆ 신상엽: 지금 이미 3차 대유행은 시작된 상태라고 보시면 되고요. 지금의 확진자 규모는 어느정도 예측했던 부분이고 저희가 걱정하는 건 이번 주 다음 주 내에도 언제든 1000명이 넘어갈 수 있는 상황이기 때문에 지금 정부에서 사회적 거리두기 강화도 하고 여러 가지 조치를 취하고 있는 상황이라고 보시면 됩니다. ◇ 최형진: 예. 중증병상이 사실상 0인 상황입니다. 다른 지역으로 환자를 이동하는 경우는 물론이고 서울시에는 컨테이너 병상까지 마련하겠다는 계획인데 이런 상황이 계속 될 경우 다른 치료까지 영향을 끼칠까 걱정인데 대안이 좀 필요할 것 같은데요?◆ 신상엽: 그렇습니다. 코로나19 중환자를 일단 대부분 대학병원 급에 중환자로 볼 수 있는 병원에서 보고 있는데 겨울철에는 코로나19말고 심장질환, 뇌질환 같은 환자들이 많이 발생합니다. 그렇기 때문에 코로나19 환자를 보다 보면 중증환자 진료에 문제가 생길 수 있기 때문에 가능하면 코로나19를 볼 수 있는 담당병원이라든지 시설들이 만들어지고 거기에 인력이 확충되어야하는 부분이 있고 이런 부분에 있어서 정부도 노력을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. ◇ 최형진: 네. 정부가 공식적으로 코로나19 백신 수급에 대한 계획을 밝혔습니다. 백신 접종 목표대상이 4천 4백만 명, 국민 85%가 접종대상이라고 하는데, 물량 확보가 이만큼 됐다는 건가요?◆ 신상엽: 백신 확보 같은 경우는 코백스 퍼실리티라는 국제연합을 통해서 확보하는 방법하고 개별기업과의 협상을 통해서 확보하는 두 가지 경로를 통해서 이루어지고 있는데요. 코백스 퍼실리티를 통해서 구매 확정하고 상품까지 지급을 해서 천만 명 분 백신을 확보한 상태고. 개별기업과의 협상을 통해서는 아스트라제네카같은 경우는 천만 명 분에 대해서 선 구매를 했고 나머지 회사들에 대해서는 선 구매까지는 아니지만 약을 체결해서 지금 4400만 명이 맞을 수 있는 백신이 어느 정도 확보했다고 볼 수 있습니다. ◇ 최형진: 일단 백신은 2~3월에 들여오겠다는 계획인데, 접종시기에 대해서는 정해진 것이 없는 것 같습니다. 정부에서는 안정성을 보고 접종시기를 결정하겠다. 일부 전문가들은 접종시기를 앞당겨야 한다. 이렇게 주장하고 계시는데 위원장님 생각은 어떠십니까?◆ 신상엽: 지금 사실 코로나19 백신 중 에서 가장 앞서가고 있는 화이자나 모더나 같은 백신은 사실 인류 역사상 상용화 된 적이 없는 백신이거든요. 뭐 지금 유효성에 대해서는 임상실험으로 나오고 있지만 지금 안전성에 대해서는 아는 바가 없습니다. 그래서 이런 백신들을 접종하기 전에 유효성도 중요하고 접종을 통해서 감염을 억제하는 경우도 중요하지만 접종하시는 분에게 문제가 생기면 안 되는 부분이기 때문에 그런 부분들을 충분히 자료가 확보가 되고 안전성이 입증이 된 상황에서 대규모 접종이 진행되어야 할 것 같고요. 그 이전에라도 지금 백신 접종이 긴급승인이 되고 있어요. 고령층이나 집단으로 계시는 분이나 의료진 같은. 정말 접종하지 않으면 문제가 생기는 분들 같은 경우에 조심스럽게 빨리 진행을 해야 할 것 같고. 일반 국민들에게 하는 접종들은 안전성이 충분히 확보된 다음에 접종되는 두 가지 방식으로 진행되야 한다고 생각합니다. ◇ 최형진: 자. 그러면 언제쯤 가장 적당하다고 보십니까? 해외에서도 데이터도 쌓여야 할 것 같고요.  ◆ 신상엽: 지금 그 백신접종의 시기 같은 경우는 들어와서 우리나라에서 접종이 되기 위해서는 일단 식약처의 허가를 받아야 합니다. 식약처의 허가를 받기 위해서는 그 외에 충분한 자료들이 입증이 되어야 하는 상황이고요. 일단 미국이나 영구에서 화이자나 모더나 같은 백신은 긴급 사용승인이 나고 있는 상황이기 때문에 지금 외국에서 긴급 사용승인이 난 백신들에 대해서는 우리나라 식약처 검토를 통해서 승인을 한 이 후에 들어오게 될 것이고. 아스트라제네카 같은 경우에는 지금 아직 긴급승인 단계는 아닌데 자료들이 모여지고 이미 우리나라에서 3검토를 하고 있는 상황이고 아스트라제네카 백신은 국내 위탁 생산이 되기 때문에 도입하고 국내에서 만들어서 배포가 가능한 상황이기 때문에 아마 가장 먼저 백신접종이 진행 될 가능성이 많은데. 그런 백신 도입의 시기, 승인하는 시기, 각 백신마다 유통하는데 지켜줘야 하는 보관방식도 다 다르고 접종 횟수도 다 다르기 때문에 어떤 백신이 도입되느냐에 따라서 접종 시기와 방식들이 다 달라질 수밖에 없습니다. ◇ 최형진: 그래도 내년 하반기 전에는 가능할까요?◆ 신상엽: 아스트라제네카 같은 백신 경우에는 정식적으로 승인을 받게 된다면. 다른 백신들에 비해서 장점이 국내 생산이 가능할 뿐만 아니라 독감백신과 똑같이 냉장보관으로 유통이 가능하기 때문에 만약에 승인만 되고 접종이 진행된다고 하면 아스트라제네카 백신은 비교적 빠른 시기에 접종이 가능해질 수 있고요. 화이자나 모더나 같은 백신은 영하 70도나 영하 20도 같은 강력한 저온의 유통보관이 필요하기 때문에 화이자 백신 영하 70도는 일반적인 유통으로는 가능하지 않기 때문에 아마 각 지역별로 필요한 센터가 구성이 되어서 그런 저온고가 있는 곳에서 접종이 이루어지는 다양한 방식으로 진행이 될 것 같습니다. ◇ 최형진: 우리나라에선 네 개 기업의 백신을 맞게 될 예정입니다. 어떤 것들 입니까?◆ 신상엽: 지금 우리나라에 아스트라제네카, 화이자, 얀센, 모더나 이 네 가지의 백신들이 확보가 됐다고 말씀드릴 수 있겠습니다. ◇ 최형진: 원리가 조금 다르다고 하는데 어떤 차이가 있나요?◆ 신상엽: 백신은 제조방법에 따라서 세 가지, 네 가지 방식이 있습니다. mRNA나 이런 유전자 백신이 있고 전달제 백신이 있고 합성하는 단백질 백신이 있고 흔히 쓰는 사백신, 생백신 이런 바이러스 백신들이 있는데, 지그 도입된 화이자나 모더나 백신은 유전자 백신 중 메신자 mRNA 라는 것들을 갖고 만드는 백신이고 아스트라제네카나 존슨앤존슨의 얀센 백신은 바이러스 전달제 백신입니다. 그런데 이런 백신들은 안전성과 유효성. 이 두 가지 요소를 모두 갖춰야만 백신 접종이 가능한데 사실 제조방식에 따른 백신의 효과 차이는 대동소이하다고 보는 게 맞는데 이 백신별로 반드시 지켜 줘야할 유통 보관 방식이 다르고 부작용도 조금씩 다를 수 있습니다. 아까 말씀드렸지만 아직 화이자나 모더나의 백신은 아직 관련 기술로 상용화된 백신이 한 번도 없었기 때문에 다른 나라에서 접종되는 것을 주의 있게 봐가면서 부작용이 없는지, 안전성에 대해서 면밀히 검토가 필요한 상황이라고 볼 수 있습니다. ◇ 최형진: 말씀하신 네 가지의 백신, 아스트라제네카, 화이자, 모더나는 2회 접종해야하고 얀센은 1회만 접종하면 되는 것이죠. ◆ 신상엽: 그렇습니다. 얀센의 백신은 그런 장점이 있습니다. 한번만 접종해도 되고 냉장보관이 가능하고. 국내위탁생산이 되진 않지만 장점이 있는데 아직은 3상실험이 진행중이기 때문에 그 결과에 따라서 이후에 승인절차가 진행될 것이라서 약간 좀 늦어질 것 같습니다. ◇ 최형진: 예. 아스트라제네카 같은 경우는 임상실험 중간 결과에 대해서 논란이 있었고 어제 접종을 시작한 영국은 자국제약사인 아스트라제네카가 아닌 화이자를 선택했습니다. 그러면서 문제가 있는 것 아니냐. 이런 지적도 있는데 어떻게 봐야겠습니까?◆ 신상엽: 이제 임상3상 실험을 하다가 일시적으로 중단이 됐다가 다시 시작되는 부분은 대부분의 백신들이 다 거쳐야하는 당연한 수술 중 하나라고 보고요. 멈췄다가 중단이 되면 문제지만, 다시 임상실험이 시작됐다고 하는 것은 큰 문제가 아니라는 것을 반증하는 상황이라고 보시면 되고 문제는 백신은 바로 개발이 됐다고 해서 바로 접종할 수 있는 것이 아니라 각 나라에 식약처에 승인을 받아야 하는데 화이자 백신이 가장 빠르게 승인이 됐기 때문에 영국에서 가장 빨리 접종이 되고 있는 것이고요. 아스트라제네카 백신은 아직 긴급　사용승인을 위해 추가검증이 필요한 자료를 접수한 상태라서 영국에서 접종을 늦게 하고 싶어서 하는 것이 아니라 승인절차를 밟고 있는 상황이라고 보시면 됩니다. ◇ 최형진: 아무래도 백신의 안전성에 대해서 얘기를 나눌 수밖에 없을 것 같습니다. 새로운 백신 개발에 10년 이상 씩의 시간이 필요하다고 하는데 이번 백신은 1년도 채 안　되는 시간에 개발되면서 이런 걱정이 계속 되고 있는데 어떻게 보십니까?◆ 신상엽: 그런 부분들도 물론 있을 수 있는데요. 실제로 인류 역사상 가장 빨리 백신이 개발된 것이 4~5년 정도 걸렸습니다. 대부분의 백신이 10년 이상의 시간을 투자해서 대부분 상용화가 돼서 접종이 되어 왔었는데 지금 코로나19 백신 같은 경우는 당장 전 세계적으로 필요성이 인정 됐기 때문에 기업차원에서 개별적인 백신개발이 아니라 미국 같은 선진국에서는 그 엄청난 비용이 드는데 대부분 정부 차원에서 지원을 해서. 그리고 지원이 되고 진행됐기 때문에 빨리 진행된다고 문제가 돼기 보다 그만큼 많은 역량을 투여해서 시간을 단축했다. 라고 보는 것이 맞는 것 같고요. 다만 mRNA 백신도 그렇고 코로나 백신 자체가 처음 만들어진 백신이기 때문에 효과도 효과지만 안전성에 대한 우려들이 당연히 있을 수밖에 없어서 우리 정부도 그런 부분들에 관심을 갖고 접종하기 전에 고려를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. ◇ 최형진: 백신이 우리나라에 들어온다면 저도 걱정이 될 것 같아요. 부작용 같은 부분에. 서양, 지금 영국에서 백신접종을 시작했는데 우려가 되면서도 그냥 백신을 맞는 겁니까?◆ 신상엽: 네. 말 그대로 지금 정식승인이 된 것이 아니고 긴급 사용승인이 된 것입니다. 어느 정도 효과가 입증되고 안전성에 큰 문제가 없다. 이 정도의 3상실험결과 밖에 없는 상태기 때문에 긴급사용은 말 그대로 이 접종을 맞지 않으면 돌아가실 수 있는 분들에 대해서 급하게 사용을 하는 것이고 그 효과와 위험성을 저울질 했을 때 효과가 더 좋다. 라고 판단되는 긴급한 사람들에게 접종이 되는 것이라고 보면 되고요. 일반 사람들에게 접종하고 이런 것은 충분한 안전성을 확보해야하기 때문에 제가 보기엔 정식사용승인이 된 이후 쯤 돼야할 것 같고. 긴급사용이 되다 보면 당장 많은 경험들이 쌓이기 때문에 어찌 보면 정식사용승인이 빨라지는 부분이 있을 수 있기 때문에 시간을 두고 긴급 사용승인을 받고 접종하는 나라들의 상황을 봐야할 것 같습니다. ◇ 최형진: 각 제약회사에서 이런 부작용 등 대해 면책요구를 했습니다. 우리나라뿐만 아니라 모든 국가에 공통적으로 요청되고 있는 것으로 알고 있습니다만, 이게 일반적인 상황입니까?◆ 신상엽: 지금 다른 백신에서는 없었던 얘기죠. 어찌 보면 면책요구를 해달라고 하는 것은 무리한 요구이긴 한데, 백신이 워낙에 긴급한 상황에서 급하게 만들어진 것이기 때문에 제약회사도 정부도 사실 어느 누구도 완벽한 안전성을 담보할 수 있는 상황은 아닙니다. 그런데 제약회사 입장에서는 한 두군 대라도 문제가 생기게 되면 너무나 큰 문제가 생길 수 있기 때문에 정부가 어느 정도 책임을 나눠야하는 부분이 분명히 있어야 한다고 보고. 대부분의 선진국도 우리나라도 마찬가지로 필수예방접종과정에서 심각한 부작용이 생기면 심의위원회를 거쳐서 제약회사가 아니라 우리나라에서 보상을 해주고 있어요. 그런 식으로 접종 후에 나타나는 문제들에 대해서 정부차원에 그런 보상이 되어야 한다는 것을 제약회사에서 요구를 하는 부분이라서 일정 부분을 협의회에서 진행해야 하는 수밖에 없는 상황입니다.  ◇ 최형진: 일반적인 상황은 아니고 이번 사한에 대해서만. 네. 다시 이 부분이 중요해서 다시 대해서 짚고 넘어가겠습니다. 내년 2월 정도부터 단계적 도입이 된다고 하는데 국내에 도입되면 바로 맞을 수 있는 건가요?◆ 신상엽: 어떤 백신이 도입이 되느냐에 따라서 달라지는데요. 아스트라제네카나 얀센의 백신은 독감백신과 유통이 똑같기 때문에 우리는 충분한 경험이 있고 여러 의료 기관에서 원활하게 접종이 가능할 수 있는데, 화이자나 모더나 백신은 초저온 냉장고가 필요하기 때문에 일반 의료 기관에서 접종하기가 거의 불가능하고 그런 초저온 유통 보관과 접종이 가능한 센터 같은 것이 지역마다 만들어져야 할 가능성이 있습니다. 그래서 그런 부분들이 준비가 되지 않으면 접종을 할 수 없기 때문에 정부가 지금 준비를 하고 있다고 어제 발표를 했습니다. ◇ 최형진: 네. 방금 말씀하신 것처럼 화이자 백신의 경우는 영하 70~80도의 초저온 상태에서 유통이 되어야 하는데 지난 번 유통과정에서 문제가 발생했잖아요? 이런 유통과정은 우리 정부에서 처리할 수 있습니까?◆ 신상엽: 사실 독감백신은 경험이 많은데도 문제가 발생해서 회수도 되고 그런 경우도 있었는데. 화이자나 모더나 백신은 효과도 좋긴 하지만 초저온 냉동상태에서 이송이 되야하고 잘 보관을 한 상태에서 접종이 되어야 하는데 그런 초저온 냉동장고 굉장히 비싸기도 하고 쉽게 구할 수 도 없는 상황이기 때문에. 일상적인 의료기관에서 쉽게 접종할 수 없고 대부분의 나라들이 제가 알기로는 백신접종 센터 같은 것들을 지역이나 이런 곳에서 만들어서 그 센터에서만 그 백신을 접종할 수 있게 진행할 것이라고 보고 있고 우리나라 정부에서도 만약에 초저온 접종. 화이자나 모더나 같은 경우도 고려하지 않을까 생각합니다. ◇ 최형진: 예. 백신접종이 시작되면 우선 접종 순위를 놓고 갑론을박이 펼쳐지고 있는데 영국은 고령층부터고 우리나라는 의료진부터입니까?◆ 신상엽: 그 대부분 똑같습니다. WHO의 공고사항도 그렇고 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자, 의료진, 경찰 등 사회 필수 인력. 이런 사람들이 우선 접종 대상자일 수밖에 없거든요. 왜냐면 접종을 하지 않는 노인들은 사망을 할 수 있는 상황이 놓여 지는데 접종이 이런 것을 막아줄 수 있거든요. 유럽 같은 경우는 올해 초에 대 유행을 할 때 사망자의 반 이상이 요양시설에서 나왔습니다. 그래서 이런 각 나라마다의 특징이 다르기 때문에 각 나라에 맞는 우선순위가 정해지겠지만 큰 틀에서는 노인이나 만성질환자, 집단생활 거주자, 의료진들이 접종하게 될 것으로 보입니다.  ◇ 최형진: 네. 미국 같은 경우엔 간호사 협회에서 백신에 대한 안전성 우려를 지적하면서 의무 접종에 반대하는 의견을 냈습니다. 우리나라도 이런 상황이 발생하진 않을까요?◆ 신상엽: 아직 심각한 부작용이 나타난 경우는 없습니다만 말씀드렸던 대로 모더나나 화이자 백신 같은 경우는 백신 제조 방식 자체가 인류 역사상 처음이기 때문에 안전성에 대한 충분한 데이터가 쌓이지 않은 상태입니다. 장기간에 사용 이력이 없기 때문에 이런 우려를 하는 것이 어찌 보면 당연한 상황이고. 접종이 진행되어 가는 것을 봐가면서 안전성이 확보되고 정식 승인이 난 상황이 되면 접종을 하겠다. 라는 사람도 있을 수 있고 의료진 중에서도 그런 생각을 갖고 있는 사람이 있을 수 있습니다. 그런 부분들을 앞으로 조율해 나가야 할 부분이고 아직은 데이터가 없는 상황이라서 결정을 할 수 있는 상황은 아니라고 봅니다. ◇ 최형진: 백신의 예방 효과에 대해서도 걱정되는 부분이, 효과가 없어 접종 후에도 감염될 수도 있는 거잖아요, 만약 그렇게 되면 방역에 더 혼선이 생기진 않을까요? ◆ 신상엽: 접종을 했다고 방역에 혼선이 생긴다. 라기 보다는 보통 독감백신도 6개월 지나면 효과가 없어지거든요. 코로나 백신 역시 1년, 2년 가진 않을 것 같고 몇 개월 정도 가게 될 것 같은데 아직 거기에 대한 연구가 되어있지 않습니다. 예방접종 후에 얼 만큼 지나서 재접종을 해야 할지, 재접종을 할 때도 백신의 타입에 따라서 재접종 했을 때 효과가 떨어지기 때문에 다른 종류의 백신을 접종해야하는 이러한 여러 전략이 필요합니다. 방역에 혼선이 생기진 않지만 우리가 문제에 대해서 알고 있기 때문에 미리 대비를 해야 하는 부분은 분명히 있습니다. ◇ 최형진: 오늘말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다. ◆ 신상엽: 네 감사합니다. ◇ 최형진: 지금까지 신상엽 한국의학연구소 학술위원장이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
