[더뉴스-더인터뷰] 여야 "입법" 충돌 격화...野 필리버스터 후 대책은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 박성현 더불어민주당 상근부대변인 / 이준석 전 미래통합당 최고위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 오늘 오후 2시에 정기국회 마지막 본회의가 열릴 예정이었는데 이게 잇따라서 연기가 됐고 조금 전 국회 취재기자 얘기대로 하면 잠시 뒤인 오후 3시에 열릴 예정이라고 하고요.오늘 핵심 쟁점 법안이죠. 공수처법 개정안 등이 상정될 예정인데 이에 대해서 강하게 반발하고 있는 국민의힘 측에서는 무제한 토론, 그러니까 필리버스터를 5개 법안에 대해서 현재 신청한 상황입니다.관련해서 하나씩 내용 짚어보겠습니다. 두 분 모셨습니다. 박성현 더불어민주당 상근부대변인 그리고 이준석 전 미래통합당 최고위원과 함께 이야기 나눠보겠습니다.먼저 국민의힘 쪽 입장을 들어야 되니까 이준석 전 위원님께 질문을 드리겠습니다. 앞서 정리를 해 드렸지만 5개 법안에 대해서 무제한 토론 필리버스터를 신청했고요. 특히 그중에서 가장 쟁점법안이 공수처법 개정안이잖아요.그런데 이게 사실상 시간을 늦출 수는 있겠지만 법안 자체를 막을 수 없어서 실효성은 없는 거 아니냐, 이런 지적도 있더라고요. [이준석] 실제로 강행처리를 위해서 예전에도 보면 필리버스터라는 단어를 우리가 처음 듣게 된 것이 민주당이 2016년에 총선을 앞두고 테러방지법 필리버스터를 하겠다고 하면서 그러면서 그때도 실질적으로 막을 수 있는 방법은 없었지만 야당의 의지를 보여준 역할로 사용했던 것이거든요.그렇기 때문에 이번에 공수처법 관련해서도 저희 야당의 의지를 보여주기 위한 의도가 있고요. 지금 보면 5개 쟁점법안들이 있는데 여기에 대해서 지난 4+1의 패스트트랙 때도 마찬가지였지만 본회의 표결 당시에 임시국회 회기 하나당 하나의 안건이 사실상 종료되면 자동처리할 수 있게 되는 것이기 때문에 이번에 박성준 원내대변인, 민주당 쪽에서 얘기했지만 연말까지 계속 임시국회를 열어야 될 수 있다, 한 달 내내. 그래서 필리버스터가 나올 수 있다 이렇게 얘기를 했는데 그렇다면 이번에 박병석 국회의장께서는 정확히 밝히셔야 됩니다.예를 들어서 또다시 그런 살라미 국회를 하면서 필리버스터를 해서 하나의 회기를 종료시키면 한 건 처리하고 하나 하면 또 처리하고. 꼭 이런 식으로 운영하는 것이 아름다운 모습인지에 대해서 민주당에서 답을 할 필요가 있습니다.[앵커] 살라미 국회 말씀도 해 주셨는데 지금 상황 어떻게 보고 계시는지요?[박성현] 필리버스터가 국회법에 보장되어 있는 것이고 그리고 우리나라뿐만 아니라 해외에서도 소수 야당이 자신들의 의사를 표현하는 방법으로 이렇게 사용하고 있기 때문에 이것을 꼭 잘못됐다, 이렇게 말할 수는 없는데 지금 이 사안의 핵심쟁점이 지금 공수처법이지 않습니까?이 공수처법은 사실상 20대 국회 마지막 많은 혼란 속에 동물국회라는 말을 들어가면서 이렇게 통과가 됐었죠. 그리고 그 과정을 막는 과정에서 많은 의원들이 선진화법 위반으로 기소되기도 했고요.이런 과정을 거쳤는데. 사실은 지금 현재 야당의 중진들이 이전에는 이 공수처의 필요성을 언급하신 분들이 많이 있습니다. 그리고 이것은 그동안 공수처의 필요성을 많이 요청해 온 국민들의 의지이기도 하죠. 크게 보면 1987년 이후에, 우리나라가 민주화가 된 이후에 남아 있는 과제가 군부가 물러나고 그다음에 다시 들어온 것이 권력기관이었다는 말입니다.이 권력기관이 검, 경 그리고 국정원이 있었죠. 그래서 이 권력기관의 개혁은 20대 국회에서 못 한 것이고 그래서 21대 국회 그리고 문재인 대통령 임기 안에 반드시 개혁해내자. 그 개혁의 제도적인 완성이 입법으로 되는 것인데 이번에는 반드시 그걸 해내자라는 것이 정부 여당의 입장뿐만 아니고 많은 국민들의 요구다라고 생각하고 있습니다.그래서 이 기회에 더 늦지 않게 권력기관 개혁이 완성되어야 되고 그 정점이 바로 공수처법이다, 이렇게 생각하고 있습니다.[이준석] 저는 공수처법의 내용보다도 공수처장을 임명하는 과정 중에서 민주당이 자가당착에 빠진 상황 속에서 그걸 돌파하기 위해서 지금 강행 처리를 하고 있는 것이거든요.지금 저희가 작년에 이맘쯤을 생각해 보면 원래 뭐였냐면 두 가지 패키지 상품을 엮은 겁니다. 선거법과 검찰개혁안이라는 것, 검경수사권 조정과 공수처법을 엮은 것인데 이게 상당히 이종적인 상품입니다.두 개 연관성이 없는 상품인데 그 당시에 4+1이라는 야합체를 만들기 위해서 손학규 대표 그다음에 심상정 대표, 이렇게 설득하기 위해서 그런 틀을 만든 것인데 이 틀이 유지되면 어떻게 되는 거였냐면 선거에서 만약에 그 선거법대로 치렀으면... [앵커] 잠시만요. 지금 현재 나가는 화면을 설명드리고 말씀 이어주시면 감사하겠습니다. 앞서 오후 3시에 본회의가 열릴 예정이라고 했는데 지금 이 시각 국회 본회의장 모습 보고 계십니다.의원들이 속속 자리에 착석하는 모습을 확인할 수 있고요. 지금 국회의장도 자리에 착석한 것으로 보입니다. 조만간 국회 본회의가 열릴 것으로 보이는데 열리고 나서 바로 필리버스터가 진행되는 겁니까?[이준석] 먼저 안건 상정을 하게 되면 거기에 필리버스터 신청을 하게 되는 것인데 의원들이 다 입장해서 앉는 데도 시간이 걸릴 것이기 때문에 좀 지켜봐야 될 것 같고요.저는 설명하던 것을 계속 말씀드리면 결국에는 연동형 비례대표제와 결국에는 검찰개혁안이라는 걸 같이 트레이드를 해서 들어간 것인데 지금 상황을 보시면 원래 공수처장 추천안에서 야당의 비토권을 2개 보장해 줬거든요.연동형 선거제를 통과시킬 때 야당을 설득한 근거가 뭐였냐면 이번에 연동형 비례대표제를 하면 바른미래당이나 정의당 하나는 교섭단체가 될 수 있다. 그러니까 야당 몫의 추천위원 중 하나는 정의당이나 바른미래당이 가져가게 되면 어차피 국민의힘, 보수야당의 비토권은 무력화된다, 이걸 자기들 나름대로 머리 써서 밀어붙인 거거든요.그런데 하다 보니까 중간에 본인들이 변심했어요. 그래서 위성정당 만들어서 결국 정의당과 바른미래당이 교섭단체가 안 됐죠. 그러다 보니까 본인들이 거꾸로 공수처장에 있어서는 보수 야당이 비토권 2개를 다 받아들여야 되는 상황이 온 겁니다.그러니까 이걸 갑자기 우리가 하나를 먹었는데 하나를 못 먹네, 이러니까 법을 바꾸겠다는 것이거든요. 이게 정확히 뭐냐 하면 저희가 마트 가보면 맥주를 팔 때 옆에 땅콩 같은 거 붙여서 사은품 파는 경우가 있어요.그런데 진짜 악성 소비자는 뭐 하냐면 땅콩만 빼먹은 다음에 반품해요, 맥주를. 이꼴 아닙니까? 이건 악덕 소비자도 이렇게 안 하는데 정당이 어떻게 이런 짓을 합니까?[앵커] 말씀해 주시죠. [박성현] 모든 제도를 처음에 설계할 때 완벽하고 아주 정확하게 해 낼 수 없는 건 다 알지 않습니까? 왜냐하면 입법기관을 통해서 여야의 합의든 또 국민적 동의든 다 얻어내야 되기 때문에 어느 정도 한계가 있을 수밖에 없습니다.다만 중요한 것은 왜 공수처를 설치해야 되는가라고 하는 그 필요성이죠. 그것이 핵심입니다. 그래서 입법자들이 입법의 과정에서 당리당략, 또는 자당에 유리하게 이런 조항, 저런 조항을 넣고 맞출 수는 있습니다.그러나 어떻든 통과가 된 법이라면 그 입법의 취지가 달성될 수 있도록 노력하는 것이 또한 입법자의 의무거든요. 그런데 지난 과정을 쭉 보면 이미 7월달에 출범해야 될 공수처가 지금까지 안 되고 있지 않습니까?그리고 공수처장후보추천위원회를 구성을 하고 거기에 야당이 위원들을 추천했는데 다 아시다시피 공수처를 연기시키기 위한 계속적인 비토권의 남용이 있었지 않습니까? 그리고 잘 아시다시피 대표적인 보수단체라고 하는 변호사협회 회장도 야당이 이런 식이면 공수처는 출범할 수가 없다. 그래서 회의를 안 하겠다라고 말할 정도였지 않습니까. 그래서 기왕에 만들어진 법이 이렇게 형해화되고 왜곡되고 있다고 하면 이제는 법을 바꿔서라도 공수처를 출범시키는 이 요구에 답해야 된다, 이렇게 생각하고 있습니다.[앵커] 지금 이 시각 국회 본회의장은 어떻게 되고 있는지 화면이 준비되면 보여주시고요. 오후 3시쯤에 개의가 된다고 했는데 지금 국회의원들 상당수가 자리에 착석을 한 것 같습니다. 예정보다는 3시가 넘기는 했는데 조만간 의원들이 성원이 되면 국회 본회의가 열리지 않을까 지금 추측이 되고 있습니다. 앞서 부대변인께서 말씀하셨는데 또 일각에서는 지금 어떻게 보면 핵심이 공수처장후보추천위원회의 이런 추천 기준이 7명 가운데 6명이 동의해야 한다는 것을 5명으로 사실상 줄였기 때문에 야당의 거부권을 없애서 여당의 동의, 여당의 어떻게 보면 이른바 시쳇말로 입맛에 맞는 공수처장 후보를 추천을 하면 그게 어떻게 보면 뭐랄까요, 공정성이랄까요?이런 쪽에 문제가 있지 않을까라는 우려 섞인 시선도 있는 게 사실이더라고요. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[이준석] 저는 실질적으로 결국에는 우리가 사법제도나 아니면 수사에 대해서 견제와 균형을 굉장히 중요하게 생각합니다. 왜냐하면 국가의 가장 핵심 권력 중 하나가 검찰이나 경찰에 의한 수사 권력이거든요.그런데 여기에 대해서 지금 민주당이 이번 국회 들어서 한 걸 보십시오. 먼저 검찰총장이 마음에 안 든다고 쫓아내려고 난리를 치고 있습니다.그다음에 이번에 전해철 의원을 행안부 장관으로 지명하면서 경찰에 대한 통제력을 강화하려고 하고 있습니다. 지금 공수처 출범시킨다고 4+1을 야합하더니 이제 마음대로 출범도 못 시키니까 비토권을 없앤다고 하고 있습니다.결국 수사기관들에 대해서는 완벽한 통제권을 행사하려고 하고 있고요. 이것의 사전정지작업으로 21대 국회가 시작하자마자 원구성 협상을 하는데 보통 소수당에게 주던 법사위원장의 그 권한을 가져가기 위해서 그냥 막무가내로 이번에는 줄 수 없다고 하더니 가져가버렸습니다.아니나 다를까 그때 임명된 법사위원장이 이제는 날치기를 통해서 어제 상임위를 통과시켰거든요. 이건 진짜 다 먹으려고 하는 겁니다. 실제로 다 먹었고요.이런 상황속에서 검찰총장이 물러나게 되면 그다음 검찰총장을 과연 정권의 핵심부를 수사할 수 있는 사람을 넣을까요? 전혀 아닙니다.그렇게 되면 지금 시점에서 정권에 관련된 권력비리. 야당이 무슨 권력형 비리 할 수 있습니까? 권력형 비리라는 것은 여당 쪽에서, 정부 쪽에서 나오기 마련인데 그들을 견제할 수단을 다 뺏어가겠다는 겁니다. 그렇기 때문에 이건 우리 국민들이 굉장히 경각심을 가지고 바라보고 있는 것이고 최근에 대통령 지지율 푹푹 떨어지는 거 고민하지 마시고요. 이 독재에 대한 기도를 국민들이 인식했기 때문에 지지율 떨어뜨리고 있는 겁니다.[앵커] 잠시만요. 지금 이 시각 국회 본회의장 모습 나가고 있는데 현재 국회 상황이 시시각각 변하고 있어서 설명을 드리겠습니다. 앞서 오후 3시에 국회 본회의가 개의될 예정이라고 했는데 아직 개의는 되지 않았고 국회의원들이 속속 착석하고 있는 모습이고요.공수처법 개정안이 가장 핵심 쟁점 법안인데 현장 취재기자들의 전언에 의하면 공수처법 개정안 처리는 일단 뒤쪽으로 밀려 있는 것 같고 비쟁점 법안들을 우선 처리하는 것으로 파악이 됐습니다. 지금 이 시각 현재 국회 본회의장 모습을 보고 계십니다. 국회 상황이 계속해서 변하고 있는데 계속해서 취재기자 통해서 들어오는 내용들은 저희가 실시간으로 전해 드리겠습니다. 이어서 박성현 상근부대변인의 입장도 들어봐야 될 것 같아요. [박성현] 방금 이준석 최고위원님 말씀도 그렇게 생각할 수는 있습니다마는 야당이 최근에 하는 이야기를 들어보면 전부 결론을 내놓고 거기에 다 끼워맞추고 있어요.사실 작년 연말에 마지막에 공수처법 처리 과정에서도 야당은 그때 장외투쟁하고 있었습니다. 그리고 21대 국회가 시작하면서 상임위원장, 서로 협상을 할 때도 다 안 하겠다고 그랬어요.그래서 본인들이 과거에 뭘 했는지는 이야기를 하지 않고 나온 결과를 거꾸로 끼워맞춰서 이런이런 의도가 아니냐, 이런 겁니다. 행안부 장관이 임명이 됐는데 행안부 장관이 경찰의 수사권을 통제하려고 한다.그러면 행안부 장관의 업무범위가 경찰이 들어가 있는데 그러면 행안부 장관은 야당을 시켜야 되는 겁니까? 그건 아니지 않습니까? 그래서 이번에 권력기관 개혁에 따라서 경찰도 많이 바뀝니다.정보와 수사가 구분되고요. 국가수사본부가 생기고. 이런 자치와 중앙이 나눠지고요. 이런 복잡한 과정에서 법률가 출신 그리고 소위 말하는 실세라고 하는 장관이 들어감으로써 이런 변화의 과정을 원활하게 잘할 수 있는 이런 장점이 있기 때문이 임명을 한 것이거든요.그래서 모든 것을 다 거꾸로 끼워맞춰서 그래서 문재인 정부는 독재라고 이야기하고 그리고 공수처가 권력의 비리를 감추기 위해서라고 하는데 사실 지금까지 이제 대통령 임기가 얼마 안 남았지 않습니까?지금까지 권력비리라고 하는 게 있었습니까? 조국 장관 수사를 그렇게 떠들썩하게 했는데 지금 뚜렷하게 뭐 나온 게 있습니까? 그리고 또 딸의 표창장 문제, 이런 문제가 권력형 비리라고 할 수 있나요?그러니까 야당의 주장은 지나친 견강부회다, 그렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.[앵커] 지금 부대변인께서 조금 전에 국가수사본부 그리고 경찰 얘기를 하셨는데 말씀하셨으니까 연장선상에서 오늘 지금 처리되는 법안이 공수처법 개정안 외에 국정원법 그리고 경찰법 개정안도 포함이 되어 있습니다.특히 국정원법 관련해서는 대공수사권 관련된 논란이 좀 있는 것 같더라고요.[이준석] 결국 대공수사권이라는 것이 지금까지 잘못 활용된 사례가 있기 때문에 이것이 개혁의 대상이 되는 것인데 잘 살펴보면 지금의 국가 안보 상황 속에서 대공수사권은 굉장히 중요합니다.그런데 이것을 경찰에 이관하는 문제에 대해서 그러면 받는 조직이 여기에 대해서 준비가 되어 있느냐를 살필 필요가 있는 것이거든요.지금 안 그래도 경찰로 이런 기능을 이관하고 수사권도 많이 이관하고 하면서 경찰의 비대화가 문제되고 있는 것이거든요. 그런 상황 속에서 이걸 자세히 검증하는 것이 필요한데 우선 넘기고 보자입니다, 지금. 그리고 아까 수사본부 얘기가 나왔는데요.저희가 아까 제가 행안부 장관을 전해철 의원을 임명한 것에 대해서 상당히 우려스러운 이야기를 했던 것이 원래 저희가 검찰총장 같은 경우에도 보면 검찰총장은 검찰 출신 인사가 하는 것입니다.그렇기 때문에 지금 보면 문재인 정부가 검찰 내 조직적인 저항에 맞딱들이고 있다, 이렇게 생각해서인지 국가수사본부라는 게 뭐냐 하면 경찰이 하는 여러 가지 업무들, 수사도 있고 경비도 있고 정보도 있고 다 있지 않습니까?이중에 수사에 해당 하는 부분을 치안경감 레벨로 해서 1명을 따로 두는 겁니다. 그런데 이 사람은 경찰청장도 저희가 봤을 때는 경찰 출신이 해야 되죠. 그런데 이 사람은 외부에서 영입할 수 있게 되어 있습니다, 공수처장처럼. 그러니까 국가수사본부라는 것을 둬서 검찰의 수사 기능을 경찰이 아닌 외부인사에게 줄 수 있도록 하는 겁니다.그렇기 때문에 저희는 여기서 봤던 게 뭐냐 하면 전해철 장관 후보자가 가서 장관이 되면 이런 경찰 조직 내부에서의 문화나 이런 것을 회피해서 국가수사 권력을 장악하려고 거 아니냐고 묻고 것은 것이고. 방금 전에 박 부대변인님께서 전해철 의원이 법률가 출신이고 이래서 여기의 적임자라고 하셨는데 그 전임자도 법률가 출신입니다.진용 장관도 판사 출신이거든요. 그러니까 이분이 전문성이 더 있어서 간 게 아니라 국가권력에 더 가깝기 때문에 투입한 겁니다. 그 의도는 저희가 검찰총장과의 갈등 속에서 맛보기로 보지 않았습니까?세상에 법무부 장관이 검찰총장을 지휘할 수 있다, 수사에 대해서 구체적으로 지휘할 수 있다는 그 법조문. 거의 이례적으로 한 10년에 한 번쯤 활용되는 그 권한을 이용해서 한 달에 10번씩 쓰고 있는 것 같아요, 체감상으로는. 경찰청장도 제가 미리 말씀드립니다마는 똑같은 조항이 있어요.행안부 장관이 경찰청장을 지휘할 수 있다고 되어 있거든요. 앞으로 소위 말하는 그립감을 가졌다고 표현하는, 장악력을 가졌다고 하는 정치인 출신 장관들이 가서 이번에 행안부는 또 얼마나, 경찰은 또 얼마나 뒤집어놓을지 많은 국민들이 보게 될 겁니다.[앵커] 말씀해 주시죠. [박성현] 경찰 조직은 이준석 최고위원 말씀처럼 검찰하고는 아주 다릅니다. 경찰 조직은 일단 숫자가 굉장히 많고요. 또 국가의 전 영역에 다 걸쳐진 부분이기 때문에 그렇게 일사분란하게 되는 부분이 아니고. 그다음에 이번에 경찰 같은 경우는 자치경찰을 두고 그다음에 핵심은 사실 정보와 수사의 구분입니다.그리고 국정원이 갖고 있는 방첩, 이런 정보 부분은 계속해서 국정원이 갖고 있습니다. 해외 수사도 마찬가지고요. 다만 국내 수사 부분만 경찰로 이관을 하는 것이죠. 이건 사실 오래된 문제입니다마는 국정원이 갖고 있는 대공수사를 악용하는 측면, 그걸 통해서 국내 정치에 개입하는 측면, 이런 측면이 있고. 이런 사실 오래된 이야기가 아니고요.최근에도 간첩조작 사건이 있었지 않습니까? 이런 부분에 대해서 국정원이 본연의 기능을 제대로 잘하는 이런 조직으로 태어날 수 있고요.그리고 잘하는 기능 그리고 중첩된 기능을 하나로 모으고 그다음에 권력이라고 생각되는 부분은 분산하고. 그래서 전체적으로 국민들의 인권을 보호하고 또 공권력에 대한 국가의 신뢰를 높이는 방향이기 때문에 저는 아주 좋은 방향이라고 생각하고 있습니다.[이준석] 제가 부대변인께 여쭤보고 싶은게요. 문재인 정부 처음 들어와서 소방관들에게 인기를 끌겠다고 해서 자치소방으로 되어 있는 것을 소방을 전부 다 국가직으로 전환하겠다고 해서 문재인 대통령이 소방관들한테 둘러싸여서 환호받고 이런 거 기억나시죠? 그거 소방관을 왜 자치에서 국가직으로 전환해야 되는 것이고 경찰직 업무는 중앙경찰에서 왜 또 지방자치로 이원화해야 되는 것인지에 대해서 혹시 철학이 있나요?[박성현] 제가 평소에 이준석 최고위원을 존경하는데 아주 단순한 겁니다. 소방관들에게는 권력이 없어요. 소방관들은 국가서비스업이고요. 그다음에 핵심적인 문제는 처우의 문제였습니다.지방에 있는 자치소방관과 중앙공무원들하고는 처우 차이의 문제였기 때문에 이것을 해결하는 방법으로서 사용했던 것이죠. [이준석] 아닙니다. 제가 정확히 그 당시에 민주당이 얘기했던... [앵커] 의원님 잠시만요. 지금 나가고 있는 화면을 설명해 드려야 될 것 같아서요. 앞서 국회의장이 필리버스터, 무제한 토론을 신청한 법안을 먼저 설명을 했습니다.앞선 화면에서 설명을 했는데 거기에 공수처법, 5.18 특별법, 사회적 참사특별법, 국정원법, 남북관계발전법 등이 있다라는 것을 먼저 설명을 하고 이런 쟁점 법안들은 나중에 상정을 하겠다고 얘기를 했고요.지금은 비쟁점 법안들에 대해서 먼저 처리하겠다라는 내용이고 관련된 법안 설명이 있는 장면인 것 같습니다. 여기까지 설명을 좀 드리고. 앞서 어떤 말씀을 하셨죠? [이준석] 그러니까 제가 정확히 기억하기로는 그때 문재인 대통령께서 소방을 지방자치에서 국가직으로 바꿔야 된다고 한 근거에는 권력의 문제가 아니라요.결국은 지방자치단체별로 그 재정이나 상황에 따라서 소방력이 차이나는 것이 굉장히 불합리하다고 생각하기 때문에 그렇게 하셨거든요.그렇다면 경찰 같은 경우에도 자치경찰로 치안업무를 상당 부분 이관하게 되고 그렇게 되면 지방자치단체의 재정이나 이런 상황에 따라서 굉장히 경찰력이나 이런 부분, 치안에 대한 부분이 달라질 수 있는 것이거든요.그러니까 저는 그런 부분에 대한 논리를 지적한 것이고. 지금 시점에서 저는 자치경찰제라고 하면 많은 분들이 아까 말씀하셨지만 권력이 있기 때문에, 오히려 경찰 같은 경우에는. 그게 어느 정도의 권력일지 모르겠지만 하다 못해 교통경찰이라고 하더라도. 지금 국민들이 우려를 쏟아내고 있는 것은 지역과 지역 경찰이 유착되게 되면 그게 사실상 유지들에 의해서 영향력을 끼칠 수 있는 것 아니냐. 아니면 지방자치 공무원에 의해서 경찰이 통제되는 것 아니냐. 이건 토착세력을 만드는 것이거든요.이런 것에 대한 우려가 있다는 것을 분명히 알고 있는데 그에 대해서 지금 권력이 있기 때문에 나눠준다? 권력을 나눠줬을 때 오히려 어떤 위험이 생길지 아셔야죠.[앵커]마지막으로 의견 듣고 마무리하겠습니다.[박성현] 이준석 최고위원의 논리에 따라가면 대표적으로 지방자치제가 필요없다고 하는 논리와 닿아 있습니다. 지방의 구,군 자치단체장들을 선거로 뽑지 않습니까? 그걸 선거로 뽑으면 지방의 토호들이 자치단체를 장악하게 된다.그러면 비리의 온상이 될 것이다. 이것이 오래 전부터 있어 왔던 지방자치 반대론자들의 얘기였습니다.[앵커] 마지막으로 지금까지 현재 상황을 정리를 하겠습니다. 지금 이 시각 국회 본회의장 장면 있으면 한번 보여주시겠습니까? 두 분과 쭉 얘기를 나눴는데 오후 3시가 좀 넘어서 본회의가 시작됐고요.핵심쟁점법안들, 공수처법 개정안 등 쟁점법안 등은 국회의장이 맨 마지막에 상정을 하겠다고 얘기를 했고 지금은 비쟁점법안들에 대해서 상정을 위한 절차가 진행되고 있다라는 말씀 전해드리겠습니다.지금까지 박성현 더불어민주당 상근부대변인 그리고 이준석 전 미래통합당 최고위원과 함께 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
