[뉴있저] 공수처법 개정안 상정...국민의힘, "무제한 토론" 반격
■ 진행 : 변상욱 앵커 ■ 출연 : 최영일 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 최영일 시사평론가와 함께 오늘 국회 상황을 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 공수처법 개정안, 본회의에 상정은 됐고 그동안 과정을 쭉 보면 야당이 저지할 만한 방법들을 모두 여당이 저지를 해버린 게 돼버렸습니다.[최영일] 개정안이 통과되고 나면 더 이상 야당이 추천한, 선임한 공수처장 후보 추천위원들의 거부권 행사는 무력화되는 것이죠. 지금 사실은 한 네 차례 추천위원회가 있었습니다마는 7명 중에 6명의 동의를 얻어야 후보로 올라갈 수 있다는 조항 때문에 지금 후보가 하나도 올려지지 못하고 있었어요. 이 여야 합의가 결국은 깨졌고 결국 민주당은 주도적으로 개정안을 오늘 밤 혹은 내일 새벽 관철할 것 같습니다. 그렇게 된다면 가장 크게 바뀌는 것이 야당 추천위원이 2명, 7명 중에 들어가 있다 하더라도 7명 중에 6명 동의가 아니라 3분의 2의 동의를 얻은 후보는 올라가게 됩니다. 5명입니다. 그러니까 야당 의원 전체가 거부권을 행사해도 사실은 후보는 뽑힐 수 있고요. 3차 회의 때 보면 표결을 여러 차례 했는데 10명 중에 2명의 후보가 5명의 지지를 얻었었거든요.그런데 이 1표를 더 얻지 못해서 못 올라갔는데 이제는 공수처장 후보, 복수의 후보가 추천될 가능성이 높아졌고요. 그 외에도 공수처가 출범하는 데 걸림돌이 있었습니다. 그러니까 공수처의 검사로 뽑히려면 자격 조건이 엄격했습니다. 법조 경력 10년 이상, 수사 경력 5년 이상을 보유해야 한다. 그런데 이러한 자원들을 과연 30명에서 50명을 뽑아야 되는데 구할 수 있겠느냐. 그래서 지금 수사 경력은 아예 빠졌고요. 법조 경력 7년차 이상만 되면 공수처에서 검사가 될 수 있는 상황으로 문호가 낮아졌습니다.[앵커] 공수처장을 일단 여당이 어느 정도 장악하게는 되는데 야당한테 조금 미안했지만 특례조항 하나는 슬쩍 없앤 것 같습니다.[최영일] 맞습니다. 공수처장의 권한이 너무 강한 것 아니냐. 지금 야당에서는 계속 공수처장, 공수처가 만들어지면 굉장히 친정부적인 강력한 일종의 독재 정권을 옹호하는 기관이 될 것이다, 괴물이다. 이런 표현들을 하고 있는데요. 말씀하신 대로 공수처장이 보유하고 있는 특례조항은 삭제를 해서 이것은 지금 일부 야당의 입장도 받아들인 것으로 해석이 가능한데 그럼에도 불구하고 야당이 이 대목에서 아마 찬성을 지지하기는 쉽지 않은 상황이죠. [앵커] 8시쯤 다시 국회 본회의가 열리게 되면 그때 올라가겠죠. 본격적으로 의안이 올라가는데 필리버스터, 무제한 토론 신청을 해서 오늘 계속한다고 하더라도 어차피 자정이 되면 끝나야 되고 내일 오전에는 또 여당의 힘에 의해서 통과가 되는데 끝까지 그래도 필리버스터를 요청하는 야당의 목적은 뭘까요?[최영일]야당의 입장은 이것을 막기는 어렵다. 별다른 수단과 저지 방법이 없습니다. 그럼에도 불구하고 야당은 또 야당의 존재감을 보여줘야 하는 것이죠. 사실 19대 국회 말에 민주당이 기네스북에 올라간 역대 최장 필리버스터를 할 때도 당시에는 이게 테러방지법이었는데 막을 수 있다는 확신은 없었습니다. 사실은 아무리 길게 해도 막을 수 없었죠. 관철되는 건 알고 있었지만 다만 정부의 이 입법의 부당함을 알리겠다라고 하는 효과로는 정말 그때 국회 방송 시청률이 굉장히 올라갔었거든요. 오늘도 국회방송들을 많이 보시던데요, 생중계로. 그런데 이런 조항들을 본다면 필리버스터는 또 야당의 존재감, 또 메시지를 전달하는 효과는 있는데 오늘 조금 아쉬운 것은 지금 8시 반까지 저녁식사를 하고 다시 속개가 되게 되면 지금 무쟁점 민생법안이 125개 정도 처리되어야 되는데 110여 개가 처리됐습니다.그러면 나머지 처리들을 의결하고 그리고 말씀하신 쟁점 법안 중에 공수처법으로 넘어가면 실제로 10시 즈음 돼서 공수처 논의를 시작한다고 하면 필리버스터는 최장 2시간이 못 미치지 않겠는가. 자정이 되면 정기국회가 종료되면서 필리버스터도 자동 종료가 됩니다. 그러면 아마 새벽이 되면 민주당이 지금 준비해 놓은 임시국회가 열리면서 한 안건에 대한 필리버스터는 하고 나면 또 할 수가 없어요. 임시국회에서는 바로 공수처법 개정안 의결에 들어가니까 12시 5분을 주목하라, 이런 이야기들이 민주당 일각에서는 나오고 있습니다. [앵커]공수처가 그래도 연내에 출범하기는 너무 빠듯하죠?[최영일]시기적으로 늦었습니다. 사실은 11월 말에 개정안이 통과돼서, 혹은 여야 합의로 추천위원회에서 공수처장 후보 2명이 올라갔더라면 12월 초에 인사청문회 열고, 인사청문회 대상이에요. 여기서 혹시 야당이 반대하든 아니든 대통령이 임명 권한이 있으니까 연내 임명이 돼야 그다음에 공수처 검사, 수사관 인력들을 충원하면서 출범이 준비되는데 지금 공수처장 인사청문회가 연내에 열릴 수 있을까. 만약에 오늘 개정안이 처리되면 추천위원회에서 다시 모여서 후보 2명을 추천해야 되고 대통령이 1명을 지명해야 되고 인사청문회 거쳐야 되고 임명해야 되거든요. 그런데 오늘 공수처법 개정안이 관철되는 상황에서 아마 야당은 파행으로 갈 겁니다. 지금 이미 어제 로텐더홀에서 밤샘 농성을 했는데요. 이런 상황에서는 연말 국회가 교착된다면 공수처 출범은 내년으로 미뤄질 가능성이 높아보입니다.[앵커] 일단 숫자가 모자라는 야당으로서는 뭔가 동의해 줄 거라든가 처리해 줄 것을 발목을 잡고 일단 뭔가 협상을 하든지 교섭을 해야 되는데 예산안은 통과가 됐고 남은 게 없습니다.[최영일] 없습니다. 말씀하신 대로 공수처법 개정과 예산 처리가 맞물리지 않겠느냐. 그래서 이게 일종의 딜할 수 있는 카드가 될 수 있지 않겠는가 했는데 올해는 박수쳐줄 일이긴 한데요. 12월 2일 법정 시한을 6년 만에 지키면서 내년도 예산을 심지어는 3차 재난지원금 몫까지 포함해서 야당의 요구로 증액을 해서 처리가 됐어요.[앵커] 정부가 요청한 것보다 올려준 것은 드문 일입니다. [최영일] 이건 이례적입니다. 555조 8000억 원을 정부가 올렸는데 558조 원이 올라갔죠. 이런 상황에서는 저는 이건 야당이 굉장히 잘했다고 칭찬할 수 있는 대목인데 야당 입장에서는 뭔가 밀고 당길 수 있는 반대급부가 없어서 사실은 공수처법 개정안을 필두로 해서 지금 반대하고 있는 법안들에 대한 저지 수단은 없다. 의석수로 봤을 때도 무력하다. 그래서 결국은 목소리를 높일 수 있는 방법밖에는 없어 보입니다. [앵커] 그런데 통과된 법, 올라간 법안들을 쭉 보면 사실은 경찰법 개정안은 전국의 경찰 시스템이 뒤집히는 거라 상당히 큰 건데 주목을 못 받습니다.[최영일] 맞습니다. 지금 공수처법에만 묶여 있는데요. 공수처만 중요한 게 아니라 어찌 보면 정부 공권력이, 국가의 공권력이 삼권분립이 되는 것 아닙니까? 공수처를 신설되고 검찰의 수사권을 경찰에 나누어 주고 수직적이었던 검경 관계가 수평적으로 바뀌는 건데 경찰청법 중요합니다. 이 안에는 국가경찰과 자치경찰을 분리하고 경찰청장의 권한도 제한을 내용들이 담겨 있습니다. 또 국정원법도 오늘 통과가 됐죠. 국정원이 더 이상 대외 활동을 하지 못하게 하는 것을 법으로 명시하는 명칭까지 변경을 하는데요. 이러한 법들이 굉장히 중요하게 통과가 되고 있는데 이런 부분들은 너무 주목을 받지 못하고 아까 잠깐 리포트에 나왔습니다마는 공정경제 3법. 시대전환의 조정훈 의원의 진보 정당도 오히려 정부 안보다 후퇴하는 수가 있느냐. 그리고 오늘 보면 산재보상법도 통과가 됐고 경제3법 외에 노동3법도 통과가 됐거든요. 그런데 여기서 보면 노동관계법은 상당히 반대 표가 많이 나온 법안입니다. 이것은 정의당 같은 진보정당 외에도 민주당 내 의원들도 일부 반대표를 던진 사람이 있다는 걸 추정하게 해서 지금 민주노총은 총파업 중이지 않습니까? 이런 여러 가지 쟁점들을 우리가 두루두루 봐야 되는데 너무 공수처에 매몰리는 감이 있습니다.[앵커] 공정경제 3법은 내용도 저렇게 갑자기 완화시키나 하는 문제도 있고 가만히 보면 정의당에서 반대할 것 같으니까 정의당 의원을 따돌리려고 꼼수를 쓴 것 같은 느낌도 좀 들고. 아무튼 문제점을 상당히 노출한 그런 법안인 것 같습니다.[최영일]그래서 오늘도 강은미 의원도 진행 토론에 나섰는데요. 상당히 정부를 맹비판을 했습니다. 국민의힘은 지금 공수처 때문에 날을 세우고 있는 상황이지만 또 의외로 보수 야당이 아니라 소수 진보정당의 목소리도 연말 대목에는 조금 귀기울일 필요가 있는 것이 말씀하신 대로 공정경제 3법에서 상법 개정안의 3% 룰은 이건 조금 사내이사가 감사가 될 때는 3% 룰을 완화해 주고 사외이사가 감사가 될 때는 합산 3%. 특수관계인까지 포함한 3%냐, 개인 3%냐, 룰이 다르게 적용되는 게 이상하다는 느낌도 들고요. 공정거래법에서는 아까 나왔습니다마는 전속고발권 폐지를 폐지하지 않았다. 전속고발권을 존속시켰다는 점에서 비판이 많이 높습니다. [앵커] 공정위의 고발이 꼭 있어야만 처벌할 수 있다라고 해서 둘 사이에 담합하면 처벌을 못 하게 되니까 그걸 깨놔야 하는데 슬그머리 유지했습니다. [최영일]맞습니다. 시민단체의 고발도 무력한 상황이거든요. 그래서 경찰이나 검찰이 인지수사를 할 수도 없고 반드시 공정위의 고발이 있어야 기업의 담합이나 일감 몰아주기를 수사할 수 있다. 이건 좀 납득하기 어려운 공정위의 특권이긴 합니다.[앵커] 우리 실생활과 상당히 관련 있는 것도 있지만 다른 큰법들도 있습니다. 5.18 처벌법과 세월호 사회적 참사 특별위원회와 관련된 법. 이런 것들도 상당히 중요한데 너무 눈여겨보지 않는 것 같습니다.[최영일]사회적 참사 특별법은 사실은 내일 사회적 참사 조사위의 기한이 끝납니다. 그런데 세월호 진상규명 안 됐습니다. 안 됐다고 스스로 인정을 했고요. 또 가습기살균제 피해자들도 해결 안 됐다고 하고 있습니다. 이런 부분들도 있어서 이낙연 민주당 대표가 자가격리가 풀리자마자 세월호 유가족을 만나서 사참위 기간 반드시 연장하겠다고 약속했거든요. 오늘 통과가 됐고요. 1년 6개월 조사위의 기간이 연장됐습니다. 이 사이에는 적어도 진상규명이 돼야 되는 게 내년 4월 16일, 어쩌면 우리는 서울시장, 부산시장 재보선에 정신이 다 몰두해 있겠지만 사실은 세월호 7주기가 되면서 공소시효가 끝나는 시점입니다. 이런 부분에서는 조사위의 마지막 기간 연장이 의미가 있기를 기대해야 되겠죠. [앵커] 도로교통법 개정안도 있습니다. 전동킥보드. 이제 18살 미만은 타면 안 되는 건가요?[최영일]이게 문제가 왔다 갔다 한 거죠. 지금 전통킥보드를 좀 보급을 하기 위해서 산업적 측면에서 정말 기준을, 법적 기준을 낮췄었어요. 13세 이상이면 원동기 자격 보유 없이 면허 자격 없이 그냥 타고 다닐 수 있다라고 풀어서, 그런데 최근 오토바이와 충돌해서 전동킥보드에 탔던 사람이 사망하기도 하고 사고가 많습니다. 그런데 이거 다시 높여야 되는 거 아니냐. 오늘 처리됐는데요. 처리된 법안에는 말씀하신 대로 16세 이상부터 탈 수 있고 원동기 면허, 보유자 이상입니다. 그러니까 면허를 다시 강화한 겁니다. 이게 내년부터 시행이거든요. 그러면 그사이에는 13세 이상 아무나 다 탈 수 있고 그리고 새법이 다시 적용되면 16세 이상 면허를 보유해야 되고. 이게 한번 높였다 낮췄다 다시 높인 것이기 때문에 입법이 너무 오락가락하는 거 아니냐. 이런 비판들이 나오고 있는 상황이죠.[앵커]그리고 온 국민의 관심이 쏠렸던 또 하나의 법이 있습니다. 그게 조두순법인데 지금 출소를 바로 앞두고 있기 때문에 그 내용도 통과가 된 것 같습니다.[최영일]토요일날 조두순은 출소해서 안산에 있는 자신의 집으로 돌아가겠다는 입장이고 산에서 커피 가게를 열겠다. 취업신청은 따로 하지 않았다. 지금 어떻게 될지는 알 수 없습니다. 그리고 호송 차량으로 데려다주는 것이 특혜냐, 아니냐. 정말 뜨거운 관심인데 일명 조두순 감시법입니다. 전자장치 부착와 관한 법률을 개정한 거예요. 조두순법이 표창원 의원이 이미 제안을 해서 입법이 돼 있었던 건데 개정안으로 사실은 전자장치 부착의 기간을 연장하고 중요한 대목은 뭐냐 하면 미성년자를 대상으로 성범죄를 저지른 자는 통학시간과 그리고 야간에는 이동할 수 없도록, 주거지에서 나올 수 없도록 하는 내용, 주거지를 벗어나더라도 반경 200m 이상을 벗어날 수 없다. 이런 강화된 규정이 담겨있는데 그럼에도 불구하고 안타까운 것은 조두순 감시법으로 돼 있지만 정작 조두순 본인에게는 소급적용되지 않는다는 것이죠. [앵커] 알겠습니다.국회 본회의 소식, 최영일 평론가와 알아봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
