[이슈인사이드] 우한교민 중 확진자 1명 추가...24번째 확진자 나왔다
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커■ 출연 : 설대우 / 중앙대 약학대학 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 한 명 더 확인됐습니다. 24번째 환자까지 나온 상황입니다. 지역사회 감염 우려가 한층 높아진 만큼 정부 대책도 촘촘해지고 있습니다. 오늘부터는 신종 코로나 검사 대상도 확대됐습니다.자세한 내용 설대우 중앙대 약학대학 교수와 함께 짚어보겠습니다. 안녕하세요. 지금 감염 속도도 빠르고 경로도 다양해지고 있어서 지금 전체적으로는 확산세다 이렇게 보는 시각이 많은 것 같은데요. 일단 오늘 나온 소식부터 보면 우한에서 들어온 교민들 중 한 분, 지금 아산에 있는 경찰인재개발원에 다 묵고 계신데 이 중에서 한 분이 감염됐고 확진자로 판정됐습니다. 일단은 입소 전에 비행기든지 중국에서든지 감염이 돼서 들어온 거라고 봐야 되는 겁니까?[설대우] 일단 그렇게 보입니다. 감염이 되셔서 들어오셨는데 들어올 때는 중국에서 또 한국에서 간이검역을 하지 않았습니까? 아마 그때는 감염 사실이 확인이 안 된 것 같고요. 격리돼서 입소하는 중에 감염 증상이 있어서 아마 검사를 의뢰했고 확진판정을 받은 것으로 그렇게 판단이 됩니다.[앵커]지금 이분도 아산 경찰인재개발원에 계시고 또 앞서서 나온 13번 환자 같은 경우도 우한 교민 중 최초인데 아산에 있는데. 이게 말씀하신 것처럼 들어오기 전에 이미 감염이 된 상태라고 봐야지, 지금 현지에서 분리작업은 잘 되고 있는 거죠? 격리 같은 것. [설대우]우선 어떻게 분리하고 생활도 어떻게 하겠다 이렇게 정부가 발표하지 않았습니까? 그것이 맞다고 가정하면 그것이 확실히 그대로 작동된다고 하면 생활시설 내에서 감염이 되거나 일으키기는 조금 어려워 보이고요. 다만 그것이 아주 철저히 관리가 안 됐을 경우에는 또 다른 문제가 그 생활시설 내에서 일어날 수는 있습니다.그런데 충분히 그 안에서 1인실을 썼고 그 안에서 나오게 되면 마스크를 썼고 그렇게 확실히 생활수칙을 지켰다고 하면 그 내에서의 감염 사실은 나타나지 않을 것 같습니다.[앵커] 아직 우리 정부 감시망 내에 대체적으로 들어와 있기는 한데 그런데 초반에는 우한에 다녀온 경력이 있는 환자들 중심이었다가 지금은 기류가 달라졌습니다. 가족이나 지인한테 감염되는 사람도 있고 제3국을 경유해 들어오는 사람도 있고요. 지금 지역사회 감염 우려는 한층 높아졌다 이렇게 봐야 되는 거죠? [설대우] 그것은 확실합니다. 그리고 뿐만 아니라 지역사회 감염 우려가 그 어떤 때보다 높아졌어요. 그것은 환자가 많아지기 때문에 그렇거든요. 환자가 많아지게 되면 감시망 밖에 계셨던 분들고 계시고. 대표적인 분이 23번째 환자라고 볼 수 있죠. 이런 환자가 생기고 하면서 지역사회 감염 가능성이 커지게 되고. 기본적으로 지금은 그 어떤 때보다 우리가 처한 환경에서 지역사회 감염 우려가 상당히 축적된 그런 상태라고 볼 수 있습니다. 그래서 향후에 한 2주 동안에 걸쳐서는 당국이 아마 상당히 긴장을 해야 되지 않을까 이렇게 생각합니다.[앵커] 지금 23번 환자를 이야기해 주셨습니다. 이 환자부터 보겠습니다. 동선을 주목해 볼 필요가 있는데 23일에 입국한 이후에 조금 뒤늦게 발견이 된 상황입니다. 중구하고 서대문구에 머물렀다. 그리고 관광차 들어왔기 때문에 많은 곳을 다녔을 우려가 있는데요.어디까지 염려해 볼 수 있을까요?[설대우] 이분이 23일에 입국을 하셔서 입국 당시에는 아마 증상을 보이지 않았던 것처럼 보여요. 그리고 이분이 한국에서 공부하고 있는 자녀를 방문했었고 또 친지들하고 같이 관광한 그런 일종의 단체관광 형태였던 것 같아요. 그런데 이분이 14일 동안 소재파악이 되지 않아서 14일 동안 우리나라 전국을 상당히 많은 곳을 관광하지 않았습니까. 그런데 이제 같이 오신 다른 분들과 함께 관광을 했겠죠, 이분이. 그런데 마침내 소재 파악이 돼서 또 본인도 약간의 증상이 있고 이래서 확인해 보니까 확진 환자가 됐는데. 상당히 우려스럽기는 합니다.그 첫 번째 이유는 뭐냐하면 우리 감시망 밖에서 쭉 여러 곳을 다니고 여러 사람을 접촉했다는 것이거든요. 그런데 그나마 또 다행인 건 뭐냐하면 이분이 확진이 될 때 심각한 병증을 보이지는 않았던 것 같아요. 그것은 많은 바이러스를 몸에 가지고 있지 않았다는 얘기고요. [앵커] 증세가 심하지 않으면 전파력도 떨어지는 겁니까?[설대우] 그렇습니다. 또 다른 하나는 같이 여행을 했던 분들은 일단은 초기검사에서 다 음성으로 나왔어요.[앵커] 가족, 친지 이런 분들. [설대우] 그렇죠. 그러니까 그분들이 같이 다녔음에도 불구하고 음성이니까 본인이 확진이 되거나 같이 다니거나 할 때 대량의 바이러스를 내지는 않았던 것으로 생각이 되고요. 같이 다녔었던 분들이 아마 검사를 한두 번은 더 할 것 같습니다, 격리조치가 되면서. 이분들이 확실히 음성이다 그렇게 되면 무엇을 강력히 시사하면 다른 곳을 다녔을 때 접촉한 분들도 지금 같이 다닌 분들과는 밀접접촉의 가능성이 훨씬 낮겠죠, 아무래도. 그러면 위험도가 떨어질 수 있거든요.그러니까 23번 확진자가 상당히 위험한 환자임에도 불구하고 지금의 정황으로 보건대는 그래도 천만다행으로 여러 가지 정황상으로는 지역 감염을 대규모로 일으키기는 어렵지 않겠나 이렇게 보여집니다.[앵커] 지금 수퍼 전파자가 있는 것처럼 약한 전파자도 있을 수 있고 그런 면에서는 그래도 불행 중 다행이라는 이야기를 해 주셨고. 그런데 이분이 사실 병이 최초에 발병됐던 우한에서 오지 않았습니까. 이분처럼 우한에서 들어왔는데, 그래서 전수조사를 해야 되는데 이 감시대상에서 빠졌던, 연락이 되지 않는 그런 사람들 현재까지도 30명 정도 있는 것 같은데 이분들은 사실 제일 빨리 연락처를 확보해서 조사를 해야 될 것 같은데요?[설대우] 우선은 우리나라뿐만 아니라 동남아 국가 그 외의 미국이나 프랑스나 유럽 국가들, 대부분 국가의 확진된 환자들이 대부분 우한에서 오신 분들입니다. 그러니까 우한 자체가 굉장히 환자들이 많고, 환자들이 너무 많다 보니까 관리가 잘 안 되고 그래서 대규모의 감염이 일어나지고 본인들이 감염됐는데 막상 출입국을 하는 국가에서는 감염 증상이 확실하지 않아서 무사 통과가 되고 이런 분들이 많거든요.그러니까 우한에서 어디로 가시는 분들은 1차적으로 굉장히 위험군에 속합니다. 그러니까 우리나라도 지금 한 30여 분이 아직까지도 연락이 안 되고 소재가 확정이 되지 않지 않습니까? 그러니까 23번째 확진자와 같은 현상이 이분들한테 일어날 수도 있어요, 사실은. 그럼에도 불구하고 아마 당국은 우선은 동선이 어떻게 되는지를 전혀 파악이 안 되니까, 연락이 안 되니까 어떤 경로로든지 연락을 취해야 되는데 우선 소재 불명인 게 제일 우려스럽고요.두 번째는 지금 이분들이 찾고 계신 분들은 아무래도 실제로 입국한 날하고 지금까지 하고 해서 인큐베이션피어리드, 그 기간이 얼마나 남았나 이걸 가지고 종합적으로 평가할 것 같은데. [앵커] 그렇죠. 국민들도 지금 이 부분을 불안해하고 있는데 정부대응도 촘촘해지고 있는 상황입니다. 오늘부터는 중국 이외 지역이라도 의사 판단에 따라서 진단을 받을 수 있는 길이 열리기는 했는데. 진단검사가 확대된다고 하는 건 그렇다면 확진자도 늘어날 수 있다 이런 이야기가 역으로 보면 될 수 있는 거 아닙니까?[설대우]그렇기도 하고요. 또 사전에 우리 감시망 안으로 빨리 들어오려고 하는 그런 특징도 있거든요. 그런데 지금은 어제 사례 정의를 확정하고 오늘 09시부터 발효가 되지 않았습니까? 발효가 돼서 후베이성 이외에 중국 전역에서 들어오시는 분들을 발열이나 호흡기 증상이 있으면 바로 검사를 할 수 있고 또 신종 코로나가 지금 확대일로에 있는 다른 국가들, 특히 동남아국가들에서 입국하시는 분들도 의사의 소견에 따라서 검사를 할 수 있지 않습니까?그런데 혹시라도 우리가 지역 감염이 확산되면 이 사례도 더 늘어나서 정의가 돼야 될 것 같아요. 예를 들면 지금은 이렇게 중국이나 동남아 발생국가만 얘기를 하고 있는데 지역사회 감염이 만일에 만연된다고 하면 본인이 원하는 환자는 그 누구나 신속하게 검사를 받을 수 있는 그런 식으로 대폭 확대돼야 되지 않을까 이렇게 생각합니다.[앵커] 마지막으로 짧게 하나만 더 물어보겠습니다. 직장폐쇄 관련해서 20번째 환자가 발생한 GS홈쇼핑이 생방송까지 중단이 돼서 지금 재방송만 나오고 있는 상황인데 직장폐쇄 그러니까 직장인분들이 많으시니까 궁금할 것 같아요. 직장폐쇄, 그 회사에서 1명이라도 걸리면 다 폐쇄가 되는 건지, 어떤 기준에 따라서 이뤄지는 겁니까? [설대우] 일단은 기준에 의하면 1명이라도 확진자가 발생되면 그 직장은 폐쇄가 됩니다.[앵커] 그러면 저희 YTN도 1명이 발생하면 폐쇄됩니까? [설대우] 그렇죠. 폐쇄가 되고 그분의 동선이나 관련해서 일체 방역 소독을 다 하게 되고요. 직장에서 밀접접촉을 했거나 접촉 대상자로서 의심이 되는 분들은 그것이 일상 접촉이든 밀접 접촉이든 상관없이 접촉 대상자의 정의가 늘어났으니까 그분들은 다 격리조치가 되면서 검사를 하고 또 완전히 소독을 한 다음에 일정 시간, 통상 24시간인데 24시간 이후에 재개장을 하는 그런 식으로 아마 조치가 될 겁니다. [앵커] 아주 짧게 하나만 여쭤보겠습니다. 오늘 아침에 일본 크루즈선에서 확진자가 계속 늘고 있어서 지금 61명까지 늘어난 상황인데요. 제한적인 공간에서의 환경이 영향이 있는 겁니까? [설대우] 상당히 영향이 있습니다. 비행기 같은 경우에는 공기의 흐름이 완전히 달라서 크루즈와는 다른 형태로 감염이 잘 일어나 않습니다. 그런데 크루즈선은 공기 흐름이 매우 밀폐적이어서 거기에서 확진환자가 1명이 생기고 바이러스를 내뿜을 경우에는 대부분 감염 사태가 생길 수 있습니다.[앵커] 그러면 여기에서는 대응을 어떻게 해야 됩니까?[설대우] 우선 예를 들어서 크루즈선에 1000명이 탔다고 하면 그러면 외부 방역 기관이 크루즈선에 접근해서 1000명을 검체를 다 확보한 다음에. [앵커] 지금 3700명이 타고 있다고 합니다. [설대우] 그러면 일괄 검사를 해야 됩니다, 우선은. 검사를 해서 확진이 되면 확진된 사람들만 육지로 이송을 해서 치료를 하고요. 그다음에 나머지 분들은 의심증상 환자들이 있을 수 있잖아요. 또는 확진된 사람과의 접촉 경로가 있을 수 있잖아요.그러면 크루즈선에 있는 다른 분들이 감염되었다는 걸 가정하고 크루즈선 일부를 방역 소독한 다음에 거기에 격리를 하고 거기에다가 의심증상이 있는 분들이나 접촉이 있었을 분으로 생각되는 분은 다 수용하고 나머지 분들은 또 일괄 소독을 하거나 해서 크루즈선 내에서 일정 기간 14일 동안 묵게 한 다음에 그분들이 발열 증상을 보이는지, 증상을 보이는지에 따라서 아마 추가조치가 일어날 것으로 생각합니다.[앵커] 알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 설대우 중앙대 약학대학 교수와 함께 했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
