또 요양병원서 집단감염...해외 유입 확진자 증가
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 신현영 / 명지병원 가정의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 대구경북 지역 요양병원에서 확진자가 무더기로 나오면서 국내 코로나19 누적 확진자 규모도 늘었습니다. 해외에서 유입되는 확진자도 지금 증가하고 있어서 보건당국에 비상이 걸렸는데요. 자세한 내용 신현영 명지병원 가정의학과 교수와 얘기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 교수님 오늘 확진자가 또 늘었습니다. 이제 세 자릿 수로 늘어서 신규 확진자 147명이 더 는 이런 상황이거든요. 이게 아무래도 대구경북 지역의 요양병원 중심의 감염자가 늘고 있는 이 상황이 반영된 거라고 봐야겠죠? [신현영]그렇습니다. 지금 147명 중에서도 대구가 상당수를 차지하고 있고요. 경북 지역도 그렇습니다. 실제로 대구지역에서의 요양병원의 전수조사가 진행되는 만큼 이렇게 집단 소규모 감염이 계속해서 발생하는 것이 수치에 반영되면서 세 자리로 다시 증가한 것으로 보입니다.[앵커] 사망자도 지금 100명을 넘어선 상황이에요?[신현영] 그렇죠. 아직도 중증도가 계속 올라가고 있는 부분입니다. 치명률이 올라가고 있고요. 실제로 사망자들 대부분이 경북에서 집중되어 있는 걸 볼 수 있는데요. 앞으로 이런 사태가 장기화될 때 중증도가 올라갈 때 우리가 어떻게 하면 의료대응을 좀 더 효율적으로 빠른 입원과 빠른 치료를 할 수 있을지에 대해서 봐야 되고요. 지금 현지에서도 기계호흡이나 에크모 달고 계시는 상당히 중증도 있는 분들이 많은 만큼 앞으로도 계속 증가할 것으로 보입니다.[앵커] 그렇죠. 요양병원에서 꾸준히 나오고 있기 때문에 여기는 고위험군인 환자들이 굉장히 많은 곳이잖아요. [신현영] 그렇죠. 기본적으로 고령에 중증질환이 있고 그렇기 때문에 면역이 취약한 상태에서 이렇게 바이러스가 확진되면 중증도로 올라가고 사망까지 연결될 가능성이 상당히 높은 상황이기 때문에 이런 집단적으로 요양병원의 환자들이 감염되는 건 우리가 먼저 선제적으로 대비를 하고 예방해야 되는 조치가 앞으로도 필요하지 않을까 싶습니다.[앵커] 교수님 옆에 지금 계속 화면이 나가고 있는데 대실요양병원 건물 좀 볼 필요가 있을 것 같아요. 이게 지하 1층, 지상 11층 건물인데요. 보시면 여기에 요양병원만 있는 게 아니라 정신병원, 지하에는 장례식장, 다른 병원들도 있고 맞닿은 건물도 되게 많은 이런 구조로 되어 있기 때문에 여기에서 지금까지 57명이 나왔습니다마는 더 나올 가능성도 배제하기는 어려운 상황 같아 보여요, 저 건물로 봤을 때는. [신현영] 실제로 그런 요양병원의 경우에 몇 개 층을 사용하고 있는데 아무래도 이런 바이러스가 유입되는 원인은 의료진 아니면 간병인이나 출입을 자유롭게 할 수 있는 사람에 의한 가능성이 높습니다. 그런 분들이 아무래도 엘리베이터를 공유할 수 있고요. 또는 집단시설 속에서 특히 여러 취약계층이 다른 층에도 계신다고 하면 이런 바이러스가 다른 층까지 전염됐을 가능성도 배제는 못하기 때문에 아무래도 해당 건물에 대한 좀 더 철저한 조사가 필요할 것으로 생각됩니다.[앵커] 지금 이쪽지역의 요양병원들 전수조사 과정에서 나오는 거잖아요. 이 전수조사는 어느 정도나 진행이 된 상황입니까?[신현영] 지금 상당수가 많이 진행됐기 때문에 어제만 해도 80% 정도 진행됐다고 하는데 검사결과를 기다리는 사람들이 많은 것이죠. 더 나올 가능성도 있기는 한데요.[앵커] 그러면 다음 주 초까지는 일단 이 확진자 수가 늘 가능성이 있겠군요.[신현영] 그렇죠. 지금 요양병원에서 서서히 계속 나오고 있습니다, 집단감염 사태가. 그렇기 때문에 대구경북 지역의 바이러스 확산이 우리가 모르는 곳에서 상당히 많이 이루어졌다라는 얘기가 되겠고요. 그것을 찾아내기 때문에 사실 확산된 시점과 이런 확진된 시점에 꽤 시차가 있지 않습니까? 그렇기 때문에 우리가 모르는 감염의 노출들이 산재해있다고 볼 수 있는 것이죠. [앵커] 이런 요양병원이 대구경북에만 있는 것도 아니고 전국에 굉장히 1000개가 넘는 요양병원이 있고 또 이런 사회복지시설도 많기 때문에 주의가 필요한 시점이기는 한데요. 정부가 여기서 확진자가 많이 나오다 보니까 강경대응책을 내놨습니다. 관리소홀하면 구상권까지 청구하겠다, 이런 방침도 내놨는데 효과가 있을까요, 이런 메시지가?[신현영] 사실 요양병원이 열악한 환경인 건 이미 많이 알려져 있습니다. 특히나 환자들이 폐렴환자도 상당수가 있고요, 기존에. 기침이나 가래, 발열 이런 증상들이 있는 사람들이 상당하기 때문에 이것이 코로나19에 의한 감염인가에 대해서 감별하기는 요양병원 입장에서 매우 어려운 부분이거든요. 그렇기 때문에 이런 시스템을 더 선제적으로 방역을 잘할 수 있도록 도와주는 그런 정책이 돼야 되는데 이런 강화하는 정책의 실효성에 대해서는 조금 의문이 있기는 합니다.[앵커] 그러면 어떤 대책들이 나와야 될까요?[신현영] 실제로 지금으로서는 요양병원에서의 방역관리 강화, 감염관리 매뉴얼에는 외부인의 출입을 제한하고 이런 증상 있는 사람들은 업무 배제하는 그런 시스템이 있습니다. 하지만 의료인들은 그 수가 제한돼 있고 특히 요양병원에서 간호사나 간호조무사를 구하기가 어려운 상태에서 증상이 있다고 해서 곧바로 해결할 수 없는 부분이 있기 때문에 한계는 있다는 거죠. [앵커] 알겠습니다. 너무 강화하는 대책보다 다른 여기에 대한 실태를 살피는 대책들도 필요하다는 얘기를 해 주셨는데. 말씀하시는 동안 권영진 대구시장의 브리핑이 시작됐습니다. 잠깐 듣고 오시겠습니다.[권영진 / 대구시장] 기숙사생활치료센터 관계자 여러분들께 입소 첫날부터 퇴실하는 날까지 한결같이 따뜻한 마음으로 도와주시고 함께해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 최일선에서 부족한 일손 가운데 분명 힘이 드실 텐데도 불구하고 말 한마디라도 더 따뜻하게 해 주시려는 마음이 느껴져 진한 감동이 되었습니다. 매일매일 상황실에서 친절하게 안내해 주시는 분들, 맛있는 식사와 간식과 물품을 챙겨주시는 분들, 폐기물 정리해 주시는 분들, 힘들지 않은지, 아픈 데는 없는지 자상하게 손 내밀어주시는 의료진들과 상담사 선생님들, 엑스레이 검사를 해 주신 분들. 한분한분의 소중한 손길 덕분에 이겨낼 수 있었던 것 같습니다.여기 일하고 계시는 모든 분들께서는 이 시대의 진정 아름다운 분들이십니다. 그동안 함께해 주셔서 너무나 감사드리고 늘 꼭 건강하시고 행복한 일만 가득하시기를 바랍니다. 특히 경북대학교와 경북대학교 학생분들께 깊이 감사드립니다. 이런 편지를 남기고 완치되어서 퇴소하셨습니다. 코로나19는 감염속도가 매우 빠르고 기저질환이 있는 고령자에게는 무서운 바이러스이지만 우리 스스로 충분히 극복할 수 있는 바이러스이기도 합니다. 완치되어 일상으로 돌아가는 시민들이 나날이 늘어나고 있습니다. 이분들에 대한 우리 지역사회의 따뜻한 관심과 배려가 무엇보다 필요한 때입니다. 완치되었다고는 하나 심리적 불안과 스트레스를 많이 겪으실 수 있습니다. 주저하지 마시고 대구광역시 광역정신건강복지센터 통합심리지원단 1577-0199에 전화상담을 받으실 것을 권해 드립니다.아울러 건강을 세심히 살피시고 사회적 거리 두기 운동에도 적극 동참해 주실 것을 당부드립니다. 다음은 확진환자 발생 현황과 입소, 입원 현황에 대해서 말씀드리겠습니다. 질병관리본부의 발표에 따르면 오늘 오전 0시 현재 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일 오전 0시 대비 69명이 증가한 총 6344명입니다. 현재 확진환자 2291명은 전국 70개 병원에서 입원 치료 중이고 1988명은 생활치료센터에서 치료 중입니다. 확진판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 110명으로 줄어들었습니다. 어제 하루 89명의 환자가 병원과 생활치료센터에 입원, 입소하였고 오늘은 109명이 추가로 입원하거나 입소할 예정입니다. 완치환자들도 계속 늘어나고 있습니다. 어제 하루 완치된 환자는 290명으로 현재까지 완치된 환자는 총 1885명입니다. 다음은 사회복지시설, 요양병원에 대한 전수 진단검사 실시 현황과 확진자 발생에 대해서 말씀드리겠습니다. 어제까지 전수조사 대상 3만 3610명 중 약 87.5%인 2만 9420명에 대해 진단검사를 실시하였습니다.검체한 2만 9420명 중 2만 5301명은 음성으로, 192명은 양성으로 나타났으며 3949명은 검사 결과를 기다리고 있습니다. 아직까지 검사를 받지 않은 4190명에 대해서는 조속히 완료하겠습니다. 특히 확진자들이 다수 발생하고 있는 요양병원의 종사자와 환자들을 대상으로 한 전수 진단검사는 98.7%까지 진행되었고 남은 230명에 대해서는 오늘 중으로 검사를 완료할 예정입니다. 전수조사 과정에서 어제 달성군 소재 대실요양병원에서 52명, 수성구 소재 시지요양병원 1명, 서부 소재 한사랑요양병원 1명 등 요양병원 3개소에서 54명의 확진자가 추가로 발생하였습니다.다수의 확진자가 발생한 대실요양병원에 대해서는 6층과 7층을 동일집단격리, 코호트격리하였고 엘리베이터도 별도 운행함으로써 층간 이동을 금지하였으며 동일 건물 내 8층에 소재한 미주병원 72명에 대한 진단검사를 실시하여 결과를 기다리고 있습니다. 한편 일반 의료기관인 파티마병원에서도 1명의 추가 확진자가 발생하였습니다. 이들 사회복지생활시설과 요양병원에서 발생한 환자들에 대한 병상 확보도 전국의 시도에서 적극 협조해 주신 덕분에 점차 해결되어 가고 있습니다. 병상을 지원해 주신 박원순 서울시장님, 이용섭 광주시장님, 허태정 대전시장님, 최문순 강원지사님을 비롯한 시도지사님들과 국민 여러분께 감사드립니다. 사망자 현황과 상세한 환자의 건강상태와 관리에 대해서는 대구시감염병관리지원단 김신우 단장님께서, 역학조사 진행 상황은 김종연 부단장님께서 제 브리핑이 끝난 후 설명해 드리도록 하겠습니다.오늘 주말을 맞아 종교행사에 따른 감염병 확산 우려를 차단하기 위한 특별점검을 실시하고 있습니다. 5대 종단에서 코로나19 감염병 확산 방지를 위해 모두 자발적으로 종교행사 중단에 동참해 주셨습니다. 참으로 감사합니다. 그러나 일부 교회와 종교단체에서 주말행사를 강행할 우려가 있어 주말 동안 특별합동점검을 실시할 예정입니다. 이번 점검은 경찰청과 협조하여 신천지교회와 관련 시설 등 총 77개소에 대하여 51명, 경찰 26명, 대구시 25명으로 51명의 인원을 투입하여 실시됩니다. 신천지 관련 시설은 매 2시간마다 전수 특별점검을 실시하는 한편 이를 무시하고 종교행사를 강행할 경우에는 집회행사금지명령 고지 후 해산조치할 예정입니다.[앵커] 대구시 권영진 시장의 브리핑 내용 듣고 오셨습니다. 다시 교수님하고 얘기 나눠볼 텐데요. 확진자가 많이 발생하고 있는 요양병원 지금 전수조사한 비율이 98.7%. 거의 마무리가 된 상황이고 230명 정도 남았다고 합니다. 여기도 오늘 중에 검사를 완료하겠다고 했는데 이 요양병원 전수조사는 거의 마무리 단계에 접어든 거죠, 그러면? [신현영] 그렇죠, 요양병원 종사자들을 대상으로 해서 99% 된 것이기 때문에 우선 미주요양병원에서도 보면 말씀드린 것처럼 출입할 수 있는 분들은 보통 의료진, 직원 그리고 이런 환경미화원 이런 직원들이거든요. 실제로 이런 분들이 감염됐는지를 빠르게 확인해서 미리 차단하는 것이 더 2차 감염으로 그리고 지역사회 감염으로 확산하는 생각을 예방하는 거기 때문에 이런 요양병원 종사자에 대한 확진검사도 우선순위로 해야 될 것 같다는 생각이 듭니다.[앵커] 앞서 저희가 대구 대실요양병원 상황을 짚어보고 건물 모습도 보셨는데. 이 요양병원이 6층하고 7층만 코호트격리를 했다 이런 이야기를 들을 수 있었거든요. 이 병원만 있는 층만 통제했을 때 효과가 어느 정도 되는 겁니까?[신현영] 우선은 지금 오염됐다고 생각하는 것이 미주요양병원의 기능을 하고 있는 데가 6층, 7층에 환자들이 있기 때문에 거기는 통제를 해서 거기의 오염확인을 하고 확진된 환자들은 전원을 하거나 아니면 음성인 환자는 계속 자가격리를 하면서 그쪽에서 양성이 되거나 아니면 더 악화되는 것들을 모니터링하기 때문에 거기는 코호트 격리를 한 것으로 보입니다. 실제로 엘리베이터도 이제는 따로 사용하겠다는 거죠. 그런 면에서는 통제를 하고 있는 부분이고 워낙에 말씀하신 것처럼 그 건물 자체에 여러 기능의 그런 사업장들이 들어가 있기 때문에 우선은 그런 접촉을 차단하는 것이고 또 대구시장 브리핑에서는 거기에 있는 다른 병원인 미주병원에서도 혹시나 이런 오염원들이 서로 교차됐을 가능성에 대비해서 전수조사를 하겠다고 이야기하였습니다.[앵커] 오늘 주말이라서 나들이하고 싶어하시는 분들 많을 텐데 사회적 거리 두기 좀 힘들지만 지켜주셔야 될 것 같고. 내일도 교회들 부분적으로 예배를 보시는 분들이 있는데 이게 장기화를 대비해야 되다 보니까 서울시에서 7대 수칙을 내놨습니다. 그러니까 예배를 불가피하게 봐야 되는 상황에 대한 수칙 같은데요. 그러니까 입장 전 증상 유무 당연히 확인해야 될 테고 손 소독기 비치. 지금 어디든지 하고 있는 거고. 대신에 예배 볼 때 신도 간의 거리를 2m 정도로 유지해 주고 마스크를 착용하고 예배를 보고 그리고 나중에 만일의 사태에 대비해서 참석자 명단도 작성하고 식사제공 금지하고 이런 지침을 내놨는데. 약간 도움이 되는 지침이라고 볼 수 있을까요?[신현영] 그렇죠. 적어도 이건 지키라는 지침이기 때문에 꼭 지키셔야 됩니다. 실제로 요즘에 문제가 될 수 있는 작은 교회에서 소규모 예배를 할 때 과연 2m 간격으로 작은 예배 공간에서 뛰엄뛰엄 앉을 수 있겠느냐, 현실적으로 가능한 부분이냐에 대한 그런 어려움이 있고요. 실제로 온라인 화상예배를 드린다고 해도 작은 예배당에서는 이런 시스템이 없을 수 있기 때문에 현실적인 대안도 마련을 해야 되는 부분이 있다는 건 어려운 부분입니다.[앵커] 당분간은 자제해 주시는 것이 가장 좋은 방법 같고요. 지금 국내 방역도 중요하지만 해외 상황이 너무 심각하기 때문에 여기에서 역유입을 어떻게 차단하느냐 이것도 관건입니다. 이탈리아 같은 경우에는 하루 사망자가 620명을 넘어선 상황이에요. 거의 의료시스템이 마비됐다고 이 정도로 봐도 되는 거죠? [신현영] 그렇죠. 지금 각 나라마다 그런 의료대응 시스템의 상황이 다르기 때문에 확진자가 급속하게 속출되는 경우에 중증도로 연결되는 정도가 나라마다 각각 다를 것으로 보입니다. 그만큼 유럽에서는 인재 확산세가 계속해서 진행되고 있고 특히 미국도 자유롭지 않기 때문에 해외 유입에 대해서는 더더욱 신중해야 될 것 같은데요. 17일 기준으로 했을 때 2000명이 특별 입국검역 대상자 중에서 유증상자가 20%가 나왔다고 합니다. 그만큼 기침, 가래, 발열 이런 여러 호흡기 증상을 갖고 있는 분들이 상당수가 이렇게 유입되고 있는 부분이거든요. 물론 이분들이 다 확진되는 것은 아니지만 그만큼 우리가 조심해서 보수적으로 검역 강화 시스템을 더 강화할 필요가 있다는 이야기가 될 것 같습니다.[앵커] 그러니까 실질적으로 유럽지역에서 들어온 입국자들에서 유증상자 중에서 실제로 확진판정으로 이어지는 경우는 5%라고 그래요. 이게 상당히 높은 거잖아요.[신현영] 그렇죠. 그게 어려운 건 사실 유럽에서 우리가 입국할 때 비행시간이 적어도 한 10시간 정도 되는 상당수 거리가 있는 곳에서 유증상자와 그렇지 않은 분들이 계속 그리고 화장실도 같이 사용하고요. 그렇기 때문에 우리가 모르는 상태에서 노출된 상태로 입국할 가능성이 있기 때문에 이분들에 대한 검역관리는 좀 더 강화돼야 할 필요가 있다고 생각됩니다.[앵커] 그래서 지금 앞으로 유럽에서 들어오는 모든 내국인, 외국인 다 검사를 하게는 됩니다. 어쨌든 단기체류하는 외국인만 빼고 2주간 자가격리. 증상이 없다 하더라도 자가격리를 지켜야 되는 거죠? [신현영] 꼭 필요한 부분입니다. 말씀드린 것처럼 본인은 지금 증상이 없다 할지라도 같은 확진자와 비행기를 타고 왔을 수도 있고 어디에서 노출됐는지는데 우리가 코로나바이러스가 14일의 잠복기를 갖고 있지 않습니까? 그 사이에도 1차 검사에서 음성이 나온다고 하더라도 그 사이에 증상이 발생하면서 양성으로 나오는 케이스를 우리가 종종 봐왔기 때문에 본인 자가격리를 철저히 준수하셔야 될 것으로 생각이 됩니다. [앵커] 유럽에서 들어오신 분들 자가격리 반드시 지켜야 되는 부분 이거 기억하셔야 될 것 같고. 이게 지금 유럽에만 이렇게 검사를 하고 있습니다마는 앞으로 미국이라든가 다른 나라들에도 필요하다고 보십니까?[신현영] 네. 그럴 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 확대를 점진적으로 해야 되는 거예요, 실시간 나라 상황과 대륙 상황을 보고 결정을 해야 될 텐데요. 입국하는 과정에서 경유해서 오는 사람도 있기 때문에 이런 과정까지 꼼꼼하게 체크할 수 있느냐, 과연. 그럴 수 없다면 더 대상자를 확대해서 특별입국시스템을 강화하는 수위로 계속 가지 않으면 지금 우리나라가 대구, 경북 신천지 겨우 전수조사 하면서 어느 정도 마무리를 하는 단계에서 다시 2차 피크, 3차 피크가 더 크게 요동칠 수 있다는 우려가 있는 거죠. [앵커] 조금 보수적으로 접근하는 게 좋겠다.[신현영] 그럴 수밖에 없을 겁니다.[앵커] 한 가지 더 여쭤보겠습니다. 국내 지금 중증환자가 90명 정도 된다고 하는데 여기에 20대가 한 2명 정도가 됩니다. 실제 1명은 굉장히 위중한 상태라고 전해지고 있는데 사이토카인 폭풍 증상을 의심하고 있어요. 이게 정확히 사이토카인 폭풍이 어떤 거고 어느 정도 위험한 건지 말씀해 주시죠. [신현영] 지금 중국에서도 젊은 친구들 사이에서 사이토카인 폭풍으로 예후가 안 좋은 코로나19의 케이스들이 보고되고 있었거든요. 그만큼 우리가 건강한 면역체계를 갖고 있는 분들도 이런 코로나19나 바이러스 또는 세균일 수도 있겠지만 외부의 오염원이 들어왔을 때 정상면역체계가 싸우기 위해서 염증물질을 배출하게 되는 거죠. 그런데 이걸 너무 과도하게 배출하게 되는 경우에는 염증물질 중 하나가 사이토카인입니다. 이 사이토카인이 우리 몸의 정상세포를 공격한다는 겁니다. 그만큼 우리가 코로나19로 인해서 경증으로 갈 수도 있지만 사이토카인이 폭풍이 발생한다면 중증으로 가면서 예후가 안 좋아질 수 있는 거거든요. 어려운 건 이거에 대한 예측인자, 누가 사이토카인을 발생하겠느냐 그런 위험요소에 대해서는 아직까지는 명확하게 알 수는 없고요. 건강한 젊은 사람이라면 발생할 수 있는 만큼 우리가 젊은 감염자들한테도 예의주시하면서 앞으로는 조금 더 긴장해야 될 것 같다는 생각이 듭니다.[앵커] 그럼 면역계가 과민반응을 한다는 거잖아요. 여기에 대해서 이걸 억제하거나 치료할 수 있는 방법은 없습니까?[신현영] 지금으로서는 이런 상황이 발생하면 스테로이드 같은 면역억제 물질을 사용하거나 면역억제제를 사용하게 되는데요. 이게 치료제는 아니기 때문에 증상을 완화할 수는 있지만 치료의 예후를 보장할 수는 없기 때문에 어려움이 있거든요. 그만큼 안 걸리고 되도록이면 걸리더라도 안전하게 치료 받을 수 있도록 우리 의료시스템이 재정비가 될 수 있는 그런 상황이 필요할 것으로 보입니다.[앵커]WHO도 젊은층이라고 위험에서 안전하지 않다, 이런 이야기도 했던데요. 지금 개인 스스로 내 건강을 지키는 게 굉장히 중요한 것 같습니다. 늘 이야기하지만 손씻기 또 마스크 쓰기 이런 개인 수칙들 꼼꼼히 지켜주시는 게 어느 때보다 필요한 시점인 것 같습니다. 신현영 명지병원 가정의학과 교수와 얘기 나눠봤습니다. 오늘 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
