이연아 기자의 사건브리핑 - 검찰, 다음 주 초 윤석열 총장 장모 소환
[앵커]윤석열 검찰총장 장모인 최 모 씨를 둘러싼 논란이 계속되고 있습니다.뒤늦게 검찰 수사가 진행되고 있지만 공소 시효가 2주도 남지 않은 상황이어서 신속한 수사를 촉구하는 목소리가 커지고 있는데요.관련 사건을 취재하고 있는 이연아 기자와 알아보겠습니다.이 기자, 현재 검찰 수사가 어느 정도 진행되고 있나요?[기자]윤 총장 장모 최 모 씨 관련 의혹은 의정부 지검에서 수사를 벌이고 있는데요.지난해 9월 법무부 검찰개혁위원회에 최 씨와 관련된 진정서가 접수됐고, 한 달 뒤 의정부지검에 배당됐습니다.하지만 본격적인 조사는 최근에서야 시작됐는데요. 진정서를 제출한 진정인 이야기 직접 들어보겠습니다.[노덕봉 / 진정인 : 345억 원의 잔고 증명서를 위조해서 30억 원 규모 피해자가 있음에도 불구하고 왜 조사를 안 하는가. 그래서 제가 그렇게 진정서를 넣습니다. 조국 수사하듯이 수사 하라고요.] 이 잔고 증명서 위조 의혹은 현재 공소시효가 열흘밖에 남지 않은 상황인데요, YTN 취재 결과 위조 의혹과 관련해 최 씨의 동업자였던 안 모 씨가 어제 8시간 넘게 검찰 조사를 받은 것으로 확인됐습니다.하지만 아직까지 윤 총장의 장모인 최 씨를 소환 조사했다는 소식은 전해지지 않고 있습니다.[앵커]공소시효가 2주도 남지 않았으면 수사를 서둘러야 할 것 같은데요.사건의 핵심인 잔고 증명서 위조를 놓고도 서로 주장이 엇갈리고 있다고요?[기자]현재 잔고 증명서 위조 의혹 관련해서는 윤 총장 장모 최 씨와, 당시 동업자였던 안 씨의 진실공방이 이어지고 있습니다. 취재 과정에서 만난 관계자들은 최 씨와 안 씨가 부동산 투자를 위한 업무적 관계 그 이상, 친밀한 사이였다고 주장합니다.[노덕봉 / 진정인 : 안 모 씨와 최 모 씨가 엄청 가까운 사이였습니다. 입에다 넣은 것을 빼서 서로 먹으라고 줄 정도로요.]이들의 진실공방 중심에는, 잔고 증명서 위조 의혹 4건이 있습니다.이 가운데 공소시효가 10일 남은 100억 원대 증명서가 쟁점입니다. 2013년 4월 1일 날짜가 적혀있고, 100억 원이 들어가 있는데, 해당 서류에는 신안저축은행 대표 직인까지 찍혀 있습니다.위조 방법으로, 인터넷에 있는 그림을 가져다 붙이는 방식으로 증명서를 위조했다는 주장까지 나오고 있습니다.이에 대해 어제 검찰 조사를 받은 안 씨는 최 씨가 먼저 위조 서류를 가지고 왔다고 주장했지만, 최 씨 측은 "자신들이 사기 피해를 당했다"고 반박하고 있습니다. [앵커]결국 핵심은 이 사건에 윤 총장이 직간접적으로 영향력을 행사했냐 이 부분이겠죠?[기자]취재 과정에서 만난 관계자들은 장모 최 씨가 평소 검사 사위의 존재를 과시했다고 주장했는데요.하지만 반론도 있습니다.관련 사건 수사와 재판이 이뤄진 시점은 2014~2016년인데, 당시에는 윤 총장이 국정원 댓글 수사에 대한 외압을 폭로하고, 좌천을 당했던 시기인 만큼 사건에 영향력을 행사할 수 없었다고 반박합니다. 과거 국회 국정감사 등에서도 관련 의혹과 관련해 공방이 오가기도 했는데요.당시 화면 보시죠.[장제원 / 미래통합당 의원 (2018년10월) : 장모 최 모 씨 사건 300억 잔고 증명 위조, 30억 당좌수표 부도 사건 이거 아십니까? 윤석열 지검장의 장모가 신안상호저축은행 직원과 공모해서 이 잔고 증명서를 위조했다는 것이 밝혀졌습니다. 그러면 제가 볼 때는 당연히 수사해야 한다고 생각합니다. 본인의 도덕성에 대해 문제가 발생했으니….][윤석열 / 검찰총장 (2018년 10월) : 그게 어떻게 제 도덕성의 문제입니까? 제가 관련됐다는 증거가 있습니까? 그럼 피해자가 고소하면 될 것 아니겠습니까. 아무리 국감장이지만 너무 하신 것 아닙니까?][앵커]양측의 의견이 크게 엇갈리는 상황인데요. 검찰 측이 사건을 종결하려고 했다 이런 주장도 있죠?[기자]취재 과정에서 사건 관계자와 검찰 측이 주고받은 통화 녹취 파일을 확보했습니다. 지난달 의정부지검 인권감독관실 관계자가 진정인과 통화한 내용입니다.  최 씨 관련 진정사건을 의정부지검이 더 이상 수사하기 어렵다며, 사실상 사건 종결을 권고하는 발언을 한 건데요.직접 들어보시죠.[의정부지검 인권감독관실 관계자 : 의정부검찰청 인권 감독관실입니다. 300억 상당 잔고 증명서 이 부분은 확인이 안 되더라고요. 진정서 내신 부분 살펴보니까. (진정 내용을) 공람해서 종결 처리하려고 하는데 그건 어떻게 생각하세요?]진정인이 끝까지 수사가 필요하다고 거부 의사를 밝혔지만, 수사관은 계속 종결을 요구합니다.[의정부지검 인권감독관실 관계자 : 그런 취지로 해서 말씀 잘 들었고요. 그런 취지로 종결하도록 하겠습니다. (그럼 누구에게 가요?) 그건 내부적인 보고 절차를 거치고….] 이와 관련해 사건 관계자들은 검찰이 수사 의지가 없는 것 아니냐 이런 비판도 내놓고 있습니다.[앵커]이번 의혹에 대해 경찰도 수사 중이지 않습니까?[기자]현재 서울지방경찰청 지능범죄수사대도 이 사건을 수사하고 있습니다. 검찰 수사에 진척이 없자, 지난 1월 같은 사건으로 고발장을 제출했고, 최근 고발인과 최 씨의 동업자였던 안 씨를 불러 조사했습니다.  다만 이후에는 진정서가 접수된 의정부지검으로 이첩돼 사건이 하나로 합쳐질 것으로 보입니다.경찰이 자체수사를 고집할 경우, 이중수사 가능성도 있어서 검경이 서로 조율 중인 것으로 알려졌습니다. 검찰은 이와 관련해 이르면 다음 주 초 윤석열 총장 장모 최 씨를 불러 조사할 것으로 전해졌습니다.관련 내용은 계속 취재해 보도할 예정입니다.이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
