n번방 ‘갓갓’ 신상 공개...24세 대학생 문형욱
[스포츠조선닷컴 박아람 기자] 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 'n번방' 최초 개설자(대화명 '갓갓') 문형욱(24)의 신상이 공개됐다.경북지방경찰청은 13일 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속된 '갓갓' 문형욱의 신상정보를 공개했다. 경북지방경찰청은 이날 신상공개위원회를 열고 "피의자의 신상공개로 인한 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했으나, 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적"이라고 밝혔다.또 "아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 국민의 알 권리, 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는 지 여부를 종합적으로 검토했다"고 덧붙였다.문형욱은 여러 미성년자를 상대로 성착취물을 제작해 텔레그램에 유포한 혐의를 받고 있다. 아동복지법 위반, 강요, 협박 등 혐의도 받는다.앞서 경찰은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24), 강훈(19), 이원호(19)의 신상을 공개한 바 있다. tokkig@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
