유튜버 갑수목장, 동물 학대 의혹 해명 "펫샵서 데려온 것 맞아, 학대는 NO" [종합]
[스포츠조선닷컴 이우주 기자] 유튜버 갑수목장이 동물학대 의혹에 휩싸였다. 채널A의 보도에 갑수목장은 펫샵에서 데려온 것은 맞지만 학대는 아니라고 해명했다. 갑수목장은 8일 라이브방송을 통해 해명을 시작했다. 갑수목장은 "펫샵에서 왔다는 사실은 사실이다. 구독자 분들에게 진심으로 사죄 드린다"며 "하지만 절대 고양이들을 학대한 건 아니다. 절대 고양이들을 학대한 적 없다"고 밝혔다. 갑수목장은 고양이들이 자신들을 따르는 모습을 보여주며 "고양이들은 제가 없으면 바로 찾는다. 학대했다면 이럴 수 없다"고 거듭 부인했다. 그러면서 "고양이들은 펫샵에서 데려온 애들이 맞다. 구독자님들을 속인 점 진심으로 죄송하다. 사기 횡령에 대한 부분은 법정에서 저의 결백을 증명하겠다"고 밝히며 영상을 마무리했다.   7일 채널A '뉴스A'는 수의과대 학생이자 유기동물을 구조해서 분양한다는 내용의 영상을 게재하는 유튜버가 알고 보니 동물들을 돈을 주고 산 것이고, 학대까지 했다는 의혹을 보도했다. 보도에 따르면 이 유튜버는 사기와 동물학대 등 혐의로 최근 경찰에 고발됐다. 동물보호단체는 고발장을 통해 "A씨가 펫샵에서 산 강아지와 고양이를 유기동물로 둔갑시켜 돈을 벌었다"고 주장했다. 이 유튜버가 동료 수의대생과 나눈 대화 녹음 파일도 공개됐다. 녹음 파일에 따르면 이 유튜버는 "잘못된 방법으로 워낙 다 몇 백만 원씩 주고 온 고양이들이고. (펫샵에서) 데려온 거? 뭐 어떻게 파헤칠 수도 없는 일이다", "거짓에 기반을 두고. 결론은 이 거짓이 탄로나면 다 무너지는 거거든. (그런데) 거짓에 기반을 두면 이건 대박이다"라고 말했다. 동료 수의대생은 "(유튜버와 영상 편집자) 두 분이 짜시더라고요. 펫샵에서 이미 사 놓고 어떻게 하면 구독자를 속일 수 있을지"라고 전하기도 했다. 또 다른 동료 수의대생들은 이 유튜버의 동물학대를 언급하기도 했다. 동료 수의대생은 "고양이들을 굶기면 애교가 많아진다면서 촬영에 도움이 된다고 했다"고 폭로했고, 또 다른 동료 수의대생은 "새끼 리트리버도 굉장히 큰 편인데 누가 봐도 (좁은) 철창 안에 가둬두고 그랬다. 위생도 안 좋았다"고 주장했다. 이 유튜버는 채널A와의 통화에서 "주장하는 근거들이 증명되지 않았다"며 구체적 입장은 밝히지 않았다. 보도가 나온 후 네티즌들은 이 유튜버가 갑수목장일 것이라 추측했다. 추측이 이어지자 갑수목장은 결국 직접 해명에 나섰다. 갑수목장은 7일 유튜브 채널을 통해 "오늘 채널A에 게시된 보도자료에 대해 많이들 놀랐을 거라 생각된다"며 "학대, 방치 등의 단어가 저의 실루엣과 함께 편집되었다는 사실이 너무나 당황스러웠다"고 의혹을 부인했다. 갑수목장은 "해명이라고 말하기에는 보도 자체가 악의적인 편집이지만 그 동안의 저를 믿어와 주신 분들께서는 너무 놀라지 마시고 기다려주시면 감사하겠다"며 해명을 예고했다. 한편, 갑수목장은 유기 동물 구조 영상으로 인기를 모은 유튜버다. 배우 유승호에게 고양이들을 입양 보내 화제를 모으기도 했다. wjlee@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
