[공식]MBC "N번방 가입 시도 기자, 대기발령→진상조사 착수"(전문)
[스포츠조선 이유나 기자] MBC가 자사 기자의 이른바 'N-번방 가입 시도 의혹'과 관련해 해당 기자의 인사조치 결과를 공개했다.MBC 측은 27일 "회사는 오늘 오전 인사위원회를 열어, 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치하였다"며 "회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했다"고 밝혔다. 이어 "진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠습니다"앞서 24일 MBC 측은 메인뉴스 뉴스데스크 오프닝에서 자사 기자의 '박사방' 가입 의혹에 대해 사과했다. 왕종명 뉴스데스크 앵커는 오프닝에서 "MBC는 본사 기자 한 명이 지난 2월 중순 성 착취물이 공유된 박사방의 유료 회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다"고 말했다. 왕 앵커는 "해당 기자는 취재 목적으로 70만원을 송금했다가 운영자가 신분증을 추가 요구해 최종적으로 유료방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다. MBC는 이같은 해명을 납득할 수 없다고 판단해 추가 조사를 진행하고 있다"고 덧붙엿다. 이어 "MBC는 엄중한 조치를 취할 계획이며 그 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 설명했다.한편 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 MBC 기자 A씨가 박사방 운영자 조주빈에 수십만원의 돈을 보낸 정황을 포착하고 수사 중이다. 해당 기자는 취재 목적에서 가입했다고 주장하며 혐의를 부인했다. 지난 23일 A 기자를 상대로 자체 조사에 들어간 MBC는 이날 오전 A 기자를 취재부서인 인권사회팀에서 배제하고 통합뉴스룸(보도국) 소속으로 발령했다.▶MBC 공식입장 전문회사는 27일 오전 인사위원회를 열어, 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치하였습니다.회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했습니다.회사는 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠습니다.2020년 4월 27일(주) 문화방송- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
