해커스공무원, 월 2만 원대로 최단기 합격 돕는 ‘군무원 평생 0원패스’ 출시
국방부가 2020년 군무원을 역대 최대 규모인 5,200명을 선발한다고 밝혔다. 군무원 채용 인원이 급속도로 증가하는 추세를 보이면서, 군무원 시험을 준비하는 수험생들의 기대감도 커지고 있다. 이에 공무원학원 및 공무원인강으로 추천받는 해커스공무원이 월 2만 원대의 합리적인 가격으로 군무원 강의를 무제한으로 수강할 수 있는 '군무원 평생 0원패스'를 선보여 주목받고 있다. 해커스는 해커스공무원 학원, 해커스임용 학원, 해커스어학원 등을 운영하며 수험생들의 학습을 돕고 있다.군무원 시험은 공무원 시험에 비해 상대적으로 낮은 경쟁률을 보이고, 9급 군무원 기준 3과목만 준비하면 되어 시험 준비 부담이 적다는 특징을 가진다. 영어는 토익(TOEIC)과 지텔프(G-TELP) 시험 점수로 대체할 수 있고, 한국사는 한국사능력검정시험으로 대체할 수 있기 때문이다.해커스공무원 '군무원 평생 0원패스'는 군수직/행정직/수사직/전산직 각 직렬에 대비에 필요한 강의와 공통 과목을 무제한으로 수강할 수 있는 상품이다. 수험생들이 비용 부담 없이 준비할 수 있도록 월 2만 원대의 합리적인 가격(*12개월 패스/*평생패스 최초 24개월)에 직렬별로 필요한 강의를 제공한다. 행정직(국어, 행정법, 행정학, 경제학), 전산직(국어, 정보보호론, 컴퓨터일반), 수사직(국어, 형법, 형소법, 행정법), 군수직(국어, 행정법, 경영학, 행정학) 총 4종의 전용 강의 중 선택하여 수강할 수 있다.최근 해커스공무원이 이그잼공무원을 인수함에 따라서, '군무원 평생 0원패스' 수강생은 해커스공무원 강사는 물론 이그잼공무원의 강사의 강의도 수강할 수 있게 됐다. 공무원 국어 주용춘, 송은영, 신민숙, 양효주 강사, 행정법 고봉기, 함수민, 신동욱, 황남기 강사, 행정학 서현, 송상호, 조철현 강사, 형법/형소법 최정훈, 김대환, 정주형 강사, 경영학 권우주, 경제학 김종국, 컴퓨터일반 홍재연 강사 등의 강의를 수강할 수 있다.더불어, 영어와 한국사 자격증 취득에 필요한 토익, 지텔프, 한능검 강의도 제공한다. 먼저 공무원 영어를 대체할 수 있도록 RC 김진태 강사와 LC 에일리 강사가 진행하는 토익 강의를 제공한다. 또한, 비비안 강사의 지텔프 강의도 제공한다. 해당 강의는 해커스 '지텔프 기출문제집'으로 진행되며, '지텔프 기출문제집'은 지텔프 출제기관에서 공식 기출문제를 독점적으로 제공받은 교재로 알라딘 외국어 베스트셀러 G-TELP 분야 1위(2019년 6월 3주, 주간베스트 기준)를 기록했다. 마지막으로, 한국사 시험에 대비할 수 있도록 한국사 연미정 강사의 강의도 제공하여 한국사 2주 단기 완성을 가능하게 한다.한편, 해커스공무원은 '군무원 평생패스' 소문내기 이벤트를 진행하고 있다. 조건에 맞게 소문내기 게시글을 10개 이상 작성한 전원에게 스타벅스 아메리카노를 증정하며, 최다 참여자 1명에게는 군무원 12개월 패스 무료 수강권을 제공한다.'군무원 평생패스'에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있으며, 2020년 군무원 시험일정은 7월 19일(토)로 예정되어 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위, 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 최단기합격 공무원 학원 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
