인도 의사와 의료진들이 환자 집단 성폭행…환자는 결국 숨져
[스포츠조선닷컴 박아람 기자] 인도에서 의사와 병원 직원들이 환자를 성폭행하는 사건이 발생해 충격을 주고 있다.지난 1일(현지시간) 데칸헤럴드에 따르면 인도 우타르프라데시주 카우샴비 지역 한 병원에서 20세 여성 환자가 의사와 병원 직원들에게 집단 성폭행을 당한 후 사망했다.피해자는 지난 달 발열과 복통으로 만잔푸르 지역의 사립 병원에 입원했다. 며칠 후 피해자는 병원에 입원하는 동안 의사롸 병원 직원들에게 성폭행을 당했다고 부모님에게 털어놨다. 그의 아버지는 이후 병원 경영진 측에 항의했지만, 병원측으로부터 "딸이 정신연령이 낮고 상태가 좋지 않았다"라는 말을 들어야했다. 결국 피해자는 보름 전 병원에서 사망했다.그의 아버지는 지역 고위 간부들을 만나 해당 문제에 대한 조사를 시도했다. 3명으로 구성된 위원회의 사전조사 결과, 이 같은 혐의가 사실로 밝혀졌다. 그 후 만잔푸르 경찰서에 의사와 병원 직원들은 사건이 접수 됐다. 경찰 관계자는 "피고인들에 대해서 엄중히 조치를 취할 것이다. 또 해당 병원의 면허도 취소할 것"이라고 밝혔다. 하지만 병원 관리자인 산지브 쿠마르는 혐의를 인정하지 않고 "사기"라고 주장하고 있다. tokkig@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
