안랩 ""닌텐도 스위치 동물의 숲 에디션" 판매 피싱 사이트 주의"
안랩이 최근 인기를 끌고 있는 '닌텐도 스위치 모여봐요 동물의 숲 에디션' 중고제품 판매를 위장한 피싱 사이트를 발견해 소비자들의 주의를 당부했다. 21일 안랩에 따르면 공격자는 유명 중고거래 온라인 카페에 닌텐도 동물의 숲 에디션 사진과 함께 "구매를 원하시면 OOO(특정 메신저 ID)로 연락달라"는 내용의 게시물을 올린다. 이후 공격자는 구매자가 연락을 하면 물품 거래 방식을 안전거래로 제안하고 수락 시 안전거래를 위장한 피싱 사이트 인터넷주소(URL)를 구매자에게 보낸다. 안랩은 피싱 사이트는 실제 안전거래를 적용한 온라인 중고거래 카페의 판매 페이지와 구분이 어려울 정도로 비슷하게 제작돼 구매자가 피싱 사이트라고 알아채기 어려울 것이라고 전했다. 해당 페이지에서는 구매자의 이름, 배송지, 전화번호 등 개인정보 입력과 함께 특정 계좌번호로 거래대금 입금을 유도한다. 이때 구매자가 거래대금을 송금할 경우 그대로 공격자 계좌로 이체되고, 구매 과정에서 입력한 아이디와 패스워드 등 개인정보도 뺏긴다.안랩은 소비자들에게 개인 간 중고 거래 전 경찰청 및 카페의 피싱 수법 공지를 확인할 것을 강조했다. 이와 함께 의심되는 메일 및 사회관계망서비스(SNS) URL 실행 자제와 이용 사이트별 계정 아이디 및 패스워드를 다르게 설정하기 등 보안수칙을 준수해야 한다고 말했다.이미선 기자 already@sportschosun.com - Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
