[종합] 유명 가수 A씨, 가수지망생 죽음 연루…성폭력+불법촬영 입건
[스포츠조선 백지은 기자] 가수 지망생의 죽음에 유명 가수가 연루됐다는 의혹이 제기됐다.3일 MBC '뉴스데스크'는 27세 가수지망생 송 모씨가 전 남자친구이자 유명 가수인 A씨 때문에 고통받았다는 유서를 남긴 채 세상을 떠났다고 보도했다.송씨의 부친은 "딸은 명랑하고 쾌활한 성격이었다"고, 송씨의 지인들은 "양주 한 모금 정도 마셨는데 거품을 물고 자기가 쓰러졌다고 했다. 기억을 잃고 침대에 옷을 다 벗고 나체 상태로 누워있었고 동영상을 찍었다는 얘기를 들었다"고 전했다A씨는 유명 가수이자 작곡가, 기타리스트로 최근 유명 아이돌 그룹의 앨범에도 참여했다. A씨는 송씨에게 약을 탄 술을 먹인 뒤 성폭력을 가하고 불법 촬영을 한 혐의를 받는다. A씨 측은 고발인의 일방적 주장이라며 관련 혐의를 모두 부인했지만 경찰은 A씨를 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반과 강간치상 혐의로 형사입건했다. 경찰은 A씨의 휴대폰과 컴퓨터를 압수, 포렌식 작업에 돌입했다. 경찰은 이달 중 A씨를 소환할 예정이다.백지은 기자 silk781220@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
