"박사방" 조주빈 "손석희 사장" 언급→경찰 "다른 사기사건 피해 가능성" 언급
[스포츠조선 고재완 기자]'박사방' 운영자 조주빈(24)이 손석희 JTBC 사장을 언급해 눈길을 끌었다.서울지방경찰청은 25일 오전 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감돼 있던 조주빈은 이날 오전 8시 검찰로 이동했다. 그는 목에 보호대를 차고 마스크도 쓰지 않은 채 경찰서를 나서 취재를 위해 기다리던 카메라 앞에 섰다.여기서 조주빈은 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님, 나에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다.이에 관련해 조주빈이 언급한 세 명은 성 착취물과는 다른 피해 사실이 있다는 정황이 있어 경찰이 수사중인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "손 사장과 윤 전 시장, 김 기자는 각각 다른 사건의 피해자로 조사중이다. 이분들이 동영상을 본 것은 아니다"라고 못박으며 "하지만 가능성에 대한 수사중일뿐 구체적인 사기 피해가 확인된 것은 아니다. 수사중인 사안이라 구체적인 내용은 확인해주기 어렵다"고 전했다.한편 조주빈은 '박사방'을 운영하기 전 텔레그램에서 마약 총기를 판다고 속여 돈을 가로채는 등 다수의 사기 행각을 벌인 혐의도 받고 있다.한편 이른바 'N번방' 사건은 SNS메신저 텔레그램을 통해 대화방을 만들어 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작 유포한 사건을 말한다. 조주빈은 이 대화방에서 파생돼 더욱 악질적인 범죄 행위를 저지른 '박사방'을 운영한 혐의를 받고 있다. 조주빈은 구청 동사무소 등에서 일하는 사회복무요원 등을 통해 피해 여상과 박사방 유료회원들의 개인정보를 빼돌려 협박 수단으로 활용한 것으로 알려졌다. 경찰은 범행이 악질적 반복적이라고 판단하고 24일 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조주빈의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다.'N번방'의 시초인 '갓갓'이라는 인물에 대해서도 수사중이며 '갓갓'으로부터 운영권을 받은 '와치맨'은 지난해 9월 구속된 것으로 알려졌다.고재완 기자 star77@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
