"박사방" 조주빈 검찰송치…취재진 앞 "손석희 사장님" 언급→이유는
[스포츠조선 고재완 기자] '박사방' 운영자 조주빈(24)이 손석희 JTBC 사장을 언급해 눈길을 끌었다.서울지방경찰청은 25일 오전 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감돼 있던 조주빈은 이날 오전 8시 검찰로 이동했다. 그는 목에 보호대를 차고 마스크도 쓰지 않은 채 경찰서를 나서 취재를 위해 기다리던 카메라 앞에 섰다.여기서 조주빈은 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님, 나에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다.조주빈이 손 사장등을 언급한 이유에 대해서는 알려지지 않은 상태다. 그는 "잡히지 않을 것이라고 생각했나" "미성년자 피해자가 많은데 죄책감을 느끼지 않나" 등 취재진의 질문에는 답하지 않고 호송차량에 올랐다. 한편 이른바 'N번방' 사건은 SNS메신저 텔레그램을 통해 대화방을 만들어 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작 유포한 사건을 말한다. 조주빈은 이 대화방에서 파생돼 더욱 악질적인 범죄 행위를 저지른 '박사방'을 운영한 혐의를 받고 있다. 'N번방'의 시초인 '갓갓'이라는 인물에 대해서도 수사중이며 '갓갓'으로부터 운영권을 받은 '와치맨'은 지난해 9월 구속된 것으로 알려졌다.고재완 기자 star77@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
