악마의 실체를 본다?"박사방" 운영자 25세 조주빈 내일 포토라인에
텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈(25)에 대한 신상정보 공개가 결정된 가운데 오는 25일 카메라 앞에 얼굴이 드러날 것으로 보인다.서울경찰청은 24일 신상정보공개 심의위원회를 열고 조주빈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다.경찰은 "피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유도 충분히 검토했으나 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭해 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적 반복적이었다"고 사유를 밝혔다. 이어 "아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며 ▲국민의 알권리 ▲동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 이같이 결정했다"고 덧붙였다. 현재 서울 종로경찰서 유치장에 수감 중인 조주빈은 오는 25일 오전 검찰에 송치되는 과정에서 언론을 통해 얼굴이 드러날 것으로 예상된다.조주빈은 2018년 12월부터 올해 3월까지 아동 성착취물 등을 제작해 텔레그램 '박사방'을 통해 유포한 혐의 등을 받고 있다. 조주빈은 지난 16일 검거 직후까지 자신의 범행을 부인했으나 조사 과정에서 자신이 박사임을 시인한 것으로 알려졌다.현재까지 경찰이 파악한 피해자는 74명, 이 중 미성년자는 16명이다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
