"조주빈 25세" SBS "박사방" 운영자 신상공개..지인들 "소름끼쳐"
[스포츠조선 이유나 기자]SBS가 미성년자 등을 협박해 성 착취 영상을 불법 제작, 유포한 혐의를 받는 이른바 '박사방' 사건 피의자의 얼굴과 이름을 공개했다.23일 'SBS 8 뉴스'는 "청소년을 대상으로 한 잔혹한 성범죄인 동시에 피해자들에게 돌이킬 수 없는 상처를 남긴 중대한 범죄라고 판단했다"며 "추가 피해를 막고 또 아직 드러나지 않은 범죄를 찾아서 수사에 도움을 주자는 차원에서, 그리고 국민의 알 권리를 위해 저희가 단독 취재한 내용과 함께 구속된 피의자의 얼굴과 이름을 공개하기로 했다"고 신상을 공개하는 이유를 밝혔다. 매체가 공개한 피의자는 25세 조주빈. 2018년에 졸업한 그는 정보통신 전공으로 학보사 편집국장으로 활동했다. 학교에서는 등록금도 받으며 성적도 우수하다는 평가를 받을 만 했지만, 교우관계가 원만하지 못했던 것으로 알려졌다. 대학교를 졸업한 2018년부터 사기 등의 범죄 행각을 시작했으며, 지난 2019년 9월부터 텔레그램에서 박사방 운영까지 나섰다. 학우들은 "학내에서 성 문제 등으로 일탈 행위를 한 적은 없었지만 알고 지냈던 사람이었다는게 일차적으로 먼저 소름이 돋았다"고 증언했다.'박사방' 운영자 조주빈은 미성년자 16명 등 확인된 피해자만 74명에 이르는 여성들을 성적으로 착취한 영상을 인터넷 메신저인 텔레그램에서 돈을 받고 퍼뜨린 사건의 주범이다. 국민적 분노가 커져 피의자의 신상을 공개하라는 청와대 청원에 1시간 전까지 230만 명 넘게 참여한 상태다.박사방이라는 대화방을 만들어서 운영한 사람들뿐 아니라 돈을 내고 거기 들어가서 성 착취 영상을 본 사람 역시 수사대상이다. 경찰은 입장료로 최근 압수수색을 통해서 운영진에 가상화폐를 보냈던 사람들 명단을 일부 확보했다.한편 경찰은 내일(24일) '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조 씨의 신상을 공개할 지 결정할 방침이다.lyn@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
