사라진 후보 김원성 9시간만에 찾아… "원통함 풀어줘" 유서 남기고 잠적
미투 의혹이 제기돼 공천이 취소된 미래통합당 김원성 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적한지 9시간 만에 발견됐다.경찰에 따르면 김원성 최고위원은 20일 오후 12시45분께 경남 양산 하북면의 한 기도원에서 찾았다. 김원성 최고위원은 병원으로 옮겨졌으나 건강상 큰 문제는 없는 것으로 알려졌다.김원성 최고위원은 3장 분량의 유서를 집에 둔 채 이날 오전 3시35분께 자택을 나선 것으로 파악하고 있다.유서에서 김원성 최고위원은 "우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다"며 "미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다"라고 전했다.앞서 19일 미래통합당은 김원성 최고위원의 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다. 김원성 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 이유였다.최근 김원성 최고위원은 "이번 사건(제보) 배후에 김도읍 의원이 있다"며 무소속 출마를 시사했다.이에 대해 김도읍 국회의원 사무실은 "허위사실 유포를 즉각 중단하지 않을 시 강력한 법적 대응을 불사할 것"이라고 밝힌바 있다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
