"궁금한 이야기 Y" 아내를 괴롭히는 의문의 목소리의 정체
[스포츠조선 조윤선 기자] "나 좀 살려줘."SBS '궁금한 이야기 Y'에서는 하루에도 수십 번씩 들려오는 아내를 괴롭히는 목소리의 진실을 파헤친다.지난해 9월, 가정불화로 18년간의 결혼생활을 접은 민철(가명)씨는 두 아이와 함께 생활을 시작했다. 이혼 후에도 아내는 아이들을 보려 민철 씨와 아이들이 있는 집에 자주 왕래를 했다. 각자의 길을 잘 걷고 있는 줄만 알았던 어느 날, 민철 씨는 전처 지혜(가명) 씨로부터 심상치 않은 문자를 받았다. "나 좀 살려줘, 나 이러다 진짜 죽겠다." 지혜 씨가 누군가로부터 생명의 위협을 느끼고 있다며 살려달라는 메시지를 보냈다. 민철 씨는 문자를 받고 지혜 씨의 집으로 부리나케 달려가 보았지만 그녀의 집에서는 아무 소리도, 그 어떠한 흔적도 찾을 수가 없었다.민철 씨는 "혼자 있는데...목소리가 들린대요. 그리고 자기를 지켜본대요. 제가 찾아가봤는데 전혀 아무런 소리도 안 들리고 자기 귀에만 들리는가 봐요"라고 말했다.하루에도 수십 번씩 들려오는 위협적인 목소리의 정체는 지혜 씨의 친정아버지와 남동생이다. 가끔씩 남편인 민철 씨의 목소리도 들려온다고 했다. 그녀는 늦은 밤 목소리를 피해 시동도 켜지지 않은 차 안에 홀로 앉아있다. 민철 씨가 도움의 손길을 내밀어 보지만 지혜 씨는 마음을 굳게 닫아버린지 오래이다. 첫째 아들 태진(가명)이도 엄마의 이상스러운 행동에 스트레스를 받으며 최근에는 정신과 진료까지 받고 있다.첫째 아들은 "자꾸 막 무슨 뭐 누가 감시한다 해서 답답해서 힘들면 경찰 한번 불러 보라고 했어요. 병원도 안 가니까 답답하더라구요"라고 토로했다.민철 씨와 아이들의 도움도 마다하고 들려오는 목소리들과 홀로 외로운 싸움을 하고 있는 지혜 씨. 과연 그녀를 도울 수 있는 방법은 없는 것일지 20일 밤 8시 55분 방송되는 '궁금한 이야기 Y' 에서 알아본다. supremez@sportschosun.com - Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
