코로나19로 인해 경찰 시험 연기…해커스경찰, 수험생 강의 수강 전격 지원
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 2020년 경찰공무원 시험도 연기된 가운데, 수험생들은 코로나19에 대한 걱정과 함께 시험이 미뤄지며 어떻게 학습 계획을 세워야 할지 난감해하고 있다.이에 경찰공무원 학원 및 경찰공무원 인강으로 추천받는 해커스경찰이 경시생들의 학습을 도와 합격을 지원하는 '수험생 강의지원 이벤트'를 선보여 주목을 받는다.2020년 경찰공무원 필기시험 일정은 4월 4일(토)로 예정되었으나, 연기되어 5월 이후 시행될 것으로 보인다. 이에 해커스경찰은 기존 수강생들에게 수강 기간을 연장해주는 것은 물론, 2020년 1차 경찰공무원 시험 수험표를 인증하면 시험일까지 전 강좌를 수강할 수 있는 '기적의 패스' 수강권을 선착순 1,000명에게 무료로 증정한다. 해커스경찰의 스타강사의 경찰 인강 전 강좌를 시험일까지 수강할 수 있어 수험생들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다.해커스경찰은 1차 경찰 시험이 연기되면서 마지막으로 최종 정리가 필요한 수험생들을 위해 경찰공무원 전용 초저가 상품인 '해커스경찰 극복패스(*선착순 1,000명)'도 3월 중으로 선보일 예정이다. '해커스경찰 극복패스'는 이론강의부터 문제풀이까지 전 강좌, 필수과목부터 선택과목까지 모든 강사의 강의를 무제한으로 수강할 수 있는 상품으로 49,000원이라는 저렴한 가격이 가장 큰 특징이다.마지막으로 시험 직전 특정한 과목의 보강이 필요한 수험생들을 위해 경찰시험 주요과목별 패스 무료배포도 진행될 예정이다. ▲경찰 영어 비비안 ▲경찰 형법/형소법 김대환 ▲경찰 한국사 이중석 ▲경찰학개론 이상훈 등 해커스경찰 스타강사 등의 강의를 수강할 수 있도록 매일 밤 무료로 배포할 예정이다. (*3월 중 오픈)해커스경찰은 추가 이벤트로 경시생들을 격려하기 위해 '수험생 간식 지원 이벤트'도 진행한다. 해커스경찰 이벤트 페이지 내 댓글로 열공 의지를 작성하면 추첨을 통해 치킨(*5명)과 스타벅스 아메리카노(*30명)를 제공한다.해커스경찰 관계자는 "시험일 연기로 인해 학습계획에 차질이 생겨 많은 수험생이 부담을 느끼고 있는 상황이다. 해커스경찰은 수험생들의 혼란스러운 마음에 충분히 공감하고 있으며, 수험생들에게 도움을 주어야 한다는 책임감으로 수험생 강의 지원 이벤트를 전격 결정하게 되었다"며, "나눔의 철학을 기반으로 하는 해커스는 수험생들이 흔들리지 않고 끝까지 학습에 전념하여 합격의 기쁨을 누릴 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않을 예정이다"라고 전했다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
