"구로 콜센터" 확진 102명, 감염병 특별구역 지정…박원순 시장 "제2신천지 안될 것"
서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 콜센터와 관련된 코로나19 확진자가 100명을 넘어선 가운데, 박원순 서울시장은 "제2신천지 우려는 안해도 된다"고 강조했다.서울시에 따르면 12일 오전 10시 기준 코리아빌딩 콜센터 집단발병 관련 확진자는 102명으로 집계됐다.박 시장은 이날 열린 온라인 브리핑에서 "이곳 콜센터에서 발생한 확진자는 서울 71명, 경기 14명, 인천 17명 등으로 조사됐다"고 밝혔다. 그는 "확진자 대부분은 11층 근무자가 많지만 다른 층 근무자도 있다. 밤사이에 인천에 거주하는 9, 10층 직원 2명도 확진됐다"고 전했다.이는 코리아빌딩 11층에 있는 에이스손해보험 콜센터 직원 207명과 7~9층 콜센터 직원 553명, 13~19층 오피스텔 거주자 200여명 등을 검사한 결과다. 이날 박 시장은 콜센터가 위치한 코리아빌딩과 인근 지역을 서울시 차원에서 '감염병 특별지원구역'으로 지정키로 했다고 말했다.박 시장은 "코리아빌딩의 집단감염 사례는 코로나19 추가 확산을 막느냐 아니면 그렇지 못하냐를 판가름하는 중대한 사안이기에 코리아빌딩과 그 인근 지역에 인적 물적 지원을 총집중하고 조기에 해결하기 위해 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정한다"고 설명했다.또한 그는 "서울지방경찰청에 코리아빌딩 인근 기지국 접속기록을 요청했다"며 "지난달 28일부터 이달 11일까지 코리아빌딩을 방문한 사람에게 개별적으로 연락해서 전수조사를 할 것"이라고 말했다.아울러 박 시장은 "(구로 콜센터가) 제2의 신천지 사태가 될 수 있다는 우려도 있다"면서 "오피스텔 주민 중에서는 확진자가 나오지 않는 등 생각보다는 많지 않다는 측면에서 그런 우려까지는 하지 않아도 될 것으로 본다"고 전했다.한편, 이날 오전 10시 기준 서울시의 코로나19 누적 확진자는 전날 같은시간보다 14명 늘어난 219명이다. 이 가운데 서울에서 검사를 받아 확진됐지만 서울 거주자는 아닌 17명이 포함돼 있다.서울 최대 집단감염 사례인 구로구 콜센터(71명)외에 주요 원인은 해외접촉 관련 19명, 은평성모병원 관련 14명, 성동구 주상복합아파트 관련 13명, 종로구 명륜교회와 종로노인복지관 관련 10명, 대구 방문 11명, 신천지 관련 2명, 타 시도 확진자 접촉자 19명, 기타(산발 사례 혹은 조사중) 61명 등이었다.누적 확진자 219명을 거주지별로 보면 동대문구가 17명으로 가장 많다. 이어 구로구·은평구(각 16명), 송파구·양천구(각 14명), 강서구·관악구·노원구(각 13명), 강남구(12명), 종로구(11명) 등의 순으로 많았다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com - Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
