일산병원, 코로나19 경증환자 입소 "충북대구1 생활치료센터"에 의료 지원
국민건강보험 일산병원은 코로나19 경증 확진자 치료를 위한 '충북대구1 생활치료센터'(국민건강보험공단 제천 인재개발원)에 의료진을 파견해 환자 치료 지원에 나선다. 앞서 일산병원 하중원 진료부원장 등 의료진은 6일 이 곳을 방문해 치료시설과 장비를 살피고 감염관리를 위한 동선을 파악하는 등 진료 계획을 수립했다.이후 전문의 3명, 간호사 6명, 간호조무사 2명, 보건직 4명 등 총 15명의 일산병원 파견 의료진은 코로나19 확진자의 건강 상태 모니터링 및 진료, 감염관리 등의 역할을 수행하며 본원과의 지속적인 화상회의를 통해 환자 상황을 의논하고 적절한 의료서비스를 제공할 예정이다. 의료진들은 24시간 진료시스템을 갖추고 환자의 상태를 면밀히 모니터링할 예정이며, 일산병원은 상황에 따라 향후 추가 인력 파견이나 장비 지원 등 다각적인 지원을 제공한다는 방침이다. 김성우 병원장은 "국가적 재난을 맞아 감염병 확산 방지를 위해 자발적으로 지원한 의료진들에게 감사하다"며 "국민건강보험 일산병원 의료진의 탁월한 진료역량을 바탕으로 본원과의 유기적인 협력과 안정적인 인력 지원을 통해 국가적인 위기상황을 극복하는 데 보험자병원으로서 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 국민건강보험 일산병원은 그동안 코로나19의 지역사회 확산 방지를 위해 우한교민 대상 아산시 경찰인재개발원, 대구의료원 및 청도 대남병원, 고양시 드라이브스루 코로나19 선별진료소 등 의료 인력을 지속적으로 지원하고 있으며 대구·경북의 코로나19 확진 중증 환자 치료에도 협조하고 있다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com - Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
