폭격? 서산 롯데케미칼 공장 폭발… 거대 불기둥에 지진같은 진동까지
4일 오전 2시59분께 충남 서산시 대산읍 소재 롯데케미칼 대산공장에서 큰 폭발사고가 발생했다.불기둥이 수십ｍ 높이로 크게 솟구치고 지진이 난 것 같은 진동으로 주변 상가들의 유리창이 건물 외벽이 떨어져 내렸다. 진동은 대산공단에서 수십㎞ 떨어진 당진과 태안에서도 느껴질 만큼 컸다.주민들은 미사일이 떨어진 줄 알고 크게 놀라 대피하기도 한 것으로 전해졌다.이 불로 현재까지 근로자 6명이 다쳐 병원에서 치료 중이며 사망자는 없는 것으로 알려졌다.소방당국은 인접 소방서 가용 인력과 장비까지 출동하는 대응 광역 2단계를 발령하고, 240여명과 차량 38대를 동원해 2시간여 만인 오전 5시12분께 큰 불길을 잡았다.현재 대응 2단계를 해제하고, 잔불을 정리 중이다.경찰과 소방당국은 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 사고가 난 것으로 보고 있다.롯데케미칼 측은 대산공장 내 10개 시설 중 7개의 가동을 중단했다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
