해커스공무원, 해커스어학원 독해 전문가 공무원 영어 김우택 강사 전격 입성
2020년 공무원 채용이 29년 만에 최대 규모가 되면서 공무원 시험을 준비하는 공시생도 많아졌다. 최근 공무원 시험과목 중 공무원 영어는 어렵고 추상적인 어휘표현, 길어진 지문 길이, 고난도 문제 유형 출현 등 다양한 출제 경향으로 변화되면서 수험생들의 체감 난이도를 높이고 있다.이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 수험생들의 공무원 영어 고득점을 위해 해커스어학원의 영어 독해 전문가 김우택 강사를 영입해 주목을 받고 있다.김우택 강사는 외국 대학 학부를 졸업한 영어 전문가로, 해커스어학원 강남역캠퍼스 텝스 정규 독해 강의평가 1위, 누적 수강생 수 1위를 기록한 대표 스타강사다. 가장 어려운 영어 시험 중 하나로 손꼽히는 텝스(TEPS)에서 독해 1위를 기록하는 만큼 독해 강의력이 탁월하며, 최근 까다로워지는 공무원 영어 추세에 적합한 강의를 제공할 예정이다.해커스공무원 김우택 강사는 공무원 영어에 대한 철저한 유형분석을 통해 감으로 푸는 것이 아닌 논리로 푸는 문제풀이를 가능하게 한다. 10개년 기출문제를 완벽하게 분석하고, 유형별 공략법을 제시한다. 텝스 독해 1위 김우택 강사만의 7가지 독해 스킬, 필수 핵심 문법 요소, 빈출 어휘 반복 학습 등으로 공무원 영어에 최적화된 학습법을 제시하고, 논리적인 추론을 바탕으로 답안을 도출할 수 있도록 돕는다.또한 김우택 강사는 불필요한 내용 없이 시험에 나오는 부분만 공부할 수 있도록 이론학습을 최소화하고, 구문을 바탕으로 문법과 독해훈련을 한 번에 잡는다. 더불어 영어적 사고력도 키워 실전능력을 최대화해 공무원 합격을 이끈다.해커스공무원 김우택 강사는 3월부터 해커스공무원 노량진캠퍼스에서 영어 쌩기초반(입문) 어휘 과정과 기본이론 과정을 진행할 예정이며, 해커스공무원 인강에서도 해당 실강을 그대로 수강할 수 있다.해커스공무원은 텝스 독해 1위 김우택 강사의 신규 영입을 환영하는 댓글 이벤트를 진행 중이다. 이벤트 사이트 내에 댓글만 작성해도 전원에게 기본이론 30일 무료수강권을 제공하며, 추첨을 통해 스타벅스 아메리카노 기프티콘(*10명)을 제공해 많은 참여가 이뤄지고 있다.공무원 영어 김우택 강사의 강의에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 찾아볼 수 있으며, 해당 사이트에서 2020년 9급 국가직 공무원 시험일정, 9급 지방직 시험일정, 7급 국가직 시험일정, 7급 지방직 시험일정 등도 확인할 수 있다. 참고로, 9급 국가직 시험일정은 오는 3월 27일(금)로 예정되어 있다.한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다. 김우택 강사는 해커스어학원 강남역캠퍼스 텝스 정규 독해 강의평가 1위(2018.12~2019.03), 해커스어학원 강남역캠퍼스 텝스 정규 독해 누적수강생 수 1위(2019.02~2020.02)를 기록했다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
