대구 처가 방문 부천 거주 30대 경관 "코로나19" 확진… 임신한 아내도 검사 중
경기도 부천에 거주하는 시흥경찰서 소속 30대 경찰관이 '코로나19' 확진 판정을 받았다.현직 경찰관이 코로나19에 감염된 것은 이번이 처음이다.24일 부천시와 시흥경찰서 등에 따르면 시흥경찰서 소속 경찰관 A(35)씨가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받고 경기도 고양 소재 명지병원으로 옮겨졌다.A씨는 지난 15∼17일 처가가 있는 대구를 방문했던 것으로 조사됐다. 이후 미열과 기침 증상을 보였고 23일 오후 부천보건소를 방문해 검체 검사를 받았다.시흥경찰서는 A씨와 접촉한 모든 직원에게 출근하지 말라고 안내하는 한편 경찰서 건물에 대한 방역작업을 벌였다.부천시는 A씨 거주지 일대에서 방역작업을 하고, A씨 아내 B씨를 상대로 코로나19 감염 여부를 검사하고 있다. B씨는 임신 4개월째로 A씨와 함께 대구를 다녀온 것으로 파악됐다.B씨의 감염 여부도 이날 오후쯤 나올 예정이며, 대구 처가에 대한 감염 여부도 확인 중인 것으로 알려졌다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
