학점은행제 위더스, 자격증 학위취득 과정 3월 개강반 "최대 85% 특별할인"
학점은행제 수강생 수 1위인 해커스 교육그룹의 위더스원격평생교육원(이하 위더스)에서 2020년 학점은행제로 자격증과 학위취득을 목표로 하는 학습자들을 위한 '3월 새학기 빠른 개강반'을 오픈하며 최대 85% 특별할인 이벤트를 진행한다고 밝혀 화제다.위더스의 3월 빠른 개강반은 3월 3일(화)까지 수강신청 가능한 강의로, 신청 시 ▲800만 원 상당의 민간자격증 27종 0원 ▲상담신청자 대상 컴활 인강 무료수강권 추첨 등 다양한 혜택을 제공한다. 더불어, 사회복지사 2급 자격증 과정 최대 60% 할인, 보육교사 2급 자격증 과정 최대 57% 할인, 평생교육사 2급 자격증 과정 최대 80% 할인, 청소년지도사 2급 자격증 과정 최대 68% 할인, 경영학(학위) 최대 80% 할인, 경찰행정학 최대 85% 할인 등 모든 과정에 대한 파격할인을 진행하고 있다.위더스의 학점은행제 자격증 이수 과정은 위더스 전문 학습플래너가 학습자 상황에 맞게 1:1 맞춤으로 학습설계를 짜주기 때문에 설계 오류가 없다는 장점이 있다. 더불어 각 분야별로 전문 관리자가 있어, 학습 관련 상담 및 문제 상황 발생시 빠르게 대처가 가능하고, PC와 모바일 모두 출석이 100% 인정되며, 인터넷 익스플로러, 엣지, 크롬, 안드로이드, IOS 등을 모두 지원해 다양한 환경에서 강의를 수강할 수 있다. 또한, 레포트/쪽지/토론 등의 학사일정도 단 1번씩 진행하여 학습자들이 과정을 이수하는 것에 대한 어려움을 줄였다,위더스를 통해 학점은행제 과정을 진행한 학습자 중 한 명은 "바쁘게 생활하다 보면 과제나 토론, 시험 기간들을 잊을 수도 있는데 제가 그것을 수행할 때까지 자주 연락을 주셔서 잊지 않고 제시간에 모두 해낼 수 있었다"라며, "학습 과정에서도, 또 실습 기간에도 문의사항이 생기면 언제든지 사이트나 전화 연락을 통해 빠른 시간 내에 답변을 받을 수 있어 좋았다"라고 위더스의 학점은행제 과정에 대한 후기를 남겼다.위더스 관계자는 "3월 새 학기를 맞아 자격증 취득에 관심이 있는 학습자가 많다"며, "특히, 학점은행제는 정해진 정원이 있어 선착순에 따라 정원이 기간 전 마감될 수 있으므로 빠르게 수강 등록하는 것을 추천한다"고 전했다.위더스 '3월 빠른 개강반'에 대한 자세한 정보 및 수강신청은 위더스 사이트에서 확인할 수 있으며, 해당 사이트를 통해 학점은행제비용, 학점인정신청, 학점은행제학사학위, 학점은행제전문학사 등에 대한 내용도 확인할 수 있다.한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 그중에서도 해커스 교육그룹의 학점은행제 교육기관 위더스는 국평원 정보공시 전체 과목별 학습자 수 집계 기준(2018년 하반기) 학점은행제 수강생 수 1위를 달성한 바 있다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
