해커스공무원, 월 3만 원대 전 강좌 수강 가능한 "합격완성 0원패스" 선보여
국가직/지방직/서울시 공무원 등 공무원 채용 인원이 확대되면서 공무원 시험을 준비하는 공시생도 많아졌다. 이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원이 수험생들의 공무원 합격을 돕기 위해 월 3만 원대의 합리적인 가격에 고퀄리티 콘텐츠를 제공하는 '합격완성 0원패스'를 출시했다. 해커스공무원 '합격완성 0원패스'는 월 3만 원대(*0원패스 교재포함/24개월 기준)의 합리적인 가격으로 해커스공무원 인강 전 강좌를 수강할 수 있으며, 합격할 때까지 평생 수강 가능하다. (*평생 0원패스 한정, 해당 서류 제출 및 조건 달성 시) 더불어, 합격 시 전액 환급(*제세공과금 제외, 미션 달성 시, 교재 및 증정 혜택 제외) 제도를 시행하고 있어 수험생들의 경제적 부담도 덜어준다.'합격완성 0원패스'는 공무원 국어 신민숙, 공무원 영어 김철용, 공무원 한국사 이중석, 공무원 행정법 함수민, 공무원 행정학 조철현 강사를 포함한 해커스공무원 스타강사의 강의를 수강할 수 있으며, 신규 업데이트되는 강사의 강의도 전부 수강할 수 있다. 또한, 공무원 시험과목 강의뿐만 아니라 해커스 700+ 토익(TOEIC) 강의, 지텔프(G-TELP) 강의, PSAT 강의, 제2외국어 강의, 한국실용글쓰기 강의를 제공해 공무원 시험 합격을 돕는다.더불어 '합격완성 0원패스'는 강의에 필요한 필수과목 기본서와 기출문제집 등 교재 14권을 제공해 교재 비용 부담도 덜어준다.한편, 해커스공무원 '합격완성 0원패스'를 수강하는 수강생은 해커스공무원 학원 노량진/강남역캠퍼스의 프리미엄 학습관리반인 '슈퍼스타 독한반'을 함께 구매 시 16% 할인을 받을 수 있다. (*선착순 마감) '슈퍼스타 독한반'은 공부에만 집중할 수 있도록 프리미엄 개인 자습실을 제공하고, 엄격한 통제형 관리로 철저하게 학습할 수 있도록 한다. 또한, 엄선된 문제풀이를 통한 실전 훈련을 시행해 실전감각도 기를 수 있다.추가로 해커스공무원은 공무원 일일/주간/월간 학습지인 '해커스 회독증강'을 운영하고 있다. 주간학습지인 국어, 영어, 한국사뿐만 아니라 월간학습지로 행정학과 행정법도 제공하고 있다. 월간 모의고사를 온라인으로 받아볼 수 있으며, 성적분석부터 해설강의까지 확인할 수 있는 전용 온라인 서비스를 제공한다. 해커스공무원 측은 "수험생들은 이를 통해 규칙적으로 문제를 풀고, 회독 수를 확보하여 실전감각을 기를 수 있다."며 견해를 밝혔다. '합격완성 0원패스'와 함께 '해커스 회독증강'을 구매하면 최대 14만 원 할인을 받을 수 있다.현재 해커스공무원은 '방 만들기 이벤트'도 진행 중이다. 친구들을 불러 방을 만들고, 모인 인원수에 따라 할인쿠폰을 제공하는 방식이다. 방만 만들어도 1만5천 원 '합격완성 0원패스' 할인쿠폰을 제공하고, 친구 7명이 모이면 15만 원 할인쿠폰을 제공한다. 해커스공무원 기존 수강생의 경우 수강 기간을 15일씩 연장해주는 혜택도 제공하고 있다.참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다.해커스교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 9급/7급 공무원, 군무원 시험 준비를 돕고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원 시험과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비를 하는 수험생들을 위한 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
