해커스공무원, 최단기 합격 돕는 "9급/7급 공무원 합격전략 설명회" 개최
국가직/지방직/서울시 공무원을 포함해 2020년 올해 공무원 채용이 크게 늘면서 공무원 시험을 준비하는 공시생들도 늘어나는 추세다. 이에 7급/9급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 2020년과 2021년 공무원 시험에 대비하는 '9급/7급 합격전략 설명회'를 개최한다고 밝혀 주목을 받고 있다.해커스공무원 '9급/7급 합격전략 설명회'는 '1년 안에 합격하는 비법'을 주제로 해커스공무원 노량진캠퍼스에서 2월 29일(토) 14시, 강남역캠퍼스에서 3월 1일(일) 14시에 진행될 예정이다.'9급/7급 합격전략 설명회'는 총 4부로 구성됐다. 1부에서는 반드시 알아야 할 공무원 필수 정보와 최신 이슈를 다루고, 2부에서는 해커스 1위 강사들이 공개하는 공무원 시험과목별 최신 출제경향과 학습전략을 다룬다. 해당 설명회에서는 해커스공무원 강남역캠퍼스 7급 경제학 강의평가 1위(2015.01 기준) 김종국, 해커스공무원 강남역캠퍼스 9급 영어 강의평가 1위(2016.02~05 기준) 김철용 강사 등이 합격 꿀팁을 전할 예정이다.3부에서는 합격생이 직접 들려주는 합격 스토리와 참석자들과의 질의응답 시간을 가지고, 4부에서는 해커스공무원 절대관리 커리큘럼과 프로그램을 안내할 예정이다.해당 설명회 참석자 전원에게는 설문 응답 시 합격 로드맵, 합격수기집, 기적의 입문서 1권(*선택 제공)을 제공하고, 현장 추첨을 통해 해커스탭, 3~4월 기본종합반(*7/9급 선택) 무료수강권, 시간관리 세트 등을 제공할 예정이다. 또한, 당일 등록 혜택으로 9/7급 기본반 등록 시 공무원 필수과목인 공무원 국어/영어/한국사 중 1과목 기본서 3권을 제공하거나 5만 원 할인권을 제공(*9급 기본종합반은 5과목 등록 시)하며, 학원 포인트 50,000포인트를 제공한다. (*제공되는 교재는 전부 비매품)'9급/7급 합격전략 설명회'에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있다. 참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다.해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었다. 해커스공무원은 7급/9급 공무원 시험, 군무원 시험 강의 등을 지원하고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위한 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
