해커스공무원, 1:1 맞춤형 관리 통해 공시 합격 돕는 ‘슈퍼스타 7/9급 관리반’ 모집
국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 2020년 공무원 채용이 늘면서 공무원 시험을 준비하는 공시생들도 늘어나는 추세다. 이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 프리미엄 시설과 전문가의 1:1 관리를 통해 공무원 시험 최단기 합격을 돕는 '슈퍼스타 1:1 관리반'을 모집한다고 밝혀 주목을 받는다.해커스공무원 '슈퍼스타 1:1 관리반'은 인강과 실강 맞춤형 수강을 제공해 자유롭게 수강할 수 있다. 수강생은 원하는 과목과 레벨의 실강을 수강할 수 있고, 수강 기간에 무제한으로 인터넷 강의도 수강할 수 있어 자신에게 맞는 맞춤 커리큘럼으로 공부할 수 있다. 7급의 경우 공무원 시험과목 실강 7개를 수강할 수 있으며, 9급의 경우 실강 5개를 자유롭게 수강할 수 있다.'슈퍼스타 1:1 관리반'은 집중 관리 시스템을 도입해 수험생들이 공부에 집중할 수 있는 환경을 제공한다. 먼저, 매일 아침 배운 내용에 대한 데일리 테스트를 진행하고 테스트 성적 분석을 통해 약점체크 및 솔루션을 제공한다. 매달 모의고사도 진행해 실전 감각을 기르고, 전국단위 성적 분석을 통해 성취도도 파악할 수 있다.더불어 담임선생님 제도를 운영해 개인별 성적기반 1:1 맞춤 과외를 제공하고, 과목별 효율적인 학습 상담과 합격 솔루션도 제공한다. 또한, 하루 3번의 빈틈없는 출결 관리를 통해 무단지각과 결석을 방지한다.'슈퍼스타 1:1 관리반'만의 혜택으로는 프리미엄 합격 패키지를 제공한다. 개인전용 1인 1좌석 프리미엄 자습실을 제공해 쾌적한 환경에서 학습할 수 있도록 지원하며, 회독증강 학습지를 제공해 수업 진도에 따라 주차별 성취도를 직접 판단할 수 있도록 한다. 또한, 순공시간 측정 가능한 패스체커, 무제한 슈퍼패스, 필수 과목 기본서, 합격예측 모의고사 무료 응시 등을 제공해 수험생들의 합격을 돕는다.해커스공무원 '슈퍼스타 1:1 관리반' 개강일은 3월 9일(월)이며, 선착순으로 모집하고 있다. 현재 300여 명에 가까운 수강생들이 등록을 진행하여 수강을 원하는 수험생은 서둘러 등록하는 것이 좋다는 것이 해커스공무원 측의 입장이다.'슈퍼스타 1:1 관리반'에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있다. 참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다.해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었다. 해커스공무원은 7급/9급 공무원 시험, 군무원 시험 강의 등을 지원하고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위한 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
