정부, 연말까지 "불법 사금융" 근절 나선다…두달 간 불법 사채업자 861명 검거
정부가 불법 사금융 근절을 위해 칼을 빼들었다. 22일 금융위원회는 경찰청과 서울시·경기도 특별사법경찰이 지난 6월부터 집중 단속을 실시한 결과 불법 사금융업자 861명을 검거하고 그중 10명을 구속했다고 밝혔다.코로나19 장기화로 생활고를 겪는 사람들이 많아진 가운데 서민들을 등쳐먹는 불법 사금융 피해까지 빈번하게 발생하자 단속을 강화한 결과다. 국세청은 불법 사금융업자의 탈세 혐의 수십 건을 포착한 상태로 차례대로 세무조사에 착수할 예정이다. 과학기술정보통신부와 방송통신심의위원회, 금융감독원, 경기도 등은 불법 사금융 광고 7만6532건을 적발해 차단한 뒤 전단 등에 사용된 전화번호 2083건을 정지시켰다. 정부는 불법 사금융 특별근절 기간인 연말까지 범정부 차원의 총력 대응을 이어간다는 방침이다. 불법 사금융으로 피해를 봤다면 금감원 피해신고센터나 법률구조공단을 통해 피해 상담 및 채무자 대리인·소송변호사 무료선임 등을 지원 받을 수 있다. 또한 유튜브 채널 '불법 사금융 그만'을 구독하면 각종 불법 사금융 수법과 피해 구제 방법, 채무조정 및 서민자금지원 신청 방법 등에 대한 정보를 얻을 수 있다. 이용 중인 대부업체가 불법으로 의심되면 금감원 홈페이지에서 등록된 업체인지 확인도 할 수 있다.금융위 관계자는 "추석 연휴를 앞두고 자금 시장이 어려워진 서민들을 상대로 초고리 대출, 불법 추심 등의 불법 사금융 피해가 우려되는 상황"이라며 "유튜브 영상 등을 참고해 피해를 예방할 수 있도록 특별히 주의해달라"고 당부했다. 이미선 기자 already@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
