디시즌팩토리, 동영상유포협박 범죄인 몸캠피싱 차단 솔루션 진행
코로나19 확산 이후 피싱범죄가 급증하고 있다. 몸캠피싱은 스마트폰으로 음란채팅을 하자고 유혹한 뒤 해킹 파일을 피해자의 스마트폰에 심어 빼낸 정보로 금품을 요구하는 디지털 성범죄다. 코로나19로 재택 생활이 길어지고, 온라인 기기 활용이 늘어나면서 피싱 피해도 증가했다는 분석이 나온다.남성들을 대상으로 자행되는 해당 범죄의 주된 수법은 여성을 가장하여 남성에게 채팅을 통해 접근한 뒤, 성적 호기심을 자극하고 몸캠 이후 해당 영상을 촬영하여 협박하는 수법인데, 이때 공격자는 데이터 해킹을 시도하고, 이를 피해자 협박용으로 사용한다.또한, 피싱 범죄조직의 악의적인 유출로 인하여 2차 피해가 발생하는 경우도 적지 않아 피해자들의 주의가 요구된다.만약 협박이 시작됐다면 협박범의 문자 및 전화번호, 녹음된 통화내용, 계좌 정보 등 증거자료를 최대한 확보한 뒤 경찰에 신고해야 한다. 특히 수사가 진행되는 동안에도 동영상유포협박 및 금전 요구가 계속될 수 있는 만큼 경찰 신고와 함께 동영상 유포 차단이 가능한 전문업체의 도움을 받는 것도 하나의 해결 방법이 될 수 있다.모바일 보안 전문 업체 디시즌팩토리 관계자는 "화상통화협박, 랜덤채팅사기, 연락처해킹, 카톡사기, 라인사기 등에 당한 피해자들은 돈을 건네는 경우가 많은데, 이는 올바른 방법이 아니다"라고 설명하면서 "피해사례들을 살펴봤을 때 요구대로 돈을 건네도 추가적으로 돈을 요구하는 사례들이 대부분 이였기 때문이다"고 전했다.한편, 몸캠피씽 대응센터 디시즌팩토리에서는 피싱 사기를 비롯하여, 동영상유포협박, 영통사기, 휴대폰 해킹 등의 각종 사이버 범죄 대응 솔루션을 마련해두고 있다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
