패스 모바일운전면허 가입자 100만 돌파
이동통신3사(SK텔레콤, KT, LG유플러스)의 본인인증 앱 기반 사설인증서인 패스를 활용한 모바일운전면허 확인서비스 가입자 수가 100만을 돌파했다. 패스 모바일운전면허 확인서비스는 이통3사와 경찰청, 도로교통공단이 지난 6월 서비스를 시작했다. 패스 모바일운전면허 확인서비스는 이통3사의 '패스(PASS)' 인증 앱에 본인명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 자신의 운전 자격 및 신분증명에 사용하는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부 ICT 규제샌드박스를 통해 국내 최초로 상용화된 디지털 공인 신분증이다.서비스 출시 이후 전국 CU 편의점과 GS25 편의점 전 매장에서는 미성년자 확인을 위한 신분증으로 패스 모바일운전면허 확인서비스가 활용되고 있으며, 타 편의점 및 유통 업체에서도 제휴 요청이 이어지며 모바일 신분증 생태계가 성장하고 있다.패스 모바일운전면허 확인서비스는 지난 7월부터 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 활용되고 있다. '패스' 앱을 통해 신원 증명의 폭이 넓어지면서 운전면허시험장을 찾은 고객들의 편의도 높아졌다.이통3사와 경찰청은 향후 패스 모바일운전면허 확인서비스를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안도 논의 중이며, 금융거래 및 이동통신 서비스 이용 시에도 신원확인 용도로 이용할 수 있도록 하는 방안 마련에 나서고 있다.비대면 이용 신청이 잦은 렌터카 및 공유 모빌리티 업계도 사용자의 운전자격을 실시간으로 확인해 무면허운전을 제한하고 사고를 예방할 수 있어 패스 모바일운전면허 확인서비스의 적용을 검토 중이다. 이통3사는 가입자 및 제휴처의 지속적인 확대에 따라 5G 및 AI시대를 선도하는 첨단 ICT 보안기술로 고객의 개인정보를 철저하게 보호하고, 1개의 통신사에서 1개의 휴대전화에만 운전면허증을 등록해 사용할 수 있는 '1인 1통신사 1휴대전화' 정책을 이어감으로써 전 국민이 신뢰할 수 있는 서비스로 자리매김한다는 계획이다.김세형 기자 fax123@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
