토스, 송금범죄 막는다…"사기의심 사이렌" 서비스 강화
모바일 금융 서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카가 경찰청과 손잡고 간편송금 이용 시 보이스피싱 등 송금사기 피해를 막기 위한 '사기의심 사이렌' 서비스를 강화했다고 밝혔다.  앞으로 토스 내 모든 송금거래 서비스 이용시 경찰청에 등록된 계좌와 연락처 이력을 바탕으로 '사기피해 신고 이력 조회'가 자동으로 진행된다. 서비스 이용 방법은 간단하다. 토스의 간편송금 화면에서 이체 금액을 입력 후, 받는 사람의 정보를 입력하면 자동으로 수신자 계좌 혹은 연락처가 사기 의심 거래에 해당하는지를 확인해준다. 송금을 위해 '보내기' 버튼을 누르더라도 사기 의심 계좌나 연락처로 판명될 경우 송금 전 주의가 필요하다는 문구가 나온다. 이승건 토스 대표는 "앞으로도 전국민이 간편하게 그리고 안심하고 토스를 사용할 수 있도록 사용할 수 있도록 다양한 노력을 기울이겠다"고 말했다.이미선 기자 already@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
