독감백신 접종 70대 숨진 채 발견… "인과관계 확인 중"
전북 고창에서 독감 백신을 접종한 70대가 숨진 채 발견돼 보건당국이 조사를 진행하고 있다.20일 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시 35분께 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다. A씨는 전날 오전 8시 30분께 동네 한 의원에서 독감 백신을 접종했다. A씨가 맞은 백신은 보령바이오파마 보령플루인 것으로 파악됐다.A씨는 생전 고혈압, 당뇨병 등 기저질환은 있었지만, 독감 접종 당시 특이 증상은 없었던 것으로 확인됐다.전북도 보건당국은 "A씨 사망과 백신 접종과의 연관성은 명확하게 규명되지 않았다"고 밝혔고, 전북도 관계자 역시 "현재까지 독감 백신이 직접적 사망원인이라고 단정할 단계는 아니다"라고 했다.하지만 보건당국은 구체적인 경위를 파악하기 위해 조사를 진행하고 있으며, 도 관계자는 해당 사안을 질병관리청에 보고하고 다른 백신접종자에 대한 이상 유무를 확인하는 중인 것으로 알려졌다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com
헬스조선
