생리대 "나트라케어" 화학접착제를 자연성분으로 허위 광고
수입 생리대 '나트라케어'가 허위 품목신고와 거짓 광고로 적발됐다.식품의약품안전처는 나트라케어에 사용된 접착제 성분을 허위로 품목신고한 후 거짓 광고한 의약외품 수입·판매자 A씨를 '약사법' 위반 혐의로 경찰에 송치했다고 7일 밝혔다. 식약처는 나트라케어 패드 및 팬티라이너 전 품목에 대해 '약사법' 위반으로 행전처분 절차를 진행할 예정이다.조사 결과, A씨는 나트라케어 총 18개 제품의 품목신고 자료에 접착제로 ‘초산전분’을 기재했지만, 실제로는 화학합성 성분인 '스티렌 블록공중합체'를 사용했다. 더불어 2006년부터 11년 이상 국내 제약회사와 자신이 설립한 판매업체를 통해 ‘식물성분 접착제, 녹말풀 100%, 소재부터 제조공정까지 화학성분을 모두 배제한 제품’ 등으로 거짓 광고해 총 1340만팩 408억원 상당을 판매한 것으로 확인됐다.이에 더해 일부 품목은 신고 용이성을 위해 방수층 성분을 기존 사용사례가 있는 ‘폴리에틸렌필름’으로 허위 신고(실제 ‘바이오필름’ 사용)하고, 접착제 제조원을 사실과 다르게 변경한 것으로 드러났다.제품에 사용된 ‘스티렌 블록공중합체’(접착제)와 ‘바이오필름’(방수층)은 생리대 원료로 일반적으로 사용된다. 하지만 화학성분을 사용하였음에도 불구하고 자연 성분 생리대인 것처럼 광고하여 소비자가 더 비싼 금액에 구매하도록 유도하고, 거짓으로 품목신고하여 관리 당국을 속인 악질적인 범죄인만큼 엄중하게 조치할 계획이라고 식약처는 밝혔다.​/ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com
헬스조선
