수원 거주 40대 남성 사망, 코로나19 음성 판정 확인
수원에서 사망한 남성이 코로나19와 관련 있다고 알려져 화제가 됐지만, 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.사망한 환자 A씨는 중국 칭다오를 다녀온 41세 남성으로 13일 오전 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 정은경 중앙대책방역본부장은 "뇌졸중 사망으로 의심하고 있다"며 "경기도 보환연(보건환경연구원)에서 이날 오전 10시 반에 검체를 받아서 검사를 했고 오후 1시 반쯤 음성으로 확인했다​"고 밝혔다.경찰과 소방 당국에 따르면 이날 오전 7시 30분쯤 경기 수원시 팔달구에 거주중인 A씨가 자택에서 의식을 잃고 쓰러졌다는 신고가 접수됐다. A씨는 바로 인근 병원으로 이송됐지만 오전 9시쯤 사망했다.이 과정에서 A씨는 비자 관련 업무로 지난달 30일 중국 칭다오를 방문한 사실이 밝혀졌다. 병원 측은 A씨가 이송 당시 발열이나 기침 등의 코로나19 증상이 나타나진 않았지만, 중국 여행 이력을 고려해 A씨에 대한 검사를 진행했다. 이날 오후 1시 30분 나온 검사 결과에서 A씨는 ‘음성’ 판정이 나왔다.병원 측은 응급실 출입을 통제하고, A씨를 이송한 구급차가 들어온 출입구를 폐쇄한 뒤 긴급 소독을 했다. 또 경찰과 소방당국은 A씨를 이송한 대원들을 격리 조치했고, 검사 결과 음성으로 격리 해제 했다.A씨는 지병으로 뇌졸중을 앓고 있었지만 최근 3개월간 약을 먹지 않은 것으로 알려졌다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com
헬스조선
