조주빈, 목 깁스·정수리 반창고 왜? 유치장서 자해 시도
[스타뉴스 전시윤 기자] '텔레그램 n번방 사건'에서 가장 핵심 피의자로 알려진 '박사' 조주빈에게 포토라인이 세워졌다. 이날 목 깁스를 하고 나와 이유에 관심이 쏠리고 있다.머니투데이에 따르면 미성년자 등 여성들을 성적 착취하고 관련 영상을 제작·유포한 혐의를 받는 조주빈은 25일 오전 검찰로 향하기 전 서울 종로경찰서에 마련된 포토라인에 마스크를 벗은 모습으로 등장했다. 그는 호송차에 올라타기 전까지 고개를 들고 무표정한 얼굴로 정면을 응시했다. 그 와중에 목에는 깁스를, 정수리에는 거즈와 반창고를 붙여 눈길을 끌었다. 이는 유치장에서 시도했던 자해 시도 때문인 것으로 보인다.경찰에 따르면 조주빈은 지난 16일 검거 후 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도했다. 당시 오후 10시부터 다음날 오전 1시까지 경찰 조사를 받은 후였다.강북삼성병원에 옮겨진 조주빈은 병원에서 열이 나는 등의 증상을 보여 코로나19 검사까지 했지만 최종 음성 판정이 나왔다.이 소동으로 조주빈이 조사받은 서울지방경찰청 사이버안전과가 있는 층의 출입이 통제됐다. 조주빈과 접촉한 근무자들이 별도 공간에 잠시 격리되기도 했다.전시윤 기자 vli78@mtstarnews.com  <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
스타뉴스
