[기획] 공무원 수험생의 합격을 지원하는 에듀윌
‘에듀윌’이 7월 16일 서울 청담동 리베라호텔에서 개최된 ‘2020 한국브랜드만족지수1위’ 시상식에서 교육(공무원) 부문을 2년 연속 수상했다. ㈜에듀윌은 공무원 및 자격증 분야 교육기업으로 9급공무원, 경찰공무원, 소방공무원 시험 등을 준비하는 수험생들의 합격을 위해 다양한 온오프라인 과정을 지원한다. ‘독한 평생패스’ 등 온라인 커리큘럼과 함께 ‘365 집중관리 시스템’ ‘에듀윌 지식인’ 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 에듀윌은 본사가 관리하는 직영학원을 서울 노량진, 대방, 노원, 인천 부평, 부산 서면 등 전국 지역에서 운영 중이며, 전문 상담 튜터를 두고 체계적인 학습 코칭 및 일대일 학습 상담 등을 통해 수강생의 만족도를 높이고자 노력하고 있다.에듀윌 관계자는 “최근에는 합격의 메카 노량진 지역에 독한에듀윌 경찰·소방학원을 론칭했으며, 전문 교수진의 강의와 코칭과 함께 합격생 빅데이터 분석을 통해 만들어진 독한 관리 프로그램 아케르 시스템으로 수험생들의 합격을 전폭 지원할 계획이다”라고 밝혔다.정리=이한경 기자 hklee9@donga.com
주간동아
