"왜 안 만나줘"… 피해자 집에서 난동·경찰에 침 뱉은 20대
교제를 거부한 여성의 집 앞에서 난동을 부리다 신고를 받고 출동한 경찰관 얼굴에 침을 뱉은 20대가 법원에서 징역형을 선고받았다.   전주지법 군산지원 형사1단독(부장판사 노유경)은 주거침입과 공무집행 방해 혐의로 기소된 A(20)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고 90시간의 사회봉사와 보호관찰을 명했다고 17일 밝혔다.   A씨는 지난 2월27일 오후 4시10분쯤 피해자 B씨가 거주하는 전북의 한 아파트 현관 앞에서 난동을 부리고 신고를 받고 출동한 경찰관이 자신을 체포하려하자 얼굴에 침을 뱉은 혐의를 받고 있다.   그는 당시 피해 여성의 집을 찾았으나 만남을 거부하자 현관문을 발로 걷어차고 고함을 지르는 등 난동을 부린 것으로 드러났다. 이에 두려움에 느낀 B씨는 경찰에 신고했고 현장에 출동한 경찰관이 A씨를 체포하려 하자 “너희가 경찰이냐. 마음대로 해보라”며 저항하고 심한 욕설을 내뱉은 것으로 조사됐다.   결국 그는 법정에 섰고 “우연히 뱉은 침이 경찰관 얼굴에 튀었을 뿐 일부러 뱉지 않았다”며 범행의 고의성을 부인했으나. 재판부는 이를 인정하지 않았다.   재판부는 “피고인이 체포에 저항하며 얼굴과 머리를 향해 침을 뱉었다는 경찰 공무원들의 진술이 일치하고 허위 정황을 찾아볼 수 없어 고의로 유형력을 행사한 것임을 충분히 인정할 수 있다”고 밝혔다.   이어 “만남을 거부하는 피해자 주거의 평온을 해하고 그 과정에서 공무집행을 방해한 범행 내용 자체만으로 죄책이 매우 무겁다”면서 “그런데도 피고인이 변명에 급급해 진지하게 반성하고 있지 않은 점을 종합적으로 고려해 형을 정했다”고 판시했다.    군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
