피의자에게 수사 정보 넘기고 돈 받은 경찰관 ‘파면’
전화금융사기(보이스피싱) 혐의로 경찰 조사를 받던 피의자에게 수사 진행 상황을 알려주고 그 대가로 돈을 받은 혐의로 재판에 넘겨져 징역형의 집행유예를 선고받은 경찰 간부가 중징계를 받았다.   부산경찰청은 최근 징계위원회를 열고 A경위를 파면했다고 2일 밝혔다.   경찰에 따르면 A경위는 보이스피싱 범죄에 악용되는 불법 스팸 메시지를 발송한 혐의로 경찰 조사를 받던 피의자 B씨에게 수사 관련 정보를 건네는 대가로 금품을 받은 혐의로 기소됐다.   A경위는 올해 6월 말 광주지법 목포지원에서 열린 1심 선고 공판에서 알선뇌물수수 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년과 600만원의 벌금을 선고받았다.   부산경찰청은 최근 징계위원회를 열고 A경위가 경찰의 품위를 심각하게 훼손했다고 판단, 파면이라는 중징계를 결정했다. A경위는 징계위원회 결정에 불복해 소청 심사를 신청했지만 기각된 것으로 알려졌다.   당시 부산경찰청 소속이던 A경위는 23년의 경찰관 경력과 인맥 등을 활용해 수사 중인 일선 경찰서에 연락해 향후 수사 진행 방향과 대응 방법 등을 B씨에게 알려준 것으로 드러났다.   이후 A경위는 부산경찰청 지하 주차장에서 B씨로부터 수사와 관련 편의를 제공해준 대가와 수사 경찰관과의 식사 경비 등의 명목으로 현금 300만원을 받았다.   지난해 12월 기소된 A경위는 재판에서 혐의를 완강히 부인했으나, 법원은 받아들이지 않고 유죄를 선고했다. A경위는 1심 판결에 불복해 항소한 상태다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
