이낙연 “검찰개혁은 국민 열망”… 윤석열 언급은 없어
이낙연 더불어민주당 대표가 2일 “우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속할 것”이라며 “국민 여러분께서도 검찰개혁의 대의에 함께해주시길 간청드린다”고 말했다. 이 대표는 전날 법원 판단으로 윤석열 검찰총장이 직무에 복귀한 것은 언급하지 않았다.   이 대표는 이날 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다, 문제의 원점은 검찰개혁”이라고 지목했다. 그러면서 검찰개혁의 중요성을 재차 강조했다. 이 대표는 “검찰개혁은 포기할 수도, 타협할 수도 없는 절체절명의 과제”라며 “오랜 세월 여러 차례 좌절했지만 더는 좌절할 수 없는 국민의 열망”이라고 말했다. 이어 “검찰개혁이 일부의 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민을 위해서도 국가를 위해서도 불행한 일”이라고 밝혔다.   그는 “검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하다”며 “검찰이 그렇게 하지 않고 개혁에 집단 저항하는 것으로 보이기 때문에 국민이 충분히 신뢰하지 못하는 것”이라고 비판했다. 그러면서 “검찰은 국민의 신뢰를 받는 명실상부한 ‘국민 검찰’로 거듭나야 한다”며 “그러려면 어떻게 해야 할지 국민 여러분도 알고 계신다”고 주장했다.   이 대표는 민주당에서 추진하는 법안을 거론하며 “우리는 검찰개혁을 포함한 권력기관 개혁을 꾸준히 진행 중”이라고 말했다. 그러면서 상임위에서 처리한 국정원법과 처리 예정인 경찰법을 언급했다. 이 대표는 “공수처(고위공직자범죄수사처) 출범 준비도 하고 있다”며 “우리는 그런 노력으로 대한민국의 민주주의를 채워 국민 미래를 더 행복하게, 국가 미래를 더 자랑스럽게 만들기 위한 것”이라고 말했다.   이 대표는 하루 앞으로 다가온 대입 수학능력시험(수능)에 관해 “정부는 전체 입시 과정을 책임진다는 자세로 마지막까지 방역과 입시 관리에 최선을 다해달라”며 “코로나19 위기에서도 총선을 안전히 치렀듯이 입시에서도 K-방역의 진면목을 보여주길 기대한다”고 당부했다.   또 전국 코로나19 환자 증가로 인한 병상 부족 문제를 언급하며 “전국에 중환자 병상 548개 중 입원 가능한 곳은 12%인 66개에 불과하다”고 지적했다. 그러면서 “정부가 전담병원 재지정을 통해 중환자 병상을 추가 확보해달라”고 촉구했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
