‘여수 냉장고’에 있던 아기 시신, 엄마가 차로 옮겼었다
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 발견된 갓난아기 시신이 동사무소에서 청소한다는 연락을 받은 엄마가 차량에 옮겼다가 다시 냉장고에 보관해온 것으로 드러났다.   2일 여수경찰서에 따르면 지난달 27일 여수의 한 아파트 냉장고에서 생후 2개월 된 갓난아기가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 아기의 어머니 A(43)씨를 사체 유기 혐의로 구속했다. A씨는 현재 아들(7)과 둘째 딸(2)이 한 명씩 있는데 발견된 아기는 딸과 같이 태어난 쌍둥이 아들인 것으로 파악됐다. A씨는 첫째 아들만 출생신고를 하고 2018년 쌍둥이를 집에서 출산한 뒤 출생신고를 하지 않아 주변에서 쌍둥이 존재를 알 수 없었다.    앞서 여수시는 지난달 25일 A씨의 집을 청소하며 쓰레기 5t을 수거했다. 그러나 당시 집안을 청소하며 냉장고까지 치웠지만 직원들은 아기 시신을 발견하지 못했다. 이틀 뒤 경찰은 “쌍둥이가 있는 것 같다”는 신고를 받고 집을 수색해 냉장고에 있던 아기 시신을 찾아냈다.   경찰 조사 결과 A씨는 동사무소에서 청소를 나온다는 연락을 받자 아기 시신을 자신의 차 안으로 옮겼다가 다시 냉장고로 이동시킨 것으로 드러났다. A씨는 경찰에 “무서워서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다. 아이가 죽은 경위에 관해서는 “일을 하고 돌아와보니 숨져 있었다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “아이가 죽은 뒤부터 자포자기한 심정으로 집 안을 치우지 않아 쓰레기가 쌓인 것 같다”며 “아동학대 등 자세한 사건 경위를 조사해 검찰에 송치할 것”이라고 밝혔다.   A씨의 아들과 딸은 아기 시신 발견에 앞서 지난달 20일 아동학대 정황이 확인돼 여수시가 분리 조치, 아동쉼터로 보낸 상태다. 이 또한 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 시와 아동보호전문기관이 조사에 나서 격리 조치됐다. 이들은 오랜 기간 쓰레기 더미 속에서 생활한 것으로 드러났다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
