서울 2021년부터 10년 이상 노후보일러 교체 주력
올해 들어 서울 시민들에게 보급된 친환경보일러가 12만5000대에 달한 것으로 나타났다. 서울시의 애초 목표인 10만대를 25%나 초과 달성한 것이다. 서울시는 다음달부터 4개월 동안 계속되는 미세먼지 계절관리제 기간에 친환경보일러 5만5000대를 추가 보급할 예정이다. 내년부터는 난방 부문 미세먼지 감축을 위해 10년 이상 된 노후보일러 교체에 주력할 방침이다.  서울시는 올해 친환경보일러 보조금 200억원(대당 20만원씩 10만대 분량)의 조기 소진이 예상돼 추가 예산 50억원(2만5000대분)을 투입해 12만5000대 보급을 완료했다고 22일 밝혔다. 이로써 지난 4월 친환경보일러 설치 의무화 조치 시행 이후 서울 지역에 보급된 친환경보일러는 보조금 없이 설치된 4만5000대를 포함해 17만대에 달한다.  서울시에 따르면 가정용 일반 보일러의 초미세먼지 생성의 주요 원인 물질인 질소산화물 배출량은 173ppm인 반면 친환경보일러는 일반보일러의 8분의 1 수준인 20ppm에 불과하다. 서울시는 겨울철 난방 부문 미세먼지 개선을 위해 2021년 관련 예산을 확보하는 대로 친환경보일러 5만5000대를 추가 보급할 예정이다.  하지만 내년부터는 친환경보일러 보급 대신 10년 이상의 노후보일러 교체에 주력할 계획이다. 친환경보일러 보급이 어느 정도 이뤄졌고 관련 국비 지원이 줄기 때문이다. 2021년 1월부터 11월까지는 노후보일러가 있는 주택 및 중앙난방서 개별난방으로 전환하는 아파트를 집중 지원하고 이후 예산이 남으면 10년 미만 보일러에 대해서도 일정 정도 보조금을 지급할 계획이다.  노후보일러 교체 보조금을 받으려면 사용 중인 보일러의 제조연한이 10년이 넘었음을 보여주는 증빙자료를 제출해야 한다. 제조일과 제조번호가 표시된 보일러 명판사진을 찍어 내면 된다. 서울시는 보일러 제조사 및 도시가스 안전검사 자료 등을 통해 진위를 확인할 계획이다.  서울시는 민생사법경찰단과 자치구와 합동으로 가정용 친환경보일러 의무화 규정 위반업체 단속을 강화한다. 올 상반기 단속을 통해 미인증 보일러를 설치한 업체 3곳을 적발해 형사고발한 바 있다.  지난 4월3일부터 시행 중인 ‘대기관리권역의 대기환경 개선에 관한 특별법’에 따라 수도권 대부분 지역과 대전·세종·광주·부산·대구 전 지역 등 77개 시·군(대기관리권역)에선 환경부 장관이 인증한 친환경 1종 보일러만 설치할 수 있다. 환경마크 인증 가스보일러는 경동나비엔, 귀뚜라미, 대성쎌틱에너시스, 린나이코리아, 롯데알미늄, 알토엔대우 6개사 433종이다.  김호성 서울시 녹색에너지과장은 “가정용 친환경보일러는 열효율이 92% 이상으로 높아 일반 보일러에 비해 난방비를 연간 13만원 절약할 수 있다”며 “미세먼지를 저감하는 친환경 보일러로 교체해 난방비도 절약하고 시민 건강도 지킬 수 있게 되길 바란다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
