‘국정원법 개정안’ 정보위 통과…이낙연 “한 고비 넘겼다”
유예기간을 거쳐 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용을 골자로 하는 ‘국정원법 개정안’이 국회 정보위원회를 통과한 것과 관련, 이낙연 더불어민주당 대표가 “권력기관 개혁이 또 한 고비를 넘게 됐다”고 평가했다.   이 대표는 지난달 30일 페이스북에서 “국가정보원법 개정안이 국회 정보위원회를 통과했다”며 이 같이 밝혔다.   이어 “개정안은 국정원의 대공수사권을 3년 유예기간 뒤에 다른 기관으로 넘기는 등의 내용”이라고 덧붙였다.   앞서 정보위는 이날 전체회의를 열고 국정원법 개정안에 대한 표결 절차를 거쳐 처리했다.   민주당은 오는 9일 열리는 본회의에서 개정안을 처리할 계획이다.   이에 이 대표는 “국정원법 개정을 시작으로 이번 주부터 입법과제를 하나씩 착실히 이행하겠다”며 “공수처법 개정안도 포함된다”고 설명했다.   제1야당인 국민의힘은 개정안 통과로 대공수사권이 경찰로 이관되면, 경찰 권력 비대화와 안보 역량 악화로 이어진다고 맞서고 있다.   반면, 민주당은 대공수사권 폐지로 국정원의 인권 침해 가능성을 원천 차단할 수 있다는 입장이다.   이러한 분위기가 반영된 듯 정보위 전체회의는 국민의힘 의원들이 불참한 가운데 진행됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
