‘한 지붕 세 가족’된 공룡경찰… 업무 비효율 우려 여전
이른바 ‘권력기관 개혁 3법’으로 불리는 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 경찰법·국가정보원법 개정안이 최근 국회를 통과하면서 주요 권력기관 중 체질이 가장 많이 달라질 데는 경찰이다. 당장 올 초 검·경 수사권 조정으로 1차 수사종결권을 확보한 데다 국정원의 대공수사권도 가져오게 되면서 힘이 엄청 세졌다. 경찰 권한 분산 필요성이 높아졌고 그 장치가 자치경찰제 도입과 국가수사본부 출범이다. 내년부터 국가·자치·수사 경찰이 공존하는 ‘한 지붕 세 가족’ 체제로 바뀌게 된 것이다. 하지만 경찰 안팎에선 기대 못지않게 걱정이 많다. 경찰 내부에선 불명확한 업무 구분 등에 따른 비효율을, 외부에선 ‘공룡경찰’의 부작용을 각각 우려한다.   김창룡 경찰청장은 16일 권력기관 개혁 3법 관련 브리핑에서 “내년 1월부터 시행되는 개정 형사소송법과 경찰법에 맞춰 하위법령 정비와 수사조직 재편 등을 조속히 마무리할 예정”이라고 밝혔다.   개정 형사소송법은 경찰에 대한 검사 수사지휘권 폐지와 경찰에 1차 수사종결권 부여가, 개정 경찰법은 국가수사본부 체제와 시·도별 자치경찰제 도입이 핵심 내용이다.   이에 따라 경찰 조직은 △경찰청장 지시를 받는 국가경찰 △시·도지사 소속의 독립된 행정기관인 시·도자치경찰위원회 관리를 받는 자치경찰 △국가수사본부장 지휘·감독을 받는 수사경찰로 나뉘게 된다. 애초 자치경찰의 경우 조직 자체를 구분해 운영하는 방향으로 논의가 됐으나 최종적으로 조직 내 사무를 구분하는 수준으로 조정됐다.   ‘무늬만 자치경찰제’여서 경찰 권한 분산 효과가 크지 않을 거라는 지적이 나오는 대목이다. 이에 대해 김 청장은 “개편되는 경찰 조직은 사실상 국가, 자치, 수사 경찰로 나뉘는 분권 체제가 성립돼 이들 조직 간 견제, 균형을 통한 권한 통제가 가능하다”며 “국가경찰의 경우 국가경찰위원회가 사무 전반을 심의·의결해 관리한다”고 설명했다.   일선 경찰들 사이에서는 업무 혼선을 걱정하는 목소리가 적지 않다. 국가경찰은 경찰청장과 국가경찰위원회, 수사경찰은 국가수사본부, 자치경찰은 시·도지사와 시·도자치경찰위원회의 최종 지휘를 받기 때문이다. 김 청장은 “사무에 따라 지휘·감독 기관이 다르긴 하지만 이들이 직접 현장 경찰이나, 과장, 서장에게 지휘하는 게 아니고 시·도경찰청장에 대해 지시할 뿐”이라고 안심시켰다.   검찰은 검·경 수사권 조정과 직접 수사범위 제한, 공수처 등장으로 반세기 넘게 보장됐던 기소독점주의 균열 등 막강했던 권한 약화가 불가피하다. 추미애 법무부 장관은 이날 정부서울청사에서 열린 권력기관 개혁 합동브리핑에서 “검찰은 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 인권보호관으로서 본연의 역할을 충실히 수행할 것”이라고 밝혔다.   다만 검찰 내부는 권력기관 개혁 3법과 관련해 불만을 공개적으로 외부에 표출하는 건 자제하는 모양새다. 대검 관계자는 “일선에서 ‘혼란스럽다’는 반응이 많이 나오고 있어 최대한 혼란을 줄이기 위해 노력 중”이라고 설명했다.   전문가들은 검찰의 직접수사 제한 등 검·경 수사권 조정에 대한 실무준비가 제대로 되지 않은 상황을 지적했다. 강신업 변호사는 “결국 검찰이 갖고 있는 권한을 빼서 경찰에 가져다주는 식이 돼버렸다”며 “경찰이 제대로 된 수사를 하지 못하고 비대해진 권력을 ‘잡범’ 잡는 데 쓰진 않을지 걱정”이라고 말했다.   국가정보원 역시 존재 이유의 한 축이었던 대공수사권을 경찰로 넘기면서 내부 충격이 적지 않은 것으로 알려졌다. 박지원 국정원장은 이날 합동브리핑에서 안보수사 공백 우려에 대해 “유관기관과의 협력을 강화하고 전담조직 신설도 검토하겠다”고 밝혔다. 대공수사권 이관 유예기간은 3년이다. 이 기간 국가안보 수사 관련 협력을 위해 국정원·군사안보지원사령부·경찰청 등이 참여하는 ‘국가안보정보협의체’가 신설될 예정이다.   김승환·이희진·이도형 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
