美 유타 사막에 나타났다 사라진 정체불명의 기둥, 이번엔 루마니아서 발견
최근 미국 유타주의 사막에 나타났다가 사라져 화제가 됐던 정체불명의 금속 기둥이 이번에는 루마니아에 나타났다.   30일(이하 현지시간) 영국 데일리메일에 따르면, 유타주 사막에서 갑자기 사라진 기둥은 며칠 뒤 루마니아 북동부 피아트라네암츠의 한 언덕에서 발견됐다. 이번에 나타난 기둥은 높이 4.0m로 유타주에서 발견된 것보다 약간 크다.    이 기둥은 앞서 지난달 18일 유타주 공공안전부 항공과 소속 경찰관들이 처음 발견했다. 3.6m 높이의 은빛 금속 기둥으로, 스탠리 큐브릭의 전설적인 SF 영화 ‘2001 스페이스 오디세이’(1968)에 나오는 정체불명의 검은 비석 '‘모노리스’(monolith)와 꼭 닮은 모습이다.    이 기둥은 누가, 언제 설치했는지 단서조차 알려지지 않았다. 세간에서는 “외계인이 두고 갔다”는 미확인비행물체(UFO) 신봉자들과 음모론자들의 지대한 관심을 받았다. 또 설치미술가가 설치한 작품이라는 추측은 이보다 좀 더 설득력을 얻었다.    유타주는 23일 성명을 통해 “어떤 행성에서 왔든, 공공장소에 허가 없이 건축물과 미술품을 설치하는 것은 불법”이라고 밝혔다.   이어 29일 유타주 토지관리국은 “금속 기둥이 27일 누군가에 의해 제거됐다는 보고를 받았다”며 “이 구조물은 사유재산에 해당되기 때문에 우리가 제거한 것은 아니다”고 덧붙였다. 이후 며칠 지나지 않아 루마니아에 똑같은 기둥이 나타난 것.   기둥의 조사에 들어간 루마니아 문화부 당국자는 데일리메일을 통해 “이곳은 문화재 보호구역이라 뭔가 설치하려면 문화부의 허가를 받아야 한다”며 “누가 설치했는지 짐작조차 가지 않는다”고 밝혔다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=트위터 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
