‘연인 관계’ 제자에 도둑질 시킨 교사, 집행유예로 풀려나
기간제 교사였던 30대 여성이 제자인 남자 고등학생에게 도둑질을 시킨 혐의로 구속됐다가 항소심의 집행유예 판결로 가까스로 풀려났다. 이 교사는 고교생과 연인 사이였던 것으로 전해졌다. 재판부는 “죄질이 불량하지만 혐의를 모두 시인하고 전과가 없는 점을 감안했다”고 실형에서 집행유예로 감형한 이유를 설명했다.   지방의 한 고교에서 기간제 교사로 일하던 A(32·여)씨는 지난해 2∼4월 제자인 B군에게 금반지가 담긴 패물함 등 1300만원 상당의 금품을 27차례 집에서 훔친 뒤 갖고 오라고 시켰다. 같은 해 2∼5월 B군 부모에게 “1주일에 2차례씩 아들의 과외를 해주겠다”고 속여 10차례에 걸쳐 총 640여만원을 받아 가로채기도 했다.   B군 부모가 미처 파악하지 못한 ‘사실’이 있었다. A씨는 2018년 12월부터 제자인 B군과 개인적으로 연락을 주고받다가 지난해 1월부터 연인 사이로 발전했다고 한다.   부모를 속여가면서까지 B군이 돈을 만들고 또 자기 집에서 훔친 패물을 A씨한테 갖다준 배경에는 A씨의 ‘절박한 요구’가 있었던 것으로 훗날 경찰 수사에서 드러났다. A씨는 연인으로 사귄 지 한 달 뒤 B군과 함께 강원도로 여행을 가서 “너는 아직 미성년자라 돈을 벌 수 없으니 집에서 돈이 될 수 있는 것을 갖고 와서 팔자”며 절도를 권유했다고 경찰은 전했다.   조사 결과 A씨는 자신의 남편과 B군의 부모에게는 “과외를 한다”고 해놓고는 B군과 데이트를 즐기기도 했다고 한다. 하지만 꼬리가 길면 잡히는 법, 결국 수상히 여긴 B군 부모의 신고로 A씨의 범죄 행각이 모두 밝혀졌다.   절도교사 및 사기 혐의로 기소된 A씨는 1심에서 혐의를 모두 부인했다. 그러면서 B군에게 모든 책임을 돌렸다. 1심 재판부는 A씨의 공소사실을 모두 유죄로 판단하고 그에게 징역 1년 6개월 실형을 선고했다.   2심 판단은 달랐다. 22일 법조계에 따르면 항소심 재판부인 인천지법 형사항소3부(부장판사 장성학)는 최근 1심을 깨고 A씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다. 이로써 구치소에 수감돼 있던 A씨는 석방됐다.   재판부는 판결문에서 “A씨는 기간제 교사로 근무할 당시 제자 B군과 연인 사이로 발전한 뒤 B군에게 어머니의 패물을 훔치라고 시켰다”며 “죄질이 매우 불량하고 피해 금액도 상당하다”고 판단했다.   그러나 “A씨가 1심과 달리 항소심에서는 범행을 모두 인정했다”며 “피해자와도 합의했고 과거에 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려했다”고 감형 이유를 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
