거센 항의시위 부담됐나… 佛 집권당 ‘포괄적 보안법’ 추진 제동
프랑스 의회가 추진 중인 ‘포괄적 보안법’ 가운데 경찰관 영상 유포를 금지한 조항에 대한 반대 여론이 거세지자 집권여당이 결국 한발 물러섰다.  지난달 30일(현지시간) 외신들에 따르면 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 이끄는 중도 정당 ‘전진하는 공화국’(LREM)의 크리스토프 카스타네르 대표는 이날 하원에서 기자회견을 열고 “우리는 해당 조항에 여전히 의구심이 남아 있다는 점을 알고 있다”면서 문제가 된 법안 제24조를 완전히 새로 작성하겠다고 선언했다. 기자회견에는 민주운동당, 행동당 등 일부 야당 대표들도 함께했다.  이 법안은 지난주 이미 하원을 통과했으나, 지난 주말 대규모 규탄 시위가 프랑스 전역을 뜨겁게 달구면서 제동이 걸렸다. 문제가 된 24조는 신체적 혹은 심리적 타격을 주려는 목적으로 경찰관 얼굴이나 신원을 알 수 있는 정보가 담긴 영상을 인터넷에 올리는 것을 범죄로 규정, 위반 시 1년 이하 징역과 4만5000유로(약 6000만원) 이하 벌금에 처하는 내용을 담고 있다. 소셜 미디어를 통한 괴롭힘·공격을 막아 경찰관 안전을 담보하겠다는 취지이지만, 언론의 자유를 침해하고 공권력 남용에 대한 감시 기능을 약화할 것이라는 비판이 제기됐다.  특히 지난달 26일에는 흑인 음악 프로듀서가 파리에 있는 자신의 작업실에서 경찰관 3명으로부터 무자비하게 발길질과 주먹질을 당하는 장면이 담긴 감시카메라 영상이 언론에 공개되면서 보안법 반대 여론이 더욱 고조됐다. 또 다른 경찰관은 건물 안으로 최루탄을 투척했다. 애초 이 사건은 프로듀서의 마스크 착용 문제를 둘러싸고 시작됐으나, 경찰이 ‘대마초 냄새가 났는데 수색에 저항했다’며 보고서를 조작한 사실도 드러났다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
