김남욱 경기소방학교 소방위 2020년 공공부문 최고 우수 강사로
올해 공공부문 최고 우수 강사에 김남욱(사진) 경기도소방학교 소방위가 선정됐다. 교육과정 분야 최우수기관에는 관세국경관리연수원이 뽑혔다.  국가공무원인재개발원은 ‘제38회 공공 인적자원개발(HRD) 경연대회’ 결과 교수학습 분야에서 김남욱 소방위와 김성훈 국방대학교 교수가 각각 대통령상과 국무총리상을 수상했다고 30일 밝혔다.  ‘참여, 혁신, 소통’을 주제로 열린 올해 경연대회에서는 △교수학습 △교육과정 △연구개발 3개 분야에서 총 26점이 대통령상, 국무총리상, 인사혁신처장상 등을 받았다.  교육과정 분야 최우수기관에는 다양한 온·오프라인 교육과 혼합 학습방법을 통해 학습자 중심의 교육모델을 제시한 관세국경관리연수원이 대통령상을 수상했다. 연구개발 분야 국무총리상은 ‘함정 항해 요원의 행동 오류 식별에 관한 연구’를 수행한 장은진 해양경찰교육원 경위에게 돌아갔다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
