가짜 경유 피해자 109명 집단 소송... 경찰에 피해목록 제출
충남 논산과 공주의 특정 주유소에서 차량에 기름을 넣은 뒤 고장 등의 피해를 입은 109명이 집단 소송을 위한 법적 대응에 들어갔다.   이들은 지난 10월 20일 전후로 논산시 상월면과 공주시 계룡면 소재 주유소에서 주유했다가 무더기 고장을 일으킨 경유차량 소유주들이다. 당시 주유한 사람만 수백명에 이르고 차량을 수리한 후 다시 고장나 폐차에 이르는 등 추가적인 피해도 지속적으로 발생하고 있다.    이에따라 자발적으로 피해자들이 모여 대책을 강구하다 지난 15일 법무법인 위공(대표 박병언 변호사)를 대리인으로 선임하고 16일부터 집단소송 홈페이지를 개설했다. 그 결과 25일까지 109명이 신청하고, 1차 피해금액은 6억원(중고차 하락분 등 일부피해 미포함)으로 잠정 집계됐다.    위공측은 이를 근거로 지난 27일 공주경찰서에 피해 목록을 접수하고 적극적인 민·형사상 법적 대응을 시작한다고 30일 밝혔다.    박병언 대표변호사는 “이미 가짜기름 판매업자와 공급업자가 구속되어 있는 상황이기에 공공질서를 무너트리고 선량한 국민들에게 엄청난 피해와 상처를 준 피의자에게 강력한 처벌을 요구할 것”이라며 “혹시 모를 숨겨놓은 재산을 끝까지 추적, 피해구제에도 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   위공측은 아직까지 서류 미비로 접수를 하지 못한 피해자들의 요청에 따라 2차 접수도 조만간 진행할 예정이다.   공주=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
