경찰 “경찰개혁 법안 통과 중요”… 민노총 집시법 위반 혐의는 수사중
김창룡 경찰청장이 “경찰개혁 법안 통과가 매우 중요하다”며 국회 법제사법위원회의 정상화를 언급했다.   김 청장은 30일 정례 기자간담회를 대체한 서면 자료를 통해 “법사위에 계류 중이거나 상정 예정인 법안 중 어느 하나 시급하지 않은 것이 없다”며 “이른 시일 내에 법사위가 정상화되길 기대하고 있다”고 밝혔다. 그는 “현재 법사위에 아동학대처벌법, 가정폭력처벌법, 스토킹처벌법 등 주요 치안 관련 법안들이 계류 중”이라며 “자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁, 근속 승진 기간 단축 등은 관련 상임위에서 심사 중”라고 설명했다. 국회 법사위는 직무에서 배제된 윤석열 검찰총장의 국회 출석 문제를 둘러싼 여야 공방으로 파행을 겪고 있다.   김 청장은 연말 경찰 정기인사와 관련해서는 “경위에서 경감으로 승진 시 근속 기간을 10년에서 8년으로 단축하는 등 관련 법 개정안이 국회에서 논의되고 있다”며 “동료평가 절차와 ‘경찰서장 수행 능력 심사제’를 도입하는 등 인사 공정성을 높일 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 또한 국회가 논의 중인 ‘국정원 대공 수사권의 경찰 이관’과 관련해서 김 청장은 “경찰청 보안국과 17개 시·도 지방경찰청 보안부서를 테러 및 방산·산업기술 유출 등을 포함한 안보 수사 전담 조직으로 개편하는 한편 전문성을 제고하겠다”고 설명했다.    한편 지난 26일 서울 성북구 사랑제일교회 명도집행 과정에서 교회 측이 집행에 반발하며 화염병 등 위험물질을 사용한 것에 대해서는 “물리적 충돌 등 불법행위에 엄정 대응하겠다”며 “종암경찰서 전담팀이 면밀히 수사 중”이라고 강조했다. 지난 14일 전국민주노동조합총연맹(민노총) 산하 일부 단체가 집회 후 행진 과정에서 인근 도로점거를 시도한 행위 등과 관련해서는 “집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 수사 중”이라며 “채증자료 등을 토대로 법과 원칙에 따라 엄정 사법처리하겠다”고 전했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
