전두환, 재판 사과 요구하는 시민에 “말 조심해”
고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 전두환(89) 전 대통령이 재판에 출석하기 위해 30일 오전 광주로 향했다. 전씨는 자택 앞에서 사과를 요구하는 시민을 향해 소리를 지르는 모습을 보였다.   전씨는 이날 오전 8시42분쯤 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 1심 선고공판이 열리는 광주지법으로 출발했다. 검정 양복 차림을 한 전씨는 부인 이순자(82)씨와 함께 자택 앞에 대기 중이던 고급 세단 차량에 올라탔다. 차에 타기 전 그는 자택 앞에 모인 사람들을 향해 손을 들어 보이기도 했다.   전씨가 자택 밖으로 나오자 인근에 있던 시위대는 ‘전두환을 법정구속하라’, ‘전두환은 대국민 사과하라’고 외쳤다. 이에 전씨는 시위대 쪽을 바라보며 “말조심해 이놈아”라고 소리친 것으로 전해졌다.   전씨의 자택 앞에는 이날 아침 일찍부터 경찰과 취재진 등 100여명이 모였다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 자택 주변에 폴리스 라인을 치고 경력을 배치했으나 시위대 간 별다른 충돌은 없었다.   재판이 열리는 광주지법 주변에서는 5·18 관련 단체가 전씨에 대한 엄벌을 촉구하는 문화행사를 열 예정이다. 전씨가 포승줄에 묶여 무릎을 꿇고 있는 조형물을 때리는 퍼포먼스도 진행된다.   광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사는 이날 오후 2시 사자명예훼손 혐의로 기소된 전씨에 대한 선고 공판을 연다. 검찰은 지난달 5일 결심공판에서 전씨에게 징역 1년6개월을 구형했다.   전씨는 2017년 4월 펴낸 회고록에서 조비오 신부의 헬기 사격 목격 증언이 거짓이라고 주장하며 조 신부를 “성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이”라고 비난한 혐의로 기소됐다. 사자명예훼손죄는 허위사실로 고인의 명예를 훼손한 경우에만 성립하는 만큼 이날 재판에서 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격에 대한 재판부의 어떤 판단이 나올지 주목된다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
