냉장고서 발견된 아기 시신, 2년前 생후 2달만에 숨졌다
전남 여수시의 한 가정집 냉장고에서 남자 아기의 시신이 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 이 아기는 생후 2개월만인 2년여 전 이미 숨진 것으로 조사됐다. 아기의 친모는 아동학대 등 혐의로 구속돼 조사를 받고 있다.   30일 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수시의 한 아파트 냉장고에서 갓난아이 시신이 발견됐다. 앞서 경찰은 지난 11일 아동을 방임한다는 신고를 접수받고 이 아기의 어머니 A(43)씨를 아동학대 등 혐의로 구속해 조사하던 중 두 살배기 둘째 딸에게 쌍둥이 동생이 있다는 진술을 확보하고 주거지를 긴급 수색한 끝에 시신을 발견했다. A씨는 7살짜리 큰아들과 둘째 딸을 방임한 혐의를 받고 있다.   싸늘한 주검으로 발견된 아이는 2018년 말 태어난 지 2개월여 만에 숨졌고, 이후 냉장고에 2년 넘게 보관돼온 것으로 조사됐다. 그동안 A씨는 쌍둥이 남자아이의 존재를 어디에도 말하지 않은 것으로 파악됐다. 그는 아동 방임 신고를 받고 지난 20일 집에 방문한 경찰과 보호기관 직원들이나 현장 조사를 나온 동사무소 직원에게 둘째 딸에게 쌍둥이가 있다는 사실을 알리지 않은 것으로 전해졌다.   A씨는 쌍둥이 딸에 대해서도 “아는 언니가 잠시 맡겼다”며 자신의 자녀가 아닌 것처럼 행동한 것으로 알려졌다. 여수시 등에 따르면 A씨는 미혼 상태로 아이를 낳았는데, 첫째만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생 신고를 하지 않았다고 한다. 평소 A씨는 오후 6시부터 일을 나갔으며, 새벽 2∼3시까지 아이들만 지내 이웃들이 ‘아이들이 방치되고 있다’고 신고한 것으로 전해졌다.   경찰은 숨진 아기를 부검해 정확한 사인을 밝힐 방침이다. 보호기관은 A씨의 큰아들과 둘째 딸을 피해아동쉼터에 보내 어머니와 격리 조치했다. 경찰의 한 관계자는 “아이 엄마가 쌍둥이가 있다고 얘기하지 않아서 남자 아이가 숨진 사실을 인지하지 못했다”며 “부검을 통해 사인을 밝힌 뒤, 2주 내에 A씨를 검찰에 송치할 계획”이라고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
