아동방임 조사 중 냉장고서 2살 아이 시신 발견…엄마 구속
전남 여수의 한 가정집 냉장고에서 2살 남자 아이가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   30일 여수경찰서에 따르면 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 한 가정을 수사하는 과정에서 지난 27일 이 집 냉장고 속에서 2살 아이의 시신을 발견했다. 경찰은 아이 어머니 A(43)씨를 아동학대 등 혐의로 구속해 조사하고 있다.   여수의 한 아동보호전문기관은 지난 11일 A씨 가정의 아이들이 방임되고 있다는 신고를 접수한 것으로 나타났다. A씨는 오후 6시부터 일을 나가 새벽 2~3시까지 아들과 딸을 방치해온 것으로 알려졌다. 전문기관은 A씨의 큰 아들(7)과 둘째 딸(2)을 A씨와 격리하는 과정에서 둘째의 쌍둥이 형제가 있다는 진술을 확보한 것으로 전해졌다. 이에 따라 경찰은 A씨의 주거지를 긴급 수색했고 냉장고에서 남자 아이의 시신을 발견했다.   경찰 조사결과 A씨는 큰 아들의 출생신고는 했지만 쌍둥이 남매의 출생 신고를 하지 않은 것으로 파악됐다. A씨는 미혼 상태로 아이들을 홀로 키우고 있던 것으로 조사됐다. 아동보호전문기관 직원들과 경찰이 지난 20일에도 A씨의 집을 방문했으나 이때는 남매만 집에 있어 시신을 발견하지 못했다.   경찰 관계자는 “아동 학대가 있었는지, 아이의 사체를 유기했는지 여부 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
