아르헨 검찰 ‘마라도나 사인’ 수사
축구 스타 디에고 마라도나의 갑작스러운 사망 원인에 대해 조사 중인 아르헨티나 수사당국이 고인의 주치의를 과실치사 혐의로 수사하고 있다고 현지 언론이 29일(현지시간) 보도했다.  아르헨티나 텔람통신과 일간 라나시온에 따르면 이날 오전 경찰이 부에노스아이레스에 있는 마라도나 주치의 레오폴도 루케의 집과 진료실을 전격 압수수색했다. 수사당국은 지난 25일 마라도나가 심장마비로 사망한 데에 의료적 과실이 있었는지를 보기 위해 의료 기록과 컴퓨터, 휴대전화 등을 수색했다고 텔람통신은 보도했다. 검찰은 특히 마라도나가 뇌수술 후 자택에서 치료받으며 회복하는 과정에서 비정상적인 점이 없었는지, 루케가 마라도나의 상태를 얼마나 자주 살폈는지 등을 조사하는 것으로 알려졌다. 영국 일간 가디언은 마라도나의 딸이 아버지의 치료가 부실했다며 지속적으로 문제를 제기했고 최근 경찰이 특정할 수 없는 증거를 확보한 점이 수사의 계기로 보인다고 전했다.  아르헨티나 축구 영웅인 마라도나는 60세 생일 며칠 후인 지난 3일 뇌 경막 아래 피가 고이는 경막하혈종으로 뇌수술을 받았다.   이희경 기자 hjhk38@segye.com  사진=AFP=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
