여수서 2세 남아 냉장고에서 숨진 채 발견…출생 신고도 안돼
전남 여수에서 2살 남자 아기가 냉장고에서 숨진 채 발견됐다.   30일 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수시의 한 주택 냉장고에서 2살 아기가 숨진 채 발견됐다.   경찰은 아이의 어머니 A(43)씨를 아동학대 등의 혐의로 구속해 조사하고 있다.   경찰에 따르면 지난 11일 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 아동보호전문기관이 조사에 나섰다.   전문기관은 A씨의 아들(7)과 딸(2)은 아동전문기관으로 격리해 보호하고 있다.   아동보호기관은 조사 과정에서 딸과 쌍둥이인 형제가 더 있다는 진술을 지난 27일 확보했고 같은 날 경찰과 함께 A씨의 집을 수색했으며 냉장고에서 남자아이의 사체를 발견했다.   이 아이는 출생신고가 되지 않은 상태였으며, 2018년부터 냉장고에 있었던 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 A씨를 상대로 아동 학대가 있었는지와 아기의 시신이 냉장고에 있게 된 경위 등을 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
