정세균 “3단계 격상 성급한 결정은 금물…경찰력 최대한 동원”
정세균 국무총리는 15일 거리두기 3단계 격상의 “때를 놓치면 안되겠지만 성급한 결정은 금물”이라고 말했다.   정 총리는 이날 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “사회적 거리두기 최고수준인 3단계로의 격상 여부를 두고 정부는 다양한 의견을 청취하면서 심사숙고를 거듭하고 있다”면서 이같이 밝혔다.   정 총리는 일부 시민들이 코로나19 시국에 대규모 모임을 갖는 등 거리두기 2.5단계를 제대로 지키지 않자 이를 지적했다. 정 총리는 “3단계가 주는 무게감과 파급효과를 감안할 때, 우선 지금의 거리두기 단계를 과연 우리 모두 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다”며 “대다수 국민들께서 불편을 감내하면서 방역수칙을 잘 지켜주고 계시는 반면에, 일부에서는 방심과 무책임으로 맹렬한 코로나 확산세에 기름을 붓고 있는 형국”이라고 꼬집었다. 그러면서 “모두가 돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 하는 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해서라도 사회적 실천력을 높여야 하겠다”고 강조했다.   정 총리는 공공부문 부터 각종 회식·모임을 금지하겠다고 지시했다. 그는 “공공부문부터 제대로 실천하겠다. 각 부처와 지자체, 공공기관은 연말까지 3분의 1이상 재택근무를 철저히 이행해 달라”며 “기관장 책임 하에 회식·모임 금지, 일터 방역수칙 준수 등을 엄정히 실천해 주시기 바란다. 민간에서도 적극 동참해 주실 것을 당부드린다”고 호소했다.   정 총리는 “현장의 방역수칙 이행 점검과 수칙위반 행위에 대한 제재도 한층 강화하겠다”며 “방역 피로감에 젖어있는 지자체에만 맡겨두지 않고 분야별로 각 부처가 직접 나서고, 경찰력을 최대한 동원하겠다. 행정안전부는 각 부처 및 경찰청과 협의하여 합동 점검방안을 조속히 마련해서 시행해 주시기 바란다”고 주문했다.   이어 “국민 여러분의 연대와 협력이 어느 때보다 필요한 시점”이라며 “정부를 믿고 함께 힘을 모은다면 우리에게 닥친 이번 위기도 충분히 극복할 수 있다”고 동참을 촉구했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
