“여당의 국정원법 개정안은 개혁 후퇴”… 1인 시위 나선 시민단체
국가정보원의 대공수사권 경찰 이관을 3년 유예하고, 조사권을 부여하는 내용의 국가정보원법 개정안에 대해 반대하는 시민단체들이 1인 시위에 나섰다.   국정원감시네트워크(국감넷)는 30일 서울 영등포구 국회의사당 앞에서 ‘국정원 개혁 후퇴, 대공수사권 이관 3년 유예·조사권 반대 1인 시위’를 진행했다. 이들은 “국정원 개혁을 후퇴시킨 더불어민주당을 규탄하기 위해 1인 시위를 진행한다”고 설명했다.    민주당은 지난 24일 국회 정보위원회 법안심사소위에서 야당 위원들이 불참한 가운데 국정원법 개정안을 통과시켰다. 개정안은 국정원 대공수사권을 경찰로 이관(시행 3년 유예)하고, 직무 범위에서 ‘국내 정보 수집’을 삭제하는 내용을 골자로 한다.   국감넷은 “야당과 국정원의 반대 때문에 대공수사권 이관 유예와 조사권 부여를 결정한 것은 국정원 개혁을 포기하겠다는 것”이라고 주장하고 있다. 정권이 바뀔 경우, 대공수사권 이관 자체가 무산될 수 있는 만큼 유예 없이 당장 이관해야 한다는 것이 국감넷의 입장이다. 아울러 이들은 “국정원에 조사권을 부여할 경우, 수사권이 이양되어도 조사권을 갖고 수사에 준하는 권한을 행사할 것”이라고 지적했다.   국회 정보위는 이날 오후 전체회의를 열어 국정원법 개정안을 상정한다. 민주당의 단독 처리 가능성이 점쳐지지만, 현 정국 상황 등을 고려해 안건 상정만 하고 의결을 미룰 가능성도 관측된다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
