‘첫 코로나 수능 D-3’… 대구시, 사회적 거리 두기 1.5단계로 격상
대구시는 다음 달 3일 치러지는 2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 오는 13일까지 정부 지침보다 강화한 사회적 거리 두기 1.5단계에 돌입한다고 30일 밝혔다. 최근 일주일간 대구의 확진자 수는 일평균 1.6명 수준, 경북은 6.6명으로 모두 1.5단계 기준에 미달하지만 시는 전국적으로 확산하는 지역전파를 사전에 막겠다는 방침이다.   대구형 사회적 거리두기 1.5단계는 방역수칙은 강화하되 서민경제를 고려해 시설의 운영중단은 최소화하는 것이 주요 내용이다. 다만, 향후 방역상황에 따라 조기 종료 또는 연장할 수 있다.   이 기간 시는 정부가 발표한 사회적 거리 두기 1.5단계 실행방안에 더해 공연장, PC방, 오락실·멀티방, 학원(교습소)·직업훈련기관, 독서실·스터디카페 등에서 물과 무알코올 음료를 제외한 음식물 섭취가 전면 금지된다. 다만, 월 80시간 이상 교습과목을 운영하는 학원과 독서실·스터디카페에서 식당에 적용하는 방역수칙을 준수할 경우에는 음식물 섭취가 허용된다.   또 요양·정신병원, 사회복지시설 면회도 비접촉 방식만 허용하기로 했다. 채홍호 대구시 행정부시장은 “수능과 성탄절, 연말연시 모임과 외출, 확진자 다수 발생지역 방문을 자제해 주시고, 마스크 착용과 개인 방역 수칙 준수 등 지역 확산 차단에 함께 해 주시기를 당부드린다”고 강조했다.   한편, 대구시는 수능을 앞두고 ‘대구형 거리두기’ 합동점검을 벌인다. 시는 대구지역, 8개 구·군, 경찰과 함께 12개 반 32명의 점검반을 구성해 노래연습장, PC방 등 시설에 대해 합동 점검에 나선다. 수능시험 이후에도 청소년의 이용 증가가 예상되는 동전노래연습장, PC방 등을 대상으로 업종별 방역수칙 및 관련법규 준수여부 등에 대해 점검할 예정이다.    대구에서는 49개 시험장에 2만4402명의 수험생이 시험을 치른다. 시는 수능 당일 원활한 차량소통을 위해 유관기관 협업 교통소통 종합대책을 마련했다. 445명의 공무원과 시민단체회원은 시험장 주변 반경 200m 전방에서 차량 진·출입을 자제시키고, 불법 주·정차에 대해서는 집중 지도·단속을 하는 등 시험장 주변 일대 교통상황을 관리한다.   시는 출근 차량으로 인한 도로정체 해소를 위해 공공기관 출근 시간도 오전 9시에서 오전 10시로 1시간씩 늦춘다. 또 도시철도를 호선별 왕복 2회(12회) 증회 운행한다. 평시 6~9분 간격을 5분대로 줄인다. 김재동 대구시 시민건강국장은 “수도권을 비롯해 전국에서 코로나19 신규 확진자가 급속하게 증가하고 있다”며 "수능시험 이후 이어지는 성탄절과 연말 모임 등 시민들의 활동이 증가할 것으로 예상됨에 따라 방역 활동을 강화할 계획”이라고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
