김남욱 경기소방학교 소방위, 올해 공공부문 최우수 강사
김남욱 경기도소방학교 소방위가 올해 공공부문 최고 우수 강사에 선정됐다. 교육과정 분야 최우수기관에는 관세국경관리연수원이 뽑혔다.   국가공무원인재개발원은 ‘제38회 공공 인적자원개발(HRD) 경연대회’ 결과 교수학습 분야에서 김남욱 소방위와 김성훈 국방대학교 교수가 각각 대통령상과 국무총리상을 받았다고 30일 밝혔다.   ‘참여, 혁신, 소통’을 주제로 열린 올해 경연대회에서는 △교수학습 △교육과정 △연구개발 3개 분야에서 총 26점이 대통령상, 국무총리상, 인사혁신처장상 등을 받았다.   김 소방위는 ‘생명을 살리는 숨겨진 신호’ 등의 강연에서 가상현실(VR)을 활용해 화재진압 현장체험 교육을 생생하게 전달했다는 평가를 받는다. 김 교수는 행동경제학 이론과 다양한 사례를 통해 공직사회 적극행정 실천을 위한 5개 전략을 체계적으로 전달했다.   교육과정 분야 최우수기관에는 다양한 온·오프라인 교육과 혼합 학습방법을 통해 학습자 중심의 교육모델을 제시한 관세국경관리연수원이 대통령상을 받았다. 연구개발 분야 국무총리상은 ‘함정 항해 요원의 행동 오류 식별에 관한 연구’를 수행한 장은진 해양경찰교육원 경위에게 돌아갔다.   박춘란 국가인재원장은 “우수 교육사례가 공직자와 정부·공공기관의 역량을 향상하고 나아가 국민 삶의 더 큰 행복에 기여하길 바란다”며 “앞으로도 국가인재원이 교육훈련 분야 우수 성과를 축적하고 확산하는 발판 역할을 할 수 있도록 지속 노력하겠다”고 밝혔다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
