경남도 “여성폭력 없는 안전한 경남 만들 것”
경남도가 다음달 1일까지 열리는 ‘제1회 여성폭력 추방주간’을 기념해 여성폭력 추방 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.   지난해 12월 ‘여성폭력방지기본법’ 시행 후 맞는 첫 ‘여성폭력 추방주간’으로 당초 다음달 1일 도청에서 기념행사를 가질 예정이었으나 최근 코로나19 재 확산 상황에 따라 온라인 방식으로 여성폭력 방지 운동(캠페인)을 진행한다.   경남도는 올해 여성긴급전화1366경남센터, 각 시·군 지역연대의 여성폭력 방지 활동과 여성폭력 추방 알림말(메시지)을 담은 영상을 각 기관의 누리집과 누리소통망을 통해 12월 초 홍보 예정이다.   또 그동안 지역사회 곳곳에서 여성폭력에 대한 도민 인식개선과 폭력 추방, 피해자 보호?지원을 위해 헌신해 온 유공자를 표창으로 격려한다.   도는 시·군에서 여성폭력 방지를 위해 활발하게 활동한 ‘사천시, 창녕군, 거창군 아동·여성안전지역연대’ 3개 단체와 시·군 공무원, 경찰, 여성폭력피해자 지원시설 종사자 등 14명을 도지사 표창대상자로 선정했다.   이와 함께 우리아이집과 거제가족상담센터, 경남여성장애인성폭력상담소장은 아동·여성폭력을 방지한 유공을 인정받아 여성가족부 장관상을 수상하기도 했다.   한미영 경남도 여성정책과장은 “디지털 성범죄 등 여성 폭력이 점점 더 다양한 형태로 나타나고 있다”며, “여성폭력 없는 안전한 경남을 만들 수 있도록 도민들의 지속적인 관심과 참여를 바란다”고 밝혔다.   한편 경남도는 올해 △가정폭력과 디지털성범죄예방 공익광고 제작·배포 △이동식 불법카메라 체험실과 가상현실(VR) 체험구역 구축·운영 △불법카메라 간이 탐지카드 제작·배포 △성매매 인식조사 및 토론회 등 다양한 인식 개선사업으로 여성폭력 예방·근절 사회분위기 조성에 노력하고 있다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
