거리두기는커녕 술 먹고 운전대 잡는 ‘무개념족’ 기승
‘코로나19 상황에서 이른 시간이니 단속이 없을 것’이란 생각으로 운전대를 잡았다가 경찰에 적발되는 사례가 잇따르고 있다.  29일 경찰에 따르면 지난 27일 오후 8시부터 서울 강남구 일대 도로에서 진행된 음주단속에 적발된 A씨는 저녁식사 자리에서 소주 2잔을 마신 뒤 운전한 것으로 드러났다. 이날 5시간 동안 서울 전역에서 진행된 음주단속에 31명이 적발돼 면허정지 12건, 면허취소 처분 19건이 내려졌다.  경찰은 코로나19 사태 속에서 ‘음주단속이 느슨할 것’이라는 생각에 음주운전이 증가하는 것을 사전에 차단하기 위해 강력 대응에 나섰다.  경찰청은 다음달부터 내년 1월까지 전국 경찰서에서 음주운전이 많이 일어나는 시간대에 매주 2회 이상 일제 단속을 실시하기로 했다. 경찰은 지역별 특성을 고려해 시간대를 불문한 상시단속도 병행한다는 방침이다.  경찰은 코로나19 감염 예방을 위해서 ‘비접촉 음주 감지기’를 이용해 1차적으로 운전자의 음주 여부를 파악하고, 이 과정에서 의심되는 경우에만 기존 음주측정기로 혈중알코올농도를 측정하기로 했다.   특히 경찰은 술자리가 일찍 끝나는 점을 감안해 평소보다 시간대를 앞당겨 음주단속을 벌이고 있다.  경찰은 음주운전자뿐만 아니라 음주운전 차량 동승자에 대해서도 방조 혐의 등을 적용해 적극적으로 처벌할 방침이다. 아울러 상습적인 음주운전자의 차량은 압수 등의 조치를 취한다는 계획이다.   경찰은 지난 9월18일부터 지난 17일까지 2개월간 진행된 음주운전 특별단속 기간 술을 마시고 운전한 2만2023명을 단속했다. 동승자 18명은 방조 혐의로 입건했고, 상습 음주운전자의 차량 3대를 압수했다.  경찰청 관계자는 “음주운전은 개인은 물론이고 가정, 사회까지 파괴하는 중대한 범죄”라며 “운전자의 절대적인 관심과 동참이 필요하다”고 밝혔다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
