음주 차량에 치인 대만 유학생 사망…"엄벌" 청원 20만명 돌파
서울 시내에서 음주운전자가 일으킨 사고로 대만인 여성이 사망한 사건과 관련해 ‘가해자 강력 처벌’을 촉구하는 내용의 청와대 국민청원이 동의 인원 20만명을 돌파했다.   29일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 지난 23일 게시된 ‘횡단보도 보행 중 음주운전자의 사고로 28살 청년이 사망했습니다’라는 청원에 이날 오전 11시 기준 21만1900여명이 동의했다.    해당 청원자는 “2020년 11월6일 저녁 28살의 젊고 유망한 청년이 횡단보도의 초록색 신호에 맞춰 길을 건너는 도중, 음주운전자의 차량에 치여 그 자리에서 손 써볼 겨를도 없이 사망했다”며 “제 절친한 친구이자 이웃이었던 그녀는 한국에 온 지 5년이 되어가는 외국인 친구”라고 적었다. 이어 “(친구는) 수년간 힘든 타국 생활에도 한국에 대한 애정이 그 누구보다 깊었다”며 “그랬던 친구가 만취한 음주운전자의 차량에 치여 수많은 기회와 꿈을 강제로 박탈당하고 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠났다”고 호소했다.   경찰 등에 따르면 이 사건 피해자인 대만인 A씨는 지난 6일 서울 강남구 일대에서 술에 취해 운전하던 50대 남성 B씨가 일으킨 교통사고로 사망했다. 경찰은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사) 혐의를 적용해 지난 19일 B씨를 구속 상태로 검찰에 송치했다.   청원자는 “이미 하늘나라로 가버린 제 친구는 다시 돌아올 수 없지만, 앞으로도 일어날 수 있는 끔찍한 음주운전 사고에 단 한 명이라도 소중한 생명이 희생되지 않기를 바랄 뿐”이라며 “이 비극적인 사건이 내 가족에게, 내 친구에게, 내 연인에게 다시는 되풀이되지 않도록 음주운전 관련 범죄에 대해 더욱 강력한 처벌이 내려지기를 촉구한다”고 썼다.   한편 경찰청은 다음달부터 내년 1월까지 전국 경찰서에서 음주운전이 많이 발생하는 시간대에 매주 2회 이상 일제 단속을 실시한다고 밝혔다. 경찰은 지역별 특성을 고려해 시간대를 불문한 상시 단속도 병행할 예정이다. 아울러 음주운전 차량 동승자에 대해서도 방조 혐의 등을 적용해 적극적으로 처벌하고, 상습적인 음주운전자의 차량은 압수할 방침이다.     경찰청은 “음주운전은 개인은 물론이고 가정, 사회까지 파괴하는 중대한 범죄”라며 “운전자의 절대적인 관심과 동참이 필요하다”고 밝혔다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
