‘서울대입구역 그 남자’… 출근 중 여성에 딱 붙어 통화하는 척 ‘음담패설’
지하철 2호선 서울대입구역에서 정체불명의 남성이 출근이나 등교 중인 젊은 여성에게 바짝 붙어 통화하는 척하며 성희롱·음담패설을 일삼는다는 신고가 들어왔다. 그러나 처벌 수단이 마땅치 않아 한국에도 ‘캣콜링법’과 같은 법이 제정돼야 한다는 지적이 나온다.    연합뉴스는 29일 경찰 관계자의 말을 빌려 이같이 보도했다. 경찰에 따르면 최근 서울 관악구 서울대입구역 일대에서 30대로 추정되는 젊은 남성이 불특정다수 여성 뒤에 다가가 음담패설이나 성희롱적 발언을 한다는 신고가 이달 중순쯤 들어왔다.   이 남성은 주로 오전 8시20분에서 9시 사이 역사에 나타나 스마트폰을 귀에 댄 채 마치 누군가와 통화를 하는 척하며 현장에 있는 여성의 외모를 품평하거나 자신의 성경험을 늘어놓는다는 게 피해자의 주장이다.   피해 여성이 경찰에 신고했지만 경찰은 아직 범인을 붙잡지 못했다. 또한 처벌 수단이 마땅치 않고 처벌을 받더라도 미미한 수준에 그쳐 이 여성은 정식 신고도 포기했다.   이 여성은 아침마다 이 남성과 마주칠까 봐 극심한 스트레스를 받았으며, 여성청소년과 경찰관에게 상담까지 받았다는 게 경찰 측 전언이다.   경찰 관계자는 “이런 사례는 경범죄처벌법상 ‘불안감 조성’에 해당할 수 있지만 범칙금(5만원)이 부과되는 수준에 그쳐 처벌 효과가 크지 않다”고 설명했다. 경범죄처벌법은 범칙금이 최대 10만원에 불과하다.   경찰은 이 남성이 상습적으로 출몰한다는 장소 일대에 사복경찰관을 배치하고 순찰을 강화했다고 밝혔다.   국내에서는 신체 접촉 없이 추행이 성립하지 않아 처벌 자체가 어렵다는 지적이다. 프랑스는 ‘미투 운동’이 활발하던 지난 2018년 8월 ‘캣콜링(cat-calling)법’을 제정해 시행 중에 있다.   이 법은 공공장소에서 여성에게 휘파람을 불거나 추파를 던지는 등 희롱한 사람에게 90∼750유로(한화 약 12만∼100만원)의 즉석 벌금을 부과한다.    현화영 기자 hhy@segye.com 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
