울진해경 경찰관, 의식 잃은 심정지 50대 구조
퇴근 중이던 경북 울진해양경찰서 죽변파출소 소속 직원들이 심정지로 쓰러진 50대 남성을 심폐소생술로 생명을 구해 주위의 귀감이 되고 있다.   9일 울진해경에 따르면 정승화 경장과 김민우 순경은 전날 오전 9시 20분쯤 죽변면 죽변시장을 지나가다 50대 남성 A씨가 의식을 잃고 쓰러진 것을 발견했다.   이들은 곧바로 심폐소생술을 하면서 주변 사람에게 119에 신고해 줄 것과 근처에 있던 자동제세동기(AED)를 요청했다. 7분여 동안 지속적인 흉부압박(700여회)과 인공호흡을 여러차례 반복한 끝에 환자의 손끝이 움직이는 등 어느 정도 의식이 돌아왔다. 119에 인계돼 병원으로 이송된 A씨는 다행히 회복 중인 것으로 알려졌다.   김민우 순경은 “심정지 환자를 발견했을 때 아무런 조치를 하지 않으면 4~5분 이내에 뇌 손상이 일어날 수 있고 제대로 된 심폐소생술을 시행한다면 소생확률이 3배 이상으로 증가한다는 파출소 교육훈련 내용이 떠올라 충분히 의식을 회복시킬 수 있겠다고 생각해 침착하게 심폐소생술을 실시했다”고 말했다.   울진=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
