호주 바닷가서 또 상어 공격으로 사망… 올해 8번째
지구 북반부가 겨울로 접어드는 것과 반대로 남반구는 여름 피서철이 시작되는 가운데 최근 호주에서 해수욕을 즐기던 이가 상어의 공격으로 사망하는 사고가 잇따라 발생해 유명 휴양지 주민은 물론 관광객들도 공포에 사로잡혔다.   22일 AP통신에 따르면 호주 북서부 브롬에 있는 케이블 비치에서 이날 오전 8시40분쯤(현지시간) 55세 남성이 상어의 공격에 목숨을 잃었다. 케이블 비치는 인도양에 면한 해변으로 관광객이 끊이지 않는 인기 장소다.   현지 경찰에 따르면 신고를 받고 출동했을 때 이 남성은 이미 심각한 상처를 입은 채 물 밖으로 옮겨져 있었다. 경찰이 응급조치를 했고 곧바로 구급대가 도착했으나 이 남성은 과다출혈로 현장에서 숨졌다.   사망한 남성은 상어한테 허벅지 위쪽과 손 등을 물린 것으로 알려졌다. 사람을 공격한 상어의 종류가 무엇인지는 확인되지 않았다.   해변을 관리하는 당국은 즉시 바닷가를 폐쇄했다. 또 어선을 배치해 상어 피해가 발생한 지역을 순찰하도록 조치했다.   AP통신은 이번에 숨진 남성이 올해 들어 호주 바다에서 상어 습격으로 사망한 8번째 피해자라고 보도했다. 통신은 “이는 한 해 동안 9명이 상어에 물려 사망한 1929년 이후 가장 많은 사망자 숫자”라며 “1930년대부터 관광객이 몰리는 인기 해변에 상어 퇴치용 그물이 도입되면서 치명적 공격이 크게 감소해왔다”고 소개했다.   호주 서부에서 가장 최근에 보고된 상어의 공격은 지난 10월 9일 남서쪽 에스페란스 해변에서 발생했다. 에스페란스는 호주에서 가장 하얀 모래와 맑은 바닷물을 자랑해 서핑을 즐기는 관광객이 끊이지 않는 곳이다.   당시에도 서핑을 하고 있던 한 남성이 상어에 물려 서핑 보드에서 끌어내려져 물속으로 사라지는 모습을 동료들이 목격하고 당국에 신고했다. 이후 해당 남성은 실종됐고 사흘 동안의 수색에서도 끝내 시신은 발견되지 않았다. 다만 그가 탔던 서핑 보드와 그의 잠수복 일부는 수습됐다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
