93명 살해한 美 최악의 연쇄살인범이 그린 피해자 초상화…“살인 2건 더 있다”
93명를 살해한 미국 최악의 연쇄살인범 새뮤얼 리틀(80)이 그린 피해자의 초상화가 공개된 한편 40여년 전 살인사건 2건도 자신의 소행임을 자백한 사실이 밝혀졌다.    21일 마이애미헤럴드 등에 따르면 리틀은 1970년대 플로리다주 마이애미 데이드 카운티에서 캐런 오도노휴, 도로시 깁슨을 살해했음을 실토했다.    그러나 이미 이 사건으로 당시 체포된 제리 타운센드라는 남성은 지난 2001년 DNA 검사 결과 무죄로 판명나기 전까지 이미 22년간 옥살이를 한 상태여서 논란을 더하고 있다.    경찰 체포 당시 지능지수(IQ) 58이었던 타운센드는 5일간의 취조 끝에 범행을 자백해 구속된 것으로 알려졌다.      이에 타운센드의 변호인은 리틀의 자백 사실을 들은 뒤 “당시 경찰이 쓰레기 같은 기소를 했다는 사실이 더 충격적”이라며 “그들은 타운센트가 노쇠하다는 사실을 이용해 사건을 종결시키려 한다”고 폭로했다.    하지만 리틀이 당시 피해자의 생김새를 세세하게 기억함에도 수사 당국은 이미 살인죄로 무기징역을 받아 복역 중인 리틀을 추가 기소하지 않을 방침이다.   한편 권투선수 출신인 리틀은 1970년부터 2005년까지 성매매나 마약에 연루된 여성 등 93명을 살해했다고 자백했다. 그 중 50건이 사실로 확인된 상태다.    미연방수사국은 지난해 리틀이 직접 그린 피해자들의 초상화를 공개하고 희생자의 가족이나 친구, 이웃에 “그림을 보고 추가 범죄를 파악하기 위한 단서를 제공해 달라”고 밝힌 바 있다.   강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
