“경찰인데 안전하게 돈 맡기세요”… 보이스피싱입니다
위 사례처럼 문자나 카카오톡으로 ‘좋은 조건의 대출’을 제시해주는 경우, 경찰이나 금융감독원, 검찰 등에 돈을 맡기라고 강요하는 경우는 모두 보이스피싱에 해당된다. 금융소비자연맹은 27일 보이스피싱을 확인하는 10대 요령을 안내했다.   우선 문자나 카카오톡으로 ‘좋은 조건으로 대출해주겠다’고 접근하면 보이스피싱이라고 봐도 무방하다. 그 과정에서 ‘신용등급을 조정하기 위해 돈을 내야 한다’, ‘보증금이나 설정료가 필요하다’ 등의 말을 한다면 절대 돈을 송금하면 안 된다. 저금리로 대환대출을 해줄테니 기존 대출금을 상환하라고 하는 경우도 마찬가지다. 대출을 위해 체크카드가 필요하다고 말하는 경우 절대 체크카드를 넘겨선 안 된다.   간혹 피해자의 계좌가 사기에 이용됐다며 계좌에 들어가 있는 돈을 경찰, 검찰, 금감원 등 공공기관 직원인 자신에게 맡기라는 요구도 하는데 이 역시 사기다. 공공기관은 절대 개인의 돈을 요구하지 않는다. 사기범이 계좌를 노리니 안전한 계좌로 옮기라거나 계좌가 위험하니 돈을 인출해 집에서 보관하라는 것도 마찬가지다.   금감원·검찰 홈페이지에 개인정보를 입력하라거나 취업에 필요하니 통장과 비밀번호를 보내라는 요구도 반드시 거절해야 한다. 개인정보를 내주게 되면 자신도 모르는 새 돈이 빠져나갈 수 있어 피해액이 급격히 커질 수 있다. 본인들이 알려준 계좌로 송금하라는 주문도 보이스피싱범들이 잘 쓰는 수법 중 하나다.   강형구 금융소비자연맹 사무처장은 “일상생활을 하면서 누구라도 보이스피싱에 당할 수 있다”며 “‘나도 예외가 아니다’ 생각하고 개인신용정보 관리를 철저히 해야 한다”고 강조했다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
