직원 2명 살해한 새마을금고 前 임원, 음독 치료 중 숨져
흉기를 휘둘러 2명을 숨지게 한 뒤 독극물을 마신 대구 새마을금고 전(前) 임원이 끝내 숨졌다.   대구 동부경찰서는 직원을 흉기로 찔러 살해한 새마을금고 전 임원인 A(67)씨가 범행 직후 농약을 마셔 병원치료를 받던 중 사망했다고 27일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 오전 11시20분쯤 대구시 동구 신암동의 한 새마을금고에서 직원 B(48)씨와 C(39·여)씨를 잇달아 흉기로 찔렀다.   신고를 받고 현장에 출동한 119구급대가 B씨와 C씨를 병원으로 옮겼으나 모두 숨을 거뒀다.   경찰은 현장에 있던 A씨를 현행범으로 체포했다. 하지만 A씨는 범행 직후 가지고 있던 독극물을 마셔 중태에 빠졌고 결국 이날 오전 4시34분쯤 병원에서 사망했다.   경찰은 A씨가 다른 직원들과 사이가 좋지 않았다는 점을 미뤄 원한 관계에 의한 범행일 가능성에 초점을 맞추고 수사를 진행했다. 하지만 A씨가 숨져 불기소 의견으로 검찰에 사건을 송치한다.   김기정 동부서 형사과장은 “A씨의 정확한 사인을 가리고자 국과수에서 부검을 의뢰했다”면서 “범죄 혐의는 충분히 인정되지만 용의자가 숨져 공소권이 없다”고 했다.   대구=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
