성주 사드기지 입구서 주민 강제 해산 시작… 충돌 우려
국방부가 27일 경북 성주군 초전면 소성리 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 공사 자재를 추가로 반입한다. 이 과정에서 경찰이 장비 반입을 저지하는 사드 반대단체를 해산 하면서 마찰이 빚어지고 있다.   소성리사드철회 성주주민대책위는 이날 오전 8시부터 70여명의 주민들과 사드기지로 향하는 진밭교 길목을 막아섰다. 이곳은 사드기지에서 2㎞가량 떨어진 유일한 출입로다.   이들은 경찰의 강제해산을 막기 위해 사다리를 이어붙인 격자 구조물을 만들어 틈 사이에 몸을 집어넣고 버텼다.   경찰은 정오부터 경찰력 600여명을 투입해 주민 해산을 시작했다. “불법행위를 멈추고 안전한 곳으로 이동해 달라”는 여러 차례 경고 방송과 진밭교 7ｍ아래에 안전매트를 깔기도 했다.   국방부는 지난달 22일 사드기지 내 장병 생활시설을 개선한다며 공사 장비와 자재를 반입했다. 이번에는 공사 자재와 식품을 반입하고 공사폐기물을 반출하는 것으로 전해졌다.   국방부 관계자는 “사드기지 내 장병들이 컨테이너에서 생활하고 있어 생활개선 공사가 시급하다”면서 “공사 자재와 먹고 자는 데 필요한 물품을 반입할 예정”이라고 말했다.   성주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
