“혼술하다가 그만”… 18층서 떨어진 30대, 車 선루프가 살렸다
아파트 18층에서 추락한 30대가 지상 주차장에 있던 승용차 지붕 선루프 때문에 목숨을 건졌다. 스포트유틸리티차량(SUV) 선루프가 파손되면서 완충작용을 한 때문으로 사고자는 차량 안에서 구조됐다.   27일 전북소방본부에 따르면 이날 0시쯤 정읍시 한 아파트 18층에서 A(32)씨가 추락해 지상 주차장에 있던 싼타페 승용차 위로 추락해 선루프를 뚫고 차 안으로 떨어졌다.   ‘쿵’ 소리에 놀라 밖으로 달려 나온 아파트 상가 주민은 차량이 심하게 파손된 사실을 확인하자 곧바로 신고했다. 출동한 119구조대는 승용차 문을 열고 안에 있는 A씨를 구조한 뒤 원광대병원으로 이송했다.   A씨는 추락으로 척추 등을 크게 다쳤으나, 생명에는 지장이 없고 의사소통도 가능한 것으로 전해졌다. 그는 “혼자 술을 마시고 베란다 창문에서 뛰어내렸다”고 진술한 것으로 알려졌다.   소방 관계자는 “사고자가 정확히 차량 지붕 한가운데 선루프 쪽으로 떨어져 충격이 상당 부분 완화된 것으로 보인다”며 “지상 40~50m 높이에서 떨어져 목숨을 건진 것은 매우 이례적인 일”이라고 말했다.   경찰과 소방당국은 A씨가 아파트 옥외 계단에서 술을 마신 뒤 베란다에서 스스로 뛰어내린 것으로 보고 회복되는 대로 자세한 사고 경위를 조사할 계획이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
