진입로 가로막고 투신 소동…국방부, 사드기지 주민 해산 중단
국방부가 주민 반발에 27일 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)기지로 반입하려던 공사 자재를 들이지 못했다.   소성리사드철회 성주주민대책위는 이날 오전 8시부터 70여명의 주민들과 사드기지로 향하는 진밭교 길목을 막아섰다. 이곳은 사드기지에서 2㎞가량 떨어진 유일한 출입로다.   이들은 경찰의 강제해산을 막기 위해 격자 구조물을 만들어 틈 사이에 몸을 집어넣고 버텼다. “코로나 와중에 대규모 작전이 웬 말이냐”, “국방부와 경찰은 불법 공사를 중단하고 철수하라” 등의 구호를 외쳤다.   경찰은 600여명을 투입해 만일의 사태에 대비했다. “불법행위를 멈추고 안전한 곳으로 이동해 달라”는 여러 차례 해산 명령 방송에도 주민이 농성을 풀지 않자 정오부터는 강제해산에 나섰다.   이 과정에서 활동가 1명이 진밭교 인근 계곡에 올라가 “강제 진압을 중단하지 않으면 계곡에서 뛰어내리겠다”고 투신소동을 벌였다. 그러자 경찰은 주민 해산을 중단했다. 활동가에게는 계곡에서 내려오라고 설득하고 있다.   국방부는 지난달 22일 사드기지 내 장병 생활시설을 개선한다며 공사 장비와 자재를 반입했다. 이번에는 공사 자재와 식품을 반입하고 공사폐기물을 반출하는 것으로 전해졌다.   국방부 관계자는 “사드기지 내 장병들이 컨테이너에서 생활하고 있어 생활개선 공사가 시급하다”면서 “공사 자재와 먹고 자는 데 필요한 물품을 반입할 예정”이라고 말했다.   소성리 사드상황실 측은 “미군기지 공사를 위한 자재인 골재를 제외한 나머지 물품을 반입하는 것으로 오늘 상황을 정리하자고 국방부에 요청한 상황”이라며 “코로나19 3차 대유행 와중에 고령의 주민과 활동가를 상대로 한 무리한 강제 진압은 중단돼야 한다”고 했다.   성주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
