대구 새마을금고 살인사건 60대 용의자 병원 치료 중 사망
대구의 한 새마을금고에서 근무 중인 직원 2명을 흉기로 찔러 숨지게 한 60대 용의자가 병원 치료 중 숨졌다.   27일 대구 동부경찰서에 따르면 이날 오전 4시34분쯤 새마을금고 흉기 난동 사건 용의자 A(67)씨가 사망했다.   A씨는 지난 24일 오전 11시30분쯤 동구 신암동의 새마을금고에서 B(48)씨와 C(38·여)씨 등 직원 2명을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   그는 범행 직후 농약을 음독해 병원으로 이송됐지만, 치료 중 사망한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 사망함에 따라 보강수사 후 불기소 의견 송치할 예정이다.   김기정 형사과장은 "현장 CCTV 분석 결과와 목격자 진술 등을 토대로 범죄 혐의는 충분히 인정되나, 용의자가 사망해 공소권이 없다"고 말했다.   새마을금고 전직 감사인 A씨는 2017년 11월 27일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 수년간 피해 직원들과 성추행 문제로 송사를 겪었으며, 억울하다는 내용의 글을 올리기도 했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
