"코로나19 청정지역" 울릉도서 해양경찰관 5명 잇따라 확진
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 청정지역이라 불리우는 경북 울릉도에서 확진자 5명이 잇따라 발생해 방역당국에 비상이 걸렸다.   20일 울릉군 등에 따르면 동해해경 울릉파출소에서 근무하던 해경 A씨가 근무를 마치고 지난 11일 경남 마산 고향 집으로 복귀한 뒤 14일 감기 등 발열증상이 나타나 16일 마산 선별진소에서 확진 통보를 받았다.   또 A씨와 함께 근무한 B씨도 17일 오후 확정 판정을 받았다.    울릉군은 울릉파출소에 근무 중인 경찰관 전원을 대상으로 코로나19 검사를 실시했고 18일 전원 음성으로 판정났다.    또 확진자 A?B씨와 같은 근무조 전원에 대해 검사결과 모두 음성 판정을 받았지만 코로나19 매뉴얼에 따라 각각 격리조치에 들어갔다.   하지만 18일 오후 늦게 동해해경 울릉파출소 A씨와 같은 근무조인 동료 경찰관 3명이 추가 확진되면서 방역당국이 당혹감을 감추지 못하고 있다.   이에따라 동해해경 울릉도 근무 경찰관의 확진자는 모두 5명으로 나타났다.   한편 울릉군은 동해해경 울릉파출소의 방역에 만전을 기하는 가운데 자가 격리 중인 해경 경찰관을 예의 주시하고 있다.    울릉=이영균 기자 lyg0203@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
