"근근이 생계 잇는 상인들 돈을"… 1500억 투자사기 대부업자 징역 17년
전북 전주와 인천에서 시장상인 등에 고수익을 미끼로 투자금 1500억원가량을 끌어모아 가로챈 대부업체 대표에게 중형이 선고됐다. 다수를 상대로 막대한 피해금을 야기한 데다 그동안 금융 사기 관련 범죄에 대해 지나치게 관대한 처벌을 했다는 국민의 법 감정 등을 고려해 엄격한 법의 잣대를 들이댄 판결로 풀이된다.   전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 27일 특정경제범죄가중처벌법상 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 대부업자 A(47)씨에게 징역 17년을 선고하고 추징금 1395억을 명했다. 피해자들이 신청한 배상명령 신청에 대해서는 각하 처분했다.   A씨는 전북 전주에 대부업체를 차린 뒤 2018년 10월부터 지난 5월까지 “투자 시 원금을 보장하고 고리를 주겠다”며 중앙시장과 모래내시장 상인 등 피해자 16명으로부터 총 1395억여원을 받아 가로챈 혐의로 구속기소 됐다.   그가 운영하는 업체는 하루 1만원씩 100일 동안 예치하면 예금의 3%를 이자로 지급하는 방식의 ‘특별 이벤트’ 명목으로 시장 상인들과 여유 자금이 있는 이들을 권유해 투자금을 모았다.   이에 투자자들과 예금액이 늘어나자 연이율 120%까지 적용한 3∼4개월짜리 단기 만기 상품을 제시하고 투자금을 받아 이자로 지급하는 이른바 ‘돌려막기’ 수법으로 300억원을 넘어서자 이를 챙겨 지난 5월 돌연 잠적했다.   평생 장사를 하며 어렵게 번 돈을 몽땅 날린 투자 상인들은 망연자실했으며, 고소장을 접수한 경찰은 전담팀까지 꾸려 추적한 끝에 다음 달 경기 수원시의 한 숙박업소에 숨어 있던 그를 검거했다.   A씨는 과거 전통시장 인근 제2금융권에서 일해 시장 상인들과 안면이 있는 데다 투자 권유 초기 제시한 대로 고리의 이자를 지급해 신뢰를 쌓은 것으로 조사됐다. 투자금을 유치한 일부 직원들까지 가족이나 지인으로부터 돈을 빌려 회사에 예치하기도 했다.   그는 2017년 인천에서도 공범과 함께 이와 비슷한 유형의 사기 행각을 벌여 685명으로부터 194억여원을 받아 챙긴 것으로 드러났다.   재판부는 “피고인의 치밀한 범행으로 근근이 생계를 이어가는 지역 전통시장 상인들과 자영업자들이 자산 대부분을 잃는 피해를 보고 다시 일어서지 못하는 절망에 빠졌고 심지어 사망자도 발생했다”고 지적했다.   이어 “앞서 2년 전에도 이와 유사한 범행으로 약식명령을 받았음에도 또 이 사건 범행을 저질러 죄질이 불량하다”며 “다만, 투자금 중 상당액을 이자로 변제해 공소사실 금액 전부가 실질적인 피해액이 아니고  일부 피해 복구가 이뤄진 점 등을 고려해 형을 정했다”고 판시했다.    전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
