경찰, ‘쓰레기더미 훼손 시신’ 유력 용의자 구속영장 신청
경남 양산에서 발생한 여성 시신 훼손 사건의 유력 용의자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.   양산경찰서는 10일 자신과 동거하던 여성을 살해하고 시신을 훼손한 후 불에 태운 A(60)씨를 살인 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 동거녀인 60대 여성 B씨를 살해한 후 시신을 훼손해 지난 8일 오전 2시30분쯤 양산시 북부동의 한 재개발 구역 내 폐 교회 인근 담벼락 쓰레기더미에서 불에 태운 혐의를 받고 있다.   경찰은 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 화면 분석과 탐문수사를 통해 A씨를 유력 용의자로 지목하고 사건 당일 오후 주거지로 귀가하던 A씨를 긴급 체포했다.   또 경찰은 B씨가 연락이 되지 않는다는 가족의 진술과 주거지 수색을 통해 범행흔적 일부를 발견해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰 했다.   경찰은 또 사건 전날 A씨의 행적을 추적해 지난 9일 주거지에서 800여m 떨어진 고속도로 지하 배수 통로에서 불에 타다 남은 사체 일부를 발견해 DNA 감정을 통해 B씨의 신원을 확인했다.   A씨는 현재 범행 일체를 부인하고 있으나 경찰은 현재 드러난 증거만으로도 A씨의 범행 입증이 충분하다고 판단해 이날 오전 영장을 신청했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
