폐기물처리장 20대 근로자 기계 끼여 사망
경기도의 한 폐기물 처리업체와 소금 창고에서 근로자들이 작업 도중 사고로 숨져 주위를 안타깝게 하고 있다.   25일 경기도소방재난본부와 화성동탄경찰서에 따르면 전날 오후 7시31분쯤 화성시 정남면 가장로에 있는 석유·화학 지정폐기물 처리업체에서 이 업체 근로자 A(29)씨가 폐기물 분쇄 혼합기에 끼였다. A씨는 높이 약 2m의 기계 위에 올라가 작업하던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 소방 구조대는 분쇄 혼합기를 해체하고 기계에 끼인 A씨를 구조했지만 이미 숨진 상태였다. 경찰은 업체 관계자와 동료 등을 상대로 안전수칙 준수 여부 등 자세한 사건 경위를 조사 중이다.   경찰 관계자는 “A씨는 조를 짜서 교대 근무에 나섰다”며 “목격자 증언 등을 토대로 (2인 1조 원칙 등이 지켜졌는지) 업체의 과실 여부를 살펴보고 있다”고 밝혔다.   해당 업체는 1995년 설립된 석유·화학·고무 업종의 지정폐기물 처리업체로 직원은 100명이 넘는다. A씨는 정규직으로 관련 업무 경력이 있었다고 한다.   한편 같은 날 오후 6시10분쯤 구리시의 한 소금 창고에서도 50대 C씨가 지게차와 적재물 사이에 끼이는 사고가 났다. C씨는 응급조치를 받으며 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다. 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과, C씨가 지게차를 운전하다 세우고 내려 정리 작업을 하고 있었는데 갑자기 지게차가 움직이며 C씨를 덮친 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “갑자기 지게차가 움직인 이유에 대해 당시 기어 조작 상태 등을 조사하고 있다”고 말했다.   화성·구리=오상도·송동근 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
