조응천 “윤석열 배제하면 정의 바로 서나”… 與 의원마저 추미애 비판
더불어민주당 조응천 의원이 25일 민주당의 공수처법 개정 강행과 추미애 법무부 장관의 윤석열 검찰총장에 대한 직무 배제 및 징계 청구 결정을 두고 “돌아오지 못할 다리를 건넜다”며 거세게 비판했다.   조 의원은 이날 페이스북에서 “전날 저녁 추 장관의 발표문을 읽었다. 징계사유의 경중과 적정성에 대한 공감여부와 별개로 과연 헌정사상 초유의 검찰총장 직무 배제 및 징계청구를 할 만한 일인지, 지금이 이럴 때인지, 그리고 국가와 사회에 도움이 되는지 묻지 않을 수 없다”고 밝혔다. 그는 정부여당의 검찰개혁 의지에 대해 “형사사법제도 전반이 마땅히 개혁돼야 한다는 점에 대해 백퍼센트 동의한다”면서도 “지금 검찰개혁의 방향은 어떻냐. 수사권 조정이라는 미명 하에 소추기관인 검찰에 어정쩡하게 수사권을 남겨두고 경찰에는 감시감독 사각지대를 다수 만들어놓았을 뿐더러 독점적 국내정보수집기능까지 부여했다”고 지적했다. 이어 “공수처에 대한 우려에 대해 우리는 야당 비토권이라는 안전장치가 있으니 과하게 우려하지 않아도 된다고 해놓고 이제 와서 비토권을 무력화시키는 법개정을 진행시키려 하고 있다”고 꼬집었다.    조 의원은 “윤 총장에 대해 추 장관은 취임 직후부터 몹시 거친 언사와 더불어 초유의 수사지휘권, 감찰권, 인사권을 행사했다. 그러더니 급기야 직무배제 및 징계청구라는 돌아오지 못할 다리를 건너고야 말았다”며 “과연 이 모든 것이 검찰개혁에 부합되는 것이냐”고 반문했다. 그러면서 “공수처를 출범시키고 윤석열을 배제하면 형사사법의 정의가 바로서느냐”고 목소리를 높였다.   조 의원은 그러면서 “시민들은 검찰개혁이나 추미애, 윤석열로 시작되는 소식보다는 코로나 확진자가 급격히 감소하고 경기가 좋아졌다는 뉴스를 학수고대하고 있다.국민들을 좀 편하게 해드리는 집권세력이 되면 좋겠다”고 했다. 그러면서 친문(문재인) 성향 당원들의 반발을 감수하겠다는 의미로 “제 주장에 대한 비판은 달게 감수하겠다”고 덧붙였다.   김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
