교통정리 하던 20대 경찰관, 승용차에 받혀 의식불명
부산에서 교통정리를 하던 20대 경찰관이 차량에 부딪혀 넘어지면서 머리를 심하게 다쳐 의식불명에 빠졌다.   16일 부산 해운대경찰서에 따르면 지난 14일 오후 6시 47분쯤 부산 해운대구 재송동 과정교 교차로에서 교통정리를 하던 A(29)경장이 좌회전하던 차량과 부딪쳤다.   당시 교차로에서 퇴근길 교통정리 중이던 A경장은 광안대교에서 좌회전하던 승용차에 부딪히면서 넘어져 머리를 심하게 다친 것으로 알려졌다.   사고 직후 현장을 지나던 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨져 긴급 뇌수술을 받았으나, 아직 의식이 없는 상태다.   2016년 임용된 A경장은 4개월 전 결혼한 것으로 알려져 안타까움을 더하고 있다.   경찰 관계자는 “공무 중 안타깝게 다친 A경장이 신속하게 회복될 수 있도록 최선을 다해 지원할 계획”이라고 말했다.   한편 A경장을 친 승용차 운전자 B씨는 음주운전은 아닌 것으로 확인됐으며, 당시 정상적인 신호를 받고 이동하다 도로 한가운데 서 있던 A경장을 미처 발견하지 못하고 들이받은 것으로 파악됐다.   경찰은 주변 도로에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하는 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
