“무관용 원칙 대응”… 정세균, 민노총 집회에 거듭 경고
정세균 국무총리가 25일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 대해 총파업 집회 계획 철회를 요구하며 “무관용 원칙으로 대응하겠다”고 밝혔다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “오늘 민주노총이 총파업과 함께 전국에서 집회를 강행한다”며 “(민주노총이) 방역수칙을 준수하겠고 하지만, 최근 코로나19의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다”고 밝혔다.   이어 정 총리는 “특히 수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해 달라”고 말했다.   정 총리는 “경찰청과 지방자치단체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 해달라”며 “위반행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해 달라”고 주문했다.   민주노총은 이날 코로나19 확산 우려 속에 ‘노동법 개악 저지’와 ‘전태일 3법 입법’을 목표로 총파업에 돌입한다. 민주노총은 이날 노조 간부와 파업 참가자를 중심으로 서울을 포함한 전국 곳곳에서 집회를 개최한다. 당초 서울 여의도 국회 앞에서 집회를 개회하려 했으나 10인 이상 집회를 금지하는 서울시 방역수칙에 따라 자치구별 더불어민주당 사무실 당에서 10인 미만 규모의 기자회견을 산발적으로 열고, 지역별로는 방역수칙에 따라 더 많은 인원이 참여하는 집회도 열 계획이다.   앞서 정 총리는 전날 페이스북에 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라면서 “25일 민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다”고 민주노총의 집회 철회를 촉구했다. 정 총리는 “정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라며 “해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원하여 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한 번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해 달라”고 지시했다.   한편 정 총리는 연말까지 ‘천만시민 긴급 멈춤기간’으로 정한 서울시 결정에 대해 “과감하고 시의적절했다”고 평가했다. 서울시는 ‘천만시민 긴급 멈춤’ 조치에 따라 대중교통 운행 감축, 10인 이상 집회 금지 등 강화된 방역조치를 시행하게 된다. 정 총리는 “시민 여러분의 이해와 동참을 부탁드린다”며 “다른 지자체에서도 지역별 상황에 맞는 정밀한 방역 조치를 적극적으로 시행해달라”고 당부했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
