전동킥보드로 보행자 치면 최고 징역 5년형
앞으로 전동킥보드 보도 운행 중 보행자를 치면 중과실 사고로 형사처벌을 받을 수 있다. 다음달 10일부터 전동킥보드에 대한 규제가 완화되면서 이용이 급증할 것으로 예상되는 가운데 경찰이 안전한 이용을 당부하고 사고 시 처벌 지침을 밝혔다.   경찰청은 24일 보도 참고자료를 통해 “전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용량이 늘어날 것으로 보인다”며 “이용자는 반드시 안전장구를 착용해야 한다. 보도에서 주행해서는 안 된다”고 밝혔다.   경찰은 △가능하면 자전거도로로 통행 △자전거도로가 설치되지 않은 곳에서는 도로 우측 가장자리 통행 △자전거용 인명 보호 장구 착용 △음주운전 시 범칙금 3만원 △야간 통행 시 등화장치 켜거나 발광장치 착용 등을 당부했다.   PM의 자전거도로 통행 허용 등을 내용으로 하는 개정 도로교통법은 지난 5월 국회를 통과해 다음달 10일부터 시행된다. 이에 따르면 만 13세 이상이면 운전면허 없이 전동킥보드를 이용할 수 있다.   특히 PM 규제를 완화하는 법 개정이 이뤄지더라도 보도 운행은 금지된다. PM 운전자가 보도에서 주행 중 보행자를 칠 경우 12대 중과실 사고에 해당해 차량이 인도를 넘어 사고를 낸 것과 동일하게 사법조치가 이뤄진다. 보도에서 전동킥보드를 타다가 보행자를 다치게 하면 중과실 사고에 해당해 보험 가입·합의 여부와 관계없이 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이내의 벌금 등의 형사처벌을 받는다. 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)도 적용돼 음주운전 인명 피해 사고를 내거나 어린이 보호구역(스쿨존)에서 어린이를 상대로 사고를 내면 가중 처벌된다. 뺑소니도 마찬가지다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
