정총리, 민주노총 집회 철회 촉구…“위반행위 엄정히 조치” [전문]
정세균 국무총리는 민주노총에 즉각적인 총파업 집회 계획 철회를 촉구했다.   정 총리는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 3차 유행과 수능시험을 앞두고 집단 감염을 우려하며 이같이 밝혔다.   정 총리는 25일 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “수능 시험을 목전에 둔 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라”며 “(민주노총이) 방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다”고 말했다.   이어 “경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 하고, 위반행위엔 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해달라”고 주문했다.   정 총리는 그러면서 “지금 최대의 난적은 ‘방역 피로감’과 ‘코로나 불감증’으로 국민과 의료진, 방역 관계자들의 피로가 누적되고 사회 전반의 경각심이 많이 느슨해진 것 같아 걱정”이라며 “다시 심기일전해 방역에 힘을 모아야 한다”고 강조했다.   한편 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 25일 정부의 노조법 개정안을 막는다면서 총파업 집회의 강행 의지를 보이고 있다.   집회에는 대구지역 민주노총 조합원 400여명도 동참한다.   총파업 집회를 두고 일각에선 코로나19의 3차 대유행 위기 상황에서 수백 명이 모이는 대규모 집회는 부적절하다는 지적이 나온다.   민주노총 측은 “오는 30일 국회에서 예정된 법안 심사를 받으면 노조법 개정안은 12월9일 국회 본회에 오를 것으로 보며 코로나19 방역을 이유로 총파업 집회를 미룰 수 없다”며 “발열 확인과 참가자 전 인원 마스크 착용, 4㎡ 당 한명을 유지하는 거리두기 수칙을 지키면서 집회를 하겠다”고 밝혔다.      이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
