‘집회 강행’ 민노총 “방역 자신 있다…민주당은 자기 몫이나 잘해라”
수도권의 사회적 거리두기 2단계 격상에도 전국 곳곳에서 ‘쪼개기 집회’를 강행하는 전국민주노동조합총연맹(민노총)이 일각의 코로나19 감염 확산 우려에 대해 “방역에는 자신이 있다”며 일축했다. 민노총은 정부·여당의 자제 요청에는 “민노총 우려하지 말고 자신들 먼저 잘해주길 바란다”고 맞받았다.   양동규 민노총 비상대책위 집행위원장은 25일 MBC 라디오 인터뷰에서 총파업과 관련해 이같은 입장을 밝혔다. 올해 들어 첫 총파업에 돌입한 민노총은 이날 노조 간부와 파업 참가자를 중심으로 서울을 포함한 전국 곳곳에서 동시다발 집회를 개최하겠다고 예고한 바 있다.   양 위원장은 ‘코로나19 국면에 굳이 집회를 열어야 하느냐는 지적이 있다’는 사회자의 질문에 “이번 파업은 매년 2000명이 산업재해로 사망하는 ‘죽음의 행렬’을 멈추기 위한 것”이라며 “올해 코로나19로 사망한 사람이 이날 오전 기준 510명인데, 매년 2000명이 넘는 노동자가 노동현장에서 사망하는 이런 야만적인 현실을 이대로 둘 순 없다”고 설명했다.   양 위원장은 어떤 방식으로 방역지침을 지킬 것이냐는 물음엔 “자신 있다”며 △국회 앞 대중집회 포기 △서울 더불어민주당 지역구 의원 사무실 앞 집회 인원 9명 제한 △선제적 발열체크 등의 계획을 밝혔다. 지난 시위에선 제한 인원보다 더 많은 인파가 몰렸다는 지적에는 “우발적인 상황에 대해선 집회 참가자와 시민을 분리하는 구분선을 설치하는 등 경찰이 협조해주고 있다”고 말했다.   민노총은 노조법 개정안의 국회 심의가 본격화하면서 국회를 압박하기 위해 이번 총파업과 집회에 나섰다. 노조법 개정안에 파업 시 주요 시설 점거 금지 등 경영계 요구가 일부 반영된 점에 반발한 것이다. 일각에서는 민노총이 오는 28일부터 시작되는 위원장 선거전에서 노조 내 일부 정파가 대정부 투쟁 분위기를 띄우고 표를 결집하기 위한 ‘정치적 이유’로 총파업을 강행했다는 분석도 나오고 있다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
