인천경찰청 청사 내 근무자 코로나19 감염… 학폭 신고센터 직원 2명
인천경찰청 청사에 근무하는 직원 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이들이 근무한 본관 1층 사무실 등지는 긴급 방역을 하는 한편 즉시 폐쇄했다.   17일 인천경찰청에 따르면 학교폭력신고센터(117센터) 상담사 2명이 전날 코로나19 검체 검사를 가진 결과 양성으로 나타났다. 이들은 남동구 중앙공원 인근에 마련된 임시 선별진료소에서 검사를 받았으며 당시 코로나19 의심 증상은 나타나지 않았던 것으로 파악됐다.   117센터에는 센터장(경감) 포함 경찰관 3명, 교육부와 여가부에서 파견된 상담사 7명 등 모두 10명이 근무 중이다. 이 가운데 확진자는 교육부에서 파견된 인력이다. 인천경찰청은 해당 센터 사무실과 인근 민원실을 폐쇄했다.   센터 내 확진자 2명을 포함한 6명은 현재 자가격리, 나머지 4명은 사무실에 대기 중이다. 인천경찰청 관계자는 “방역 당국의 역학조사 결과를 토대로 통제 범위나 검사 대상 등을 정할 것"이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
