“찾아주셔서 감사합니다”… 경찰서에 배달된 손편지
“제 동생의 꿈이 경찰인데 동생도 경찰 아저씨 같은 사람이 되면 좋겠어요.”  지난 23일 경주경찰서 보문파출소 앞으로 한 글자씩 정성을 담아 꾹꾹 눌러 쓴 손편지 한 장과 과자 꾸러미가 배달됐다. 경기도 화성에 사는 9살짜리 초등학생 A양이 보낸 것이다. 경북경찰청은 세상에서 가장 따뜻한 편지를 받았다고 24일 밝혔다. 고사리손으로 쓴 편지에는 경찰관에 대한 고마움이 가득했다.  경찰에 따르면 지난 18일 A양은 가족과 함께 경주 보문단지에서 여행을 즐겼다. 이후 집으로 돌아간 A양은 점퍼와 휴대전화를을 보문단지 호수공원에 놓고 온 사실을 뒤늦게 알아차렸다. A양 어머니는 경찰에 분실신고를 했다.  보문파출소 경찰관들은 호수공원 주변을 살펴 공원 한쪽에 놓여있던 A양의 분실품을 발견했다. 이후 A양의 분실품을 택배 포장해 집으로 보내줬다.  A양은 “제 털점퍼와 핸드폰을 찾아주셔서 감사하다”면서 “못 찾을 줄 알았는데 경찰 아저씨가 찾아주신다 하니 정말 정말 기뻤다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
