‘가세연’ 강용석, 경찰 체포돼 “문재인 대통령 명예 훼손한 혐의”
유튜브 채널 가로세로연구소(이하 가세연)에 출연 중인 강용석(사진) 변호사가 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 경찰에 체포됐다. 강 변호사는 가세연의 소장이기도 하다.   경찰 등에 따르면 서울경찰청 사이버 수사대는 8일 오전 정보 통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 붙잡아 조사하고 있다. 그는 이날 오전 자택에서 체포된 것으로 알려졌다.   앞서 강 변호사는 지난 3월 가세연에서 문 대통령과 한 남성이 함께 있는 모습의 사진을 놓고 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장과 악수했다며 확인되지 않은 사실을 방송한 바 있다.    이후 사진 속 문 대통령과 악수한 남성은 이 총회장이 아닌 것으로 확인됐다. 이에 더불어민주당은 지난 3월 강 변호사가 허위 사실을 유포해 문 대통령의 명예를 훼손했다며 고발장을 제출했고, 경찰은 수사에 들어갔다.   경찰 관계자는 “강 변호사에게 출석 요구를 했으나 응하지 않아 체포영장을 발부받았다”고 설명했다.    이에 가세연 측은 부당한 체포라며 이날 오후 3시 서울경찰청 앞에서 항의 방송을 하겠다고 밝혔다.     앞서 가세연에서 방송을 진행한 이병열씨는 이날 “가세연은 3월2일 저녁 7시 방송에서 천지일보에 난 사진을 소개하면서 문 대통령과 이 교주가 악수하는 장면이라고 했으나, 사진 속 인물은 이 교주가 아니어서 즉각 정정 및 사과방송을 했다”고 설명했다.   문제의 사진은 8년 전 천지일보에 게재된 것으로 전해졌다.   고씨는 또 “강 변호사는 도주 및 증거 인멸의 우려도 없는데, 자택에서 체포됐다”며 “누가 봐도 폭력이라고밖에 볼 수 없다”고 주장했다.   경찰은 이날 오전 체포영장을 발부받은 것으로 알려졌다.    현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
