인천 아파트 화재로 이웃 주민 5명 연기 흡입…이삿짐차가 주민 1명 구조
인천 부평구 부개동의 15층 규모의 한 아파트에 불을 질러 이웃 주민들을 다치게 한 20대 여성이 25일 경찰에 붙잡혔다.   이날 인천 삼산경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(29·여)씨를 입건할 예정이라고 밝혔다.   A씨는 이날 오전 8시 5분쯤 인천시 부평구 부개동 한 아파트 4층 자신의 집 방 안에 불을 지른 혐의를 받고 있다.   이 불로 A씨와 아파트 5∼6층 주민 5명이 연기를 마셔 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으며 1천200만원 상당(소방서 추산)의 재산 피해가 발생했다.   A씨는 불을 지른 이후 발코니 쪽으로 대피했다가 아파트 5층 집에 이삿짐을 옮기던 사다리 차량에 의해 구조된 것으로 파악됐다.   주민의 신고를 받고 출동한 소방당국은 소방 인력 56명과 펌프 차량 등 장비 22대를 투입해 진화에 나섰다.   A씨는 조사과정에서 “작은 방에서 종이류에 불을 붙여 탁자에 올려놓았다”고 진술한 것으로 파악됐다.   경찰과 소방당국은 A씨가 방화를 저지른 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
