음주운전 차량에 꺾인 대만인 유학생의 꿈…현지에서는 靑 청원 동참 움직임
우리나라로 유학 온 대만인 여학생이 음주운전 차량에 치여 사망했다는 이야기가 현지에 알려지면서, 그의 죽음을 안타까워하는 동시에 ‘음주운전 강력 처벌’을 요청한 청와대 국민청원 동참을 촉구하는 대만 언론 보도가 이어지고 있다.   25일(현지시간) 대만 빈과신문망 등 외신들에 따르면 현지 언론은 이달 6일 국내에서 발생한 대만인 유학생 쩡이린(曾以琳·28)씨의 교통사고 사망 소식을 연이어 전하고 있다.   타국에서 음주운전 차량에 생을 마감한 쩡씨의 사연은 청와대 국민청원 게시판에 지난 23일 올라오면서 널리 알려지기 시작했다.   ‘횡단보도 보행 중 음주운전자의 사고로 28살 청년이 사망했습니다’라는 제목의 글에서 자신을 숨진 유학생의 친구라고 밝힌 청원인은 “젊고 유망한 청년이 11월6일 저녁, 횡단보도 초록색 신호에 맞춰서 길을 건너던 중 음주운전 차량에 치여 손 써볼 겨를도 없이 사망했다”고 슬퍼했다.   그는 “한국에 온 지 5년이 되어간 외국인 친구는 누구보다 본인의 꿈을 위해 열심히 공부하고 일하는 학생이었다”며 “수년간 힘든 타국생활에도 한국에 대한 애정이 누구보다 깊었고, 고국보다 더 오래도록 머물고 싶어했을 나라일지도 모른다”고 말했다.     타국에서 날아든 청천벽력 같은 소식에 한국에 어렵사리 올 수 있었던 쩡씨의 부모는 딸을 앗아간 사고가 음주운전에 따른 것이었다는 말을 듣고는 충격을 감추지 못했다고 한다.   쩡씨의 부모는 이후 현지 방송에 출연해 “이기적인 범인이 딸의 생명과 우리의 희망을 앗아갔다”며 “더는 딸의 예쁜 목소리를 들을 수 없다”고 비통해했다.   현지 방송화면 속 쩡이린의 부모는 애써 울먹임을 감추려 했지만, 가슴 속에서 차오르는 슬픔까지 감출 수는 없었다.   화면에 나온 생전에 아버지와 나란히 앉은 쩡씨의 밝은 모습에 누리꾼들은 더욱 가슴 아파했다.     관련 보도는 빈과신문망과 연합보 등 현지 언론의 페이스북 계정을 통해서도 널리 퍼졌으며, 사고 소식을 접한 현지인들로 보이는 누리꾼들은 음주운전이 빚은 참극에 분통을 터뜨렸다.   아울러 이들 매체는 청와대 국민청원 게시판에 들어가 동의하는 법도 자세히 설명해 우리 정부의 빠른 답변을 촉구하는 듯한 자세도 취했다.   해당 청원에는 25일 오후 4시를 기준으로 5만여명의 누리꾼이 서명했다. 청와대 국민청원은 30일 이내에 20만명 이상 동의하면 청와대의 답변을 얻게 되어 있다.   한편, 세계일보는 청원글의 내용을 경찰에 확인하려 했으나, 사고 장소 등을 짐작할 수 있는 내용이 글에는 없어 알 수 없었다.     김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
