지하 벙커서 52일간 성착취 당한 7세 아동 “다시 오고 싶으면 올 것”…왜?
러시아의 한 지하 벙커에서 52일간 성착취를 당한 7세 아동이 구조된 사실이 알려졌다.    최근 러시아 ‘렌테베’(REN TV)는 지난 9월경 블라디미르주에 사는 해당 아동은 집에 가던 도중 드미트리 코피로프(26)라는 남성에게 납치돼 방음 처리가 된 지하 벙커에 감금됐다.   이후 52일 동안 소년에게 성착취를 저지른 코피로프는 다크웹(특수한 웹브라우저를 사용해야만 접근할 수 있는 웹)의 다른 소아성애자들에게 이 사실을 자랑한 것으로 알려졌다.    해당 아동이 실종된 당시 러시아 경찰은 3000명의 인원을 동원해 수사를 벌였지만 아무런 단서로 찾지 못했다. 이에 실종 기간이 두 달이 되자 주위 사람들은 소년이 숨졌을 것이라는 추측도 내놓았다고.    그러던 중 지난 10일 다크웹을 수사하던 인터폴이 해당 다크웹과 실종된 소년의 연관성을 포착, 소년이 살아있다는 정보를 입수한 러시아 특수부대는 실종 아동을 찾기 위한 작전을 펼쳤다.      특수부대는 납치범의 신원을 파악한 뒤 소재지를 급습했고, 철문을 뚫고 들어가 납치범과 함께 있는 소년을 구출할 수 있었다.    구조된 소년은 건강 검진에서 특별한 이상은 발견되지 않았지만 심리적 충격이 큰 것으로 알려졌다.    러시아 수사 당국에 따르면 구조대원이 아동에 “나중에 여기에 다시 오고 싶으냐”고 묻자 “다시 오고 싶으면 올 것”이라고 답해 당국은 소년이 세뇌된 것으로 보고 트라우마 치료를 위한 심리 상담을 진행 중이다.    강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.com  사진=인터폴 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
