보수단체 연이어 ‘택시 기사 폭행’ 이용구 차관 고발…경찰은 특가법 미적용 판례 공개로 방어
잠을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행했으나 경찰에서 내사 종결 처분을 받은 이용구 법무부 차관(55)에 대한 시민단체의 고발이 이어져 이 차관에 대한 수사가 재개될지 주목된다.   보수단체인 자유연대는 22일 이 차관을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로, 정하연 서울경찰청장과 최종혁 서초경찰서장을 각각 특가법 위반 및 직무유기 혐의로 대검에 고발했다.   이 차관의 폭행이 특가법 위반에 해당하지만, 경찰이 형법상 단순폭행죄를 적용한 뒤 이 차관을 입건하지 않고 내사 종결했다는 게 자유연대 측 주장이다.   앞서 보수단체인 법치주의바로세우기행동연대(법세련)와 사법시험준비생모임(사준모)도 지난 19일 특가법 위반 혐의로 이 차관을 대검에 고발한 바 있다. 법세련은 아울러 사건을 내사 종결한 경찰에 대해 수사를 의뢰했고, 사준모는 경찰청에 내사종결 처분을 감사해달라는 청구서를 제출한 상태다.   특가법 5조의 10(운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등의 가중처벌)에는 자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승·하차 등을 위해 일시 정차한 경우를 포함한다고 명시돼 있다. 또 특가법은 단순폭행죄와 달리 반의사불벌죄가 아닌 만큼 피해자가 처벌을 원치 않더라도 가해자를 처벌할 수 있다.   자유연대 측은 이날 고발장에서 “장 청장과 최 서장 등은 모두 경찰 공무원으로서 형법과 형사소송법 등 관련 법규에 따라 국민의 안전과 사회질서를 보장하기 위해 수사권을 적절히 행사해야 할 의무가 있다”며 “이 차관의 특가법 위반이 명백함에도 이를 의도적으로 적용하지 않고 단순폭행죄를 적용한 뒤 피해자의 처벌 불원 의사가 있다는 이유로 입건 없이 내사를 종결시켰다”고 비판했다. 이어 “마땅히 처벌받아야 할 범죄자를 면피하게 함으로써 대한민국 형사제도의 기능을 저해했다”며 “법과 원칙에 따라 피고발인들을 엄정히 수사해 달라”고 주문했다.   한편 경찰은 이날 운전자 폭행과 관련해 특가법이 미적용된 판례 2건을 공개, 방어에 나섰다. 이들 판례는 이 차관 건과 마찬가지로 정차 중인 상태에서 폭행이 일어난 데 대해 운전자 폭행으로 볼 수 없다고 판단했다. 이 차관의 사건 역시 변호사 시절이던 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택 앞에서 정차 중일 때 폭행이 벌어졌기 때문에 단순폭행 적용에 문제가 없다는 게 경찰의 입장이다.   다만 이 차관 사건은 처음 현장에 출동한 서초파출소 소속 경찰관이 상부에 특가법 혐의 적용 대상으로 보고한 것으로 확인된 바 있다. 사건을 넘겨받은 서초경찰서는 특가법 대신 형법상 단순폭행 혐의를 적용해 의구심을 낳았다.   이에 대해 경찰은 “최초 발생 보고에 특가법이라 보기 애매한 표현이 있었고, 피해자 진술과 객관적 자료가 다른 부분이 있었다”며 “그 두 부분이 애매해 (특가법 혐의를) 적용하기 어려워 사실관계를 확인하기 위해 택시 기사에 전화하니 ‘처벌을 원치 않는다’는 답이 돌아왔다”고 설명했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
