대구 새마을금고서 前 임원 흉기 난동…경찰 “원한관계 추정”
대구 한 새마을금고에서 전직 임원이었던 60대 남성이 흉기를 휘둘러 직원 2명이 숨지고 1명이 다쳤다.   24일 대구경찰청에 따르면 이날 오전 11시 20분쯤 대구 동구 신암동 한 새마을금고에서 A씨가 미리 준비한 흉기를 휘둘러 직원 B(48)씨가 현장에서 숨졌다. 직원 C(여·39)씨는 119 구급대에 의해 인근 병원으로 긴급 후송됐지만 치료 중 숨을 거뒀다. 현장에 있던 나머지 직원 1명은 A씨가 흉기를 휘두르자 상처를 입고 자리를 피해 목숨을 건졌다. 사건 당시 금고에는 피해 직원 3명만 있었고 손님은 없었다고 한다.   A씨는 직원 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 검거됐지만, 정신적 불안 상태를 호소해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 그는 범행 후 준비해 간 농약병에 든 독극물을 들이마신 것으로 확인됐다.   경찰은 원한 관계에 의한 범행으로 추정하고 사건 경위를 조사하고 있다. A씨가 해당 새마을금고 재직 당시 직원들과 송사가 있을 정도로 사이가 좋지 않았던 점에 주목하고 있다. 경찰 관계자는 “(사건이 발생한) 새마을금고 전직 감사로 일하던 A씨가 피해자들과 정확히 어떤 원한 관계가 있는지는 파악 중이다”며 “치료가 끝나면 수사를 진행할 예정”이라고 말했다. 당시 현장에 있던 직원들은 경찰에서 A씨가 찾아와 갑자기 흉기를 휘둘렀다고 진술한 것으로 알려졌다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
