우후죽순 생겨나는 전동킥보드… 경찰청 “보행자 다치게하면 5년이하 징역”
전동킥보드 업체들이 우후죽순으로 생겨나면서 전동킥보드 이용이 급증, 이용자들의 주의가 요구되는 가운데 경찰이 안전한 이용을 당부했다.   24일 경찰청은 보도자료를 통해 “전동 킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용량이 늘어날 것으로 보인다”며 “이용자는 반드시 안전 장구를 착용해야 한다. 보도에서 주행해서는 안 된다”고 밝혔다.   경찰은 가능하면 자전거도로로 통행, 자전거도로가 설치되지 않은 곳에서는 도로 우측 가장자리 통행, 자전거용 인명 보호 장구 착용, 음주운전 시 범칙금 3만원, 야간 통행 시 등화장치 켜거나 발광 장치 착용 등을 강조했다.   아울러 다음달 10일부터 시행되는 도로교통법 개정안에 따르면 만 13세 이상이면 운전면허 없이 전동 킥보드를 이용할 수 있다. 다만, 전동 킥보드의 최고 정격출력은 11㎾ 이하(배기량 125㏄ 이하)이고 최고 속도는 시속 25㎞/h 미만, 차체 무게는 30㎏을 넘어선 안 된다.   또한 보도에서 전동 킥보도를 타다가 보행자를 다치게 하면 중과실 사고에 해당해 보험 가입·합의 여부와 관계업이 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이내의 벌금 등 형사처벌을 받는다고 경찰청은 전했다.   경찰청에 따르면 전동킥보드 등 개인형 이동장치와 관련한 교통사고 건수는 2017년 117건, 2018년 225건, 2019년 447건이었다.    양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
