대구 새마을금고서 흉기 난동… 2명 사망, 범인 체포
대구 동구의 한 새마을금고에서 이 새마을금고 전직 임원이 직원들에게 흉기를 휘둘러 2명이 숨지고 여러 명이 부상했다. 경찰은 현장에서 체포한 용의자를 상대로 원한 관계 여부 등 범행 동기를 조사 중이다.   24일 경찰에 따르면 이날 오전 11시 20분쯤 대구 동구 신암동의 한 새마을금고에서 전 임원인 60대 남성 A씨가 직원 B(48) 씨와 C(39·여)씨를 흉기로 찔렀다.   B씨는 현장에서 숨진 것으로 전해졌다. 중상을 입은 C씨는 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 숨진 것으로 알려졌다. A씨는 B씨와 C씨 말고 다른 직원들에게도 흉기를 휘두른 것으로 경찰은 보고 있다.   신고를 받고 즉각 출동한 경찰은 범행 후에도 계속 현장에 머물고 있던 A씨를 현행범으로 체포했다. 경찰은 범행 동기와 자세한 사건 경위 등을 조사 중이다. 경찰은 조만간 A씨에 대해 살인 등 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
