"청남대 전두환·노태우 동상" 철거 논란 해법 찾나?
충북 청주시 청남대에 있는 전두환·노태우 전 대통령 동상 처리 문제를 놓고 시민단체들이 9가지 방안을 제시했다.    ‘5·18학살주범 전두환·노태우 청남대 동상 철거 국민행동’은 24일 충북도청 앞에서 기자회견을 열고 5·18민주화운동 관련 단체들과 동상에 관심이 있는 시민 등 20여명의 의견을 모은 9개 동상 처리방안을 발표했다.   이 단체는 ‘학살 반란자’의 동상을 현재 모습대로 세워둘 순 없으며 국민에게 사죄하는 모습이 돼야 한다고 주장했다. 이들이 제시한 방안은 크게 △동상 제거 △동상을 쓰러트려 눕힘 △현 동상 옆에 무릎 꿇은 동상 신설 △상반신을 15도 앞으로 숙임 △현 동상을 15도 앞으로 숙임 5가지다.    상반신 동상은 몸을 숙여 사죄하는 모습을 표현하고 흉부와 상반신, 좌대 위 설치 3가지가 제시됐다. 현 동상을 활용하는 방안은 15도 앞으로 숙이는 현 동상에 5·18민주화운동에 대한 두 전직 대통령의 죄목을 적힌 표지석, 4면 둘레 돌판 설치를 제안했다.   충북도 관계자는 “아직 청남대 동상 철거와 관련해 정해진 것이 없다”면서도 “조만간 결론이 나올 수 있지 않겠느냐”고 말했다.   이 단체는 청남대 전두환 동상을 훼손한 50대 A씨의 석방도 촉구했다. 이들은 “국민 혈세로 학살반란, 부정축재범 동상을 세워 놓고 정의 시민의 거사를 불법하다며 구속하고 특수공용물건손상죄라고 손해배상 구상청구를 운운하는 것은 부당하다”고 주장했다.   앞서 A씨는 지난 19일 오전 10시20분쯤 청남대 안에서 전두환 동상의 목 부위를 쇠톱으로 훼손한 혐의로 구속됐다. A씨는 경찰에서 “전두환 동상의 목을 잘라 그가 사는 연희동 집에 던지려 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.   청남대 전두환·노태우 전 대통령 동상 철거 논란은 이 단체가 지난 5월18일 동상 철거를 충북도에 요구하면서 시작됐다. 동상 철거의 법적 근거가 필요하다는 이유로 공은 충북도의회로 넘어갔다. 하지만 이마저도 논란이 끊이지 않자 조례안이 철회되면서 다시 충북도가 바통을 이어받았으나 뚜렷한 해법을 찾지 못하고 있다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
