윤석열 가족·측근 관련 첫 결과 낸 중앙지검… 다른 사건도 속도 내나
검찰이 윤석열 검찰총장 장모 최모씨를 불구속 기소하면서 윤 총장 가족·측근 관련 의혹 사건 중 첫번째 수사결과를 24일 내놓았다. 추미애 법무부 장관이 지난달 윤 총장의 사건 관여를 금지하는 내용의 수사지휘권을 발동한 사건 중 하나다. 추 장관이 수사지휘를 했던 다른 사건들의 수사도 속도를 낼 것으로 보인다. 첫번째 수사 결과에서 윤 총장 관여 여부가 확인되지 않았는데, 추 장관이 이 여부를 가릴 감찰을 추가 지시할 수도 있다는 관측도 제기된다.  ◆일년에 두 차례 기소된 윤 총장 장모  서울중앙지검은 24일 윤 총장 장모 최모씨를 불구속 기소하면서 의료법 위반과 사기를 혐의로 들었다. 두 혐의 모두 2015년 첫번째 검·경 수사 당시 최씨 동업자인 구모씨 및 주모씨 부부에겐 적용됐지만, 최씨는 수사대상이 되지 않았다. 그가 2014년에 구씨 등으로부터 ‘민·형사적 사항에 대해 책임지지 않는다’는 책임면제각서를 받았고 이것이 인정됐기 때문이다. 5년 뒤 이뤄진 두번째 검찰 수사에서는 이 각서가 인정되지 않았다.  최씨는 이로 인해 올해에만 두 차례 기소됐다. 앞서 의정부지검은 지난 3월 최씨 등을 사문서 위조 등의 혐의로 불구속 기소했다. 최씨 등은 2013년 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 은행에 347억원을 예치한 것처럼 잔고증명서를 위조해 행사한 혐의로 재판을 받고 있다. 중앙지검은 재판이 진행 중인 의정부지방법원에 이 사건을 공소제기했다.  최씨 측 변호인은 “자신들의 공소제기 내용대로 확정되었던 재판 결과를 전면적으로 부인하는 것에 다름 아니어서 사법절차에 대한 모욕이라고까지 비난받아 마땅하다”고 했다.  ◆다른 수사는 어떻게?… 속도 빨라지나  중앙지검은 수사 발표를 하면서 1차 수사 당시 윤 총장이 사건 무마를 했다는 의혹과 관련해 수사 관계자들을 상대로 필요한 조사는 했지만 지금까지 확인된 사실은 없다고 했다. 적어도 윤 총장이 이 사건과 관련해 혐의를 받는 부분은 현재까지는 없다는 뜻이다. 윤 총장과 대립각을 형성했던 추 장관으로서는 이 사건을 고리 삼아 윤 총장을 강하게 압박하는 것이 쉽지 않게 됐다.  결국 시선은 다른 쪽으로 향한다. 추 장관이 지난달 19일 ‘사건에 관여하지 마라’며 수사지휘를 내린 윤 총장 가족·측근 관련 다른 사건의 수사 결과가 그것이다. 장모의 요양병원 부정수급 의혹과 별도로 △부인 전시기획사 협찬사 증가 의혹 △부인의 도이치모터스 주가조작 관여 의혹 △전 용산세무서장 뇌물수수 사건 무마 의혹 등이다.   이 중 가장 수사속도가 빠른 것으로 보인 건 전 용산세무서장 뇌물수수 사건 무마 의혹이다. 윤 총장의 측근인 윤대진 사법연수원 부원장의 형인 윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 의혹인데, 2012년 경찰 수사 당시 검찰은 경찰의 압수수색 영장을 6차례 기각한 바 있다. 이 사건을 수사 중인 중앙지검 형사13부는 최근 국세청과 경찰의 영장 신청이 잇따라 기각당했던 인천의 한 골프장을 압수수색했다. 이 사건의 공소시효는 석달 남짓 남았다.  일각에서는 이번 수사 결과를 고리로 윤 총장에 대한 감찰에 착수해야 한다고 주장하는 목소리도 나온다. 조국 전 법무부 장관은 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 글에서 ”당장 이뤄져야 할 것은 2015년 윤 총장 장모에 대해 입건조차 하지 않았던 검·경 관계자에 대한 감찰 및 수사”라며 “검찰관계자에 대한 감찰의 경우는 법무부가 사건 무마 의혹에 대해 1차 감찰을 수행해야 한다”고 주장했다.   ◆尹 입장 없어… 사회적 약자 수사검사 오찬간담회  대검은 특별한 반응이 없는 상태다. 윤 총장 역시 따로 입장을 내지 않을 예정이다. 재경지검의 한 검사는 “표적수사가 어떤 것인지, 추 장관이 얘기한 기소를 목표로 수사한 사례가 무엇인지 정확하게 보여줬다”고 주장했다.  윤 총장은 이날 예정대로 ‘사회적 약자 보호 수사검사 오찬간담회’를 가졌다. 이 자리에서 윤 총장은 “중대재해 사건은 경제적 이득을 추구하는 과정에서 저지른 각종 편법과 반칙이 누적돼 선량한 사회적 약자가 피해를 보는 인재가 대부분”이라며 “가장 높은 수준의 대응을 해야 한다”고 당부했다. 간담회에는 이천·용인 물류창고 화재 사건과 유치원 집단 식중독 사건을 수사한 검사들이 참석했다.   이도형·정필재 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
