민주노총, 25일 총파업 예정대로…정부 재고 요청에도 강행
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 정부여당의 집회 재고 요청에도 25일 총파업과 집회를 강행하기로 했다. 민주노총은 이번에도 방역당국의 인원 제한에 맞춰 동시다발적으로 집회를 진행하는 ‘쪼개기’ 형식을 계획하고 있다.   민주노총은 24일 서울 중구 민주노총 교육장에서 열린 기자회견에서 “내일 노동법 개악 저지와 ‘전태일 3법’ 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁을 전개한다”고 밝혔다. 민주노총의 올해 첫 파업에는 완성차 3사, 금속노조, 건설노조, 철도노조 코레일 네트웍스 자회사 등 15만~20만명 규모의 노동자가 동참한다. 총파일 당일에는 전국 곳곳에서 노조 간부와 파업 참가자들의 집회가 진행된다.   다만 서울시의 경우 10인 이상 집회를 전면 금지해 민주노총은 당초 계획한 서울 여의도 집회 대신 시내 곳곳의 더불어민주당 지역구 사무실 등에서 10인 미만 규모의 집회를 산발적으로 열기로 했다.   민주노총은 이번 집회를 통해 정부가 국회에 제출한 노조법 개정안에 반대할 계획이다. 노조법 개정안은 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 위한 것으로, 협약 기준에 따라 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 결사의 자유를 확대하는 내용이지만, 파업 시 사업장 주요 시설 점거 금지 등 경영계의 요구가 담겨 노동계가 반발하고 있다. 이와 함께 민주노총은 중대재해기업처벌법 등이 담긴 전태일 3법 제정을 요구하고 있다.   양동규 민주노총 비대위 집행위원장은 “정부가 (노조법 개정안을) 강행하는 경우 100만 민주노총 및 양대노총의 거센 저항에 직면할 것이며 정치적 심판에 직면할 것”이라며 “분명하게 정치적 메시지를 던지고 코로나19로 고통받는 노동자들과 함께 힘을 모아 극복 방안을 제시하겠다”고 했다.   정부는 민주노총에 집회 재고를 요청하면서 “방역지침을 어길 시 엄정 대응하겠다”고 경고하고 나섰다. 정세균 국무총리는 이날 “정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라며 “해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원하여 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해 달라”고 지시했다. 장하연 서울경찰청장도 전날 민주노총 집회에 대해 “서울시 방역 수칙에 따라 조처를 할 것”이라는 입장을 밝혔다.   민주노총은 자체적으로 집회 중 방역수칙을 준수하겠다는 입장이다. 양 위원장은 올해 민주노총 집회에서 코로나19 감염이 발생하지 않았다며 “스스로 (방역을) 철저하게 준비하고 있다”고 주장했다. 김재하 비대위원장은 코로나19에 따라 정부가 재고를 요청하고 있는 것에 대해 “정부와 국회는 방역에 최선을 다하고 있는 민주노총을 희생양 삼으려고 해서는 안 된다”고 지적했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
