“편히 쉴 수 있게” 윤지오 사망설 부른 SNS… 모친 “별일 다 겪어”
“안녕하세요. 지오의 가족입니다. 우리 지오가 부디 편하게 쉴 수 있도록 부탁드립니다. 많이 여리고 예쁜아이입니다.”   배우 윤지오의 사회관계망서비스(SNS)에 극단적 선택을 암시하는 듯한 글이 올라와 논란인 가운데 윤지오 모친은 계정이 해킹당한 것이라며 딸은 이상이 없다는 입장을 밝혔다.   윤지오가 설립한 시민단체의 사무총장인 김상민씨는 24일 뉴시스에 “윤지오 모친에게 아침에 확인한 결과 윤지오는 무사하다는 얘기를 들었다”고 전했다.   윤지오 모친은 김씨에게 “살다보니 별일을 다 겪는다”며 “해킹당한 것이다. 지오 이상 없다”는 내용의 메시지를 보냈다.   김씨는 “윤지오의 계정이 해킹된 것 같은데 질이 나쁜 짓”이라며 “아침에 확인하고 경찰에 신고한 걸로 알고 있다”고 말했다.   앞서 이날 오전 윤지오의 인스타그램에는 “안녕하세요. 지오의 가족입니다. 우리 지오가 부디 편하게 쉴 수 있게 부탁드립니다. 많이 여리고 예쁜 아이입니다”라는 글이 올라왔다.   글쓴이는 “마지막으로 준비한 공론화와 사적용도 사용없는 계좌전액 공개, 고인을 위한 영상은 추후 정리가 되면 부탁한대로 게시하고 이곳은 추억을 보관하는 곳으로 두겠다”고 적었다.   해당 글은 온라인 커뮤니티, SNS 등을 통해 빠르게 확산했고 누리꾼들은 윤지오에게 무슨 일이 생긴 것 아니냐는 추측을 쏟아냈다. 하지만 이후 자신을 ‘윤지오 지인’이라고 밝힌 일부 누리꾼들이 계정이 해킹당했다는 글을 올림에 따라 해당 글의 진위 여부가 논란이 됐다.    현재 윤지오의 SNS 계정은 비공개로 전환된 상태다.   한편, 윤지오는 ‘장자연 사건’과 관련해 자신이 유일한 증언자라고 실명과 얼굴을 공개해 화제가 됐던 인물이다. 하지만 이후 경호 비용, 공익제보자 도움 등의 명목으로 후원금을 모은 뒤 사적으로 사용했다는 혐의로 고발됐다.    지난해 4월 윤지오는 캐나다로 출국한 이후 귀국하지 않고 있다. 경찰은 지난해 윤지오에 대한 체포영장을 발부받았고, 이를 토대로 인터폴에 적색수배를 요청했다. 아울러 외교부에도 여권 무효화 조치를 요청해 절차가 완료된 바 있다.   지난 9월 윤 씨가 자신의 근황을 인스타그램을 통해 알리자, 경찰은 사회적 물의를 일으킨 윤 씨에게 이미 적색수배가 내려진 상황이라고 밝혔다. 그러자 윤 씨는 수사당국이 이미 자신의 소재를 다 알고 있다며, “캐나다 경찰이 우리나라에 먼저 공조를 요청해 캐나다 경찰의 보호를 받고 있다”고도 주장했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
