부산 모텔서 화재… 만취 투숙객 1명 숨지고 8명 부상
부산시 서구의 한 모텔에서 불이 나 투숙객 1명이 숨지고, 8명이 다쳤다.   20일 부산경찰청 등에 따르면 이날 오전 2시3분 서구 충무동의 한 모텔 3층 107호에서 불이 났다.   이 불로 107호 투숙객인 60대 A씨가 숨지고, 직원 2명과 투숙객 6명이 연기를 들이마셔 치료를 받았다. A씨는 119소방대원이 모텔 내부를 살피던 중 이 모텔 103호 화장실에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.   불은 발화가 시작된 것으로 추정되는 건물 3층의 객실 내부를 완전히 태워 소방서 추산 1500만원 상당의 재산피해를 내고 30여분만에 진화됐다.   이 모텔은 6층 규모로, 1층과 2층엔 음식점, 노래방이 있고, 3∼5층에 객실 18개를 둔 모텔이 있다. 지하 1층은 주차장이다.   불이 날 당시 건물에 소방벨이 울려 객실과 노래방 등에 있던 투숙객, 손님들이 밖으로 대피한 것으로 알려졌다.   이 모텔에는 장기투숙객이 많았으나 A씨는 전날 밤 만취 상태로 모텔에 처음 투숙한 것으로 전해졌다.   경찰은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
