정세균, 민주노총 집회에 “무관용 강력 대응”
정세균 국무총리가 총파업·집회를 예고한 전국민주노동조합총연맹에 “무관용의 원칙으로 강력히 대응할 것”이라고 밝혔다.   정 총리는 24일 페이스북에 “(코로나19) 3차 대유행의 위험이 도사리고 있고, 아이들의 수능이 목전에 다가왔다. 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다”며 이같이 말했다. 앞서 민노총은 “사회적 거리두기 단계 조정과 상관없이 오는 25일로 결의한 총파업을 진행하겠다”며 대규모 집회를 예고했다.   정 총리는 “25일 예정된 민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다”며 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라고 강조했다. 이어 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라며 “국민들의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해달라”고 호소했다.   그는 “지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원해 철저히 대응하고, 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해달라”고 호소했다. 그러면서 “지금은 국가재난에 준하는 상황으로, 국민 모두가 협심해 위기를 극복해 나가자”고 덧붙였다.   민노총은 지난 23일 ’노조법 개악 저지 총파업'이라는 제목의 성명에서 집회 비판론에 대해 “‘왜 이 시점에?’라고 묻지 말고 왜 이 시점에 노동자들이 파업을 진행하며 거리로 나올 수밖에 없는가 돌아보기 바란다. 정부가 노동 개악을 밀어붙인다”며 집회 강행을 예고했다. 민노총은 지난 14일에도 코로나19 확진자가 늘어나는 가운데 전국에서 1만여 명이 참가하는 집회를 열었다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
