공무원 성비위 징계시효, 현행 3년서 10년으로 연장된다
공무원 성비위 징계시효가 현행 3년에서 10년으로 연장된다. 경찰관, 소방관 등이 직무 수행 중 질병·부상을 입었을 경우 최대 5년까지 휴직할 수 있다.   정부는 24일 국무회의에서 이런 내용의 ‘국가공무원법’ 및 ‘지방공무원법’ 개정안을 의결했다. 개정안은 이달 내로 국회에 제출될 예정이다.    개정안에 따르면 공무원의 성비위가 뒤늦게 밝혀졌지만 징계시효가 지나 징계하지 못하는 상황을 방지하기 위해 징계시효를 현행 3년에서 10년으로 7년 더 연장한다. 일반비위의 징계시효는 3년, 금품비위는 5년이다.    성비위와 같은 중대비위에 대한 소청 감경은 더 까다로워진다. 현재는 징계처분 종류와 관계없이 출석위원 2분의 1 이상이 합의하면 감경할 수 있었으나 앞으로는 중징계의 경우 출석위원 3분의 2 이상의 합의가 있어야 가능해진다.   공무원의 적극행정과 고위험 직무 수행에 대한 지원은 강화한다. 현재 대통령령(적극행정 운영규정)에 명시된 적극행정에 대한 징계면제와 인사상 우대 근거는 일반법에 포함돼 국회·법원·경찰·소방 등 모든 공무원에게 적용된다.   또 범죄나 화재 현장 등에서 심각한 부상을 입은 경찰·소방공무원의 질병휴직 기간은 현행 최대 3년에서 5년으로 늘어난다. 현재는 3년 질병휴직 후에도 업무수행이 불가능하면 면직해야하나 앞으로는 심의 후 2년 범위에서 휴직을 연장할 수 있다.   채용비위를 막기 위한 장치는 강화된다. 본인이 직접 채용비위를 저지르지 않았어도 부정청탁 등 채용비위와 관련해 유죄판결이 확정되면 합격·임용이 원천 취소된다.    황서종 인사처장은 “적극행정 공무원은 국가가 책임지고 보호하면서도 비위 공무원에 대해서는 엄히 그 책임을 묻고자 한 것“이라며 ”이번 법 개정이 공직사회에 대한 국민 기대와 신뢰를 한층 높이는 계기가 되기를 바란다“고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
