교황, NBA 선수 만나 “여러분이 챔피언”
프란치스코 교황이 미국프로농구(NBA) 선수들을 만나 흑인 인권과 관련한 선수들의 노력에 지지 의사를 밝혔다. 교황은 아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자들의 아픔에 공감하며 그들을 위해 기도하겠다고 전했다.  23일(현지시간) AP통신과 미국 스포츠 전문매체 ESPN 등에 따르면 교황과 NBA 선수협회 소속 선수 앤서니 톨리버 등 5명은 이날 바티칸에서 만나 사회 정의를 위한 노력과 관련해 이야기를 나눴다. 이 자리에서 교황은 NBA 선수들에게 “여러분들은 챔피언들이다. 항상 겸손한 자세로 인류애를 지키는 팀워크의 좋은 모범이 돼줬다”고 칭찬했다.  NBA 선수들은 올해 5월 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 체포 행위 과정에서 숨진 사건과 8월 미국 위스콘신주 커노샤에서 흑인 남성이 비무장 상태에서 백인 경찰에게 총격을 받은 사건 등에 대해 강력히 항의했다. 선수들은 코로나19 때문에 3월부터 7월까지 중단됐다가 재개한 리그에 사회적 메시지가 적힌 유니폼을 착용했고, NBA 사무국과 협의해 코트 바닥에 ‘흑인 생명이 소중하다’는 문구를 새겨 넣었다. 또 8월 미국 위스콘신주 사건 때는 플레이오프 경기에 불참하기로 해 경기 일정이 밀리기도 했다.  교황은 이와 함께 자신의 새 저서를 통해 코로나19 환자들과 고통을 함께한다는 메시지를 전했다. 교황은 자신의 전기 작가인 영국 출신 오스틴 아이브레이와 함께 쓴 신간 ‘꿈꾸자: 더 나은 미래로 가는 길’에서 자신의 청년 시절 생사를 오간 경험을 공개했다.  이탈리아 ‘라 레푸블리카’가 이날 보도한 발췌본에 따르면 교황은 21살 때인 1957년 폐 질환으로 병원에 입원했고 한쪽 폐를 절단하는 대수술을 치렀다. 당시는 교황이 모국 아르헨티나 부에노스아이레스의 한 신학교 2학년에 재학 중일 때였다. 교황은 책에서 “여러 달 동안 내가 누구인지, 생존할 수 있을지 알지 못했다. 심지어 의사도 이를 몰랐다. 어느 날 어머니를 안고서 내가 곧 죽게 될지 묻기도 했다”며 절박했던 상황을 묘사했다. 이어 “이런 경험을 통해 인공호흡기를 부착한 코로나19 환자들이 숨을 쉬려고 사투를 벌이면서 어떤 감정을 느끼는지 이해한다”며 마음 깊은 공감을 표시했다.   이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
