홍콩 민주화운동 지도부 끝내 수감… 징역형 받을 듯
홍콩의 민주화 운동 지도부들이 수감돼 징역형을 받게 될 것으로 보인다.  23일 홍콩 공영방송 RTHK 등에 따르면 조슈아 웡(黃之鋒·24)과 아그네스 차우(周庭·23), 이반 램(林朗彦·26) 등 전 홍콩 데모시스토당 멤버 3명이 불법집회 가담 혐의 등으로 구류 처분을 받고 수감됐다. 홍콩 웨스트카오룽 치안법원은 이날 이들에 대해 구류 처분을 내렸으며, 다음달 2일 선고할 예정이다. 앞서 웡과 램은 투옥된 적이 있으며, 차우의 수감은 처음이다.  이들은 지난해 6월 21일 완차이 지역 경찰 본부를 에워싸고 벌어진 대규모 불법 시위의 조직·가담·선동 혐의를 받고 있다. 이들은 최고 징역 5년형에 처해질 수 있다.  당시 수천 명이 경찰본부를 둘러싸고 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대 시위 과정에서 벌어진 경찰의 과잉 진압에 항의하는 시위를 벌였다.  이날 법정 출두에 앞서 3명 중 차우가 먼저 불법집회 참여 선동 혐의를 인정했으며, 무죄를 주장하던 웡과 램도 차우의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 웡은 이날 법정 앞에서 “당국은 내가 감옥에 있기를 바라는 것 같다”면서 “하지만 투옥도, 피선거권 박탈도, 어떠한 다른 독단적인 권력도 우리의 활동을 멈추지 못한다”고 주장했다. 그는 “중국이 조종하는 사법체계에 세상이 주목할 수 있기를 바란다”며 “우리가 지금 하는 것은 세상에 자유의 가치를 알리는 것이며 이를 위해 우리의 자유를 희생할 준비가 돼 있다”고 밝혔다.  차우는 전날 페이스북을 통해 감옥에 가는 게 조금 두렵다면서도 “다른 많은 내 친구들과 비교해 내가 어깨에 진 짐은 매우 작다는 것을 안다. 용감하게 대처하도록 노력하겠다”고 말했다. 웡 역시 전날 트위터를 통해 “징역형 선고를 앞두고 있지만 우리의 목소리를 세상에 알릴 수 있어서 영광”이라며 “철창이 우리를 가둘 수는 있어도 우리의 흔들림 없는 영혼은 가둘 수 없다”고 강조했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
