‘천만시민’ 멈춤 기간인데 25일 민노총 집회는 ‘GO’… ‘쪼개기’ 강행 논란
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2단계 격상에도 오는 25일 예정된 집회를 강행하겠다고 밝혔다.     김재하 민주노총 비대위원장은 24일 서울 정동 민주노총 교육장에서 기자회견을 열고 “내일 노동법 개악 저지와 ‘전태일 3법’ 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁을 전개한다”고 밝혔다. 코로나19 재확산 속에 집회를 여는 것과 관련해 “강화된 방역지침을 준수하며 투쟁에 나설 것”이라고 했다.   민주노총에 따르면 총파업에는 완성차 3사 등 금속노조, 공공부문 코레일 네트웍스 자회사 등 15만~20만 규모 노동자가 참여한다. 당초 서울 여의도 국회 앞에서 노조 간부 및 파업 참가자 중심으로 집회를 열기로 했지만, 서울시의 집회 인원 제한으로 자치구별 더불어민주당 사무실 등에서 10인 미만으로 집회를 열기로 했다. 100인 미만 규모 집회가 허용되는 지역은 각지 사정을 고려해 집회를 연다고 밝혔다.   금속노조 김호규 위원장은 “방역에 협조할 생각이지만, 감염병을 빙자해 (파업을) 막는다는 자체는 금속노조로선 이해할 수 없다”며 “우리 방식대로 방역을 준수하고 파업하겠다”고 말했다.   민주노총이 파업을 강행할 경우 국내 발생 확진자가 연일 300명대 이상이 나오는 상황에서 집단감염으로 이어질 수 있다는 우려가 나온다. 정부는 지난 22일 수도권 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다. 이에 따라 이날 0시부터 서울·인천·경기에서 100명 이상의 집합·모임 등이 금지됐다.   정세균 국무총리는 이날 페이스북에 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라며 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라고 밝혔다. 그러면서 “정부는 국민 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라며 강경 대응 방침을 분명히 했다.   서울시는 23일 정부의 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상에 맞춰 24일부터 연말까지 ‘천만시민 긴급 멈춤기간’으로 선포한다고 밝혔다. 이는 지난 8월 말 사랑제일교회발(發) 집단감염과 도심 집회 여파로 ‘천만시민 멈춤 주간’을 선포한 후 3개월 만으로, 이 기간 서울 전역에서 10인 이상 집회가 전면 금지된다.   서울시는 이번 민주노총 집회가 9인 이하로 인원을 축소해 여러 장소에서 개최될 것으로 보고 있다. 일각에서는 ‘1000만시민 긴금 멈춤’으로 시민들의 동참을 당부하면서 인원 제한을 피해 ‘9인 이하 쪼개기’로 열리는 민주노총 집회에 대해서는 사실상 손을 놓고 있다며 불만을 토로하기도 한다.     서정협 서울시장 권한대행은 이날 서울시청에서 진행한 온라인 브리핑에서 “10인 이상 집회 금지를 위반한 집회 주최자와 참여자는 관할 경찰서에 고발 조치할 예정이며 300만원 이하 벌금에 처해질 수 있다”고 밝혔다. 서 권한대행은 25일 예정된 민주노총 총파업 관련해서는 “지금의 코로나19 확산세를 고려해 집회를 자제하도록 요청드리겠다”고 말했다.   박유미 서울시 시민국장은 “우리 모두의 안전을 위해 민주노총을 포함해 집회를 주최하고자 하는 모든 단체에서는 집회를 자제해 주시고 개최 시 방역수칙 준수를 당부드린다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
