경찰 “박원순 업무전화 포렌식 곧 재개…수사 마무리 예정”
최근 법원이 고 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라며 유족 측이 낸 준항고를 기각한 가운데 경찰은 유족·서울시와 일정을 조율해 포렌식 작업을 진행할 예정이라고 밝혔다. 관련 경찰 수사가 조만간 마무리될 것으로 보인다.    경찰 관계자는 이와 관련해 14일 “박 전 시장 유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라며 “포렌식 결과, 기존 자료 분석 등을 통해 사망에 이르게 된 경위를 확인할 것”이라고 밝혔다.   일정이 협의되면 유족 측 변호사가 참관하는 가운데 포렌식 작업이 재개될 전망이다. 경찰은 박 전 시장 사망 전 일정 기간 동안 이뤄진 통화내역, 문자메시지 등을 살필 것으로 보인다.    앞서 경찰은 지난 7월 박 전 시장 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 비밀번호 해제 등 디지털 포렌식 절차에 착수했다. 당시 경찰 분석팀은 암호를 해제한 뒤 휴대전화 내 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업을 마친 것으로 알려졌다.   하지만 유족 측이 7월30일 서울북부지법에 포렌식 중단을 요구하는 취지의 준항고를 제기하면서 ▲박 전 시장 변사 사건 ▲성추행 의혹 ▲서울시 성추행 방조·묵인 사건 등에 대한 경찰 수사가 속도를 내지 못했다.   이와 관련해 법원이 지난 9일 해당 준항고 신청을 기각했다. 경찰이 곧 포렌식 작업을 재개할 것으로 예상되면서 수사가 마무리 단계에 들어갈 것으로 보인다.   최근 박 전 시장 성추행 의혹을 폭로한 피해자 측은 경찰에 관련 중간 수사결과 발표를 촉구하고 있다. 수사가 지연되면서 피해자에 대한 2차 피해가 심화하는 만큼 경찰 발표를 통해 사실관계를 바로잡을 필요가 있다는 이유에서다.   경찰 관계자는 수사결과 발표 계획과 관련해 “(서울시의) 성추행 묵인·방조 혐의와 관련해 그간 수사상황을 종합 분석해 마무리할 예정으로 수사결과는 사건 송치 시에 언론에 설명할 것”이라고 밝혔다.    현재 국가인권위원회 또한 이 사안과 관련해 직권조사를 진행해 이달 중 그 결과를 발표할 예정이다.     김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
