목동역 여자 화장실서 빨간 치마 입고 숨어있던 "만취 남성" 체포
평일 아침 지하철 여자화장실에 치마를 입고 들어가 있던 남성이 경찰에 붙잡혔다.   24일 경찰 등에 따르면 경찰은 전날 오전 9시20분쯤 한 남성이 빨간색 치마를 입고 지하철 5호선 목동역 여자화장실에 들어가 있다는 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범 체포했다.   A씨는 당시 만취 상태였고, 역 관계자 신고로 출동한 경찰의 질문에 별다른 대응을 하지 않았던 것으로 알려졌다. 앞서 같은날 오전 9시12분쯤 역 관계자는 시민 신고를 받고 여자화장실 칸 안에 들어가 문을 잠근 채 있었던 A씨를 화장실에서 나오게 했다.   술에 취한 A씨는 인근 지구대에서도 별다른 진술을 하지 않았고, 이후 서울 양천경찰서로 이동해 조사를 받은 후 서울경찰청 지하철경찰대로 인계된 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 여자화장실에 있었던 이유와 불법 촬영 여부 등 범죄 혐의점에 대해 추가 조사를 진행할 예정이다.   유지혜 기자 keep@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
