해경서 시작된 인천 유흥업소發 감염 "확산세"… 24명 양성
인천해양경찰서 소속 경찰관으로부터 시작된 유흥업소발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 거세다. 해당 업소가 위치한 연수구에서만 18명을 포함해 고객과 종업원, 가족 등으로 전파되며 누적 24명으로 늘어났다.   24일 인천시 등에 따르면 연수구 송도유원지 앞 유흥주점과 관련해 코로나19 확진자가 추가로 20∼50대 16명이 발생했다. 전날 모 유흥업소 직원 40대 여성 등 6명이 양성 판정을 받은 데 이어 하루 만에 연수구 11명, 중구 2명, 남동구·동구·부평구에서 각 1명씩이 검체 검사 결과 양성으로 나타났다.   이달 중순 이 업소를 들른 인천해경 경비함정에서 근무하는 40대, 해운업체 관계자 50대 등 확진자 2명과 밀접 접촉자로 분류됐던 여성 4명이 감염된 바 있다. 이후 방역당국이 해당 업소의 다른 종사자들과 인근 유흥업소 직원, 방문자, 동거 가족 등 320여명에 대한 검사를 진행했다.   이날 추가된 16명 가운데 일부는 같은 건물에서 운영 중인 또 다른 업소의 근로자들로 파악됨에 따라 향후 역학조사를 거쳐 확진자가 더 늘어날 가능성이 크다. 관할 연수구는 현재 추가적인 방역과 일대 모텔 등의 전수조사를 벌이고 있다.   고남석 연수구청장은 자신의 페이스북에 “초기 확진자가 동선을 정확히 밝히지 않아 신속한 역학조사에 어려움이 있었다”면서 “폐쇄회로(CC)TV 조사반, 통역요원 등 인력을 늘려 대응해 나갈 것”이라고 말했다.   한편 이번 유흥업소발 확진 환자로 분류된 인천해경 경찰관은 지난 17일 감기 등 코로나19 의심증상이 나타나 병가를 내고 자택에서 휴식 중 19일 연수구보건소에서 검사를 받고 20일 양성 판정을 받았다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
