위로받으려던 대학생에게 악성댓글만…모욕 혐의로 검찰에 송치
대학생들이 이용하는 익명 온라인 커뮤니티인 ‘에브리타임’에서 우울증을 호소한 대학생을 향해 악성댓글을 단 누리꾼이 결국 검찰로 넘겨졌다.   24일 경찰에 따르면 서울 혜화경찰서는 에브리타임 이용자 A씨를 모욕 혐의로 이날 검찰에 불구속 송치했다.   A씨는 우울증을 앓던 대학생 B씨가 지난해부터 심적 위안을 얻고자 수차례 에브리타임에 올린 게시물에 악성댓글을 단 혐의를 받는다.   해당 게시물에는 ‘티 내지 말고 조용히 죽어라’, ‘죽고 싶다는 말만 하고 못 죽네’ 등의 댓글이 달렸던 것으로 알려졌다.   극단적 선택을 한 B씨는 지난달 8일 자택에서 숨진 채 발견됐다.   경찰은 B씨의 유족 측이 악성댓글을 단 작성자를 모욕 혐의로 고소하자 수사에 나섰으며, 에브리타임 측에 서버 자료 등을 요청해 전달받는 등 압수수색을 벌여 A씨를 특정할 수 있었다.     김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
