"시끄럽게 축구한다"고 한강공원서 학생들에게 흉기 던진 男 징역 선고…앞서 수차례 벌금형
한강공원에서 ‘시끄럽게 축구를 한다’는 이유로 흉기를 던진 40대 남성이 실형을 선고받았다.   서울서부지법 형사 6단독 신진화 판사는 특수 협박 및 특수 재물손괴 혐의를 받는 이모씨(46)에게 징역 1년을 선고했다고 24일 밝혔다.   앞서 이씨는 지난 9월22일 오후 4시10분쯤 한강공원 풋살장에서 경기를 하고 있던 13세 학생 4명이 시끄럽게 한다는 이유로 “죽여버리겠다”, “모두 다 나가라”고 소리치며 협박한 혐의를 받는다. 그러면서 미리 소지하고 있던 흉기를 꺼내 공중에 휘두른 뒤 겁을 먹고 짐을 챙기고 있던 한 학생을 향해 집어 던졌다. 이어 겁을 먹은 피해자들이 도망가자 흉기를 들고 주변 평상에 놓인 피해자들의 가방 끈과 자전거 헬멧 끈, 축구화 가방 끈을 등을 끊은 혐의도 있다.   재판부는 ”무려 4명의 어린 학생들에게 칼을 휘둘렀고, 그 중 1명에게는 바로 옆에 꽂히도록 식칼을 집어 던졌다”며 “피해자와 목격자들이 입은 정신적 피해가 너무 커 피해자들은 물론이고 그 부모도 경찰 조사에 응하지 못할 정도였다”고 지적했다.   이어 “(피고는 또) 이 사건과 유사한 특수재물 손괴, 사기 등으로 여러 차례 벌금형을 선고받았다”며 “엄한 처벌을 피할 방법이 없다”고 실형을 내린 이유를 설명했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
