직업 숨긴 노래방 도우미와 손님 등 7명 확진…보건당국, 도우미 경찰에 고발키로
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 여성 도우미와 접촉한 손님 등 6명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   보건 당국은 역학 조사에서 A씨가 도우미로 일한 사실을 숨겨 동선 및 밀접접촉자 파악에 큰 어려움을 겪어 뒤늦게 A씨와 접촉한 10명을 파악했다.   경기 의정부시는 노래방 도우미 A씨와 손님 등 6명(의정부 315∼320번)이 코로나19 확진 판정받았다고 23일 밝혔다.   이들은 지난 18일 확진된 A(의정부 289번)씨의 접촉자로 분류돼 진단 검사를 받고 코로나19 양성 판정됐다.   노래방 도우미로 일한 A씨는 지난 17일 기침 등 증상이 나타나 진단 검사에서 확진이 확인됐다. A씨의 감염 경로는 확인되지 않았다.   A씨는 역학 조사 당시 이 같은 사실을 얘기하지 않았던 것으로 드러났다.   A씨의 동선을 수상히 여긴 보건당국은 5차례에 걸친 조사와 GPS 확인을 통해 A씨가 노래방 도우미로 일한 사실을 확인했다.   이어 노래방 업주와 도우미, 손님 등 접촉자 10여 명의 명단을 확보한 뒤 진단 검사를 벌였으며 이 중 6명이 확진 판정됐다.   보건당국은 이들의 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이는 한편 A씨를 감염병 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
