인천 유흥업소 종사자 4명 한꺼번에 확진… 전파자는 해경?
인천에서 특정 유흥업소 종사자 4명이 한꺼번에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이들은 앞서 이 업소를 다녀간 인천해양경찰서 소속 경찰관으로부터 전파가 이뤄진 것으로 파악됐다.   23일 인천시에 따르면 연수구의 유흥업소 직원인 40대 여성 등 4명이 코로나19에 확진됐다. 이 여성들은 인천해경 경비함정에서 근무하는 40대, 해운업체 관계자 50대 등 확진자 남성 2명과 접촉한 것으로 파악돼 전날 코로나19 검체 검사를 받았다.   이들 남성은 이달 중순 해당 업소를 방문한 것으로 확인됐다. 이 업소의 다른 종사자 20명도 진단 검사를 받았다. 인천해경 경찰관은 지난 17일 감기 등 의심증상이 나타나 병가를 내고 자택에서 휴식 중 19일 연수구보건소에서 검사를 받고 20일 양성 판정을 받았다.   방역당국은 이날 양성으로 나타난 4명의 거주지 및 근무지 일대를 소독하고 감염경로와 접촉자 등을 확인하고 있다. 인천지역 코로나19 누적 확진자는 1233명으로 늘어났다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
