2단계 격상에도 총파업 강행… 민노총 “노조 무력화 막기 위한 것”
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 23일 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 중에도 총파업에 돌입하기로 한 것은 정부와 재벌의 노조 무력화 시도를 막기 위한 것이라고 주장했다.   민주노총은 이날 성명을 통해 “민주노총은 이 시점에 100만 조합원과 2500만 노동자, 그리고 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업에 나선다”고 밝혔다. 이들은 “정부는 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 핑계로 아무런 상관이 없는 노동 개악을 밀어붙인다”며 “노동조합을 무력화하려고 한다. 아니, 아예 노동조합을 하지 말라고 한다”고 비판했다.   정부는 ILO 핵심협약 비준안과 함께 협약 내용을 반영한 노조법 개정안을 국회에 제출했다. 개정안은 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 결사의 자유를 확대하는 내용이지만 파업 시 사업장 점거를 금지하는 등 경영계 요구를 반영해 노동계 반발을 사고 있다. 노동계는 ILO 핵심협약의 기준을 온전히 반영하는 쪽으로 노조법을 개정해야 한다는 입장이다.   민주노총은 정부가 제출한 노조법 개정안의 국회 통과 저지를 목표로 오는 25일 총파업과 함께 전국에서 동시다발 집회에 나설 계획이다. 민주노총은 “정부는 발의한 ‘노동 개악법’을 철회하고 국회는 ILO 핵심협약을 즉각 비준하라”며 “비준 발효를 앞둔 1년 동안 당사자들의 목소리에 귀 기울이며 국제 기준에 맞도록 국내 관련법을 개정하면 된다”고 주장했다.   민주노총은 코로나19 방역을 이유로 정치권과 언론이 자신들의 총파업과 집회 계획을 비판하는 데 대해서는 “민주노총의 상황과 입장은 삭제하고 국민의 불안감을 최대한 이용하고 있다”고 반박했다.   그러나 서울시는 사회적 거리두기 수준이 2단계로 격상되는 오는 24일부터 10인 이상이 모이는 모든 집회·시위를 금지한다는 방침이다. 경찰도 이에 따라 집회·시위를 제한하겠다는 입장이다. 장하연 서울경찰청장은 이날 “집시법과 방역수칙 기준에 위반된 사항에 대해서는 원칙적으로 처벌하고 있는 상황”이라며 “10인 이상 집회가 금지된 경우가 전에도 있었다”고 언급했다. 그러면서 “그때의 경찰 조치와 비교하면 될 것 같다”고 민주노총이 예고한 총파업에 관해 말했다. 경찰은 지난달에 개천절과 한글날에 예정됐던 보수단체의 집회를 광화문 광장에 차벽을 세우는 등 방식으로 강도 높게 제한한 바 있다.    박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
