민노총 "거리두기 단계 상관없이 총파업"… 與 "현명한 결정 해달라"
더불어민주당 이낙연 대표는 전국민주노동조합총연맹의 총파업·집회 예고에 “국민의 걱정을 감안해 현명한 결정을 해달라”며 자제를 당부했다.   이 대표는 23일 국회에서 열린 최고위원회의에서 코로나19 3차 확산 조짐과 관련 “우리는 코로나 1차, 2차 유행 때 국민의 인내와 배려를 통해 보름 만에 상황을 안정시켰고, 이번에도 힘을 모아 빨리 극복해낼 것으로 믿는다. 이런 시기에 민노총이 이번주 전국 여러곳에서 대규모 집회를 열 계획이라고 한다”며 이같이 말했다.   김태년 원내대표도 정부를 향해 “민노총 집회에 원칙적으로, 보다 적극적으로 대응해달라”고 요청했다. 이어 “아무리 방역수칙을 준수하더라도 코로나19 대유행이 우려되는 상황에서 오프라인 집회를 여는 건 바람직하지 않다”며 “대단히 우려스럽다”고 말했다.   김 원내대표는 “비대면 온라인 방식 등을 통해서도 얼마든지 주장을 하고 국민과 소통할 수 있다”며 “온 국민이 코로나19로 고통을 겪는 시기에 민노총이 해야 할 사회적 책임이 뭔지 다시 생각해달라”고 당부했다.   앞서 민노총은 “사회적 거리두기 단계 조정과 상관없이 오는 25일로 결의한 총파업을 진행하겠다”며 대규모 집회를 예고한 바 있다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
