신규확진 600명 넘었는데 민노총 집회 예고…경찰 "엄정 대응"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 4일 서울 여의도 일대에서 대규모 집회를 예고하면서 경찰이 “법이 허용하는 범위 내 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다”고 경고했다. 민주노총과 산하단체는 여의도 일대 1000여명 규모의 집회 신고를 마친 것으로 나타났다.   서울경찰청은 이날 민주노총 집회와 관련해 여의도 일대 등에 181개 경찰 부대를 배치하고 차벽, 안전펜스 등을 동원해 집결 차단에 나섰다고 밝혔다. 서울시는 코로나19 상황을 고려해 이날부터 9일까지 여의도 일대 민주노총의 모든 집회를 금지했다. 이에 따라 경찰은 민주노총과 산하단체에 집회 취소를 요청하는 제한통고서를 전달했다. 집회 취소 요청에도 민주노총이 집회를 강행한다면 경찰은 모든 수단을 동원해 집결 차단 조치에 나서기로 했다.   경찰에 따르면 민주노총과 산하단체 7개 단체는 이날 여의도 일대 23곳에서 1030여명 규모의 집회를 열 것으로 파악하고 있다. 이날 코로나19 신규 확진자 수가 629명을 기록한 상황에서 집회에 따른 집단감염 우려가 적지 않은 상황이다. 경찰 관계자는 “민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 단체간 연대 및 대규모 집회로 개최될 가능성이 크다”며 “불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파 위험이 우려되는 상황”이라고 전했다.   민주노총의 대규모 집회는 이날 국회 환경노동위원회 법안심사 소위원회에서 정부가 제출한 노조법 개정안 등이 논의되면서 예고됐다. 민주노총은 중대재해기업처벌법 등 전태일 3법 통과와 노조법 개정 저지를 내걸고 최근 집회를 이어가고 있다.   경찰은 이날 오전부터 집회 차단을 위한 교통 통제로 여의도 일대 교통 체증이 발생할 것으로 예상했다. 경찰 관계자는 “여의도권 진입로와 대부분 주요 도로에서 교통 체증으로 불편이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차를 운행한다면 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 당부했다. 서울시도 통제 구간을 피해 일부 버스 노선을 임시로 조정한 것으로 전해졌다. 서울지하철 9호선 국회의사당역 일부 출구도 통제되고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
