“힘들다” 말 남긴 대기업 직원, 아내 살해 후 극단 선택
서울의 한 대기업 직원이 회사에서 아내를 살해하고 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 변사 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.   23일 경찰 등에 따르면 전날 오후 4시35분쯤 서울 중구에 있는 한 대기업 건물 앞 인도에 이 기업 직원인 50대 남성 A씨가 숨져 있는 것을 건물 보안요원이 발견해 신고했다. A씨는 회사 건물에서 극단적 선택을 한 것으로 추정되며, 현장에서 즉사한 것으로 알려졌다.   건물 사무실에서는 A씨의 부인이 흉기에 찔린 것으로 추정되는 상처를 입고 숨진 채 발견됐다. 사건 발생일이 휴일이라 현장을 목격한 회사 관계자는 거의 없는 것으로 전해졌다. A씨는 주변인들에게 “살기 힘들다”는 취지의 말을 하고 집을 나섰던 것으로 알려졌다.   경찰은 타살혐의점 등 정확한 사건 경위를 파악 중이다. 사건을 수사하고 있는 서울 중부경찰서 관계자는 “수사 중이라는 사실 외 구체적인 내용은 밝힐 수 없다”고 전했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
