서울 대기업 사무실서 아내 살해 후 극단적 선택한 50대 남성
서울의 한 대기업 직원이 회사에서 아내를 살해하고 극단적 선택을 한 것으로 보이는 사건이 발생했다.    23일 경찰 등에 따르면 전날 오후 4시35분쯤 서울 중구에 있는 한 대기업 건물 앞 인도에 이 기업에서 근무하는 50대 직원 A씨가 숨져 있는 것을 건물 보안요원이 발견해 신고했다.   A씨는 회사 건물에서 극단적 선택을 한 것으로 추정되며, 구조대원들이 도착했을 당시 이미 숨져 있었다. 건물 사무실에서는 A씨의 부인이 흉기에 찔린 것으로 추정되는 상처를 입고 숨진 채 발견됐다.   A씨는 주변에 “살기 힘들다”는 취지의 말을 하고 집을 나선 것으로 알려졌다. 사건 발생일이 휴일이라 현장을 목격한 회사 관계자는 거의 없는 것으로 전해졌다. 부인은 해당 회사 직원은 아닌 것으로 확인됐다.   정확한 사건 경위를 조사하고 있는 서울 중부경찰서 관계자는 “수사 중이라는 사실 외 구체적인 내용은 밝힐 수 없다”고 전했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
