‘원금 고수익 보장’ 유사수신업체 기승…금감원, 소비자경보 ‘주의’ 발령
최근 허가받지 않은 유사수신업체들이 기승을 부리면서 소비자들의 주의가 요구된다.   23일 금융감독원은 원금과 고수익을 동시에 보장한다고 유혹하는 유사수신 업체들에 대해 소비자경보 ‘주의’를 발령했다.   유사수신이란 은행법, 저축은행법 등에 의한 인가나 허가를 받지 않거나 등록 · 신고 등을 하지 않은 상태에서 불특정 다수인으로부터 자금을 조달하는 행위를 말한다   주요 피해 사례를 살펴보면 A사는 강남 일대에서 투자설명회를 개최하거나 지인들에게 소개하는 방식으로 인터넷 쇼핑몰 플랫폼 사업에 투자하면 매달 혹은 매달 일정 금액을 확정 지급한다며 투자자들을 유혹했다.   또한 B보험대리점의 설계사들은 고객들에게 최대 45%의 확정 투자수익을 보장한다며 투자금을 모았다.   C사는 주로 노인들을 대상으로 전통적 계모임을 내세운 유사수신 행위를 했다.   금감원에 따르면 지난 1~10월 금감원 불법사금융 신고센터에 접수된 유사수신 신고·상담은 555건으로 전년 동기 대비 41.6% 증가했다.   금감원은 “저금리 기조 아래 고수익 투자처를 찾는 수요를 이용하여 금융당국의 인·허가 없이 '원금 보장 및 고수익'을 약속하면서 자금을 모집하는 유사수신 행위로 인한 피해가 다수 접수됐다”고 밝혔다.   유사수신 피해를 본 경우 설명회 자료, 거래내역, 녹취파일 등 증빙자료를 확보해 경찰에 신고하거나 금감원 불법사금융 피해 신고센터에 제보할 수 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
