화재로 사상자 9명 발생한 인천 남동공단 화장품 업체…허용범위 최대 4.8배 위험물 저장·취급
인천소방본부는 위험물안전관리법상 무허가 위험물 저장·취급 혐의로 인천시 남동구 고잔동 소재 화장품 제조업체와 이 업체 대표 A씨를 입건할 예정이라고 23일 밝혔다.   남동공단에 위치한 이 업체에서는 앞서 지난 19일 오후 4시12분쯤 불이 나 B(57)씨 등 20∼50대 남성 3명이 숨지고 소방관 4명 등 9명이 다쳤다. 부상자 중 한명은 크게 다친 것으로 전해졌다.   인천소방본부에 따르면 문제의 업체는 화재 전 허용 범위(지정 수량)의 최대 4.8배에 달하는 위험물 아염소산나트륨(NaClO2)을 저장·취급했다. 아염소산나트륨은 단독으로도 화재 폭발 위험이 있어 1류 위험물에 포함되는 산화성 고체다.   관련 법에 따르면 한 번에 보관·취급할 수 있는 아염소산나트륨 양인 지정 수량은 50㎏(허가 시 증량 가능)이지만, 이 업체는 특정 시점에는 4.8배에 달하는 240kg까지 보관·취급한 것으로 파악됐다. 또 지정 수량을 초과해 보관하면 관련 기관에 신고해야 했으나 이 또한 하지 않은 것으로 알려졌다.   무허가 위험물 저장·취급 행위는 위험물안전관리법 34조에 따라 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금의 처벌을 받는다.   앞서 인천소방본부는 지난 20일 소방청, 경찰, 전기안전공사, 환경부 등 관련 기관과 함께 합동 감식 등을 진행해 이 같은 위법 사실을 확인했다.   한 관계자는 “해당 업체는 별도 허가 없이 지정 수량을 초과한 위험물을 취급한 것을 확인했다”며 “조만간  A씨를 상대로 추가 조사를 벌여 입건한 뒤 검찰에 송치할 예정”이라고 말했다.   화재는 이 업체의 공장 2층에서 발생했다. 사망자 3명 중 2명은 외부 수리업체 직원들로, 교반기가 고장 났다는 연락을 받고 갔다 폭발과 함께 화재가 일어나는 바람에 변을 당했다.    경찰과 소방당국은 교반기를 시험 가동해 아염소산나트륨과 한천(우뭇가사리) 등을 가루 상태로 섞는 중 폭발이 발생한 것으로 추정했다. 다만 정확에 폭발 원인에 대해서는 유관 기관과 함께 더 조사할 방침이다. 아울러 합동 감식을 거쳐 폭발 사고 당시 소방시설 등이 정상 작동한 사실을 파악했다.    한편 이번 폭발로 건물 600㎡가 소실되고 인접업체 2곳 건물 700㎡가 그을리는 피해도 일어났다. 설비·집기류 등이 불에 타는 재산 피해도 났다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
