검찰, 부산시청 압수수색... 오거돈 전 시장 사건 관련 등
부산지검이 오거돈 전 부산시장의 강제추행, 초량지하차도 참사 관련 부산시청을 압수수색하고 있다.   부산지검 검사와 수사관 20여명은 10일 오전 9시30분쯤 부산시청 압수수색에 들어갔다. 이들은 정부화담당관실과 신진구 부산시 대외협력보좌관 사무실, 재난대응과 등 관련 부서에서 문서와 컴퓨터 하드디스크 등 자료를 확보하고 있는 것으로 전해졌다.   검찰은 이날 압수수색과 함께 시민안전실, 행정국, 대외협력보좌관실 등 관련 부서 직원들을 불러 현장 조사도 함께 진행하고 있다.   검찰의 압수수색은 오 전 부산시장 직원 성추행 사건과 초량지하차도 참사와 관련한 것으로 알려졌다.   오 전 시장은 지난 4월 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 강제 추행한 사실을 알린 뒤 자진 사퇴했다. 이후 해당 혐의로 지난 8월 검찰에 송치됐다.   또 지난 7월23일 오후에는 폭우로 부산 중앙대로와 충장대로를 연결하는 길이 175m, 왕복 2차로의 부산 동구 초량1지하차도가 침수돼 3명이 숨지고 4명이 다치는 사고가 발생했다.   경찰은 지하차도 사고와 관련 수사전담팀을 꾸려 당시 담당 공무원들의 대처가 부적절했다는 수사 결과를 내놨다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
