팔 벌리면 닿을 듯… 손님 꽉 찬 홀 ‘위태위태’·종업원은 ‘턱스크’
“여기서부터 감염이 시작될 수 있어요. 마스크 착용 꼭 지켜주세요.”  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 300명을 넘어선 지난 18일 오후 10시쯤 유흥가가 밀집한 서울 마포구 홍익대 인근의 한 주점에서 서울시 단속반원이 음식점 관리자에게 엄중한 목소리로 외쳤다. 당시 빈 테이블을 찾아볼 수 없을 정도로 손님이 가득 찬 이 주점 주방에서 한 종업원이 마스크를 턱에 걸치는 ‘턱스크’를 한 채 음식 조리에 열중이었기 때문이다. 바깥에서 이 장면을 목격한 단속반원이 식당에 들어서자 종업원은 곧바로 마스크를 고쳐 썼다.  코로나19가 확산한 올해 초부터 야간 단속 업무를 해온 단속반원의 눈썰미는 예사롭지 않았다. 다만 이날까지 사회적 거리두기 1단계가 유지되던 터라 단속 대상(면적 150㎡ 이상)이 아닌 해당 영업장에 행정명령은 부과되지 않았다. 이 주점이 단속 대상에 속하기 불과 2시간여 전이었다.  단속반원과 동행 취재에 나선 이날은 마스크 착용 의무화 시행 엿새째이자 사회적 거리두기 격상을 앞둔 날이었다. 홍익대 인근 음식점과 카페 등 중점관리시설은 대체로 방역수칙을 준수했지만 곳곳에서 새로운 집단감염이 터져나오는 현실을 잊은 듯 위태로운 모습이 연출되기도 했다. 특히 최근 대학가에서 확진자가 속출하는 상황에서 방역의 고삐를 죄지 않으면 폭발적인 감염이 발생할 수 있다는 우려가 커지고 있다.  이에 서울시는 이날 두 개 조를 편성, 대학가가 밀집한 마포구 홍익대 일대와 서대문구 신촌역 인근 유흥가에서 마스크 착용 등 방역수칙 단속을 벌였다. 홍익대 지역의 단속을 담당한 조는 이날 오후 8시쯤부터 일반음식점과 휴게음식점(카페)에 대한 점검을 벌였다.   서울시 관계자는 “코로나19 초기인 2, 3월에 단속을 나갈 때는 정부지침에 따르지 않거나 항의하는 경우가 많아서 애를 많이 먹었다”면서 “최근에는 마스크 착용이 확실히 생활화돼 적발되는 경우는 드물다”고 설명했다. 19일 서울시에 따르면 마스크 착용이 의무화한 지난 13일부터 17일까지 736개소를 점검한 결과 마스크 미착용 등 방역지침 미준수로 적발된 건수는 5건에 불과했다.  마스크는 생활화됐다지만 일부 음식점은 띄어앉기 등의 정부 방역지침을 여전히 따르지 않아 단속반의 지적을 받기도 했다.  지하철 2호선 홍대입구역 인근의 한 치킨집 테이블 간 간격은 한눈에 봐도 1m가 되지 않았다. 비말 감염을 막기 위한 칸막이 설치나 띄어앉기를 설명하는 안내문도 붙어 있지 않았다. 단속반원이 시정을 요구하자 식당 관계자는 “손님이 오면 떨어져 앉을 수 있게 구두로 안내를 한다”며 “보다시피 손님도 없는데 거리두기가 될 수밖에 없지 않냐”고 항변했다. 이 관계자의 설명과 달리 식당이나 카페에서는 테이블 간 1 거리두기나 좌석·테이블 간 한 칸 띄우기, 테이블 칸막이 또는 가림막 설치 중 1가지를 택해 지켜야 한다.   인근의 또 다른 음식점은 단속반에 적발돼 이날 유일하게 ‘위반 확인서’를 작성했다. 이곳의 주방 종업원은 마스크를 턱에 걸치고 있었다. 식당 관리자는 “(종업원이) 조리실이 더워 일시적으로 마스크를 턱에 내려 착용한 것 같다”며 “방역지침을 잘 따르도록 시정하겠다”고 밝혔다. 현장에서 공무원에게 1차 적발될 경우 확인서를 쓰는 행정계도를 한다. 그럼에도 마스크를 착용하지 않고 2차 적발되면 10만원의 과태료가 부과된다.  이외에도 수기명부를 한 번도 사용하지 않거나 주소가 아닌 이름을 적는 이전 방식의 명부를 사용하는 등 크고 작은 위반사항도 나왔다.  한편 경찰은 최근 코로나19 확진자 수가 부풀려져 ‘지라시’ 형태로 가짜뉴스가 전파되자 관계 기관과 협력해 허위사실 생산자와 유포자를 추적해 처벌하겠다고 19일 밝혔다. 지난 18일 온라인상에는 ‘코로나19 현황’이라는 제목으로 당일 오후 6시 기준 확진자 수가 500명을 넘어섰다는 허위 내용이 돌았다. 19일 0시 기준 확진자는 343명이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
