경기도 특사경, 무허가 ‘생활형 숙박업’ 잡는다
경기도 특별사법경찰단(특사경)이 오는 30일부터 도내 ‘생활형 숙박업체’를 대상으로 집중 수사에 들어간다. 미신고 숙박업소가 대상이지만 생활형 숙박업체의 영업 범위 등을 놓고 법적 틀을 현실에 맞게 손봐야 한다는 지적도 나오고 있다.   19일 경기도에 따르면 특사경은 이달 말부터 닷새간 미신고 업소로 의심되는 숙박업체들을 중점 수사할 예정이다. ‘레지던스’와 같은 생활형 숙박업체는 고객이 잠을 자고 머물 수 있는 시설, 취사시설 등을 갖추고 ‘공중위생관리법’에 따라 허가를 받아 운영해야 한다.   특사경은 우선 온라인 숙박예약 사이트와 시·군 신고명단 등을 비교해 대상 숙박업체 40여곳을 추려냈다. 오피스텔과 아파트 등에서 여러 채의 객실을 운영하며 부당이익을 얻는 행위를 살펴볼 방침이다.   단속의 근거는 ‘공중위생관리법’이다. 위법사항이 발견되면 검찰에 송치해 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.   예컨대 세계 최대 공유 숙박 플랫폼인 ‘에어비앤비’ 등도 이 같은 규제를 받고 있다. 해당 플랫폼들은 거주자가 자신이 사는 주택의 일부를 타인에게 유료로 빌려주는 서비스다.   국내에서 공유 숙박업은 외국인관광 도시민박업(문화체육관광부)·한옥체험업(〃)·농어촌민박업(농림축산식품부)으로 나뉘어 운영된다. 관광진흥법과 농어촌정비법의 적용을 받지만 단속규정이 없어 공중위생관리법을 끌어왔다.     이를 두고 단속에 앞서 관련 법규를 손봐야 한다는 지적도 적지 않다. 국회도 이런 문제점을 인식하고, 지난 7월 규제 샌드박스를 적용해 2년간 한시적으로 ‘위홈(한국 공유 숙박 플랫폼)’에 실증 특례를 부여했다. 위홈을 통한 공유 민박업만 포괄적으로 가능해진 상태다.   문제는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 외국인 관광객 입국이 막히면서 외국인관광 도시민박업이 유명무실해졌다는 점이다. 도시가 상대적으로 많은 경기지역에선 공유 숙박업소 대다수가 외국인관광 도시민박업 형태로 신고됐다. 이에 공유숙박업계 관계자들은 내국인도 도시지역에서 공유 플랫폼의 숙소를 자유롭게 이용할 수 있는 제도 마련을 촉구하고 있다.    법적 사각지대의 문제점은 곳곳에서 노출되고 있다. 현재 일부 공유 사이트에는 도심에서 아파트·다세대주택 등을 내국인에게 공유하는 이용자들의 후기가 버젓이 올라와 있다. 또 민박사업자가 머물지 않는 아파트 전체를 빌려주거나 숙박업 신고가 불가능한 오피스텔과 원룸도 예약 가능 숙소로 올라와 무신고 영업이 이뤄지기도 한다.   경기도는 ‘공유숙박’을 둘러싼 법적 미비점을 인정하고 정부의 움직임을 주시하고 있다. 경기도 관계자는 “중앙부처에서 공유 플랫폼에 대해 실증작업을 벌이고 있다”며 “이번 단속도 기업형·미등록 생활형 숙박업소를 주요 대상으로 삼을 것”이라고 말했다.    이 관계자는 또 “미신고 생활형 숙박업체의 경우 사고가 날 경우 충분한 보호와 적정한 보상이 어렵다”며 “지난 6월 단속에선 모두 26곳을 적발했는데, 7년간 23개의 객실을 돌려 74억원의 매출을 올린 기업형 생활형 숙박업소도 포함됐다”고 설명했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
