경찰, 군납업체 입찰자료 유출 의혹 방사청 압수수색
군납업체 입찰 정보가 담긴 방위사업청 문서가 유출됐다는 의혹을 수사중인 경찰이 방위사업청을 압수수색했다.   서울경찰청 지능범죄수사대는 18일 경기 과천시 정부청사 소재 방위사업청에 수사관들을 보내 방사청 내부 서버를 압수색했다.   경찰은 관련 부서의 전산 자료가 저장된 서버를 뒤져 2016년과 2017년 군납업체 입찰 정보가 담긴 자료가 흘러나간 경위 등과 관련된 전산 자료 확보를 시도한 것으로 알려졌다.   앞서 경찰은 방사청 전투식량 군납업체 입찰 정보가 담긴 자료가 관련 업체로 흘러나갔다는 첩보를 입수하고 올해 초 수사에 착수한 이후 관련자들을 불러 유출 경위를 조사해 왔다.   유출된 서류에는 2016년 전투식량 Ⅱ형 입찰에 참여한 A사의 입찰가격과 납품실적, 방사청이 설정한 점수 등이 담긴 것으로 알려졌다. 다른 회사의 입찰가격 등을 알게 되면 경쟁사는 입찰에서 유리한 고지를 점할 수 있다. 이 서류는 A사의 경쟁업체인 B사 관련자에게 흘러 들어간 것으로 전해졌다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
