“신규 확진자 850명?”… 경찰에 ‘가짜뉴스’ 수사 의뢰
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 심각해지면서 방역당국에 ‘비상’이 걸렸다. 그동안 문재인정부는 미국, 영국, 독일, 프랑스 등 선진국에 비해 코로나19 확진자와 사망자 수가 적다는 점을 들어 ‘K방역’의 우수성을 강조해왔으나 반(反)정부 진영을 중심으로 확진자 규모를 부풀려 K방역 성과를 폄훼하려는 움직임이 나타나자 수사 의뢰까지 검토하고 나섰다.   중앙재난안전대책본부(중대본)는 19일 브리핑에서 코로나19 신규 확진자 수가 800명이 넘는다는 내용의 지라시에 관해 경찰청과 협의해 수사 의뢰하는 것을 검토하고 있다고 밝혔다.   전날(18일) 밤 온라인 커뮤니티와 카카오톡 등 메신저에서는 ‘코로나19 현황(18일 23시 기준) 국내 확진자 852명’이라는 지라시가 퍼졌다. 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 이를 두고 “(지라시 유포가) 재미 삼아 하는 것인지, 의도가 있는지는 모르겠지만 사회적 혼란을 야기할 수 있는 내용”이라며 “계속 불확실한 정보를 유통하면 정부에 대한 신뢰성이 떨어진다는 위험성이 있다”고 말했다.   이어 “공식 통계를 발표하는데도 불구하고 그 외 잘못된 통계를 허위로 작성하는 등의 행위는 하지 말아주기를 바란다”고 당부했다. 그러면서 “허위 정보를 유포하는 것은 법적으로 처벌할 수 있는 상황”이라며 ”또 사회 혼란을 야기하고 불안감을 조성하는 바람직하지 못한 행위”라고 경고했다.   한편 중대본은 “정부 부처 및 공공기관에 '회식과 모임을 금지해달라고 요청할 계획”이라고 밝혔다. 중대본 관계자는 “서울 등 수도권 일평균 확진자 200명 돌파 시 거리두기 추가 격상을 검토하고 있다”면서 이같이 밝혔다,    그러면서 “하루 코로나19 확진자 200∼300명 계속 발생 시 의료체계에 큰 부담이 된다”고 고충을 토로했다. 문재인정부는 “기초 지방자치단체의 사회적  거리두기 조정 가이드라인을 논의하는 중”이라며 “내일(20일) 발표하겠다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
