당근마켓 “장애인 판매” 게시자, 알고 보니 ‘철없는 10대’
최근 중고물품 거래 플랫폼인 당근마켓에 ‘장애인을 판매한다’는 글을 올린 이는 10대로 확인됐다. 이 소년은 ‘장난’ 삼아 글을 게시했다고 경찰에 밝혔지만, 자신이 만 14세 미만으로 형사미성년자(촉법소년)인 사실까지 알고 한 항의 글 게시자에게 조롱하는 듯한 답변 글까지 올려 공분을 샀다.   전북경찰청 사이버수사대는 9일 해당 글을 올린 게시자를 확인한 결과 14세 미만의 촉법소년으로 드러났다고 밝혔다. 이에 경찰은 이 소년을 청소년 상담 기관에 연계해 보호 처분하기로 했다. 경찰은 당초 게시글을 올린 용의자를 추적해 엄중히 처벌할 계획이었으나, 촉법소년으로 드러남에 따라 이런 결정을 내렸다.   경찰 관계자는 “글쓴이는 10대로 촉법소년에 해당하며, 게시한 사진은 장애인이 아닌 친구 모습을 장난삼아 찍어 올린 것으로 조사됐다”고 말했다.   그는 또 “피해자가 처벌을 원치 않고 있으나, 재발 방지를 위해 청소년 상담 기관 등과 함께 교육 개선 등 보호처분을 할 예정”이라며 “당근마켓과 방송통신심의위원회 등과 공조해 생명 경시 등 비윤리적인 게시글에 대한 사회적 경각심을 제고하기 위해 경고 팝업창 안내와 게시자에 대한 제재 등에 나설 계획”이라고 덧붙였다.   앞서 이 촉법소년은 지난달 30일 당근마켓에는 ‘장애인 팝니다’라는 글을 게시했다. 해당 글에는 10대 남학생으로 추정되는 사진과 함께 ‘10만원에 판다’는 등의 내용을 적시해 물의를 빚었다. 그는 게시글을 본 한 시민이 “한심하다. 콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것”이라고 항의하자, 채팅을 통해 “촉법(소년)이라서 콩밥 못 먹는다. 내 친구 얼굴임ㅋㅋ” 등의 답글을 달기도 했다. 문제가 불거지자 당근마켓 측은 해당 글을 삭제했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
