“테러 발생시 즉각 대응” 전북에도 경찰특공대 창설
전북에도 경찰특공대가 창설해 테러 등 위험 상황 발생 시 신속한 대응이 가능하게 됐다.   전북경찰청은 18일 완주군 봉동읍에 마련한 전북경찰특공대 청사에서 특공대 창설식을 갖고 본격적인 운영에 돌입했다.   이로써 특공대를 운영 중인 전국 지방경찰청은 총 18곳 가운데 전북과 함께 창설하는 세종·경북을 포함해 13곳으로 늘어나게 됐다.   전북경찰특공대는 3개 전술팀과 폭발물 탐지·처리팀, 행정팀 등 총 6개 팀 23명의 대원으로 편성됐다. 대원들은 지난 9월 선발해 한 달여 간의 집체교육을 마치고 임무에 돌입했다. 주요 임무는 테러 사건에 대한 무력진압 작전과 폭발물 탐색·처리, 인질·폭파 협박, 인명 구조 등이다.    특히 전북은 새만금 사업을 기반으로 신재생에너지산업 등 국가 중요시설과 다중이용시설이 위치한 데다 아·태마스터스대회(2022)와 세계잼버리(2023) 등 국제행사를 앞두고 있어 대테러 등에 선제적으로 대응할 수 있게 됐다.    그동안 전북은 테러상황 등에 대응하기 위한 전담 부대가 없어 인근 광주경찰특공대 협조를 받아야 했다.   진교훈 전북경찰청장은 “경찰특공대 창설로 위험 상황 발생 시 골든타임을 확보하게 된 만큼 테러로부터 안전한 지역을 만드는데 앞장설 것”이라고 말했다.   완주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
