“누가 돌을 던지랴”… ‘23년 돌본 조현병 딸 살해’ 친모, 실형
조현병을 앓고 있던 딸을 수십년 간 돌보다 끝내 살해한 60대 여성이 1심에서 실형을 선고받았다. 재판부는 이 여성이 범행 당시 심신미약 상태였으며, 우발적이었다는 변호인의 주장을 받아들이지 않았지만 모든 책임을 개인에게만 돌리긴 어렵다면서 징역 4년을 선고했다. 온라인 공간 일각에선 동정여론이 일고 있다.   9일 법조계에 따르면 서울남부지법 형사13부(부장판사 신혁재)는 지난 6일 딸을 살해한 혐의(살인)로 기소된 60대 A(여)씨 사건의 1심 선고공판에서 징역 4년을 선고했다. 재판부는 “피고인은 그 무엇으로도 대체할 수 없는 인간의 생명을 침해해 돌이킬 수 없는 중대한 결과를 초래했다”며 “오랜 기간 정신질환을 앓던 피해자를 정성껏 보살펴 왔다 해도 자녀의 생명에 관해 함부로 결정할 권한은 가지고 있지 않다”고 양형 이유를 밝혔다. 또 “피고인과 비슷한 처지에 있는 부모 모두가 피고인과 같은 선택을 하는 것은 아니다”라고 지적했다.   A씨는 딸 B씨가 중학생 때 조현병과 양극성 정동장애 등을 앓게 되자 다니던 직장을 그만두고 딸을 돌봐온 것으로 전해졌다. 그는 무려 23년간 딸을 정성껏 돌봐왔다고 한다. 엄마의 지속적인 간호와 치료에도 B씨의 증세는 호전되지 않았다. B씨는 병원에서 처방받은 약을 복용하지 않고 욕설을 하거나 소란을 자주 피우기도 한 것으로 알려졌다. 가출을 한 적도 있다고 한다. 딸이 나아질 기미가 보이지 않자 A씨는 올해 5월의 어느날 새벽, 집에서 잠을 자고 있던 딸을 살해했다. A씨는 경찰 등 수사기관의 조사를 받은 뒤 재판에 넘겨졌다.   재판에서 A씨의 변호인은 그가 범행 당시 ‘번아웃 증후군’(극도의 신체적·정신적 피로로 무기력증·자기혐오 등에 빠지는 증후군)에 빠지는 등 심신이 미약해진 상태였으며, 딸을 살해한 것도 우발적으로 저지른 일이라고 주장했다. 그러나 재판부는 A씨가 경찰 조사에서 “남편이 있으면 딸을 살해할 수 없어 남편이 없을 때 살해했다”고 한 점 등을 들어 변호인의 이런 주장을 인정하지 않았다. A씨는 또 경찰에서 “(B씨를 살해한 그날) 같이 죽기 전에 딸의 얼굴을 한 번 더 보고 마음도 정리하기 위해서 갔다”고 진술한 것으로도 전해졌다.   다만 재판부는 “피고인이 계속된 노력에도 피해자(B씨)의 상태가 나아질 기미를 보이지 않자 차츰 심신이 쇠약해져 범행에 이른 것으로 보이기도 한다”며 “중증 정신질환자에 대한 치료와 보호의 몫 상당 부분을 국가와 사회보다는 가정에서 감당하는 현실에 비추어 볼 때, 이런 비극적인 결과를 오로지 피고인의 책임으로만 돌리기 어려운 측면도 있다”고 덧붙였다. 관련 기사 댓글란 등 온라인 공간에선 이 사건의 판결을 두고 “누가 이 엄마에게 돌을 던지겠는가”라거나 “잘못은 했지만 심정이 이해가 간다”는 등의 반응이 나오고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
