숨진 16개월 입양아, 삶의 절반가량 부모 학대에 시달렸다
생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있는 30대 여성과 그의 남편이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 숨진 아이는 삶의 절반가량인 8개월여간 부모의 학대와 방임에 시달린 것으로 드러나 안타까움을 자아낸다. 특히 이들 부부는 아이가 숨지기 전 한 TV 다큐멘터리에 출연해 화목하게 지내는 모습을 연출하기도 한 것으로 알려져 공분을 샀다.   이번 사건을 수사한 서울 양천경찰서는 “피해 아동의 엄마에게 아동학대 치사와 방임, 아빠에게 방임 및 방조 혐의를 적용해 검찰에 송치했다”고 19일 밝혔다. 경찰은 “두 사람은 영아를 장기간에 걸쳐 방임·학대해 사망에 이르게 했다”며 “다수의 참고인 조사와 CC(폐쇄회로)TV 영상, 피해 아동의 진료 기록 등을 토대로 수사를 진행해 혐의를 확인했다”고 설명했다. 숨진 아이의 엄마 장모(30대)씨는 올해 2월 입양한 딸 A양을 지속적으로 학대·방임해 사망에 이르게 한 혐의로 지난 11일 구속됐다. 그는 여러차례 신체적 학대와 차에 가두는 등의 방임행위를 한 것으로 조사됐다.   올해 2월 장씨 부부에게 입양된 A양은 입양 다음달부터 학대에 시달린 것으로 파악됐다. 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망할 당시 생후 16개월이었다는 점을 감안하면 생의 절반가량을 부모의 학대·방임에 시달린 셈이다. 장씨 부부는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 A양을 입양한 것으로 알려졌다. A양은 지난달 병원에 실려갔을 당시 복부와 뇌에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다고 한다. 국립과학수사연구원은 A양의 사인이 ‘외력에 의한 복부 손상’으로 나타났다는 정밀 부검 결과를 경찰에 통보했다.   장씨는 경찰 조사에서 일부 혐의는 인정하면서도 학대 치사 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. 장씨의 방임 행위를 방조하거나 일부 공모한 혐의를 받고 있는 남편은 신체적 학대 행위에 가담하거나 방조한 정황은 발견되지 않았다고 경찰은 덧붙였다. 한편, A양이 사망하기 전 3차례나 아동학대 신고가 있었지만 그때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 아이를 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다. 이를 두고 경찰의 안일한 초동 대처가 문제를 키웠다는 비판이 제기되자 경찰은 해당 사건을 처음 수사한 부서 수사관들을 대상으로 감찰을 벌이고 있다고 밝혔다.   A양은 숨지기 불과 열흘쯤 전인 지난달 1일, 추석 연휴를 맞아 방영된 EBS의 입양가족 특집 다큐멘터리 ‘어느 평범한 가족’에 출연하기도 했다. 방송에서 장씨는 A양을 안고 케이크에 있는 촛불을 끄며 “축하해, 건강해”라고 말하는 등 화목한 모습을 연출했다. 그러나 A양은 가족들과 달리 침울한 표정이었으며 이마엔 멍 자국으로 보이는 흔적이 눈에 띄었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
