코로나19로 취약 아동 점검했더니… 학대·방임 의심 568명
코로나19 유행으로 소외되는 취약계층 아동이 있는지 점검을 벌인 결과 학대나 방임이 우려되는 아동 568명이 발견됐다.   19일 보건복지부에 따르면 인천 초등학생 형제 화재사고 같은 사건의 재발을 막기 위해 지난 9월22일부터 10월21일까지 취약계층 아동 6만3350명의 양육환경, 위생·안전 상황을 확인한 결과 학대가 우려되는 아동은 0.9%인 568명이었다.   이 가운데 정서·신체적 학대 피해가 의심되는 아동은 52명이었다. 이 중 4명은 현장에서 경찰에 신고했고, 4명은 가정에서 시설로 분리 조치했다. 보호자 우울증 등이 확인된 44명은 아동보호 전문기관 등에 조사를 의뢰했다.    516명은 양육환경이 비위생적이거나 보호자의 방임 가능성이 높다고 판단됐다. 이들은 연말까지 아동학대 전담 공무원이나 아동보호 전문기관 관계자가 다시 방문해 점검하기로 했다.   복지부는 또 이번 점검 대상 중 저소득가정, 한부모 가정, 보호자의 장애·질병·부채 등으로 어려움을 겪는 아동 1만4115명 중에선 287명에게 돌봄 서비스를 지원하고 174명에게는 급식을 제공하는 한편 각 가정에 채무변제 법률서비스나 후원금, 희망복지지원단, 자활사업, 정신건강복지센터 등을 연계했다.   이번 점검에서는 취약계층 아동과 가족 정신 건강 문제가 아동발달에 부정적 영향을 주어 정서안정 지원과 상시적 점검이 필요하다는 현장 건의가 나왔다. 우울, 조현병 등을 겪는 양육자의 돌봄 강도가 코로나19 이후 커지면서 증상이 악화해 아동에 나쁜 영향을 미치는 사례가 있었다. 또는 부모가 양육에 무관심해 학습보다는 게임·인터넷 등을 하도록 방치하는 경우도 확인됐다.    복지부는 취약계층 아동 돌봄 강화를 위해 재난 상황에서 학교, 돌봄시설 운영이 중단될 경우 취약계층 아동에 대한 대면 사례관리를 내년부터 의무화하고, 위기 가구 가정방문 횟수를 연 4회에서 연 12회로 확대하기로 했다.     이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
