전자발찌 관리 강화 ‘조두순 방지법’ 통과
국회는 19일 본회의를 열고 전자발찌 피부착자에 대한 당국의 관리를 강화하는 이른바 ‘조두순 방지법’ 등 법안 80건과 2019년도 회계연도 결산안을 의결했다.   조두순 방지법으로 불리는 사법경찰직무법 개정안은 보호관찰소의 전자감독 전담 직원에게 사법경찰권을 부여해 직접 수사를 허용하는 내용이다. 전자발찌 피부착자가 장치를 훼손하거나 피해자 접근금지 명령 등을 위반할 경우 수사기관에 넘겨야 했던 과거와 달리, 앞으로는 즉각적인 대응이 가능해진다. 아동 성폭행범 조두순이 다음달 출소를 앞둔 가운데 전자발찌 피부착자에 대한 관리·감독이 강화돼야 한다는 여론의 요구를 반영한 것이다.   코로나19 사태로 어려움을 겪는 근로자들이 육아휴직을 탄력적으로 사용할 수 있도록 하는 내용의 남녀고용평등법 개정안도 본회의 문턱을 넘었다. 법안은 육아휴직 분할사용 횟수를 현행 1회에서 2회로 늘려, 총 3번에 걸쳐 육아휴직을 나눠 쓸 수 있도록 했다. 법 시행 전에 휴직했거나 현재 휴직 중인 경우에도 확대된 분할 횟수를 적용 받을 수 있다. 코로나19 확산으로 피해를 본 소상공인을 위한 신속한 금융지원 등이 이뤄질 수 있도록 하는 ‘소상공인 보호 및 지원에 관한 법률 일부 개정안’도 가결됐다.   또 주택금융공사법 개정안이 처리되면서 만 55세 이상이 집을 담보로 맡기면 평생 연금(대출)을 받을 수 있는 주택연금의 가입 기준이 확대된다. 개정안은 ‘시가 9억원 이하’에서 ‘공시가 9억원 이하’(시가 약 12억∼13억원)로 바꿔 가입 대상을 넓히고 주거용 오피스텔도 주택연금 가입을 허용하는 게 핵심 내용이다.   이밖에 변호사에서 판사가 된 경우 자신이 근무했던 로펌이나 기업 등이 연관된 사건에서 2년간 배제시키는 이른바 ‘후관예우 방지법’(형사소송법 개정안), 확정되지 않은 1·2심 판결문의 열람을 허용하는 민사소송법 개정안도 도입된다.   국회는 올해 결산안 역시 2012년 이후 9년 연속 지각 처리했다. 국회법 제128조에 따르면 국회는 전년도 결산안을 정기국회 시작일인 9월 1일 전에 처리해야 한다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
