신호등 없고 차가 서지도 않아…‘스쿨존 사고’는 우리가 만들었다
횡단보도 건너던 일가족을 화물차가 덮쳐 4명의 사상자를 낸 ‘광주 스쿨존(어린이보호구역) 사고’는 자세히 들여다보면 단순한 사고가 아니라, 신호등이 설치되지 않은 환경 문제와 도로 가운데 있던 보행자를 보고도 ‘일단 멈춤’으로 배려 혹은 보호하지 않았던 일부 운전자의 의식 등이 모두 얽힌 사고였다는 것을 알 수 있다.   광주 북부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 치사 등의 혐의로 화물차 운전자인 50대 남성 A씨를 지난 18일 구속했다. A씨는 하루 전날인 17일 오전 8시43분쯤 광주 북구 운암동의 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 횡단보도 건너던 일가족 4명을 들이받은 혐의를 받는다.   이 사고로 유모차에 타고 있던 세 살 여아가 숨졌으며, 일곱 살 언니와 30대 어머니는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 2인승 유모차에 같이 타고 있던 한 살 아기는 경상을 입은 것으로 알려졌다.   사고는 ‘신호등이 없는 횡단보도’를 건너던 이들의 가족이 맞은편에서 오는 차량을 피하려 횡단보도 중간 지점에 20여초간 머물던 중 발생했다. 횡단보도 전후로 별도 차량 정지선이 없어 일부 차량은 횡단보도 위에 정차하기도 했는데, 정체가 풀린 뒤 A씨가 이들 가족을 보지 못하고 차량을 진행하면서 사고가 났다.   A씨는 경찰에서 “앞차가 출발하는 걸 보고 전진했다”며 “운전석이 높아 가족들을 보지 못했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 이에 경찰은 과속이나 음주운전이 아닌 A씨의 전방주시 태만으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하는 것으로 전해졌다.   아울러 경찰은 사고 당시 반대편 차로에서 횡단보도 진입 전에 ‘일단 멈춤’을 하지 않고 주행한 차량 4대, 도로에 불법 주정차한 어린이집 통학차량 1대의 운전자 총 5명에게도 출석을 요구했다. 이들을 대상으로는 보행자 보호의무 위반과 주정차 위반 여부를 조사할 방침이다.     사고 소식을 접한 일부 누리꾼들은 반대편에서 오던 차들이 횡단보도 앞에서 잠시라도 멈췄다면 이런 일이 생기지 않았을 거라는 반응을 보인다. 반대편 차로의 차가 멈췄다면, 횡단보도에 누군가 있었음을 여러 운전자들이 짐작게 해서 사고를 막았을 거라는 뜻으로 보인다.   이용섭 광주시장은 18일 페이스북에서 “돌이킬 수 없는 참혹한 사고에 드릴 말씀이 없다”며 “어린이보호구역에서 우리 아이들이 보호받지 못하는 부끄럽고 슬픈 현실에 너무나 죄송하고 큰 책임감을 느낀다”고 밝혔다.   경찰과 광주시 등이 사고 당일 현장에서 긴급 점검에 나서 ▲신호기 설치 ▲불법주정차 단속 카메라 신설 ▲주정차 금지 노면표시 ▲과속 방지턱 추가 등을 시행하기로 했다고 연합뉴스는 전했다.   한편, 국회 정무위원회 위원장인 윤관석 더불어민주당 의원이 국민권익위원회를 통해 받은 자료에 따르면 2018년부터 올해 9월까지 신고된 어린이보호구역 내 불법주차 민원은 총 19만9932건이었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
