尹 측근 윤대진 친형 기소 무마 의혹… 檢, 국세청 압수수색
윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 의혹 사건을 수사하는 검찰이 국세청을 압수수색하며 수사에 속도를 내고 있다. 이 사건은 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 지휘라인에서 배제하는 수사지휘권을 발동하고 서울중앙지검이 독립적으로 수사하도록 했다. 윤 전 세무서장은 윤 총장의 최측근으로 분류되는 윤대진 사법연수원 부원장(검사장)의 형이다.  18일 사정당국 등에 따르면 서울중앙지검 형사13부(부장검사 서정민)는 지난 13일 세종시 나성동 국세청 본청 전산실 등에 검사와 수사관을 보내 압수수색 영장을 집행했다. 검찰은 윤 전 세무서장의 인사 자료 등 관련 기록을 확보해 검토 중이다. 앞서 검찰은 지난달 29일에는 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색해 관련 자료를 확보하기도 했다. 윤 전 세무서장은 2010년 영등포세무서장으로 근무한 바 있다.  윤 전 세무서장은 2013년 육류 수입업자 등과 골프를 치고 뇌물을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 당시 경찰은 윤 전 세무서장이 육류업자와 함께 골프를 쳤던 골프장에 대해 6차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했지만, 검찰에서 모두 기각당했다. 윤 전 세무서장은 경찰의 수사 중 해외로 도피하기도 했다. 이후 태국에서 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 체포돼 강제 송환을 당했다. 경찰은 윤 전 세무서장에 대해 불구속기소 의견으로 검찰에 송치했지만, 2014년 검찰은 무혐의 처분을 내렸다.  추 장관은 이 사건의 수사 과정이 석연치 않다고 판단한 것으로 보인다. 검찰은 당시 사건을 무마하기 위해 검찰 내부의 입김이 작용했는지 등을 살펴보고 있는 것으로 알려졌다.  이 사건은 지난해 윤 총장 인사청문회에서 한 차례 도마에 오른 바 있다. 당시 대검찰청 중수1과장이었던 윤 총장이 윤 전 세무서장에게 중수부 출신의 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹이 일었고, 윤 총장은 청문회에서 이를 부인했다. 윤 검사장도 형에게 이 변호사를 소개한 사람은 자신이라고 해명했고, 이 변호사 역시 윤 검사장이 자신을 소개했다는 입장이다.   당시 경찰의 사건 수사 총책임자였던 장우성 총경은 인사청문회에서 “피의자의 친동생이 부장검사(윤 검사장)다 보니까 이렇게 영장이 기각된다는 생각은 분명히 있었다”고 증언한 바 있다. 이 사건의 공소시효는 석 달 정도 남아있다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
