청남대 전두환 동상 목 부위 훼손한 50대 “잘라서 가져가려 했다”
옛 대통령 별장인 청남대에 설치된 전두환 전 대통령 동상의 목 부위가 한 시민에 의해 훼손됐다.   충북 청주상당경찰서는 19일 재물손괴 혐의로 A(50)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.   A씨는 이날 오전 10시30분쯤 충북 청주시 상당구 문의면 청남대 대통령길에서 전두환 전 대통령 동상 목 부위를 30㎝ 쇠톱을 이용해 3분의 2가량 자른 것으로 조사됐다.   A씨는 이날 청남대 입장권을 끊고 들어온 뒤 가방에 숨겨온 쇠톱으로 폐쇄회로(CC)TV함 자물쇠를 훼손하고 동상에 접근했다.   다른 관람객의 신고를 받은 청남대관리사무소 측은 현장에서 A씨를 붙잡아 경찰에 인계했다. 동상이 세워진 대통령길은 곧바로 폐쇄 조치됐다.   A씨는 경찰에서 “전두환 전 대통령 동상의 목을 잘라 가져가려고 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 신병처리 방향을 결정한다는 방침이다.   전두환 전 대통령 동상은 2015년 역대 대통령 10명의 동상과 함께 건립됐다.   ‘남쪽의 청와대’라는 뜻의 청남대는 전 전 대통령의 지시로 1983년 조성된 뒤 역대 대통령들의 별장으로 쓰였다가, 이후 2003년 노무현 전 대통령이 충북도로 관리권을 넘기면서 민간에 개방됐다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
