불법 촬영 혐의로 기소 의견 송치된 정바비 “죄지은 것처럼 퍼져가는 상황 심히 유감”
혼성 듀오 가을방학의 멤버이자 작곡가 겸 프로듀서인 정바비(본명 정대욱·41·사진)는 전 연인을 상대로 불법 촬영한 혐의와 관련해 기소 의견으로 검찰에 송치된 데 대해 “죄를 지은 것처럼 퍼져가고 있어 심히 유감스럽다”고 우려했다.    정바비는 18일 블로그에 “오늘부로 저에 대한 고발건에 대한 검찰 송치가 이뤄졌다”며 “경찰은 준강간치상 부분에 대해 전부 혐의 없다 판단해 불기소의견을 냈다”고 밝혔다.    이어 “언론에 보도됐고 고발의 유일한 근거가 된 카카오톡 내용이 확인 결과 사실이 아니었다는 것이 드러났다”며 “다만 (경찰이) 기소 의견을 낸 부분은 원래의 고발 내용이 아닌 다른 부분에 대해 확인이 필요하다는 취지”라고 설명했다.   그러면서 “고발 근거가 사실이 아님이 명명백백해진 상황에서 또다른 부분을 문제 삼아 일부라도 제가 죄를 지은 것처럼 퍼져가고 있는 이 상황이 심히 유감스럽다”며 “향후 검찰 조사에 있어서도 성실하게 임해 남은 진실을 밝혀나갈 수 있도록 하겠다”고 덧붙였다.   앞서 서울 마포경찰서는 이날 그를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의에 대한 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 다만 강간치상 혐의에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다. 이에 정바비는 앞서 연인이던 20대 가수 지망생 A씨의 신체를 동의없이 촬영한 혐의를 받게 됐다.    A씨는 이 같은 피해 사실을 주변에 알리고 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다. 다음달 A씨 유족은 정바비의 성폭력 의혹을 제기하면서 경찰에 고발장을 접수했다. 이후 경찰은 수사에 들어가 정바비의 자택과 휴대전화를 압수수색하고 디지털 포렌식 기법으로 관련 증거를 확보한 데 이어 지난 10일 직접 불러 조사했다.    유족 측은 A씨가 생전 친구와 나눈 카톡 메시지를 토대로 정바비가 술에 약을 타서 먹인 뒤 불법 촬영과 성범죄를 저지른 의혹이 있다고 주장해왔다.   앞서 정바비는 지난 11일에도 “경찰 소환을 받고 출석했고, 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”며 의혹을 부인한 바 있다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
