간판 떨어지고 구조물 파손… 부산, 강풍 피해 속출
초겨울로 접어든 부산에 때아닌 강풍이 불어 간판과 교통신호기가 떨어지고, 철제 구조물이 파손되는 등 피해가 잇따랐다.   19일 부산경찰청에 따르면 이날 오전부터 강풍주의보가 발효된 부산지역 곳곳에서 강풍 피해가 속출하고 있다.   이날 오전 7시 10분쯤 부산 사상구 낙동대로 삼락에서 감전교차로 방향 르네시떼 앞 삼거리에 설치된 교통신호기가 강풍에 파손됐다.   경찰은 즉시 교통신호기 낙하사고 위험으로부터 운전자와 보행자를 보호하기 위해 교통순찰차를 배치하고, 신호기를 수리하고 있다.   또 오전 8시 27분쯤 부산 연제구 연산터널 내부에 설치된 2m 크기의 아크릴 패널 가람막이 보행자 통로로 떨어졌다.   경찰은 경상대에서 연산교차로 방면 1개 차로를 통제하고, 소방당국의 협조를 통해 가람막을 모두 제거했다.   비슷한 시각 해운대구에선 과정교 교각 상단에 설치된 철제 구조물이 파손돼 보행자 통로가 통제됐다.   경찰은 이날 부산에 강풍주의보가 발효됨에 따라 순찰과 취약지역 점검을 대폭 강화했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
