16개월 입양아 ‘학대 사망 의혹’ 母 영장
16개월 영아가 온몸에 멍이 든 채 숨진 사건을 수사 중인 경찰이 부모의 신병 확보에 나섰다.  서울 양천경찰서는 사망한 A양의 어머니 B씨에게 아동학대치사 등의 혐의를 적용해 지난 4일 구속영장을 신청했다고 9일 밝혔다. A양의 사인이 ‘외력에 의한 복부 손상’이라는 국립과학수사연구원의 정밀 부검 결과가 구속영장의 근거가 됐다.  A양은 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 숨졌다. 병원에 실려 올 당시 A양의 머리와 복부에는 큰 상처가 있었고, 이를 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.  올 1월 A양을 입양한 부모는 지난 9월 이미 아동학대 의혹 신고로 경찰의 대질조사를 받는 등 관련 신고가 3번이나 있었던 것으로 알려졌다. 하지만 그때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 A양을 부모에게 돌려보냈다.  경찰의 대처가 안이했다는 비판이 일자 서울경찰청은 “점검단을 구성해 이전 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하고 양천서에서도 이번 사망 건과 이전 신고 내용에 대해 철저하게 재수사하겠다”고 밝혔다.  논란이 불거진 후 경찰은 A양의 부모를 피의자로 입건하고 여러 차례 불러 사망 이전 폭행 등 학대가 있었는지 조사했다. 또 경찰은 당시 초동조치 문제를 점검하면서 학대 관련 현장 임시조치 개선 방향을 내부적으로 논의 중이다.  한편 인천에서는 초등학생 쌍둥이 자녀와 함께 극단적 선택을 시도한 30대 여성 C씨가 검찰에 송치됐다. C씨의 아들은 치료 과정에서 의식을 회복했지만, 딸은 여전히 의식이 돌아오지 않은 상태인 것으로 전해졌다.  인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 구속한 C씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 이날 밝혔다. C씨는 지난달 30일 오전 6시45분쯤 연수구 송도국제도시의 한 아파트에서 쌍둥이 자녀를 데리고 극단적인 선택을 시도한 혐의를 받고 있다.   유지혜 기자, 인천=강승훈 기자keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
