미국에 있는 민경욱, 내달 귀국? SNS엔 “美 대선 부정선거 드러났다”
민경욱(사진) 전 국민의힘 의원이 다음 달 미국에서 귀국해 재판에 출석할 것이란 언론 보도가 나오자 “저는 아직 결정한 바 없다”라는 입장을 밝혔다. 미국 체류 중인 그는 현지에서 일각의 미국 대선 부정선거 주장에 힘 실으며 지난 4월15일 치러진 우리나라 총선도 부정선거였단 주장을 이어가고 있다.   민 전 의원은 지난 19일 자신의 페이스북에 라는 글을 게재했다.   또 그는 같은 날 미국 조지아주나 펜실베이니아주 득표수 현황 등을 페이스북에 공유하며 도널드 트럼프 대통령 진영이 주장하는 미국 부정선거 의혹이 사실이라는 주장을 펴나갔다.     그러면서 라고 적었다.   18일 연합뉴스는 민 전 의원의 변호인 발언을 인용해 “민 전 의원이 (국회 패스트트랙 사건) 다음 재판기일인 12월21일에는 꼭 출석할 것”이라고 보도했다.   민 전 의원의 변호인은 “재판도 재판이지만 민 전 의원은 그것보다 훨씬 큰 부정선거라는 문제를 이야기해왔다”면서 “미국 측 초청을 받고 9월 며칠 일정으로 회의 참석차 출국한 것인데 미국 대선의 부정선거 문제가 생기면서 체류가 길어졌다”라고 전했다.     앞서 서울남부지법 형사합의11부(이환승 부장판사)는 지난 16일 패스트트랙 재판에 불출석한 민 전 의원에게 구인장 발부를 검토하겠다고 밝힌 바 있다.   재판부는 미국 부정선거 때문이라는 민 전 의원 측 불출석 사유를 인정하지 않았다. 그러면서 “다음 달에도 출석하지 않으면 구속영장을 발부할 것”이라고 경고했다.   한편 민 전 의원은 또 광복절 서울 도심 집회를 주최한 혐의(감염병예방법 위반 등)로 경찰에도 출석해야 하는 상황이다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=민경욱 페이스북ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
