자신이 구속한 피고인에게 "뒷돈" 받은 경찰관 기소
자신이 수사한 피의자를 구속의견으로 검찰에 송치한 뒤, 피고인에게 정보를 제공하고 뒷돈을 받은 경찰관이 불구속기소 됐다.   부산지검 공직범죄전담부 조홍용 부장검사는 18일 부산 모 경찰서 소속 A경위를 수뢰 후 부정처사 및 공무상비밀누설 등의 혐의로 불구속기소 했다고 밝혔다.   또 A경위로부터 사건 관련 편의를 받고 400만원을 건넨 B씨도 뇌물공여 혐의로 함께 기소했다.   검찰에 따르면 A경위는 2018년 5월 말쯤 자신이 수사해 구속한 B씨의 항소심 재판에서 B씨에게 법률 상담과 함께 법률 관련 문서를 작성해 주거나 B씨와 관련된 사건의 주범에 대한 정보를 제공하고 400만원을 받은 혐의를 받고 있다.   조 부장검사는 “경찰관이 금품을 받고 관련 사건 정보를 피고인에게 넘겨 재판에 유리하게 사용할 수 있도록 한 행위는 경찰공무원의 직무에 관한 공정성과 신뢰를 심각하게 훼손하는 것”이라며 기소 이유를 설명했다.   이에 대해 A경위는 “금품을 수수한 사실이 없고, B씨 진술 외 다른 증거자료가 없다”면서 “피의자가 수차례 찾아와 억울함을 호소하길래 상담 차원에서 도와준 것”이라고 해명했다.   또 “공범 수사를 위해 해외에서 입국 중인 주범에 대해 이야기를 해준 것으로, 법원의 판단을 받아야 할 사항”이라고 주장했다.   한편 검찰이 A경위에 대해 신청한 사전영장은 법원에서 영장청구 사실의 소명이 부족하다며 기각됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
