檢 ‘술접대 의혹’ 검사 3명 모두 혐의 부인… 이종필 “접대 맞다”
라임자산운용(라임) 사태의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 폭로한 ‘검사 술접대’ 의혹을 수사 중인 검찰이 로비 대상으로 지목된 전·현직 검사와 동석자 등에 대한 소환조사를 마쳤다. 수사가 마무리 단계에 접어들고 있다.  서울남부지검 검사 향응·수수 사건 전담팀은 지난 15일 검찰 전관 A변호사와 현직 검사 3명을 소환조사했다고 18일 밝혔다. 전날 소환 조사 대상 검사가 2명으로 알려진 것과 달리 김 전 회장이 마지막으로 지목한 검사를 포함한 3명 모두 같은 날 조사했다는 것이다. 검찰 조사에서 이들은 모두 혐의를 부인한 것으로 파악됐다.  김 전 회장은 지난달 옥중 입장문에서 지난해 7월 서울 강남구 청담동의 한 룸살롱에서 A변호사와 현직 검사 3명에게 1000만원 상당의 술 접대를 했다고 주장했다. 앞서 전담팀은 이들의 사무실과 주거지, 접대 장소로 지목된 룸살롱 등을 압수수색하기도 했다.  또 전담팀은 전날 김 전 회장과 검사 술접대 자리에 동석한 이종필 전 라임 부사장과 김모 전 청와대 행정관을 불러 대질 신문을 벌였다. 이 자리에서 이 전 부사장과 김 전 행정관은 지난해 7월 김 전 회장이 검사들에게 술접대를 한 사실이 맞다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.   검찰은 수사 과정에서 사진으로 찍힌 김 전 회장의 룸살롱 영수증과 지목된 검사 1명의 룸살롱 인근 식당 카드 결제 내역을 확보한 것으로 알려졌다. 다만 김 전 회장이 해당 룸살롱을 자주 드나든 만큼 영수증이 술 접대를 입증할 결정적 증거로 보기는 어렵다는 관측이다.  한편 버닝썬 사건 당시 ‘경찰총장’으로 불렸던 청와대 행정관 출신 윤모 총경이 지난해 3월 김모 전 수원여객 이사의 도피를 도왔다는 보도에 대해 김 전 회장 측과 윤 총경 측은 모두 부인한 것으로 알려졌다. 김 전 이사는 김 전 회장과 함께 수원여객 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의로 불구속 상태로 재판을 받고 있다. 김 전 이사는 지난달 27일 재판부에 보석을 신청했고, 법원은 지난 11일 김 전 이사의 보석 신청을 받아들였다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
