"대공수사권" 경찰 손으로…국정원 "국내 정보 수집" 삭제
국가정보원의 대공수사권이 경찰에 이관되게 됐다.   국정원 개정안이 30일 국회 정보위원회 전체회의에서 더불어민주당 단독으로 처리됐다. 정보위는 이날 오후 전체회의를 열고 국정원법 개정안을 상정한 뒤 표결 절차를 밟았다. 개정안 골자는 국정원 대공수사권을 경찰로 이관하고 3년간 시행을 유예한다는 내용이다. 국정원 직무 범위에서 ‘국내 정보’는 아예 삭제된다. 또 국정원 직원에게 금지하는 정치 관여 행위를 명확히 하고 국회 정보위 재적위원 3분의 2가 대상을 특정해 요구할 경우 관련 정보를 제공하도록 명시했다.   정보위는 이날 개정안을 처리한 후 보도자료를 통해 “국내 정보 수집을 금지하기 위해 국정원의 직무 범위에서 국내 보안정보, 대공, 대정부 전복 등 불명확한 개념을 삭제하고 직무 범위를 국외 및 북한에 관한 정보, 사이버안보와 위성자산 정보 등의 수집·작성·배포 등으로 명확히 규정했다”고 밝혔다. 그러면서 “국정원의 정치개입을 근절하기 위해 정치 관여 우려가 있는 정보 등을 수집·분석하기 위한 조직 설치를 금지하고 특정 정당, 정치단체, 정치인을 위한 기업자금 이용 행위를 금지하는 등 정치개입 금지 유형을 확대했다”고 설명했다.   이날 국민의힘은 대공수사권 이관에 반대하며 표결에 불참했다. 국민의힘은 대공수사권을 이관할 경우 경찰 권력이 비대해지고 안보 역량을 오히려 약화시킨다며 해당 개정안이 ‘개악’이라고 반대해왔다. 지난 24일 법안심사소위원회에서도 국민의힘 반대로 국정원법 개정안은 민주당 단독으로 의결됐다. 그러나 민주당은 대공수사권을 폐지함으로써 국정원의 인권 침해 가능성을 원천 차단할 수 있다고 본다.   정보위 간사인 민주당 김병기 의원은 정보위 전체회의 전 “야당의 입장 변화가 없는 상황에서 더 이상 늦출 순 없다”며 “오늘 전체회의에서 처리하고 (정기국회가 종료되는 다음달) 9일 본회의에서 처리하는 것이 목표”라고 말했다. 국회 법제사법위원회로 넘겨진 국정원법 개정안은 법사위 심사와 의결을 거쳐 본회의에 상정될 전망이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
