쌓인 쟁점 법안들…거여, "임대차 3법"처럼 또 강행 모드?
올해 마지막 정기국회가 종료되는 12월 9일까지 22일 남은 가운데 여야가 본격적인 법안·예산심사를 진행하고 있다. 내년도 예산안과 ‘공정경제 3법’(상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안), 중대재해기업처벌법 등 굵직한 쟁점 과제가 산적해 있지만 여야 논의가 미진한 상태다. ‘임대차 3법’처럼 강행 처리되거나 시간에 쫓겨 졸속 처리될 수 있다는 우려가 나온다.  18일 법제사법위원회에선 더불어민주당이 당론으로 채택한 5·18 진상규명 특별법 및 역사왜곡 처벌법을 놓고 여야 의견 충돌이 일었다.  국민의힘 윤한홍 의원은 “5·18 민주화운동이 대한민국에서 그 가치를 존중받아 마땅한 것은 국민 누구나 인정하는데 그에 대한 평가가 입맛에 맞지 않는다고 처벌하겠다는 법에는 전혀 동의하기 어렵다”고 말했다.  추미애 장관은 이에 “단순히 다른 견해를 처벌할 수는 없고, 정부의 진상조사를 통해 공적 권위를 가진 것을 모욕하려 하거나 역사적 사실을 부정하려는 것을 처벌할 수 있는 것”이라고 설명했다. 민주당이 추진 중인 5·18 관련법에는 5·18을 비방·왜곡·날조하거나 허위 사실을 유포할 경우 7년 이하 징역, 7000만원 이하 벌금형을 부여하는 항목이 담겼다.  이날 법사위는 변호사 출신으로 임용된 판사가 종전에 근무한 법무법인의 사건을 2년간 맡지 못하게 하는 ‘후관예우 방지법’(형사소송법 개정안)과 검사의 직무에 ‘정치적 중립’ 외에 ‘헌법과 법률에 따라 국민의 인권을 보호해야 한다’는 의무를 명시한 검찰청법 개정안 등을 의결했다. 재범 위험이 높은 전자장치 부착자의 행동반경을 제약하거나 약물치료를 허용하는 ‘조두순 방지법’도 법안소위에 상정했다.   지난 17일 법안심사 제1소위에서 첫 심사를 한 공정경제 3법은 다음 주 내 소위 회의를 재개하고 논의를 이어갈 계획이다. 지난 17일 첫 심사 때는 상법 개정안의 3% 룰(대주주 의결권 3% 제한)을 놓고 여야가 각계 의견과 장단점 등을 거론한 것으로 전해졌다.  민주당 내 연구모임인 민평련(경제민주화와 평화통일을 위한 국민연대) 소속 의원들은 이날 국회에서 기자회견을 열고 고위공직자범죄수사처(공수처) 연내 설치와 공정경제 3법, 중대재해기업처벌법의 통과를 촉구했다. 민평련 대표인 우원식 의원은 “공정경제 3법으로 기업의 경영권이 위협받고 기술이 탈취될 것이라며 근거 없이 공포감을 조성하고, 중대재해기업법으로 기업이 망할 것처럼 목소리를 높이는데, 이런 이유로 개혁입법의 원칙이 훼손되거나 후퇴해선 안 된다”고 밝혔다.   우 의원을 비롯한 ‘민주당 노동존중실천추진단’은 최근 한국노총과 함께 만든 중대재해기업처벌법을 발의했다. 사람의 생명과 신체의 안전, 보건상의 위험방지 의무를 다하지 않아서 중대재해가 발생한 경우 법인·사업주·경영책임자와 관련 공무원을 형사처벌하는 내용이 골자다. 하지만 민주당 내에서도 생명안전시스템 구축과 준수 여부를 따지는 게 아니라 사건 발생 자체만으로 형사처벌하는 건 기업에 부담을 주는 과도한 조치라는 이견이 나온다. 이 때문에 산업안전보건법을 개정해 관련 규정을 강화하자는 대안이 제기된다. 우 의원은 이에 대해 “중대재해기업처벌법이 갖고 있는 정신이 있기 때문에 그건 유지돼야 한다”며 “당내에서 다른 의견이 충돌하는 것은 자연스러운 일이고 그 과정을 통해 의견이 자연스럽게 수렴될 것으로 본다”고 밝혔다.  낙태죄(임신중지 처벌 조항)를 규정한 형법도 올해 안에 개정해야 한다. 헌법재판소는 지난해 4월 형법상 낙태죄에 헌법 불합치 판정을 내리면서 올해 말까지 개선 입법을 마련하도록 했다. 지난 13일 박주민·권인숙 의원 등 일부가 모여 낙태죄 폐지 관련 형법 개정안 추진 방향에 대해 논의했지만 결론을 내지 못한 것으로 전해졌다. 올해 내 법 개정을 하지 않으면 내년부터는 입법 공백 상태가 된다.  국회 예산결산특위의 예산안조정소위원회(예산소위)는 17개 상임위 중 13곳이 지난 17일까지 예비심사를 통해 전달한 예산안 심사를 사흘째 지속했다. 정부가 역대 최대 규모로 편성한 555조8000억원의 내년도 예산안은 상임위 예비심사를 거치는 과정에서 9조6000억원가량 늘어났다. 여야 의원들의 지역구 예산 끼워넣기에 적극 나서면서다.   이현미·이창훈 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
