“억울함 밝혀질 것”이라던 정바비…전 연인 성폭력 혐의로 기소의견 검찰 송치
전 연인에게 성폭력을 가한 혐의로 고발된  가수 겸 작곡가 정바비에 대해 경찰은 기소의견으로 검찰에 송치했다.   18일 서울 마포경찰서는 정씨를 성폭력범죄처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다. 다만 강간치상 혐의에 대해서는 증거가 불충분하다며 불기소 의견으로 송치했다.   앞서 정씨는 전 연인이었던 20대 가수 지망생 송모씨의 신체를 동의 없이 촬영하고 성폭행한 혐의를 받는다. 송씨는 “사람에게 상처받고 고통받았다”는 유서를 남긴 채 지난 4월 극단적 선택을 했다.   이후 경찰은 지난 5월 송씨 유족이 낸 고발장을 접수해 수사에 착수, 정씨의 자택을 압수 수색을 하고 휴대전화 디지털포렌식 기법으로 관련 증거를 확보했으며 지난 10일 정씨를 불러 조사했다.   반면 정씨는 지난 11일 자신의 블로그를 통해 “(경찰에게) 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”며 “조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고, 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것”이라며 혐의를 부인했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
