“전직 야구선수 폭행에 남편이 ‘IQ 55’ 지적장애인 됐다” 국민청원 동의 10만명 돌파
포수 출신 전직 야구 선수에게 폭행을 당해 한 가정의 아버지가 IQ55 수준의 지적장애인 판정을 받은 기막힌 사연이 청와대 게시판에 올라와 18일 기준 10만명이 넘는 이들이 동의했다.   “한순간에 일반인이 아이큐 55 수준의 지적장애인이 된 남편의 억울함을 풀어주세요”라는 글에 따르면 자녀 둘을 둔 청원인은 지난 2018년 3월 발생한 사건으로 하루아침에 남편의 건강과 직장을 잃었다고 고통을 호소했다.   우선 청원인은 야구선수 출신인 가해자와 술자리를 하던 중 남편과 가해자 사이에 시비가 붙었고 A씨가 남편을 폭행했다고 주장했다. 청원인은 “야구선수 포수 출신의 덩치도 크고 힘도 좋은 가해자가 제 남편의 얼굴을 가격했고 제 남편은 시멘트 바닥에 쓰려지며 정신을 바로 잃었다”고 말했다. 이는 현장 CCTV에 고스란히 녹화돼 인터넷에 공개됐다.     청원인은 “가해자와 그의 친구 1명이 상대방 카니발 차량에 제 남편을 들어서 차로 옮겼으며 그 상황을 목격한 한 식당 주인이 이상함을 눈치채고 경찰에 신고했다”고 말했다. 이윽고 경찰이 도착했고 가해자가 경찰에게 사소한 말다툼이 있었다고 진술, 그저 남편이 술에 취해 잠든 줄로만 알았다는 게 청원인의 전언이다.   청원인은 “제 남편이 술에 취해 본인 차량에서 잠이 들었으니 집으로 데려다주겠다고 해 상대방과 우리 집 앞 주차장까지 같이 오게 됐다”며 “사고 장소에서 집까지 5분 정도 오는 동안 남편이 눈물을 흘리고 코피를 흘리는 등 이상한 모습을 보였다”고 설명했다. 이어 “깨워도 일어나지 못하고 구토를 하는 모습이 이상하다 생각돼 사고 이후 1시간이 흐린 뒤 가해자가 아닌 제가 직접 119에 신고를 하게 됐다”고 덧붙였다.   응급실에서 여러 검사를 거친 후 남편은 뇌경막하 출혈이라는 진단을 받았다고 청원인은 전했다. 뇌경막하 출혈이란 교통사고와 같은 외부 충격으로 인해 뇌를 둘러싸고 있는 경막 안쪽 뇌혈관이 터지면서 뇌와 뇌의 바깥쪽 경막 사이에 피가 고이는 질환으로 경막하 혈종은 뇌를 압박할 수 있기 때문에 매우 긴급한 상황에 해당한다.   청원인은 “상대방은 병원에 같이 가서 수술실에 들어가는 제 남편을 봤음에도 폭행 사실은 전혀 알리지 않았고 술에 취해서 혼자 어디에 부딪힌 것 같다고 말했다”며 “가해자는 제 남편이 수술 들어가는 것만 확인하고 그날 이후 병원에도 한 번 찾아온 적이 없고, 2년 반이 지나도록 연락도 없다”고 분개했다.   이후 남편은 두개골을 절제하고 뼈가 없이 봉합하는 수술을 하게 됐고 몇 개월 뒤 인공뼈를 이식하는 수술을 해 운 좋게 살아났지만 그 수술로 인해 귀 한쪽의 이명과 머리 모양이 잘 맞지 않고 기억력 감퇴와 어눌한 말투, 신경질적인 성격, 아이큐 55 정도의 수준으로 지능이 감퇴했다는게 청원인의 주장이다. 나아가 직장까지 잃게 되어 청원인 집안은 현재 어려움을 겪고 살고 있다고 전했다.   가해자는 폭행치상이라는 혐의로 지난 8월 징역 1년을 선고 받고 복역 중이라는 사실을 전하며 청원인은 CCTV에 정확히 폭행 장면이 찍힌 모습이 있는데도 가해자가 공탁금을 걸었다는 이유로 징역 1년을 선고받았다고 밝혔다.   끝으로 청원인은 “한동네에 살고 있어 가해자가 1년 후 출소하게 된다면 저희 가족에게 보복할까 두렵다”며 “집까지 노출된 상태라 가해자가 모르는 곳으로 가고 싶지만 이사도 할 수 없을 만큼 저희 가족은 생계의 어려움을 겪고 있다”고 말했다. 그러면서 “가해자를 엄벌에 처할 수 있도록 도움이 절실하다”며 “도와달라”고 호소했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
