동남아서 마약류 밀반입해 유통시킨 조직원·투약사범 무더기 적발
동남아에서 필로폰과 엑스터시 등의 마약류를 국내로 밀반입한 마약조직원과 국내 판매책, 투약자 등 48명이 무더기로 경찰에 적발됐다.   부산경찰청 광역수사대는 18일 마약류 사범 53명 중 총책 40대 남성 A씨와 조직원, 투약자 등 23명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속하고 25명을 불구속했다고 밝혔다.   또 해외 도피 중인 폭력조직 두목 등 5명이 마약류 밀반입에 가담한 정황을 포착하고 인터폴에 이들에 대한 적색 수배령을 내렸다.   경찰에 따르면 이들은 지난해 1월부터 올해 9월까지 총 16차례에 걸쳐 필로폰 1kg과 합성 대마 2kg, 엑스터시 778정, LSD 28매, 대마 8.7g, 졸피뎀 59정 등 시가 50억원 상당의 마약류를 몰래 들여와 유통한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 이들은 해외 공급책과 국내 밀반입 및 판매책 등 점조직 형태로 활동하면서 마약을 사탕으로 위장하거나 몸에 부착하는 수법으로 국내로 밀반입한 것으로 드러났다.    국내로 들여온 마약은 택배와 비대면 판매방법인 일명 ‘던지기’ 수법으로 서울과 부산, 대구 등 전국에 유통됐다.   이들로부터 마약류를 구매한 투약자들은 클럽과 주점 등에서 마약을 몰래 투약하거나 흡입한 것으로 파악됐다.   수입업체로 위장한 뒤, 마약류를 베트남 등 동남아에서 국내로 밀반입해 유통한다는 첩보를 입수한 경찰은 세관과 공조수사를 통해 밀반입 조작원을 특정하고 인천공항 등에서 마약류를 밀반입하던 조직원 14명을 붙잡았다.   또 붙잡힌 마약 운반책으로부터 국내 판매책 14명과 투약자 25명을 검거하고, 필로폰 990g과 합성 대마 200g, 엣스터시 300정 등을 압류했다.   경찰 관계자는 “외교부와 협의를 통해 해외 도피 중인 마약류 조직원에 대한 여권 무효화 조치 등의 조치를 취할 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
