술 취해 태워줬더니… 차 훔쳐 달아난 30대 여성 현행범 체포
만취한 상태로 다른 사람의 차를 얻어탔다가 주인이 잠시 자리를 비운 사이 차를 훔쳐 서울 시내를 몰고 다닌 혐의로 30대 여성이 경찰에 현행범으로 체포됐다.   서울 서초경찰서는 30대 여성 A씨를 절도와 도로교통법 위반(음주운전), 공무집행방해 혐의로 입건했다고 18일 밝혔다.   A씨는 지난 14일 오후 11시30분쯤 서울 시내 한 거리에서 모르는 사이인 B씨 차를 얻어 탔다가 B씨가 잠시 차에서 내린 틈을 타 직접 운전한 혐의를 받는다.   A씨는 차가 도난당했다는 B씨 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.187%로 전해졌다.   그는 체포 과정에서 경찰관의 얼굴을 팔꿈치로 때려 공무집행방해 혐의도 추가됐다.   경찰 조사에서는 "당시 상황이 전혀 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 현장 CCTV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
