데이팅 앱으로 “결혼하자”며 접근해 돈 뜯은 日 남성…80명에게 7억 가로채
일본에서 스마트폰의 남녀 데이팅 어플리케이션을 이용해 80여명의 여성들에게 돈을 가로챈 남성이 경찰에 덜미를 잡혔다. 피해자들이 빼앗긴 액수는 7억원이 넘는 것으로 알려졌다.   18일 NHK는 “일본 경시청에서 도쿄도 다이토구에 거주하는 48세 무직 남성 미야자키 나오야를 사기 등 혐의로 체포해 조사 중”이라고 보도했다,   미야자키는 최근 4년 동안 여성 약 80명에게 접근해 최소 7000만엔(약 7억4000만원)을 가로챈 혐의를 받고 있다.   미야자키는 먼저 데이팅 앱을 통해 타깃을 물색했다. 고소득 전문직 남성 회원이 많은 데이팅 앱을 주로 이용했으며, “결혼 상대를 찾고 있다”고 여성들에게 접근했다. “37세이며 연봉 1000만엔(약 1억1200만원)을 받는 IT 업체 사장”이라고 속이기도 했다.   이후 미야자키는 여성을 만나 신용카드 번호와 유효기간 등 정보를 빼냈고, 인터넷쇼핑 결제 등의 수법으로 돈을 편취한 것으로 확인됐다. 또 고급호텔에 투숙해 여성들의 카드 정보로 숙박비를 결제한 혐의도 받고 있다.   일본에서 데이팅 앱 시장은 몇 년 사이에 급속하게 성장하고 있다. 현지 언론에 따르면 일본의 관련 시장은 지난해 기준 510억엔 규모다. 이는 4년 전에 비해 4배 증가한 것이다.   요미우리신문은 “신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 집에 머무는 시간이 늘어나면서, 데이팅 앱을 통한 교류가 활발해지고 있다”며 “경찰은 이로 인한 피해도 커질 수 있다는 판단에 경계를 강화하고 있다”고 보도했다.   한편 2018년 모바일앱 플랫폼 분석업체 ‘앱애니’(App Annie)의 보고서에 따르면, 한국인은 카카오톡 다음으로 데이팅 앱에 많은 돈을 지출하고 있는 것으로 드러났다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
