“김정남 아들 김한솔, CIA가 데려갔다” 도피과정 공개
김정은 북한 국무위원장의 이복형 김정남이 피살된 뒤 아들 김한솔 등 남은 가족이 네덜란드로 도피하기까지 과정이 한 언론에 공개됐다. 김한솔의 탈출을 주도한 반북단체 자유조선은 그가 네덜란드에서 난민지위를 얻길 원했으나 미국 중앙정보국(CIA)이 데리고 사라졌다고 주장했다.   한국계 미국인 작가 수키 김은 16일(현지시간) 주간지 뉴요커에 기고한 ‘북한 정권을 뒤집으려는 지하운동’이라는 기고문에서 김한솔의 도피 과정을 소개했다. 김 작가는 2011년 북한에 잠입해 평양과기대 영어교사로 일하며 겪은 경험을 책으로 펴냈으며, 이 책은 베스트셀러가 됐다.   김정남은 2017년 2월 13일 말레이시아 쿠알라룸푸르 공항에서 신경작용제 공격에 살해됐다. 김한솔은 약 3주 뒤인 같은 해 3월 8일 유튜브 영상에서 자신이 무사히 피신했다고 밝혔다.   당시 김한솔의 영상을 올린 천리마민방위(현 자유조선)라는 반북단체는 네덜란드와 미국, 중국, 무명의 정부 등 4개국 정부의 도움에 감사를 표했다.   김 작가가 자유조선 멤버들을 취재해 작성한 뉴요커 기고문에 따르면 김한솔은 아버지 김정남이 피살된 직후 자유조선 리더인 에이드리언 홍 창에게 전화했다. 김한솔은 홍 창에게 자신의 집을 경비하던 마카오 경찰병력이 사라졌다고 알리며 어머니와 여동생과 함께 마카오를 빠져나가게 도와달라고 요청했다.   둘은 2013년 프랑스 파리에서 처음 만났고 김한솔은 홍 창이 북한과 관련해 어떤 활동을 하는지 안다고 말했다고 한다. 이후 홍 창은 자유조선 멤버이자 전직 미 해병대원 크리스토퍼 안에게 대만 타이베이공항에서 김한솔 가족을 만나 그들을 쫓는 이가 없는지 확인해달라고 요청했다. 크리스토퍼 안은 타이베이공항에서 김한솔 가족을 만났다.   홍 창은 김한솔에게 “검은색 티셔츠와 LA다저스 모자를 쓴 남자를 스티브라고 부르면 대답할 것”이라고 접선 방법을 알려줬다. 크리스토퍼 안과 김한솔, 김한솔의 여동생은 영어로 대화하고, 김한솔과 김한솔의 여동생이 어머니에게 한국어로 전달하는 방식으로 의사소통이 이뤄졌다. 김한솔의 여동생은 영어가 유창해 평범한 미국 10대 같았다고 크리토퍼 안은 기억했다.   크리스토퍼 안에 의해 개별 방이 있는 공항 라운지에 들여보내진 김한솔 가족은 홍 창으로부터 그들을 받아들일 국가로 3개국과 협의 중이란 소식을 들었다. 이후 “한 국가가 김한솔 가족을 받기로 했으니 표를 끊어 네덜란드 암스테르담 외곽 스히폴국제공항으로 가라”는 지시를 받았다.   그런데 김한솔 가족이 비행기에 탑승하려고 게이트에서 표를 검사받는 순간 항공사 직원이 “너무 늦게 와 탈 수 없다”고 외쳤다. 크리스토퍼 안이 아직 탑승 중인 승객이 있다며 항의했으나 소용없었다.   몇 시간 뒤 라운지에 나타난 것은 CIA 요원 2명이었다고 크리스토퍼 안은 밝혔다. ‘웨스’라는 이름의 한국계 미국인과 백인이었다. 다음날 다시 나타나 ‘훨씬 친절해진 태도’로 CIA 요원들은 암스테르담행 비행기표 예매를 도왔다. 요원 웨스는 김한솔 가족과 동행할 것이라고 밝혔다. 크리스토퍼 안은 김한솔과 헤어지기 전 홍 창의 지시에 따라 만일의 대비해 함께 사진을 찍었다. 이후 요원들은 정식 통로가 아닌 공항 내 호텔로 연결된 옆문으로 김한솔 가족을 데리고 빠져나왔다.   홍 창은 김한솔에게 난민 지위 신청을 원하는지 물었고, 그러고 싶다는 의사를 확인한 뒤 자유조선 멤버와 변호사를 호텔 로비에 보냈지만 김한솔은 끝내 나타나지 않았다.   수키 김은 “여러 관계자가 CIA가 김한솔 가족을 모처로 데려갔다고 말해줬다”면서 “(김한솔 가족을 데려간 곳이) 네덜란드인지 아니면 다른 나라인지는 불분명하다”고 설명했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
