‘부모찬스’ 이용 분양권·꼬마빌딩 취득… 국세청, 85명 세무조사
무주택자 A씨는 아파트 분양권을 다주택자인 어머니로부터 프리미엄 수천만원만 주고 샀다. 양도일 전후 3개월 동안 같은 평형, 동일 기준시가의 분양권이 프리미엄 수억원에 거래된 사례가 다수 있었던 점을 고려하면 차액 수억원이 세금 없이 건네진 셈이다. 국세청은 A씨는 양도소득세를, 아들은 증여세를 탈루한 혐의가 있다고 보고 조사 중이다.  30대 B씨는 수십억원짜리 ‘꼬마 빌딩’을 사면서 기존 건물주 앞으로 설정됐던 은행 근저당 채무 수억원을 상환했다. 하지만 B씨의 연령, 소득, 재산상태 등을 고려할 때 그가 자력으로 채무를 상환했다고 보기에는 미심쩍었다. 국세청은 고액 자산가인 그의 어머니가 건물 취득자금을 대신 내주는 방법으로 편법 증여한 것으로 의심하고 있다.  국세청은 이들처럼 특수관계인끼리 분양권이나 부동산을 저가에 거래하거나 가족에게 돈을 빌린 것처럼 꾸며 증여세 등을 탈루하는 등 이른바 ‘부모 찬스’를 사용한 혐의가 있는 85명에 대해 세무조사에 착수했다고 17일 밝혔다.  조사 대상은 △자녀 명의로 당첨된 분양권 대금을 부모가 대신 납부 △분양권 허위 저가 계약(다운 계약) 또는 신고 누락 △특수관계자에 분양권 저가 양도 등 분양권 관련 탈루 혐의자 46명이다. 또 △부모가 자녀의 부동산 거래 채무를 대신 상환 △부모 등이 빌려준 자금을 면제 △특수관계인에게서 차입으로 가장한 증여 등 채무관계를 이용한 탈루 혐의자 39명도 대상에 포함됐다.  국세청은 편법증여가 확인되면 탈루한 세금과 가산세를 추징하고, 부동산 거래 관련 법령 위반 내용을 관계 기관에 통보할 계획이다. 또 자금 원천이 사업자금 유출에서 비롯됐거나 사업소득을 탈루한 혐의가 드러나면 관련 사업체까지 세무조사 범위를 확대하고, 다운계약 등 거짓계약서를 작성한 사실이 드러나면 양도세 비과세·감면 요건을 충족한다고 해도 적용을 배제할 방침이다.  이날 경찰청은 지난 8월7일부터 최근까지 100일간 ‘부동산 시장 교란행위 특별 단속’을 통해 387건을 적발해 2140명을 단속했다고 밝혔다. 이 중 235건에 해당하는 1682명(8명 구속)을 기소 의견으로 검찰에 송치했고 152건, 458명은 계속 수사 중이다.   세종=우상규 기자, 김선영 기자skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
