‘웰컴 투 비디오’ 손정우, 재구속 면했다
법원이 범죄수익 은닉 혐의를 받는 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자 손정우(24)씨의 구속영장을 9일 기각했다.   이날 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 “피의자가 주요 피의사실을 대체로 인정하고 기본적인 증거가 수집돼 있어 증거를 인멸할 염려가 없다”며 이 같은 결정을 내렸다. 원 부장판사는 “피의자가 불구속 상태에서 수사를 받았고 심문 절차에 출석해 도주 우려가 있다고 보기 어렵다”며 “구속할 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”고 부연했다.   앞서 손씨의 아버지(54)는 지난 5월 아동 대상 성범죄에 엄격한 미국으로 아들이 송환되는 것을 막으려고 서울중앙지검에 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 직접 고소·고발했다. 법률의 인도거절 법리를 파고드는 전략으로 국내 잔류를 노린 셈이다. 이 사건을 맡은 경찰청 사이버수사과는 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의를 적용해 지난 6일 구속영장을 신청했다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
