검찰, 옵티머스 핵심 로비스트 ‘신 회장’ 구속영장
5000억원 규모의 환매중단 사태를 일으킨 옵티머스자산운용을 수사하는 검찰이 핵심 로비스트로 지목된, 전 연예기획사 회장 신모(56)씨에 대한 구속영장을 청구했다. 신씨가 옵티머스 이권 사업을 위해 정·관계 인사들에게 로비를 벌였다는 의심을 받는 만큼, 신씨가 구속되면 로비 관련 수사에 속도가 붙을 것으로 예상된다.  16일 법조계에 따르면 서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 지난 13일 변호사법 및 상법 위반, 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 등의 혐의로 구속영장을 청구했다. 신씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 17일 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사 심리로 열린다.  신씨는 옵티머스 자금으로 인수된 선박용품 제조업체 해덕파워웨이의 핵심주주 측에 억대의 뒷돈을 건네며 의결권 행사를 청탁한 혐의를 받고 있다. 신씨는 또 한국마사회 장외발매소 등 옵티머스의 이권 사업을 성사시키려고 정·관계 인사에게 불법 로비를 했다는 의혹을 받고 있다.  신씨는 최근 구속된 로비스트 김모(55)씨, 구속영장이 청구되자 잠적한 기모(56)씨와 함께 ‘옵티머스 로비스트 3인방’으로 지목받고 있는 인물이다. 신씨는 로비 대가로 김재현 옵티머스 대표로부터 월 4500만원가량의 서울 강남N타워 사무실과 고급 외제차를 지원받은 것으로 전해졌다.  세계일보가 입수해 보도한 김씨 녹취록에는 신씨가 청와대 고위 관계자와 현직 국회의원은 물론 정부부처 고위급 인사들과 인맥이 두꺼워 옵티머스 사업에 힘쓸 수 있다는 내용이 담겨 있다. 신씨는 현직 부장판사와 경찰, 청와대 직원 등 각계각층 인사와의 친분을 과시하기도 했다.  기씨는 검찰이 구속영장을 청구하자, 지난 6일 영장실질심사에 나오지 않고 잠적했다. 이에 따라 법원은 지난 13일 심문 없이 기씨의 구속영장을 발부했다. 검찰은 기씨의 행방을 쫓고 있다.  옵티머스펀드 사기 의혹에 관련해 잠적한 인물은 기씨 외에도 정영제 전 옵티머스 대체투자 대표와 이모 스킨앤스킨 회장 등 2명이 더 있다. 검찰은 전담팀을 꾸려 이들의 행방을 쫓고 있다.   김청윤 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
