中 시민기자, 우한 파헤치려다 징역 5년 위기…허위정보 유포 혐의
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기에 중국 후베이성 우한(武漢)시의 현실을 외부에 알렸던 현지의 한 시민기자가 징역 5년을 선고받을 것으로 예상된다는 외신 보도가 나왔다.   17일(현지시간) 영국 BBC 등 외신들에 따르면 전직 법조인이자 시민기자로 활동했던 장잔(37·張展)씨가 곧 재판에서 징역 5년에 처해질 것으로 알려졌다. 그는 허위정보를 유포해 민심을 혼란하게 한 혐의 등으로 기소됐다.   미국 워싱턴에 본부를 둔 인권단체인 ‘중국인권수호자(CHRD)’에 따르면 장씨는 지난 2월 상하이에서 우한으로 향한 뒤, 코로나19와 관련한 수많은 이야기를 외부에 공개하려 했다. 그의 글에는 코로나19를 은폐하려는 중국 당국을 비판한 동료들에 대한 이야기, 정부의 책임을 촉구하는 코로나19 피해자들 고통 등이 담겼던 것으로 알려졌다.   그러던 중 장씨는 지난 5월 중순 갑자기 우한에서 자취를 감췄으며, 한 달 후인 6월 중순 상하이 경찰에 체포된 것으로 전해졌다.   3개월이 흐른 지난 9월에야 처음으로 장씨의 변호인이 그를 접견할 수 있었지만, 이미 그 무렵 장씨는 허위정보를 대중에게 유포한 혐의 등으로 기소된 상태였다.   공소장에는 장씨가 유튜브와 트위터 등에서 코로나19와 관련한 잘못된 정보를 퍼뜨렸으며, 고의적으로 외신과의 인터뷰를 성사시켜 우한에 대한 허위사실을 퍼뜨리려 했다는 내용이 적힌 것으로도 알려졌다.   한편, 장씨는 천추스(陳秋實), 팡빈(方斌), 리쩌화(李澤華)에 이어 우한을 다룬 긴급 보도를 전한 뒤 대중 앞에서 사라진 네 번째 독립 언론인이다. 장씨를 제외한 이들 중 최근까지 소식이 알려진 건 천추스이며, 중국 정부의 구금 상태에서 지내는 것으로 지난 9월 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
