광주 스쿨존서 일가족 참변…공교롭게도 지난 5월 사고 났던 어린이가 현장 목격
광주 스쿨존에서 또 다시 어린이가 목숨을 잃는 안타까운 교통사고가 일어났다. 해당 지역은 지난 5월에도 어린이 교통사고가 발생했던 곳으로 공교롭게도 사고 현장에서 당시 피해를 봤던 어린이가 목격했던 것으로 드러났다.   17일 광주 북부경찰서 등에 따르면 이날 오전 8시 45분 광주 북구 운암동의 한 아파트단지 어린이보호구역에서 횡단보도 중간지점에 서 있던 일가족 4명이 8.5t트럭에 치었다. 이 사고로 2살배기 여아는 사망, 4살 여아와 30대 어머니는 중상을 당했고 막내아들은 크게 다치지는 않은 것으로 전해진다.   공개된 CCTV 영상을 살펴보면 30대 엄마는 유모차를 끌고 4살배기 딸과 함께 왕복 4차로 신호등이 없는 횡단보도를 건너려고 한다. 유모차 안에는 2살배기 여아와 막내아들이 타고 있었다.   당시 교통상황을 보면 한쪽 차선은 차량이 정체, 반대차선은 차량들이 쌩쌩 달리고 있었다. 이에 30대 여성은 우선 차량이 정체된 사이로 횡단보도를 반정도 건넜다. 다만 반대쪽 차선들은 차량들이 쌩쌩 달리고 있었기에 차량들이 멈춰주기를 기다렸다.     다만 반대편 차량들의 주행은 멈추지 않았고 그때 정체됐던 차선의 교통상황이 풀리기 시작했다. 앞차가 출발하자 트럭은 그대로 일가족을 치어버렸다.   조사결과 트럭기사 A씨는 이 가족을 발견하지 못하고 차량을 출발하면서 사고를 낸 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 A씨는 음주상태는 아니었고 과속도 아니었다. A씨는 “운전석에선 어머니와 아이들이 보이지 않았다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨를 ‘민식이법’을 적용해 입건하고 정확한 사고 경위를 조사중이다.   한편 지난 5월 같은 곳에서 교통사고를 당한 B(7)군이 사고 현장을 목격해 주변의 안타까움을 샀다. 당시 B군은 머리를 심하게 다쳐 학교에 다니지 못하다가 이날 겨우 회복해 할아버지와 등교하던 와중에 사고를 당한 것이다. 할아버지는 B군의 눈을 가렸지만 B군과 할아버지가 받은 충격은 상당한 것으로 전해진다.     B군의 사고 이후 해당 장소엔 횡당보도와 차량속도를 줄이기 위한 방지턱이 새로 설치됐지만 인명사고 재발을 막지는 못했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
