쌍둥이 자녀와 극단 선택 母… 살인미수 혐의로 檢 송치
인천에서 초등학생 쌍둥이 자녀와 함께 극단적 선택을 시도한 30대 여성 A씨가 검찰에 송치됐다. A씨의 아들은 치료 과정에서 의식을 회복했지만, 딸은 여전히 의식이 돌아오지 않은 상태로 전해졌다.   인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 구속한 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. A씨는 지난달 30일 오전 6시45분쯤 연수구 송도국제도시의 한 아파트에서 쌍둥이 자녀를 데리고 극단적인 선택을 시도한 혐의를 받고 있다.   당시 이 가족은 A씨 지인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 의식 불명 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 하지만 A씨는 이달 4일 오후 3시30분쯤 입원 치료를 받던 병원에서 무단으로 이탈했고, 병원 측 연락을 받고 출동한 경찰에 5시간 만인 오후 8시30분쯤 경기 오산시 모처의 본인 승용차 안에서 붙잡혔다.   앞서 경찰은 자녀들을 위독한 상태에 이르게 한 혐의(살인미수)로 A씨를 입건한 뒤 체포영장을 발부받았다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지 차원에서 시설 출입을 자제해달라는 병원 측 요청에 따라 영장 집행을 미뤘고, 5일 A씨가 퇴원하자 곧바로 체포했다.   A씨의 가족들은 “딸이 정신질환을 앓아 치료가 우선돼야 했다”며 구속이 과도한 조치라고 반발하고 있다. 이에 경찰은 “보호감호 없이 병원과 연락하며 A씨의 상태를 주시하던 중 무단이탈 상황이 발생해 사건을 처리할 수밖에 없었다”고 설명했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
