조두순, 취업 프로그램 이수키로…주민 불안감 덜어질까
다음 달 출소하는 초등학생 납치·성폭행범 조두순(67)이 법무부 취업지원 프로그램 이수를 신청한 것으로 나타났다. 다만 조씨가 출소 후 거주 예정인 경기 안산시민들이 느끼는 불안감을 덜 수 있을 것인지는 미지수다.   16일 법조계에 따르면 조씨는 최근 법무부 산하 한국법무보호복지공단이 교정시설 출소 예정자와 보호관찰 대상자를 위해 운영하는 취업 지원 프로그램인 ‘허그(HUG) 일자리 지원 프로그램’에 지원했다. 이 프로그램에 참여하면 교정시설에서 취업 설계를 받거나 출소 후 교육, 일자리 알선 등을 지원받을 수 있다.   참가자에게는 프로그램 단계에 따라 교육비(최대 300만원)와 취업 성공 수당(최대 180만원), 훈련 참여 지원 수당(월 최대 28만4000원), 훈련 장려금(월 최대 11만6000원), 취업 설계 참여 수당(최대 25만원)도 지원한다.   이와 관련, 법무부 관계자는 “조두순이 참여하겠다는 의사를 밝혔고 신청 자격이 되는 만큼 프로그램에 참여시킬 계획”이라고 설명했다.   조씨는 2008년 안산에서 등교하던 초등학생 A(당시 8세)양을 성폭행해 큰 상처를 입힌 혐의로 구속 기소돼 대법원에서 징역 12년형이 확정됐다. 그는 다음달 13일 만기 출소할 예정인데 벌써부터 안산시민들의 불안이 크다. A양의 가족은 정부와 지자체를 상대로 “조씨의 출소 후 안산행(行)을 막아달라”고 요구했으나 여의치 않자 결국 다른 곳으로 이사를 가기로 했다.   이를 두고 일각에선 “떠나야 한다면 가해자가 떠나야지 왜 피해자가 떠냐느냐”며 정부와 지자체의 안일한 대응을 꼬집는 목소리가 나오기도 했다. 다만 법무부, 경찰청, 안산시 등 관계기관들은 “방범용 폐쇄회로(CC)TV 증설과 전담 보호관찰관 배치 등 인력 증원을 통해 조씨의 재범을 막아낼 수 있다”며 주민들에게 너무 걱정하지 말 것을 당부하고 있는 상황이다.   일각에선 조씨가 취업지원 프로그램을 이수하더라도 실제 취업으로 이어지긴 어려울 것이란 전망을 내놓았다. 고령(67세)인데다 너무 알려진 인물이어서 선뜻 일자리를 내줄 만한 고용주가 없을 것이란 의미에서다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
