숨진 16개월 영아 위탁모의 절규 “옷 소재까지 걱정한 부부, 입양 잘 갔다고 생각했는데…”
올해 초 입양됐다가 양부모의 학대로 생후 16개월에 숨진 여아 A양 사건 관련 기자회견이 16일 서울 양천경찰서 앞에서 열렸다.   사단법인 대한아동학대방지협회 주최로 열린 기자회견에 참석한 이들은 가해 양부모에 대한 강력한 처벌을 촉구하는 한편, 경찰의 부실대응 및 수사를 규탄했다.   특히 이날 기자회견에는 A양이 입양되기 전 잠시 맡아 키웠던 위탁가정 어머니 B씨도 참석해 안타까움을 더했다.   이날 협회 측은 “경찰의 안일한 대응으로 16개월 입양아는 귀한 생명을 잃고 말았다”라며 항의서한을 전달했다.   서한 내용은 ▲직무유기와 아동학대방조를 한 해당 경찰관 문책 ▲양천서 경찰들에 대한 철저한 아동학대 관련 교육 ▲피고인 입양모에 대한 철저한 살인 혐의 여부 조사 ▲입양부의 공범이나 방임 의혹에 대한 철저한 수사와 처벌 등 내용으로 요약할 수 있다.   이들은 “최일선에서 학대 피해 아동을 보호하고 지켜줘야 할 경찰들이 아동학대에 대한 낮은 인식과 안일한 대응으로 일관하는 것에 깊은 우려를 표한다”면서 “만일 3번째 신고라도 철저히 조사했다면 어쩌면 귀한 생명을 살릴 수 있었을지 모른다”라고 꼬집었다.   공혜정 협회 대표는 “16개월 된 아이는 재학대로 인해 소중한 목숨을 잃고 말았다”라면서 “이 아이가 사망하고 학대가 자행되는 동안 양천서는 뭘 했는가”라고 목소리를 높였다.   이어 “어떤 범죄를 용의자의 말만 듣고 수사를 종결하나”, “양천서는 아동학대 근절에 대한 의지가 있긴 한가”라고 거듭 물었다.     위탁모인 B씨는 “(아이의 죽음을) 믿을 수가 없다”라며 오열했다.   그는 지난 7월 입양 부모 C씨 부부와 함께 A양을 만났지만, C씨 부부가 매우 사랑스럽게 A양을 대했다고 회상했다.   또 그는 “양부모란 사람들이 처음엔 천사인 줄 알았다. 아이 피부에 안 좋을까 옷 소재까지 신경써서 입고 왔다는데 어떻게 학대를 의심했겠느냐”면서 “여러 번 만나 봤는데 겉모습은 천사 같았고 ‘자기 딸보다도 더 예뻐하고 기도했다’라는 말까지 들었다”고 했다.   이어 “(입양) 너무 잘 갔다고 생각했고, 주변 사람들에게 자랑까지 했는데 세상에 그런 일이 생길 줄 상상도 못했다. 어떻게 사람이 그 예쁜 애기를 그렇게 할 수가 있느냐”라고 절규했다.   또 그는 “지금 처벌과 대응이 너무 약해서 속상하다”라며 “처벌이 강화되고 많은 사람들에게 알려져서 이후에는 이런 아기들이 다시는 없었으면 한다”고 주장했다.     A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 치료를 받던 중 사망했다. 양모 C씨는 아동학대치사 혐의로 지난 11일 구속됐으며, 양부 D씨에게는 방임 등의 혐의가 적용됐다.   A양을 안은 C씨가 택시를 타고 병원 응급실에 도착했을 당시 A양은 이미 심정지 상태였던 것으로 전해진다. A양의 뇌와 복부에는 심한 상처가 발견됐고, 학대를 의심한 의료진이 경찰에 신고했다. A양의 머리뼈, 갈비뼈, 쇄골, 다리뼈 등이 부러져 있었다.   경찰은 ‘외력에 의한 복부 손상’이라는 국립과학수사연구원(국과수) 부검 결과가 나오자 C씨에 대한 구속영장을 신청했다.   C씨는 A양 사망 당일 지인에게 “부검 결과 잘 나오게 기도 부탁해”라는 메시지를 보내거나, B양이 숨진 다음 날 동네 이웃에게 ‘물건 공동구매’를 제안하는 등 비상식적인 행동을 이어온 것으로 알려졌다.   A양은 올해 초 C씨 부부에게 입양됐다. C씨는 친딸에게 동생을 만들어주고 싶어 A양을 큰 고민 없이 입양했다가 나중에 육아 스트레스를 크게 받았다고 진술했다.   지난 5월부터 학대가 의심된다는 이웃 신고가 3차례나 있었지만 경찰은 학대 증거를 찾지 못했다는 이유로 A양을 다시 C씨 부부에게 돌려보냈다.   특히 마지막 신고는 숨지기 한 달 전 A양을 진찰했던 소아청소년과 원장이 했다. 당시 원장은 “A양이 혼자 걷지 못할 정도로 영양 상태가 좋지 않아 엄마 모르게 어린이집 선생님이 병원에 데리고 왔다”라고 진술했지만 이때도 경찰은 학대 증거가 없다는 이유로 아이를 집에 돌려보냈다.   서울지방경찰청은 당시 신고를 처리했던 경찰관 등에 대해 감찰을 진행 중이다.   한편 A양과 C씨 가족은 지난달 1일 방영된 입양가족 특집 다큐멘터리 ‘어느 평범한 가족’에 출연했다.   당시 C씨는 A양을 안고 케이크에 불을 끄는 등 행복한 모습을 연출했다.   C씨는 지인들이 있는 자리에서 A양에게 “축하해, 건강해”라고 말했다. 당시 A양의 이마에는 멍 자국으로 보이는 흔적이 있었다.   EBS 측은 A양 사망이 알려진 후 영상을 ‘비공개 처리’했다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
