채이배 前 의원 “한국당 의원들이 감금”
지난 20대 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사태에서 집무실에 갇혔던 바른미래당 채이배 전 의원이 증인으로 나와 자유한국당(현 국민의힘) 의원들이 물리력을 행사했다며 당시 상황은 명백한 감금이었다고 주장했다.   16일 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 특수공무집행방해 등 혐의로 재판에 넘겨진 한국당 나경원 전 원내대표 등의 2차 공판을 열었다.   이날 채 전 의원은 증인으로 나와 지난해 4월25일 자신의 집무실에서 벌어졌던 상황에 대해 증언했다. 채 전 의원은 당시 한국당 의원들의 방해로 오전 회의를 가지 못했고, 오후에도 그들이 나가지 못하게 했다고 주장했다. 또 “몸싸움 이후에도 상황이 계속되자 탈출을 위해 경찰과 소방에 지원을 요청했다”며 “당시 의원들에게도 감금이라고 말하며 길을 비켜 달라고 여러 차례 요청했지만 듣지 않았다”고 말했다. 이어 채 전 의원은 나 전 원내대표가 현장 의원들과 통화하며 지시를 내렸다고 주장했다.   채 전 의원의 보좌관으로 일했던 송모씨도 오전 재판에 증인으로 나와 “한국당 의원들이 집무실 문을 걸어 잠그거나 소파로 문 앞을 막고 앉으며 출입을 막았다”고 증언했다.   반면 피고인들은 당시 상황이 감금이 아니라고 주장했다. 피고인 측 변호인은 “당시 의원실 안에서는 민경욱 전 의원이 마술가방을 가져와 마술을 보여주고 다 같이 샌드위치를 먹기도 하며 분위기가 나쁘지 않았다”며 “현장 사진 등을 봐도 문을 잠그거나 몸싸움을 벌이는 장면이 명확히 드러나지 않는다”고 반박했다.   한편 4·15총선이 부정선거라고 주장하며 미국에서 1인시위 중인 민경욱 전 의원은 지난 재판에 이어 이날 재판에도 사유서를 내고 불출석했다. 재판부는 구인장을 발부한 후에도 재차 불출석할 경우 구속영장을 발부할 것이라고 강조했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
