"엄마, 원격제어 앱 설치해줘"… 문자 사기 극성
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 ‘비접촉 언택트사회’가 일반화되면서 이를 악용한 사이버 범죄가 극성을 부리고 있다.   부산경찰청 사이버수사대는 지난 한해 사이버 범죄 2만5807건을 적발해 6000여명을 붙잡아 이 중 161명을 구속했다고 11일 밝혔다.   이 같은 사이버 범죄는 전년 대비 8350건(47.8%)이 늘어났으며, 이 중 사이버사기는 전년 대비 53.7%가 증가했다.      경찰에 따르면 이들 사이버 범죄자들은 자녀를 사칭해 휴대전화가 고장 나 다른 사람의 휴대전화로 연락한다고 접근한 뒤, 상품권(구글 기프트카드) 대리 구매 및 중고물품 거래 대금 대납을 요청해 금품을 받아 가로챈 것으로 드러났다.   또 자녀를 사칭한 다음 원격제어 앱을 설치하도록 유도한 뒤, 예금을 인출하거나 카드 대출을 받는 등 각종 금융자산을 탈취한 것으로 조사됐다.   경찰은 부산경제교육센터와 공동으로 사이버 범죄 예방교육을 실시하는 한편, 편의점을 대상으로 사이버 범죄 유형을 지속해서 홍보하고 있다.   경찰 관계자는 “평소 잘 모르는 번호로 자녀를 사칭하는 문자나 카카오톡 메신저를 받을 경우 반드시 자녀와 통화로 사실 여부를 확인”하라면서 “상품권 핀 번호는 현금과 같은 기능을 하기 때문에 전송하지 말고, 원격제어 앱도 함부로 설치하지 말 것”을 당부했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
