3살 아들 장기파열 될 때까지 때린 베트남 엄마 ‘구속’… 19세 동거남도 공범 혐의
3살 난 아들을 장기가 파열될 정도로 심하게 때린 베트남 여성이 지난 15일 구속됐다.   경기 하남경찰서는 이날 아동복지법 위반 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 베트남 국적의 20대 여성 A씨를 구속했다고 밝혔다.   A씨는 지난 11일 오후 아들 B(3)군과 서울 강동구에 있는 병원을 찾았고, 아이 눈가에 멍이 들어 있는 것을 수상히 여긴 의료진의 신고로 체포됐다.   A씨는 자신의 집을 방문한 지인들이 ‘병원에 가 봐야 하는 것 아니냐’라고 권유해 이날 아들을 데리고 병원을 찾은 것으로 알려졌다.  B군은 폭행에 의한 전신 타박상 외에 장기 중 일부가 파열돼 경기도에 있는 권역외상센터에서 치료를 받고 있다. 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.    불법체류자인 A씨는 지난 9월 B군의 친부인 필리핀 국적 남성이 불법체류 중 강제 출국당하자 혼자 B군을 키워온 것으로 조사됐다.   최근에는 같은 베트남 국적의 불법체류자 19세 남성 C씨와 동거했다.   A씨는 경찰에 “아들이 말을 안 들어 손으로 때렸다”고 혐의 일부를 시인했다. 그러면서 “최근 1달 정도 동거한 C씨도 아들을 때린 적이 있다”고 진술했다.   경찰은 C씨 역시 B군 폭행에 가담한 것으로 보고 지난 13일 하남에서 그를 긴급체포했다. 그러나 C씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 C씨에 대해서도 구속영장을 신청한 상태다. C씨는 16일쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받을 것으로 보인다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
