홍콩 ‘전방위 감시’ 우려가 현실로… 보안법 익명 신고 1만건 넘어
홍콩 경찰이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의자를 익명으로 신고할 수 있는 채널을 지난 5일 개설한 지 일주일만에 1만건이 넘는 제보가 접수됐다.  15일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 홍콩 경찰청 대변인이 “채널 개설 일주일 만인 지난 12일까지 1만건 이상의 메시지가 왔다. 하루 평균 1400건 정도”라며 “일부 메시지는 반복적인 것도 있지만, 일부는 유용한 내용으로 매일 새로운 정보가 국가안보처에 보고되는 것과 마찬가지”라고 밝혔다. 경찰의 국가안보 관련 부서에서 이 정보를 검토하고 분석할 계획이다.  앞서 경찰은 지난 5일부터 국가안보와 관련된 정보와 사진, 음성, 영상 파일 등을 신고할 수 있는 문자메시지(SMS), 위챗(중국판 카카오톡), 이메일 등의 채널을 개설했다.  지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 했다.  이 같은 채널 운영에 대해 홍콩 야당 등에서는 지속적으로 반대 목소리를 냈다. 민주당 의원 람 척팅은 “‘문화혁명 2.0’으로 핫라인이 주민 사이의 내분을 부추길 것이며, 단순히 정치적 견해를 표명하는 것이 국가안보를 약화시킨다는 비난이 일 것”이라고 지적했다.  홍콩보안법 시행 후 반정부 시위 단순 참가만으로도 무거운 처벌을 받을 수 있게 됐고, 야당 의원들의 의원 자격이 박탈되는 등 홍콩 시민사회 진영과 야권의 민주화 활동이 크게 위축됐다. 홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡은 이날 언론과의 인터뷰에서 “의회에는 반대의 목소리가 없어도 홍콩인들은 소셜미디어 등 다른 새로운 수단을 통해 계속 투쟁해 갈 것”이라며 “범민주파 의원들은 모두 사퇴해 홍콩 의회에는 견제와 균형이라는 것은 존재하지 않는다는 것을 세상에 알려야 한다”고 말했다.   웡은 차기 미 행정부에 대해서도 “홍콩인들은 미국 새 행정부가 인권과 자유를 지키기 위해 홍콩을 계속해서 지지하고 우리의 민주적 가치를 보호해주기를 기대한다”면서 “억압에 맞서 홍콩인들을 지지하는 것은 좌우의 문제가 아니고 옳고 그름의 문제로, 미국은 모든 민주국가가 소중히 여기는 가치들을 보호하는 선봉에 서야 한다”고 밝혔다.   베이징=이귀전 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
