3살 아들 장기 파열될 정도로 때린 베트남인 불법체류 여성
국내에 불법으로 체류 중인 베트남 국적 여성이 세살배기 아들을 장기가 일부 파열될 정도로 심각하게 폭행했다가 적발돼 경찰에 구속됐다. 동거인인 베트남 국적 불법체류 남성도 폭행에 가담한 혐의를 받고 있다.   경기 하남경찰서는 아동복지법 위반과 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 베트남 국적 20대 여성 A씨를 구속했다고 15일 밝혔다.   A씨는 지난 11일 오후 아들 B(3)군과 서울 강동구에 있는 한 병원을 찾았는데, 아이 눈가에 멍이 든 것을 수상히 여긴 병원 측이 경찰에 신고했다. 당일 A씨가 아들을 데리고 병원을 찾은 이유도 그의 지인들이 B군의 상처를 본 뒤 ‘병원에 가야하는 것 아니냐’고 권유했기 때문인 것으로 조사됐다.   B군은 전신에 타박상을 입었고 일부 장기가 파열되기까지 한 것으로 진단돼 경기도 소재 권역외상센터에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 다행히 B군은 생명에는 지장이 없는 상태라고 한다.   불법체류자 신분인 A씨는 올해 9월 B군의 친부인 필리핀 국적 남성이 불법체류가 적발돼 강제 출국을 당하자 혼자서 B군을 키워온 것으로 파악됐다.   A씨는 B군의 친부가 강제 출국된 뒤 마찬가지로 불법체류자 신분인 베트남인 C(19)씨와 동거해왔다고 한다. C씨 역시 B군 폭행에 가담한 것으로 알려졌다. C씨는 A씨가 경찰에 붙잡힌 뒤 행방이 묘연해졌으나, 지난 13일 하남에서 경찰에 긴급체포됐다. 현재 C씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “(A씨에 이어 동거인인) C씨에 대해 구속영장을 신청했으며, 내일쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받을 것으로 보인다”며 “두 사람을 상대로 자세한 경위를 조사하고 있다”고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
