진중권 “나경원처럼 안 살아?… 민주당, 강도 빼고 다 해”
더불어민주당 신동근 최고위원이 “대한민국 거의 모든 가정은 나경원 일가처럼 살지 않았다”고 날을 세운 데 대해 진중권 전 동양대 교수는 “민주당 사람들이 나경원처럼 살지 않은 것만은 확실하다”고 비꼬았다.   진 전 교수는 15일 자신의 페이스북에 신동근 최고위원과 나경원 전 자유한국당(국민의힘 전신) 의원의 설전을 다룬 기사를 링크했다. 그러면서 신 최고위원이 나 전 의원을 향해 ‘대한민국 거의 모든 가정은 나경원 일가처럼 살지 않았다’고 한 발언을 겨냥, “비교할 수 없을 정도로 심하게 살았지. 벌써 기소된 게 몇 명이냐”라고 반문했다.   진 전 교수는 “선거개입에, 감찰무마에, 댓글조작에, 블랙리스트에, 표창장 위조에, 인턴증명서 허위발급에, 나랏돈 삥땅에, 부동산 투기에, 임금체불에, 라임-옵티머스 검은돈에, 지자체장들의 성추행에, 시의원의 절도에 시의장의 살인까지.... 그동안 안 한 게 뭐 있냐?”라고 민주당과 연관된 논란들을 열거한 후 “강도 빼고 다 했네. 이게 당이냐, 범죄조직이냐”라고 일침했다.   그는 이어 “하여튼 민주당 사람들이 나경원처럼 살지 않은 것만은 확실하다”며 “조국 일가를 얘기하는데, 애먼 ‘대한민국의 모든 가정’은 왜 끌어들이느냐. 우리도 너희들처럼 사는 줄 아니? 그냥 너희들 사는 얘기를 하시라”고 일갈했다.   앞서 나 전 의원은 ‘조국 전 법무부장관 수사 때처럼 나 의원을 수사하라’고 한 민주당을 향해  “내가 조국처럼 살았느냐”며 ‘마녀사냥’이라고 강하게 반발한 바 있다.   이에 신 최고위원은 14일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “조국 전 장관 관련 수사는 전격적으로, 전광석화의 속도로 진행돼 피의자 소환조사 없이 기소가 이뤄졌다. 70여 건의 압수수색이 동시다발로 이뤄졌다”며 “나 전 의원 관련 수사는 고발된 지 1년 동안 주야장천 고발인 조사만 진행했고, 압수수색은 통기각 되는 등 번번이 불발됐다”고 비판했다.   그러면서 “(나 전 의원이) 그렇게 자신 있으면 그냥 떳떳하게 수사받으면 될 일”이라며 “대한민국 거의 모든 가정이 나경원 일가처럼 살지 않았다는 것을 지적하겠다”고 했다.   나 전 의원은 민생경제연구소 등 시민단체로부터 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정입학 의혹, 스페셜올림픽코리아(SOK) 사유화 의혹 등 혐의로 지난해 9월부터 10여차례 검찰과 경찰에 고발당했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
