쌍둥이 자녀와 극단적 선택한 30대 엄마 ‘살인 미수’ 혐의로 검찰 송치
쌍둥이 자녀와 극단적 선택 시도 후 목숨을 건진 30대 여성이 살인 미수 혐의로 검찰에 송치될 예정이다.   9일 인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 구속된 A씨(39)를 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.   앞서 A씨는 지난달 30일 오전 6시45분쯤 인천 연수구 송도동의 한 아파트에서 이란성 쌍둥이 자녀인 B(8)군과 C(8)양과 함께 극단적 선택 시도하면서 쌍둥이들을 숨지게 하려한 혐의를 받는다.   이들은 의식불명 상태로 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨졌고 A씨와 B군은 지난 1일 의식을 회복했고 딸은 아직 혼수 상태이다.   경찰 관계자는 “의식을 찾지 못한 딸은 자가 호흡도 안 돼 인공 호흡기를 끼고 있다”고 말했다.   B군은 의식을 차려 자가호흡 중이나 심리적으로 불안정한 상태인 것으로 알려졌다.   의식을 회복한 A씨는 지난 4일 오후 3시20분쯤 병원에서 무단 이탈했다. 이에 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적 5시간 만인 같은날 오후 8시30분쯤 경기도 오산에서 붙잡았다.   경찰은 A씨가 도주할 우려가 있다고 판단, 구속했다.   A씨는 극단적 선택 당시 유서 1장을 남겼고 유서에는 신변 등 가정불화에 대한 내용이 담겼다. 경찰 관계자는 “상대적으로 씀씀이가 큰 A씨 때문에 가족 간에 불화가 있었던 것 같다”고 말했다.   한편 A씨의 아버지는 “딸이 오래전부터 정신질환을 앓아 우울증과 무기력증 약을 먹었다”며 “제정신이 아닌 상태에서 보인 행동을 문제 삼기보단 치료가 우선돼야 했다”고 주장했다. 이어 “딸이 극단적 선택을 시도할 수밖에 없었던 상황에 대한 정확한 조사가 이뤄져야 한다”고 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
