美, 불복·승복집회서 트럼프 지지·반대자 충돌 유혈사태
미국 워싱턴 DC 백악관 인근에서 도널드 트럼프 대통령의 대선 불복을 지지하는 집회 참가자와 승복을 요구하는 집회 참가자들이 14일(현지시간) 밤 충돌해 유혈사태가 발생했다고 워싱턴 포스트(WP) 등 미국 언론이 보도했다. 미 조지아주는 미국 역사상 가장 큰 규모의 수작업 재검표에 착수했다.  트럼프 대통령 지지 집회는 ‘백만 매가(MAGA) 행진’, ‘트럼프를 위한 행진’, ‘도둑질을 멈춰라’ 등의 이름을 내건 단체와 ‘프라우드 보이즈’를 비롯한 백인우월주의자 단체 등이 주최했다. CNN과 WP 등은 이 집회 참가자가 수천명 규모라고 보도했으나 친트럼프 성향의 폭스뉴스는 수만명이 집회에 참가했다고 보도했다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 자신의 트위터에 올린 글에서 “1백만명의 대통령 지지자들이 집회에 참가했다”고 주장해 빈축을 샀다. 워싱턴 DC에서는 트럼프 대통령의 대선 패배 승복을 요구하는 집회도 동시에 열렸다.  트럼프 대통령은 집회에 직접 참가하지는 않았으나 이날 자신이 소유한 버지니아주 골프장으로 골프를 하러 떠나면서 승용차 안에서 집회 참가자들에게 엄지손가락을 세워 보이며 감사의 뜻을 표했다. 지지자들은 “4년 더!”를 연호했다. 300여 명의 트럼프 승복 요구 집회 참가자들이 “선거는 끝났다” “트럼프가 패배했다”는 등의 구호를 함께 외치자 트럼프 지지자들은 이에 격분해 양측이 서로 욕설을 퍼붓고 위협을 가하다가 주먹질을 주고받고, 병을 던지는 등 물리적으로 충돌했다고 WP가 전했다. 이로 인해 양측에서 피를 흘리는 사람들이 속출했고, 긴급 출동한 경찰이 최소한 20명 이상을 현장에서 체포했으며 이 중에 4명은 총기류를 소지하고 있었다고 뉴욕 타임스(NYT)가 보도했다.  양측의 집회가 밤까지 계속되면서 반트럼프 집회 참가자들이 친트럼프 참가자들의 모자와 깃발을 탈취해 불을 지르기도 했고, 이 과정에서 양측이 서로 상대측에 무차별 폭력을 가하기도 했다고 미국 언론이 전했다. 반트럼프 집회 참가자들이 또 트럼프 지지 용품 판매대를 무너뜨리거나 수십발의 폭죽을 쏘자 경찰은 페퍼 스프레이를 뿌려 이들을 해산했다. 친트럼프 집회 참가자들도 밤 8시 이후부터 백악관에서 다섯 블록 떨어진 지점의 교차로에서 곤봉을 휘두르며 반트럼프 시위대를 공격해 몇 분 동안 커다란 소동이 벌어졌고, 경찰이 출동해 이들을 해산했다. 양측의 충돌 과정에서 워싱턴 DC의 20대 소방관이 등에 칼을 맞아 인근 병원으로 실려 갔다고 WP가 전했다.   트럼프 대통령은 대선 불복 소송에서 연전연패하자 이 소송을 총괄할 책임자로 그의 개인 변호사인 루디 줄리아니 전 뉴욕시장을 임명했다. 트럼프 캠프의 불복 소송을 맡았던 ‘포터 라이트 모리스 앤드 아서’와 ‘스넬 앤드 윌머’ 등 로펌 두 곳이 이번 소송 수임을 포기하겠다고 밝혔다. 또 전날 하루 사이에 트럼프 캠프가 제기한 소송 가운데 9건이 기각되거나 법원에서 주장이 받아들여지지 않았다고 CNN이 전했다.  이런 가운데 조지아주는 조 바이든 대통령 당선인이 불과 0.3% 포인트(1만4000여표) 차로 트럼프 대통령을 이긴 조지아주 대선 개표 결과를 검증하기 위해 일일이 손으로 500만장의 전체 투표용지를 다시 펼쳐 확인하는 절차에 들어갔다. 조지아주 159개 카운티는 각각 수백명의 개표 사무원을 동원해 13일부터 재검표 작업에 들어갔다. 재검표는 2인 1조로 매일 오전 8시부터 오후 6시까지 진행되며 마감시한인 18일까지 쉬는 날 없이 진행된다. 이런 재검표 비용으로 수백억원이 든다고 한다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
