여학생에 돈 꿔주고 이자로 ‘성관계’ 요구… 대법 “위계 간음”
현역 군인이 10대 여학생에게 돈을 빌려준 뒤 ‘이자’ 명목으로 집요하게 성관계를 요구했다면 성범죄일까, 아니면 그냥 강요죄에 그칠까. 하급심 법원은 강요죄라고 봤지만 최고법원인 대법원은 성범죄에 해당한다고 판단했다.   군인 A씨는 지난해 7월 이른바 ‘조건 만남’으로 알게 된 10대 B양에게 돈을 빌려줬다. 이후 상환이 늦어지자 “연체에 대한 이자를 네 몸으로 지급하라”며 성관계를 집요하게 요구했다. B양이 이를 거부하자 A씨는 B양의 집 사진을 찍어 메시지로 보내고 계속 전화를 걸어 압박했다. 결국 B양의 신고로 A씨는 군사경찰(옛 헌병)에 체포됐다.   사건을 송치받은 군검찰은 A씨에게 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 위계에 의한 간음 혐의를 적용했다. A씨가 채권자라는 ‘위력’을 내세워 B양한테 성관계를 강요했다고 본 것이다. 이 혐의는 속임수(위계) 또는 의사를 제압하는 유·무형의 힘(위력)으로 아동·청소년과 성관계를 맺은 경우를 처벌하는 것이 목적이다.   A씨가 현역 군인인 관계로 재판은 군사법원에서 이뤄졌다. 고등군사법원은 A씨한테 적용된 위계 등 간음 혐의를 무죄로 판단하면서 대신 변경된 죄명인 강요미수죄를 유죄로 인정했다. A씨가 빌려준 돈에 대한 이자 명목으로 B양과 성관계를 맺으려 한 것으로 보이지만, 구체적인 시간과 장소를 약속하지는 않은 점에 비춰볼 때 그냥 A씨 혼자만의 ‘막연한 생각’에 그쳤다는 이유를 들었다.   고등군사법원은 판결문에서 “A씨가 B양에게 위력을 행사할 당시 B양을 간음하는 것에 대해 막연하게 생각했을 뿐 실제로 간음 행위에 이르기 위한 구체적인 계획이나 의도를 드러냈다고 보기는 어렵다”고 판시했다.   군사법원에서 1·2심 재판을 했어도 상고심은 최고법원인 대법원이 담당한다. 15일 대법원에 따르면 하급심 기록을 살펴본 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 최근 원심을 깨고 사건을 고등군사법원으로 돌려보내 다시 재판하도록 했다. 아청법상 위계 등 간음 혐의를 무죄로 판단한 원심 판결은 잘못됐다는 취지에서다.   구체적으로 대법원 재판부는 “시간과 장소를 정하지 않았다는 사실이 범행 계획이 구체적인지 또는 A씨의 행위가 성관계를 위한 수단이었는지를 판단하는 데 중요한 사항이라고 보기 어렵다”고 판단했다. 이어 “A씨는 B양의 입장에서 성관계를 결심하게 될 중요한 동기에 대해 피해자의 자유 의사를 제압할 만한 위력을 행사했다고 볼 수 있다”고 지적했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
