고양이 살해하고 ‘낄낄’… “‘오픈카톡방’ 강력처벌해 주세요”
길고양이를 학대하고 야생동물을 잔인하게 괴롭히는 영상과 사진이 올라와 경찰이 수사에 나섰다. 청와대 청원게시판에는 이들을 강력하게 처벌해 달라는 청원이 올라왔다.   10일 경찰과 동물권 단체 등에 따르면 익명의 카카오톡 오픈채팅 ‘고어전문방’에서 동물을 포획하는 방법이나 신체 부위를 자르는 방법, 관련 경험담 등이 공유됐다.   이들은 “길고양이를 죽이고 싶다”는 이야기를 하거나 실제 학대당하는 동물의 사진이나 영상을 공유한 것으로 알려졌다. 이 채팅방은 카카오톡에서 모두 사라진 상태다.   동물자유연대는 지난 8일 동물보호법·야생생물 보호 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 이들을 서울 성동경찰서에 고발한 것으로 알려졌다.    논란이 커지면서 ‘고양이를 잔혹하게 학대하는 단체 카톡방을 수사·처벌해달라’는 청와대 국민청원 글도 많은 동의를 얻고 있다. 청원자는 “이들은 울음소리가 싫다는 이유로 길고양이를 죽이고, 그걸 사진 찍어 자랑하며 낄낄대는 악마들”이라며 “가엾은 생명을 외면하지 말고 가해자를 제대로 처벌해달라”고 호소했다.    이 청원에는 현재 17만명 이상이 동의했다. 현행 동물보호법은 동물에게 물리적 위해를 가하는 것은 물론, 그러한 행위를 촬영한 사진이나 영상물을 게재·전달하는 행위도 학대의 일종으로 보고 금지하고 있다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
