[사설] 이틀 연속 200명대 확진, 거리두기 격상 실기하지 말길
코로나19 신규확진자가 어제 208명으로 늘었다. 이틀 연속 200명대다. 가족·지인 모임 등 일상 공간을 고리로 한 집단감염이 속출한 결과다. 주말에는 검사 건수가 대폭 줄어드는 점을 고려하면 200명대 확진은 그만큼 확산세가 심각하다는 방증이다. 방역당국이 사회적 거리두기 1.5단계 격상을 비롯한 다각도의 대책을 고민해야 할 시점이다.   수도권은 신규 확진자가 일주일간 일평균 100명, 비수도권은 30명 이상(강원·제주는 10명)일 때 1.5단계 격상이 가능하다. 수도권의 경우 최근 일주일간 일평균 신규 확진자가 90.1명에 달하고, 강원권은 12.6명으로 이미 기준을 넘겼다. 예전 기준으로 하면 3단계로 올려도 이상하지 않은 상황이다. 중앙재난안전대책본부가 어제 수도권과 강원권에 대해 거리두기 단계를 상향하기 전 경고 차원의 예비경보를 발령했다. 정세균 총리는 “사회적 거리두기 단계 격상을 진지하게 검토할 것”이라고 했다. 시의적절한 대응이다. 방역당국은 “감염 확산세가 꺾이지 않으면 3주 뒤 수능일에 일대 혼란이 벌어질 수 있다”는 전문가 경고를 새겨듣고 거리두기 격상의 최적기를 찾아야 할 것이다.   민노총이 그제 전국 14개 시도에서 개최한 전국노동자대회 및 민중대회가 코로나19 전국 유행의 기폭제가 될 가능성을 우려하지 않을 수 없다. 1만5000여명이 참가한 데다 일부 집회에선 거리두기가 지켜지지 않았다. 함성과 구호를 외치는 집회의 감염 위험성은 광복절 집회 당시 확진자 급증 사례에서 확인한 바다. 보수단체의 개천철 집회 등을 차벽으로 원천 봉쇄했던 경찰이 이번엔 느슨한 대응으로 집회를 사실상 방관한 것은 지탄받아 마땅하다. “내로남불 방역”, “선택적 정치 방역”이란 비판을 받아도 유구무언일 것이다.   해외에선 미국·유럽을 중심으로 코로나19 환자가 폭증세다. 3차 유행이 본격화하면서 ‘공포의 겨울’이 왔다는 분석까지 나온다. 지금이야말로 방역의 고삐를 바짝 조여야 할 때다. 방역당국은 민노총의 집회에서 다수의 확진자가 생기면 구상권 청구 등으로 법적 책임을 엄중하게 물어야 한다. 국민도 손씻기, 마스크 착용 등 생활방역에 적극 동참해야 한다. 코로나19 확산의 또 다른 뇌관이 될 수 있는 연말연시 대면 모임·행사를 자제해야 함은 두말할 나위가 없다. 방역과 경제를 다잡는 것은 당국과 국민이 한 팀이 되지 않으면 이룰 수 없는 과제다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
