‘트럼프 지지’ 美 경찰서장 “민주당원에 죽음을, 생존자 남겨둬선 안 돼”
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 미국의 한 경찰서장이 민주당원에 대해 단적인 발언을 했다가 서장직에서 물러나는 사건이 벌어졌다.   미국 아칸소주 마셜시(市) 경찰서장 랭 홀랜드가 민주당원을 위협하고 폭력 사태를 선동하는 글을 소셜미디어에 올린 뒤 사퇴했다고 8일(현지시간) CNN방송 등이 보도했다.    홀랜드는 미국 극우주의자들이 트위터 대용으로 사용하는 소셜미디어 ‘팔러’에 “트럼프 대통령이 4년 더 해야 한다”며 “마르크스주의자 민주당원들에게 죽음을, 생존자를 남겨둬선 안 된다”고 글을 올렸다.   그는 또 버락 오바마 전 대통령과 힐러리 클린턴 전 국무장관이 죄수복을 입은 이미지를 공유하면서 “저 사람들이 교수형 되기를 기도한다”는 주장을 펼치기도 했다.   현재 홀랜드의 팔러 계정은 비공개로 전환됐다. 케빈 엘리엇 마셜 시장은 성명을 내고 “우리 공동체는 폭력적인 위협을 지지하거나 용납하지 않는다”며 홀랜드를 강력히 비판한 뒤 “마셜 경찰의 임무는 모든 주민을 보호하고 섬기는 것”이라고 말했다.     한편 7일(현지시간) 조 바이든 민주당 대선후보의 미국 대선 승리 확정 보도가 잇따르자 도널드 트럼프 대통령 지지자들은 이번 투표가 ‘사기’라는 트럼프 대통령의 주장을 그대로 인용하면서 결과를 받아들일 수 없다는 입장이다.   워싱턴DC에서는 오후 1시쯤 수십 명의 트럼프 대통령 지지자들이 의사당 밖에 모여 선거 결과에 항의했으나 대체로 평화적인 분위기에서 시위를 진행했다.   막판 접전이 펼쳐진 조지아주 애틀랜타에서도 트럼프 지지자 수십 명이 선거 패배 직후 도심에 모여 “도둑질을 멈춰라”라는 구호를 외치며 항의 시위를 벌였다고 AP통신이 전했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
