野 “방역도 내로남불”… 보수단체 막았는데 민노총 집회 허용 ‘논란’
청계천 봉제노동자로 일하던 중 열악한 노동환경을 고발하며 분신한 고 전태일 열사의 50주기를 맞아 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 전국 각지에서 집회를 연다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 재증가세를 보이는 가운데, 지난 광복절·개천절 때 보수단체의 집회를 이른바 차벽 등으로 막았던 것과 달리 이번 민주노총 집회에 대해서는 소극적으로 대응하는 것을 두고 ‘이중잣대’ 아니냐는 논란이 일고 있다.   민주노총 집회는 14일 경기와 인천, 세종을 제외한 전국 14개 시도에서 1만5000여명이 참석한다. 개천절 집회를 앞둔 지난 9월 말~10월 초에는 일일 신규 확진자 수가 100명 안팎을 기록하면서 비교적 안정적으로 관리됐지만, 최근 1주일간은 100명 초반대를 유지하다 주말 근접해 200명에 육박하는 등 증가세를 보이는 터라 감염 확산 우려가 나온다.    정부는 이번 집회에 대해 집합 금지 등 강경조치를 하지 않는 대신 방역수칙을 준수해달라고 강조했다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 전날 코로나19 정례브리핑에서 “방역당국은 민주노총 측에 집회 시 마스크 착용과 거리두기, 참석자 명단 관리, 함성·구호·노래 등 비말이 많이 발생하는 활동의 금지, 집회 전후 식사·모임 금지 등 방역수칙 준수 협조를 요청했다”면서 “집회와 자유는 핵심적인 기본권으로 충분히 보장돼야 하지만 (방역수칙 준수는) 모두의 생명을 보호하기 위해 불가피한 조치”라고 설명했다. 방역수칙을 지키지 않아 다수 확진자가 발생하면 추후 구상권 청구 등 법적 조치 가능성도 언급했다.   하지만 지난 8월15일 광복절에 열린 서울 도심 집회와 관련해 총 650명이 코로나19에 감염된 바 있어 이번 민노총 대규모 집회에 따른 집단감염 우려를 떨치기 어렵다. 이와 관련해 윤 반장은 “이달 거리두기 단계 개편으로 (1단계) 기준을 ‘50명’ 수준에서 (수도권) ‘100명’으로 상향 조정했다”라며 “이에 따라 집회뿐 아니라 여러 단체행사, 일상 활동이 많이 완화됐다”고 달라진 방역 기준을 전했다.   정부·여당은 민주노총 집회 논란과 관련해 “재고 또는 최소화해야 한다”는 입장을 나타냈다. 정세균 국무총리는 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 주말 대규모 집회에 대해 “집회 주관단체에서 방역수칙을 준수하겠다고 약속하고 있지만, 실제 현장에서 제대로 지켜질지 장담할 수 없다”면서 “해당 단체에서는 국민 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고해 주실 것을 요청드린다”고 말했다.   이낙연 더불어민주당은 최고위원회 발언을 통해 “민주노총이 방역지침을 준수하며 집회하겠다고 하는 것은 당연하나 국민 걱정이 여전히 크다”며 “방역에 보수와 진보가 따로일 수 없다”고 자제를 촉구했다.   제1야당인 국민의힘은 코로나19 재확산이 우려되는 시기에 민주노총의 대규모 집회를 허용한 정부를 향해 ‘이중잣대’라며 거세게 반발했다. 국민의힘 소속 국회 행안위원들은 경찰청을 방문해 개천절 당시 경찰의 집회 불허를 거론하며 “경찰이 지키려던 것은 문재인 정부의 온갖 비리와 무능, 독선과 오만의 폭정”이라며 김창룡 경찰청장의 퇴진을 요구했다.   ‘방역마저 내로남불’이라는 비판도 이어졌다. 김기현 국민의힘 의원은 페이스북에 “광복절·개천절 집회 주최자를 ‘살인자’라고 공개적으로 맹비난했던 청와대가 내일 집회 주최 측에도 같은 말을 할지 궁금하다”며 “현 정권의 이중잣대, 내로남불은 익히 알고 있었지만 권력의 끈이 떨어지고 나면 뒷감당을 어떻게 하려는지 걱정”이라고 적었다. 같은 당 박대출 의원은 “광복절 집회는 살인자 굿판이고, 민중대회는 친구 잔치냐”고 비판했고, 하태경 의원은 “방역마저 내로남불, 국민을 편 가르고 있다”고 쏘아붙였다.   서울 송파병 당협위원장인 김근식 교수도 “개천절에는 광화문 일대가 코로나바이러스 창궐지역이고, 11월 14일은 청정지역인가 보다”라고 비꼬았다. 또 그는 보수단체 집회 주동자를 ‘살인자’라고 표현한 노영민 대통령비서실장의 말을 빗대 “개천절 반정부 시위대는 ‘살인자’고 민중대회 시위대는 민주시민인가”라고 반문하기도 했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
