6세 아이들 그림으로 난폭 운전자 검거…“주변 상황과 운전자 인상착의까지 묘사”
여섯 살짜리 아이가 그린 그림이 난폭 운전자를 검거하는데 결정적인 역할을 한 사연이 알려져 화제다.   영국 BBC가 13일(현지시간) 보도한 내용에 따르면, 독일 도르트문트 인근의 함시에 사는 6세 아이 4명이 길에서 도로 표지판 등을 부수며 질주하는 자동차를 목격했다.   아이들은 선생님에게 자신들이 본 것을 이야기했고, 선생님은 아이들에게 그림을 그리게 한 뒤 경찰에 신고했다.   네 아이 중 루이스는 그림을 통해 자신이 차량을 보고 얼마나 놀랐는지를 표현하는데 주력했다. 반면 셀리나는 사건 당시의 주변 정황 등을 훨씬 구체적으로 그렸고. 또 다른 아이의 그림에서는 짧은 금발머리를 한 여성 운전자의 인상착의까지 묘사돼 있었다.   경찰은 아이들의 그림을 참고해 해당 운전자를 검거했으며, “운전자는 주변 피해에 신경도 쓰지 않고 난폭하게 차를 몰았다”고 밝혔다.   이어 경찰은 여성의 인상착의가 드러난 그림을 제외한 루이스와 셀리나의 그림을 SNS에 공개했다. 이를 본 네티즌들은 아이들을 ‘슈퍼 키드’라고 부르며 “아이들의 그림이 CCTV보다 쓸모가 있었다”, “어른들이 이 아이들에게 배워야 한다”고 칭찬을 아끼지 않았다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=BBC 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
