박성현 총장협의회장 “광주·전남 대학 韓 대표 대학으로 만들 것”
“광주?전남 대학들이 코로나19 극복과 지역사회와의 상생, 전국 최고 수준의 고등교육을 견인할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.”    광주?전남 21개 대학들로 구성된 광주?전남지역대학교총장협의회(이하 총장협의회) 박성현(55) 협의회장은 이러한 목표를 위한 실천방안으로 세 가지를 강조했다.   박 협의회장은 14일 “우선 지역 대학간 교류협력을 강화해 각 대학들의 장점을 살리고 융합하는 등 시너지효과를 발휘할 수 있는 협력의 장을 마련하겠다”고 강조했다.   둘째 목표는 일자리 창출이다. 그는 “지역산업 및 일자리 창출을 위한 특성화된 기업 육성은 지역대학이 주도하고 지방정부가 지원을 강화해나가야 한다”며 “산?학?연?관이 함께하는 지역 발전을 위해 일자리 모델을 만들어 나갈 계획”이라고 설명했다.   세번째 목표는 인재양성이다. 박 협의회장은 “학력인구가 급격히 줄어가는 시점에 내년 시행되는 교육부 3주기 평가에 대비해 지역 대학 간 생존경쟁이 아닌 국가발전과 지역대학의 상생을 위한 교류협력 강화 등 지역사회에 대한 책무와 인재 배출 역할을 담당하도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다.   목포해양대 총장으로 재직 중인 박 협의회장은 지역사회와의 상생·공존 방안에 대해서도 고민이 많다. 그는 우선 재학생 3000여명과 교직원 300여명의 주소를 목포시로 이전하도록 권유하고 있다.    이런 노력 때문이었을까. 세계 수준의 해양대가 목표인 목포해양대는 지역에서 외국인 유학생이 유난히 많이 찾는 대학이다. 최첨단 실습선 ‘세계로호’를 최근 건조하는 등 2척을 실습선으로 운영해 지역 경제 활성화에도 상당히 기여하고 있다는 평가다.     이뿐만이 아니다. 목포해양대는 취업률 측면에서 국내 최고 수준(82.3%)이다. 최근 3년간 해양경찰?해양수산부 등 해양수산 분야 공무원으로 340여명을 배출했다. 학내 취업정보센터와 면접 지원 프로그램을 운영한 덕이라고 박 협의회장은 귀띔했다.    박 협의회장은 실습선 국제항해 일정에 맞춰 “해외 해운회사를 방문해 산학협력 교류를 강화하고 해양글로벌 인재 양성을 위한 초석을 다지고 있다”고 귀띔했다. 국내뿐 아니라 해외 취업률 1위도 달성하고 싶다는 욕심에서다.    그는 “21명의 총장들과 협력해 광주·전남 지역 대학을 한국을 대표하는 대학으로 만들겠다”고 말했다. 이어 “학생들이 잘 성장해야 학교가 더욱 빛나고, 전국 또는 세계적인 대학으로 성장할 수 있다”며 “언제, 어디서든 광주·전남 지역의 발전을 위해 언제나 뛰어나가는 협의회장이 되겠다”고 강조했다.   무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
