13일부터 마스크 미착용 시 과태료 부과 앞둔 정부 “공공장소에 유·무상 비치”
감염예방법 개정에 따라 오는 13일부터 대중교통 등에서 마스크 미착용 시 과태료가 부과되는 가운데 앞서 정부는 각종 공공장소에 유·무상의 마스크를 비치하기로 했다. 마스크를 잃어버렸거나 미처 준비하지 못해 억울하게 과태료를 무는 사례를 막겠다는 취지에서다.    중앙재난안전대책본부(이하 중대본)는 8일 정부 서출 청사에서 정례 브리핑을 열고 이 같은 내용의 ‘공공장소 마스크 비치 추진 계획’을 공개했다.   현행 마스크 착용 의무화 조치에 따르면 새로운 ‘사회적 거리두기’ 1단계에서 대중교통을 비롯한 의료기관·약국, 요양시설, 주·야간 보호시설, 집회·시위장, 실내 스포츠 경기 관람장 등에서는 반드시 써야 한다. 다중이용시설에서도 의무화됐다. 이에 따라 클럽과 노래 연습장 등 중점관리시설과 PC방, 영화관, 학원 등 일반관리시설은 물론이고 고위험 사업장으로 분류된 콜센터·유통물류센터, 지방자치단체에 신고·협의된 500인 이상 모임·행사 등에서도 마스크를 반드시 착용해야 한다.   마스크 착용 지침을 위반하면 단속 인력 등으로부터 10만원 이하의 과태료가 부과되는데, 이 조치는 유예기간을 거쳐 오는 13일부터 본격 적용된다.   박능후 중대본 1차장(보건복지부 장관)은 이날 브리핑에서 “새로운 거리두기 1단계에서는 마스크 착용, 출입명부 작성, 소독과 환기 등 기본적인 방역수칙 준수 의무가 대부분의 다중이용시설에 확대·적용된다”고 밝혔다.   이어 “마스크 착용은 가장 쉽고 확실한 코로나19의 예방수단인 만큼 함께 실천해줄 것을 당부한다”며 “우리 모두에게 마스크가 생활방역 ‘필수템’으로 자리하기를 바란다”고 덧붙였다.   중대본이 공개한 계획에 따르면 먼저 시설 이용자 수 등을 고려해 지방자치단체의 주민센터와 도서관, 주요 여객선·버스 터미널, 철도역, 공항 등 대중교통 시설에 유상 또는 무상으로 쓸 수 있는 마스크를 비치한다. 의료기관과 음식점, 운동시설, 학원, 유통물류센터에서도 준비할 수 있도록 해당 시설에 요청할 방침이다. 아울러 노인요양시설과 고아원·독거노인 등 취약계층을 대상으로 사회복지재단을 통해 약 2000만장을 무상 제공하고, 경찰관·의경과 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 준비할 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
