코로나 확산세에… 같은 집회, 다른 봉쇄
13일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자가 나온 지 300일째를 되는 날을 꼭 하루 앞두고 신규 확진자 숫자가 200명에 육박하는 등 심상치 않은 상황이다. 특히 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 14일 전국 곳곳에서 동시다발 집회를 열 예정이어서 대규모 확산으로 번지지 않을까 우려가 크다. 경찰과 지자체가 지난달 개천절과 한글날 보수단체의 집회를 원천봉쇄했던 것과 달리 지나치게 안일하게 대응한다는 비판이 제기된다.  민주노총은 14일 오후 2시 전국 곳곳에서 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’를 예정대로 개최할 방침이라고 이날 밝혔다. 매년 서울 도심에서 대규모 집회를 열어왔는데, 올해는 코로나19 확산 우려에 따라 전국 곳곳에서 소규모로 집회를 가지겠다는 설명이다. 집회당 참가 인원이 100명을 넘지 않도록 하겠다지만 당국이 제한하는 ‘100명’을 넘지 않기 위한 ‘쪼개기 꼼수’라는 지적도 나온다.  서울경찰청에 따르면 민주노총과 산하·가맹조직이 전국민중대회 사전집회를 열면서 14일 오후 1시부터 4시까지 영등포구·마포구·서초구 등 서울 30여개 장소에서 일부 도로의 통행이 제한된다. 오후 3시쯤부터는 1시간가량 여의도공원 1문과 12문 사이 3곳에서 각각 99명 규모의 민중대회 본집회가 열린다. 토요일 여의도권에서만 15개 단체가 19개소에서 집회를 열 예정이다.  집회 장소를 여러 곳으로 쪼개기는 했지만 민주노총이 예고한 집회 참석자는 총 1만3000명에 이른다. 이동 과정에서 수많은 접촉이 이뤄질 수 있다.   경찰은 지난달 보수단체 집회를 경찰차벽과 펜스를 동원해 원천봉쇄했으나 민주노동 집회는 따로 제한하지 않기로 했다. 집회당 인원이 100명을 넘지 않는다는 이유에서다. 하지만 코로나19 확진자가 엿새째 세 자릿수로 발생하는 상황에서 집단 감염 가능성을 무시하는 안일한 판단이라는 지적이다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 “집회와 자유는 핵심적인 기본권으로 충분히 보장돼야 하지만 (방역수칙 준수는) 모두의 생명을 보호하기 위해 불가피한 조치”라며 “방역수칙을 위반했을 경우 참석자에게 개인당 10만원, 집회 운영 측에는 300만원의 과태료를 부과한다”고 밝혔다. 그는 “방역수칙을 잘 지키지 않거나 느슨하게 관리해 다수의 확진자가 발생하면 이에 따른 법률적 조치를 병행할 예정”이라고 밝혔다.   당국은 집회및시위에 관한 법률과 방역기준에 따라 이번 집회를 관리하겠다는 입장이다. 일각에서는 보수 집회를 막은 것과 형평성 문제를 제기했다.  개천절이나 한글날은 지금보다 방역 단계가 2단계였으나 일일 신규 확진자 숫자로는 100명 안팎이어서 지금보다 비교적 안정적이었다. 현재 방역 단계는 1단계로, 신규 확진자는 최근 1주일간 하루평균 100명을 훌쩍 넘고 최근 증가세가 뚜렷하다.    정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 “현재와 같은 증가세가 계속되면 사회적 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모른다”고 밝혔다. 정 총리는 이어 “여러 지역에서 감염이 발생하는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다. 해당 단체에서는 국민의 생명과 안전을 먼저 고려해 지금이라도 집회를 재고해 주실 것을 요청한다”고 했다.    더불어민주당 이낙연 대표도 국회에서 열린 최고위원회의에서 “국민 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해달라”며 “방역에는 보수와 진보가 따로일 수 없다”고 지적했다.   남혜정·김선영·이창훈 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
