확진자 2배 늘었는데… ‘쪼개기 집회’라고 뒷짐만 진 당국
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산세가 심상치 않은 가운데 14일 서울 등 전국 주요 도심에서 예고된 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 주최의 전국노동자대회에 대한 정부와 관계 당국의 대처를 두고 이중잣대 논란이 일고 있다. 지난달 보수단체가 예고한 개천절·한글날 광화문광장 집회의 경우 정부가 기본권 억압 논란까지 무릅써가며 방역차원에서 과잉대응한 것과 달리 이번에는 ‘집회 자제’만 호소하는 형국이어서다. 서울시도 서울의 코로나19 신규 확진자가 개천절·한글날 즈음에 비해 2배 가까이 급증한 상황이지만 보수단체 집회 대응 때와 달리 소극적 대응을 하고 있다는 지적이 나온다.  ◆정부 민노총 집회에는 “방역수칙 지켜달라”  윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 13일 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례 브리핑에서 “내일(14일) 경기와 인천, 세종을 제외한 전국 14개 시·도에서 1만5000여명이 참석하는 민주노총 집회 개최가 신고됐다”며 “집회 주최 측과 참석자 모두에게 집회 재고 또는 최소화를 요청한다”고 밝혔다.  현재 적용 중인 사회적 거리두기 1단계 상황에서는 집회 참석인원이 500인 이상일 때는 각 지방자치단체와 협의해야 하고 마스크 착용 등 핵심 방역 수칙을 의무적으로 지켜야 한다. 수도권에서는 100인 이상의 집회가 금지돼 있다. 윤 총괄반장은 “민주노총 측에 집회 시 마스크 착용과 거리두기, 참석자 명단 관리, 함성·구호·노래 등 비말이 많이 발생하는 활동의 금지, 집회 전후 식사 ·모임 금지 등 방역수칙 준수 협조를 요청했다”고 설명했다.  하지만 이 같은 정부 대응이 개천절(10월3일), 한글날(10월9일) 등 보수단체가 추진했던 서울 도심 집회 때와 달라 논란이 일고 있다. 정부는 보수단체가 주도한 광복절 집회 이후 코로나19가 재확산하자 이후 집회에선 강경 대응했다. 10인 이상의 집회에 대해 집회금지 행정명령을 발동하고 경찰버스 수백대를 동원해 광화문광장 진입을 차단했다. 서울시도 “시민 생명과 안전은 우리가 지켜야 할 절대 과제”라며 광화문 일대 지하철역 4곳의 무정차 조치를 취했다.   ◆코로나 신규 확진자 한 달 전보다 2배  하지만 정부와 서울시는 이번 민주노총의 집회를 두고선 자제해달라고 요청하거나 방역 수칙 위반과 확진자 발생 시 법률적 조치를 취하겠다는 경고 수준에 그치고 있다. 박유미 서울시 시민건강국장은 이날 “동시간대 다수 집회에 따른 대규모화로 코로나19 확산 위험성이 우려된다”면서도 “집회 개최가 불가피할 경우 참여 인원의 축소 및 방역수칙의 철저한 준수를 요청한다”고만 했다.   하지만 코로나19 신규 확진자 발생 상황만 보면 한 달 전보다 지금이 더 심각하다. 지난 9월 말∼10월 초에는 일일 신규 확진자 수는 100명 안팎을 기록하면서 비교적 안정적으로 관리됐지만 최근 1주일간은 100명을 훌쩍 넘어 200명에 육박하고 있다.   특히 서울의 경우 최근 일주일간 신규 확진자 수는 일 평균 49.1명으로, 개천절과 한글날 이전 일주일간 일 평균 신규 확진자 수보다 1.8∼2.1배 많다. 감염병 전문가들은 거리두기 단계 상향이 시급하다는 목소리를 낼 정도다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “일일 확진자가 200명이 나왔다면 잠복기와 검사 기간까지 고려해 열흘 전에 이미 200명을 넘었다는 의미고 지금은 500∼600명이 더 될 수 있다”며 “하루빨리 거리두기 단계를 올려야 한다”고 말했다.   송민섭·김승환·김선영 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
