벌써 세 번째… 양화대교 올라 농성한 50대 남성
경찰 민원처리에 대한 불만을 제기하기 위해 서울 양화대교 아치 위에 두 차례 올라갔던 50대 남성이 또 다시 양화대교에 올라 농성을 벌였다. 그는 수년전 도난당한 낚시용품과 관련한 경찰 수사에 불만을 제기하고 있는 것으로 전해졌다.   13일 경찰에 따르면 백모(54)씨는 이날 오후 1시 54분쯤 서울 양화대교 아치 위에 올라간 뒤 내려오지 않아 경찰과 대치 중이다. 경찰과 소방당국은 백씨 구조를 위해 양화대교 남단에서 북단 방향 4개 차로 중 1개 차로를 통제하고 추락을 대비해 에어매트 설치에 나섰다.   백씨는 지난 9월 22일과 지난달 29일에도 이곳에 올라 각각 7시간, 6시간가량 농성을 벌이다 스스로 내려왔다.   그는 “경기도의 한 경찰서가 낚시용품 도난 사건을 접수한 뒤 수년이 지났는데 진행하지 않고 있다”고 불만을 드러내고 있는 것으로 전해졌다. 그는 이같은 내용을 담은 현수막을 아치에 걸고 농성에 나섰다.   특히 지난 9월 붉은색 통과 라이터를 소지하고 아치 위에 올라가 경찰과 소방당국을 긴장하게 했다. 소방당국 관계자는 “(이번에는) 휘발유나 위험물질을 가지고 올라가진 않은 것 같다”고 전했다.   안승진 기자 prodo@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
