“무리한 유도분만으로 아이 사망”…정부 “수술실 CCTV 적극 논의”
“무리한 유도분만으로 신생아가 사망했다”며 분만실, 신생아실, 수술실 등의 폐쇄회로(CC)TV 설치를 요청한 국민청원에 대해 정부가 13일 “관련 입법 논의과정에 적극적으로 참여하겠다”고 답했다. 지난 9월15일에 올라온 해당 청원은 20만8551명의 동의를 받아 청와대 답변 기준을 충족했다.   강도태 보건복지부 2차관은 이날 답변자로 나서 “수술실 CCTV 설치 청원은 이전에도 몇 차례 청원 답변 요건을 넘기고 답변도 했을 만큼 국민의 요구가 높은 사안”이라며 “다만 환자 및 의료기관 종사자의 프라이버시 침해, 의료인의 방어적 진료 가능성 등 일각에서 제기되는 다른 의견들도 고려하지 않을 수 없기에 숙고의 과정에 있다”고 밝혔다.   강 차관은 “국회에는 수술실 내 CCTV를 의무적으로 설치하도록 하는 의료법 개정안이 2건, 요양병원에 CCTV 설치를 의무화하는 법안이 1건 발의되어 있다”며 “정부에서도 입법을 위한 논의 과정에 적극적으로 참여하여 합리적 대안을 마련하는 등 청원인께서 걱정하시는 환자 피해 방지 및 권익 보장을 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 설명했다. 이어 “분만실과 신생아실 관련한 논의도 수술실 CCTV 입법을 위한 논의 과정에서 자연스럽게 함께 진행될 수 있을 것”이라며 “의료 과정을 기록한 CCTV 영상이 향후 의료사고 여부를 밝히는 근거로 활용될 가능성도 있는 반면, 분만 과정의 녹화를 기피하는 산모가 있을 수 있다는 점 또한 고려하며 다양한 의견을 경청하겠다”고 했다.   다만 의료사고 소송 중인 의사의 의료업 종사를 금지시켜달라는 청원인의 요구에는 “업무상 과실 여부에 따른 유죄 또는 무죄 여부가 확정되지 않은 상황에서 의료인의 의료업 종사를 일률적으로 금지한다면 경우에 따라 억울한 피해자가 생길 수 있고 헌법상 원칙인 무죄추정의 원칙에도 반할 수 있다는 지적이 있다”고 선을 그었다. 그러면서 강 차관은 “현재 국회에는 모든 범죄로 금고 이상의 형을 받은 경우에는 의사 면허를 취소할 수 있도록 의료법 개정안이 발의되어 있는 상태”라며 “정부에서도 입법을 위한 논의 과정에 적극 참여할 것”이라고 전했다.   그는 의료분쟁 해결을 위해 보건복지부가 운영하는 ‘한국의료분쟁조정중재원’을 이용할 수 있다고도 당부했다. 강 차관은 “보건복지부는 2012년부터 한국의료분쟁조정중재원을 운영하여 전문적인 감정과 적정한 손해배상액의 산정을 통해 의료분쟁을 신속하고 공정하게 해결하고자 노력하고 있다”며 “특히 산부인과 의료사고의 경우 피해구제의 사각지대가 발생하지 않도록 국가가 보상하는 제도를 운영하고 있다. 한국의료분쟁조정중재원에 조정을 신청한 사건 중 분만 과정에서 의료진의 과실을 묻기가 어려운, 불가항력적으로 발생한 의료사고에 대해서는 최대 3000만원의 범위 내에서 보상하고 있다”고 설명했다.    앞서 부산에 산다고 밝힌 청원인은 결혼 3년 만에 시험관 시술을 통해 아이를 가졌지만 지난 6월 분만 과정에서 의료사고로 딸을 잃었다고 했다. 그 과정에서 청원인은 제왕절개를 원했으나 담당 의사가 예정일 전 유도분만을 적극 권유했다고 했다. 청원인은 “아기가 전혀 내려오지 않아 제가 너무 힘이 빠진 상태여서 몇 번이나 간호조무사와 담당 의사에게 못 하겠다고 의사 표현을 했다. 그렇지만 제 의견은 묵살됐다”고 주장했다. 그는 분만실에 CCTV가 설치돼 있지 않아 의료진의 일방적인 분만을 입증하기 쉽지 않다고도 했다. 강 차관은 해당 사고에 대해 “현재 부산경찰청 광역수사대 의료전담수사팀에서 엄정하게 수사하고 있다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
