주말 민주노총 집회 허가에…국민의힘 “방역마저 내로남불”
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자가 최근 엿새째 세 자릿수를 기록하는 상황에서 1만5000명이 참여할 것으로 예상되는 민주노총의 주말 집회와 관련, 국민의힘 의원들이 “방역마저 내로남불”이라며 정부의 집회 허가를 13일 강하게 비판했다.   하태경 국민의힘 의원은 이날 페이스북에서 “방역마저 내로남불”이라며 “국민 편 가르는 방역은 코로나 확산을 막을 수 없다”고 주장했다. 그는 “코로나 확산 막겠다며 개천절 집회 원천봉쇄한 문재인 정부가 내일(14일) 서울 전역에서 열리는 민노총 집회는 전부 허용한다고 한다”며 “정부가 K방역 신화를 스스로 끝내려 하고 있다”고 지적했다.   하 의원은 “대상이 누구냐에 따라 집회 허가가 이렇게 오락가락한다면 어떤 국민이 정부의 방역대책을 믿고 따르겠느냐”며 “국민 생명과 안전이 소중하다며 개천절 집회를 봉쇄했던 정부는 그 원칙이 맞다고 생각한다면, 내일 집회도 일관되게 적용해야 국민이 혼란스럽지 않을 것”이라고 강조했다.   같은 당 김기현 의원도 페이스북에서 “코로나 확산세가 높아지는 마당에 전국 곳곳에서 대규모 집회가 열린다”며 “정부와 경찰의 반응이 광복절, 개천절 집회 때와 다르다”고 비판했다. 이어 “애국단체, 보수단체의 개천절 집회는 불심검문을 한다느니, 원천봉쇄한다느니 집회 결사의 자유도 군홧발로 짓밟더니, 내일 집회에는 무한신뢰를 보내며 아무런 규제조치가 없다”고 주장했다.   그는 “그때나 지금이나 코로나19가 확산일로에 있기는 마찬가지인데, 무슨 기준과 원칙으로 태도가 돌변했는지 모르겠다”며 “현 정권의 이중잣대, 내로남불을 익히 알지만 권력의 끈이 떨어지고 나면 뒷감당을 어떻게 하려고 하는지 걱정이다”라고 혀를 찼다.   국민의힘 서울 송파병 당협위원장을 맡은 김근식 경남대 교수는 “개천절에는 광화문 일대가 코로나 바이러스 창궐지역이었고, 14일에는 청정지역인가 보다”라며 “개천절 반정부 시위대는 코로나 보균자고, 14일 민중대회 시위대는 무균자들인가 보다”라고 정부의 대응을 비꼬았다.   김 교수는 “개천절에는 방역이 우선이었고, 14일에는 집회의 자유가 우선인 모양”이라며 “국민을 둘로 나누는 분열과 적대의 정치, 우리 편은 챙기고 남의 편은 찍어내는 차별과 배제의 정치는 트럼프가 몰락하게 된 이유이자 문재인 정권도 몰락하게 될 이유”라고 말을 남겼다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
