식약처, 한스바이오메드가 허가사항과 다른 원료로 만든 "인공 유방" 회수
식품의약품안전처는 13일 의료기기 업체 한스바이오메드가 허가 사항과 다른 원료로 만든 실리콘 겔 인공 유방 ‘벨라젤’ 품목을 회수하도록 조처했다고 밝혔다. 벨라젤은 실리콘 주머니 안에 실리콘 겔이 포함된 형태로, 유방을 재건하거나 성형하는 데 쓰인다.    식약처는 한스바이오메드를 점검한 결과 2015년 12월부터 허가 사항과 다른 원료를 사용해 부적합한 인 공유방을 생산하고, 약 7만여개를 의료기관에 공급한 사실을 확인했다. 허가 사항에 기재되지 않은 원료는 모두 5종이라는 게 식약처의 설명이다. 이 중 실리콘 점착제는 피부 접촉 의료기기인 상처 보호제에, 나머지 4종은 국내 허가된 인공 유방과 심장 판막 등 다른 인체 이식 의료기기에 각각 사용됐다.    식약처 관계자는 “이러한 원료를 정식 사용하려면 새로 허가를 받아야 하고, 그러려면 인체에 사용해도 안전한지 임상시험을 해야 한다”며 “한스바이오메드는 임상에 소요되는 시간·비용을 줄이고자 임의로 허가받지 않은 원료를 사용한 것으로 보인다”고 말했다.   식약처는 전문가 자문회의를 거쳐 이들 원료가 정상적 상태에서 누출 가능성이 매우 적어 이식 환자에 미칠 위험성은 낮다고 판단했다. 다만 지속적인 모니터링은 필요하다고 봤다. 여러 분야의 전문가와 논의해 환자 장기 모니터링 등 계획을 수립하고 그 결과를 평가하기로 했다.   인공 유방 제조공정 중 고온에서 발생할 수 있다고 알려진 기체 포름알데히드는 이후 내부 공기 제거과정을 거쳐 제품에는 잔류 가능성이 적다는 게 전문가 의견이라고 식약처는 전했다. 실제로 완제품을 상대로 한 포름알데히드 잔류시험 결과 검출되지 않았다.   식약처는 일단 이 품목에 대한 판매 중지와 회수를 명령하고 성형학회와 대한의사협회 등 관련 단체를 통해 의료기관에 사용을 중지하도록 요청했다. 한스바이오메드에는 의료기기법 위반에 따른 업무정지 등 행정처분을 내릴 예정이다. 행정처분을 통해 6개월 간 공장 가동 자체를 멈추도록 한다는 게 식약처의 설명이다. 또 이식환자 보상방안을 마련해 제출하도록 했고, 진단 및 검사비, 부작용 시 보상대상·범위·기간을 이른 시일 내 확정하도록 지도할 방침이다.    식약처는 아울러 건강보험심사평가원을 통해 이 제품을 이용해 유방 재건술을 받은 환자의 현황을 파악하고 있다. 아울러 의료기관별 제품 공급 내용을 기반으로 전체 이식환자 정보 등을 파악 중이다.   식약처는 “개별 이식환자에게 의료기관을 통해 정기검사 항목과 진단 절차, 대처요령 등 정보를 제공할 예정”이라며 “다만 시술 부위에 통증이 있거나 제품 파열 등 이상 사례가 발생할 시 즉시 시술 의료기관의 전문가와 상담하라”고 당부했다.   한스바이오메드는 이날 입장문을 내고 “고객 여러분에 심려를 끼쳐드린 점에 대해 무한한 책임을 통감한다”고 사과했다. 이어 “비록 관련 제품이 안전하더라도 인·허가 과정에서 발생한 위법 사항은 반드시 시정돼야 하고 이에 대한 책임을 질 예정”이라며 “향후 재발 방지를 약속하고 이용 고객에 대한 추적관리 및 보상체계를 강화하겠다”고 덧붙였다.   한스바이오메드 측은 “자체 실험에서도 포름알데히드가 불검출됐다는 결과를 관련 기관에 제출했다”며 “따라서 당사 제품은 일부 언론에서 제기한 유해성 여부와 전혀 무관하다”고 해명했다.   회사 측은 생물학적 안전성을 추가 검증하기 위해 이 제품을 미국 시험기관에 의뢰해 안전성 결과를 다시 발표할 예정이다.   1999년 설립된 한스바이오메드는 매출 670억원 규모의 보형물 전문 의료기기 회사다. 국내 보형물 시장에서 국내 점유율이 가장 큰 것으로 알려져있다.    한편 경기남부경찰청이 이 건에 대해 수사하고 있는 만큼  그 결과에 따라 한스바이오메드의 관련 책임자는 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 물 수도 있다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
