추미애 무리한 압박… 檢개혁 순수성 오염되고, 尹 인기만 높아졌다
추미애 법무부 장관이 지시한 법률 제정을 놓고 후폭풍이 거세다. 위헌소지가 있는 데다가 추 장관이 언급한 영국 사례가 인권침해 논란을 낳았기 때문이다. 법조계 안팎에서는 검찰개혁의 순수성은 오염됐고 이 과정에서 윤석열 검찰총장의 인기만 높아졌다는 평가가 나온다.   13일 법조계에 따르면 추 장관이 언급한 영국의 수사권한규제법(RIPA· Regulation of Investigatory Powers Act)은 테러 및 범죄근절 대책의 일환으로 본인 동의 없이 인터넷이나 이메일, 통화기록 등을 살펴볼 수 있게 하기 위해 제정됐다.   추 장관은 12일 사회관계망서비스를 통해 “영국 ‘수사권한 규제법’은  2007년부터 암호를 풀지 못할 때 수사기관이 피의자 등을 상대로 법원에 암호해독명령허가 청구를 하고 법원의 허가 결정에도 불구하고 피의자가 명령에  불응하면  국가안전이나 성폭력 사범의 경우에는 5년 이하, 기타 일반사범에 대해 2년 이하의 징역형에 처하도록 하고 있다”고 소개했다. 이어 “프랑스, 네덜란드, 호주에서도 암호해제나 복호화 요청 등에 응하지 않는 경우 형사처벌하는 법제를 갖고 있다”고도 설명했다.   이 법은 영국에서 악용됐다. 표면상 강력한 암호화나 디지털 기술의 발전에 대응하고 테러 등 강력범죄에 대한 모니터링이 목적이었지만 결국 감시권력으로 변질됐다. 영국 경찰은 RIPA를 언론인 감청에 활용했고, 언론의 자유를 침해한다는 비판이 일었다.   법조계에서는 논란이 되는 이 법을 도입하려는 목적이 불순하다고 지적한다. 서초동의 한 변호사는 “법원이 휴대전화 압수수색 영장에 소극적인 이유는 사생활을 지켜주고 인권을 보호하기 위한 것”이라며 “오직 한동훈 검사장의 핸드폰을 열어보고 싶어서 원포인트 법률 제정을 하는 것 아니냐”고 지적했다.   추 장관은 지난 6월 “통제되지 않는 권력은 폭주기관차와 같고 그 폭주는 반드시 국민의 피해로 귀결된다”며 “문민정부가 민주적 통제, 검찰개혁을 강조하는 이유가 이것에 있다”고 강조했다. 이어 추 장관은 “건건이 지휘를 무력화하려는 시도에 당황스러울 때가 있고 때로는 좌절감이 들기도 한다”면서도 “꺾이지 않겠다”고 밝힌 바 있다.    법조계에서는 추 장관 취임 이후 오히려 검찰개혁의 순수성이 오염됐다고 지적한다. 조국 전 법무부 장관 시절에는 조 전 장관의 가족비리 의혹에 대한 수사와 함께 인권보호를 위한 검찰개혁이 차분하기 진행됐다. 심야조사가 폐지됐고 공개소환도 사라졌다. 조 전 장관 부인인 정경심 교수가 첫 수혜자라는 지적 때문에 논란이 됐을 뿐 인권보호를 위해 언젠간 도입됐어야 했다는 평가도 나왔다. 검사장들을 위한 관용차도 조 전 장관과 윤 총장 취임 이후 끊겼다.   하지만 추 장관 취임 이후 갈등만 깊어졌다는 평가가 나온다. 1월에는 검사장 인사를 단행했고 2월에는 기소와 수사의 분리를 주장했다. 이 과정에서 검찰의 의견은 배제되면서 추 장관과 윤 총장의 갈등이 싹텄다.    검찰을 향한 감찰 지시도 이어졌다. 한명숙 전 총리에 대한 위증교사 의혹과 라임 관련 수사 지연 및 무마 의혹, 옵티머스 무혐의 처분 경위, 대검의 특활비 배정, 정진웅 차장 검사 기소 등 사사건건 감찰하고 진상을 조사하라는 지시를 내렸다. 채널A 사건, 윤 총장 장모 사건 등에서도 손을 떼라며 수사지휘권도 발동했다.    법무부 장관의 수사지휘나 감찰은 검찰총장의 거취 문제로 이어졌다. 김종빈, 채동욱 전 검찰총장이 그랬다.   하지만 윤 총장의 경우 오히려 인기만 높아지고 있다. 윤 총장은 차기 대통령 지지도 조사에서 1위에 올랐다. 여론조사기관 한길리서치가 쿠키뉴스 의뢰로 지난 7∼9일 전국 만 18세 이상 유권자 1022명을 대상으로 조사한 결과 윤 총장을 지지한다는 응답이 24.7%로 가장 높았다. 이는 이낙연 더불어민주당 대표(22.2%)와 이재명 경기도지사(18.4%)보다 높다.   검사 출신 변호사는 “감정적인 일 처리가 이뤄지면서 법무·검찰의 갈등만 깊어지고 있다”며 “법무부 참모들의 책임이 크다”고 말했다.    정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
