잇단 "판스프링" 사고에도… "가해 차량 특정 어려워"
‘도로 위 흉기’로 불리는 판스프링 사고가 잇따르지만 경찰이 가해 차량을 가려내는 데 어려움을 겪고 있다.   13일 경기 평택경찰서는 지난달 8일 평택대교 인근 43번 국도를 운전해 지나가던 A씨의 차량 앞유리 윗부분을 뚫고 들어와 조수석을 강타한 쇠붙이가 판스프링으로 확인됐다고 밝혔다.   당시 A씨 차량 조수석에는 아무도 타지 않아 인명피해는 없었다. A씨는 깜짝 놀라 갓길에 급정차한 뒤 경찰에 신고하고 조수석에 떨어진 쇠붙이를 경찰에 제출했다.   길이 25㎝, 폭 10㎝가량의 이 쇠붙이는 판스프링으로 반대차로에서 달리던 화물차에서 떨어진 뒤 다른 차량이 이를 밟고 지나갈 때 튕겨 A씨 차량을 덮친 것으로 파악됐다.   A씨는 사고 당시 상황이 담긴 블랙박스 영상을 중고자동차 판매 사이트인 보배드림에 올려 관심을 모았다. 해당 영상에는 판스프링 관련 단속과 처벌을 강화해야 한다는 댓글이 잇따라 달렸다.   하지만 경찰은 이 판스프링을 부착했던 화물차와 도로에 떨어진 판스프링을 밟고 지나가 사고를 유발한 차량을 특정하는 데 어려움을 겪고 있다.   경찰 관계자는 “같은 방향의 차로에서 이런 사고가 발생하면 피해차량의 블랙박스를 통해 가해 차량이 특정되지만, 이번 사고처럼 반대방향 차로에서 판스프링이 날아와 발생한 사고는 사고 발생 시간 이곳을 지나간 차량의 블랙박스를 모두 살펴봐야 한다”고 말했다.   판스프링을 부착했던 화물차와 이를 밟아 사고를 유발한 차량이 특정되면 화물차주와 사고 유발 차량 운전자는 자동차관리법 위반 혐의, 안전운전 의무 불이행 등으로 처벌받는다.   판스프링은 노면의 충격을 흡수하기 위해 차량 하부에 설치하는 완충장치의 하나다. 화물차 적재함이 옆으로 벌어지며 화물이 쏟아지는 것을 막기 위해 이를 적재함 옆에 지지대로 삼아 끼워놓는 경우도 많다.   2018년 1월 이천시 중부고속도로 호법분기점에서는 승용차에 날아든 판스프링에 운전자가 목 부위를 맞아 숨지는 사고가 일어났다. 또 올 8월에는 경부고속도로에서 한 차량에 판스프링이 날아들어 운전자가 크게 다쳤다.   한국도로공사에 따르면 최근 5년간 판스프링을 비롯해 도로에서 수거된 차량낙하물은 126만6480건에 달한다.   평택=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
