‘호텔 작업 중 추락’ 뇌사 30대, 3명에 새 생명 주고 떠났다
지난달 30일 부산 해운대구 엘시티 시그니엘 호텔에서 현수막 설치 작업 도중 추락해 뇌사상태에 빠졌던 30대가 장기기증으로 3명에게 새 생명을 주고 세상을 떠났다.   13일 한국장기조직기증원과 경찰 등에 따르면 뇌사상태로 병원에서 치료를 받던 A(39)씨가 심장과 좌우 신장을 기증하고 숨졌다.   A씨는 지난달 30일 부산 해운대구 엘시티 시그니엘 호텔 연회장에서 천장에 대형 현수막을 설치하던 중 리프트가 쓰러지면서 6ｍ 높이에서 추락했다.   이 사고로 A씨가 머리를 심하게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나, 의식불명 상태에서 뇌사 판정을 받고 치료를 받아오다 이날 3명에게 장기를 기증하고 숨졌다.   A씨의 장기기증은 흉부외과 의사인 친형 B씨가 결정한 것으로 알려졌다. B씨는 “환자들을 위해 수없이 많은 수술을 했지만 정작 내가 기증자 가족이 될 줄은 꿈에도 몰랐다”고 말했다.   그러면서 “동생이 깨어날 수 없는 ‘뇌사’라는 안타까운 상황에서 몸의 일부분만이라도 살아있기를 바라는 마음에서 장기기증을 결심했다”며 오열한 것으로 전해졌다.   B씨는 또 청와대 국민청원 게시판에 동생의 안타까운 사연을 올리면서 경찰의 철저한 수사를 촉구한 바 있다.   이 행사업체는 사고 당일 시그니엘 호텔 연회장을 빌려 행사를 열기로 하고, A씨와 동료 1명에게 해당 호텔 연회장 천장에 현수막 설치작업을 의뢰한 것으로 전해졌다.   사고는 행사업체가 당초 현수막 설치장소를 변경하면서 비롯됐다. A씨가 현수막을 옮겨 달기 위해 호텔에서 제공한 리프트에 올라가 작업하던 도중 리프트가 옆으로 넘어지면서 바닥으로 추락했기 때문이다.   당시 A씨 일행은 리프트를 지지하는 지지대를 설치하지 않고 작업을 진행한 것으로 알려졌다. 시그니엘 호텔은 A씨 등 작업자들이 리프트 안전 지지대를 사용하지 않아 사고가 발생했다고 주장한다.   반면 B씨는 “사고 직전 호텔측에서 테이블세팅 작업으로 작업자들이 안전 지지대를 설치할 공간이 부족했고, 리프트 장비를 제공하면서 안전 교육을 하지 않아 호텔측 책임”이라며 팽팽히 맞서고 있다.   경찰은 해당 사고와 관련한 책임 소재 여부를 수사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
