[사설] 코로나 선제 방역 서두르고 민노총 집회도 엄정 대처해야
어제 0시 기준 코로나19 신규확진자가 191명에 달했다. 사랑제일교회발 수도권 집단감염이 이어지던 9월4일 이후 70일 만에 가장 많다. 엿새째 세 자릿수 기록이다. 거리두기 상향지표인 ‘1주간 일평균 국내발생 확진자 수’(수도권 100명, 비수도권 30명)에 근접하고 있다. 이미 충남 아산·천안, 강원 원주, 전남 순천·광양·여수 등은 자체적으로 거리두기 단계를 1.5단계로 높였다. 등교 수업이 이뤄지지 않는 학교가 8개 시도 97개교로 추석 연휴 이후 가장 많다. 지역·장소를 가리지 않고 ‘일상 감염’이 번지는 점이 무엇보다 걱정이다. 어제부터는 새 감염병예방법이 시행되면서 중점·일반 관리시설 23종과 대중교통, 집회·시위장 등에서 마스크를 쓰지 않으면 과태료가 부과된다.   이런 엄중한 상황에서 민노총 등이 오늘 전국 각지에서 집회를 연다. 민노총은 서울 30여 곳 등에서 민중대회 집회를 개최한다. 방역수칙에 맞춰 ‘100명 이하 쪼개기 집회’를 한다지만 전국에서 1만5000명가량 참석할 예정인 데다, 서울의 경우 비슷한 시간대 인접지역에서 열려 감염 위험이 크다.   그런데도 서울시와 경찰의 대응은 무책임하기 짝이 없다. 광복절·개천절 보수단체 집회 대처방식과는 천양지차다. 보수단체의 광복절 집회 때는 집회 금지 행정명령을 내렸고, 개천절 집회 때는 10인 이상 모임 금지와 고발·구상권 청구로 대응했다. 개천절 집회에 차벽까지 등장했다. 노영민 대통령비서실장은 광복절 집회 주최 측을 ‘살인자’로 몰았다가 뭇매를 맞기도 했다. 그런 서울시와 경찰이 이번 집회를 앞두고 취한 조치는 집회 자제 요청과 집회 장소 주변 펜스·폴리스라인 설치가 고작이다. “거리두기 단계가 완화됐다”는 구차한 변명만 내놓는다. 사실과 다르다. 최근 일주일간 하루 평균 확진자가 134명인데 광복절과 개천절 집회 직전 일주일은 각각 50.6명, 71명에 불과했다. 이번 집회의 위험성이 훨씬 크다. 이러니 방역 내로남불, 방역 편가르기란 비판이 나온다. 이낙연 더불어민주당 대표는 어제 “방역에 보수·진보가 따로일 수 없다”며 자제를 촉구했다. 논란을 의식한 면피성 발언이다.   오늘이 코로나19 국내 발생 300일째다. ‘과잉 대응’이란 말을 들을 정도의 선제적 방역이 시급하다. 감염병 전문가인 김우주 고대구로병원 교수는 “일일 확진자가 200명이면 잠복기·검사기간을 고려하면 열흘 전 얘기고, 지금은 500∼600명도 더 될 수 있다”고 경고했다. 정세균 총리는 “현재와 같은 증가세가 이어진다면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모른다”고 했다. 머뭇거리다간 실기할 수 있다. 거리두기 단계 격상을 적극 검토해야 할 때다. 집회는 중단하거나 자제하는 게 옳다. 집회발 코로나19 확산의 책임은 주최 측에 있음을 명심해야 한다. 미국 화이자의 백신 개발 소식이 들리지만 안전성 검증과 대량생산 등 공급이 원활히 이뤄지기 전까지는 방역의 고삐를 절대 늦춰선 안 된다. 이번 고비를 잘 넘겨야 한다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
