“사형도 달게 받겠다”던 최신종…1심 무기징역 선고에 양형 부당 이유로 항소
전북 전주에서 여성 2명을 살해하고 시신을 유기한 혐의 등으로 1심에서 무기징역을 선고받은 최신종(31)이 판결에 불복해 항소했다.   13일 전주지법 등에 따르면 강도살인 등의 혐의로 기소된 최신종은 이날 법원에 양형부당을 이유로 항소장을 제출했다. 앞서 검찰도 지난 10일 양형부당을 이유로 항소했다.   최신종은 지난 4월15일 0시쯤 아내의 지인인 A(34·여)씨를 승용차에 태운 뒤, 전주 완주군의 한 다리로 데려가 성폭행하고 살해한 혐의 등으로 구속기소됐다. 최씨는 이날 오후 6시30분쯤 시신을 전북 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기한 혐의와 범행 과정에서 금품을 뺏은 혐의도 받는다.   최신종은 첫 번째 범행 나흘 후인 4월19일에도 전주의 한 주유소에 세워진 차 안에서 B(29·여)씨를 살해하고 금품을 빼앗았으며, 완주군의 한 과수원에 시체를 유기한 혐의도 받고 있다. B씨는 랜덤채팅으로 알게 된 최신종을 만나려 부산에서 전주로 왔다가 실종된 뒤 시신으로 발견됐다.   최신종은 살해와 시신 유기 혐의는 인정하면서도 성폭행, 강도 혐의는 강력하게 부인했다. 그는 최후진술에서 “선처를 바라는 게 아니다”라며 “무기든 사형이든 어떤 처벌이든 달게 받겠지만, (제가) 하지 않은 범행에 대해서는 도저히 받아들일 수 없다”고 주장했다.   1심은 “사람의 생명은 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적 가치”라며 “살인은 어떠한 이유에서도 용납될 수 없다”고 밝혔다. 이어 “피고인을 사회와 영원히 격리하는 극형에 처함이 마땅하다”며 “소중한 생명을 잃은 유족과 피해자에게 참회하고, 깊이 반성할 시간이 필요하다”고 무기징역을 선고했다. 아울러 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 10년, 신상정보 공개 10년, 위치추적 전자장치 부착 30년도 명령했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
