해양자원·바이오… 내포신도시 5대 권역 개발
충남도가 내포신도시를 환황해 중심도시로 성장시키기로 했다.  충남도는 12일 도청 남문광장에서 500여명의 도민이 참석한 가운데 ‘혁신도시 지정 충남 비전 선포식’을 개최하고 이같은 구상을 밝혔다. 내포신도시는 2013년 대전에서 도청이 옮겨온 것을 시작으로 충남교육청·충남경찰청을 비롯한 공공기관과 산하기관, 지방공기업 등이 이전했지만 여전히 신도시다운 면모를 갖추지 못하고 있다.  홍성군 홍북읍과 예산군 삽교읍 일원(995만 1729㎡)에 인구 10만명의 자족도시를 목표로 건설됐지만 현재 인구는 2만8000여명에 불과하다. 충남도청을 비롯해 이전 대상 공공기관과 단체 107곳 중 103곳이 이전했지만 대부분 소규모여서 인구유입에 한계가 있었기 때문이다.  양승조 충남지사는 이 문제를 해결하기 위해 중앙정부와 정치권을 설득해 지난 10월 결국 내포신도시 혁신도시 지정을 이끌어 냈다.  양 지사는 이날 비전 선포식에서 “혁신도시 지정은 220만 도민의 염원이자 충남도정의 제1 핵심과제였다”며 “이것을 우리 충남도민이 해낸 것”이라고 설명했다. 이어 내포신도시에 인구유입과 경제유발 효과가 큰 공기업을 유치하도록 노력하겠다며 주변 5대 권역 발전계획을 소개했다. 혁신도시를 중심축으로 △서산·당진·아산·천안 스마트 신산업 클러스터 △서천·보령·태안 해양자원 활용 신산업벨트 △홍성·예산 수소산업 국가혁신클러스터 △공주·부여·청양 K-바이오 소재 산업벨트 △논산·계룡·금산 국방지원체계·지역자원 활용형 신산업벨트를 육성하겠다는 것이다.  양 지사는 “한·중·일 3국을 중심으로 수천년의 역사적·문화적 전통을 공유한 환황해 지역이 이제 경제적 번영은 물론 세계 평화와 화합의 중심지가 될 것”이라며 “우리 충남은 환황해권의 중심으로 그 역할을 다해 나가야 한다”고 강조했다.   홍성=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
