"영하 18도" 혹한에 길 잃은 6살 어린이…부모 품으로
최근 기록적인 혹한 속에서 길을 잃은 어린이가 편의점을 통해 부모의 품으로 돌아갔다.   11일 CU에 따르면 지난 8일 오전 7시가 되지 않은 어둑한 시간에 충청북도 청주시의 한 CU에 A군이 들어왔다.   당시 청주시는 최저기온이 영하 18도까지 떨어졌지만 A군은 외투 하나 걸치지 않은 차림이었다.   야간 근무 중이던 직원 윤모(59)씨는 A군을 난로가 있는 카운터 안으로 이끌고, 시린 손을 입김으로 녹이는 A군을 위해 본인이 입고 있던 외투를 벗어 덮어줬다.   집주소와 부모님 연락처를 물어봤지만 아이가 너무 어려 이를 기억하지 못하자 윤씨는 경찰에 실종 신고를 하고 A군을 안심시키는 말을 건넸다. 긴장이 풀린 A군은 “일어나보니 집에 부모가 없는 것을 발견하고 찾아 나선 것”이라며 “너무 춥고 어떻게 해야 할지 몰라 익숙한 편의점으로 들어왔다”고 상황을 설명했다.   동네를 돌며 애타게 아이를 찾던 부모는 경찰의 연락을 받고 A군을 인계했다. A군은 다음날 부모의 손을 잡고 점포에 방문해 재차 고마운 마음을 전했다.   윤씨는 “연초부터 가슴 아픈 아이의 이야기가 계속되어 한 명의 어른으로서 마음이 무거웠던 중에 이번 일을 통해 어른들의 작은 관심이 아이에게 얼마나 중요한지 새삼 느꼈다”며 “앞으로도 우리 동네 모든 아이들과 시선을 맞추며 부모의 맘으로 주변을 살필 것”이라고 말했다.   같은 날 서울에서도 눈길 위를 헤매며 내복 차림으로 울고 있던 B양을 발견한 시민이 인근 CU를 방문했다. 시민과 아이는 CU에서 몸을 녹이다 신고를 받고 출동한 경찰과 만날 수 있었다.    편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 업계 최초로 전국 점포 인프라를 활용해 길을 잃은 아이나 지적장애인, 치매환자를 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 실종예방 신고 시스템 ‘아이CU’를 운영하고 있다. 이 시스템을 통해 지난 3년 동안 80여 명의 아이가 무사히 가족의 품으로 돌아갔다. 지난해부터는 ‘아이CU’에 점포 근무자가 아동학대로 의심되는 상황을 발견하면 POS(계산단말기)를 통해 보다 신속하게 경찰에 신고할 수 있는 아동학대 범죄 신고 기능을 추가했다.    백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
