동료 직원에게 "확찐자" 발언 공무원 벌금 100만원 선고
동료 직원에게 “확찐자”라는 발언을 한 충북 청주시 공무원에게 유죄가 선고됐다. “확찐자”는 코로나19로 외부활동을 하지 않아 살이 찐 사람을 조롱하는 말이다.   12일 청주지법 형사22부(부장판사 오창섭)에 따르면 모욕 혐의로 불구속기소된 청주시 여직원 A씨에게 벌금 100만원을 선고했다.   지난 3월 18일 오후 5시 10분쯤 청주시장 비서실에서 A씨가 다른 부서 여직원 B씨에게 “확찐자가 여기 있네. 여기 있어”라고 말한 것이 사건의 발단이다.   당시 그곳에 여러 명의 직원이 있었던 것으로 알려진 가운데 B씨는 A씨가 진정성 있는 사과를 하지 않았다며 경찰에 고소했다.   경찰은 A씨의 발언이 모욕에 해당하지 않는다고 판단하고 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   검찰은 “A씨가 여러 사람 앞에서 하급자인 피해자의 몸을 손으로 찌르며 ‘살이 확 쪘다’는 의미의 말을 한 것은 모욕에 해당한다”고 판단했다.   A씨는 “해당 발언은 그 무렵 살이 찐 자신에게 한 말이지 B씨에게 한 말이 아니다”라며 혐의를 부인했다.   국민참여재판으로 진행한 공판에서 배심원 7명 전원이 A씨의 혐의에 대해 ‘무죄’ 의견을 냈다. 다만, 우리나라는 아직 배심원의 평결에 기속력(판결의 구속력)이 없다.    재판부는 배심원 판단과 달리 “피해자 진술이 일관되고 구체적인 정황과 당시 느낀 감정을 솔직하게 얘기하고 평소 친분이 없는 피고인을 무고할 만한 이유도 없어 보인다”고 결정했다.   이어 “여러 사람이 있는 가운데 이뤄진 피고인의 언동은 살이 찐 사람을 직간접적으로 비하는 것으로 사회적 평가를 동반하는 만큼 모욕죄가 성립된다”며 “피고인이 반성하지 않은 태도를 보이고, 피해자가 처벌을 탄원하는 점 등을 고려해 형을 정했다”고 덧붙였다.   한편, A씨는 이 판결에 불복해 항소의 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
