“가해자는 멀쩡한데…” 조두순 피해자 가족, 결국 이사 간다
초등학생 여아를 납치해 잔혹한 성범죄를 저지른 조두순(68)이 다음달 출소 후 자신이 살던 경기 안산시로 돌아가겠다고 밝힌 것과 관련, 피해 여아 가족이 결국 다른 지역으로 이사를 가기로 한 것으로 전해졌다. 가해자가 아닌 피해자가 삶의 터전을 떠나게 된 상황을 두고 공분이 확산하고 있다.   조두순 사건 피해자의 아버지 A씨는 12일 “보름 전쯤부터 이사할 집을 구하기 시작해 최근 다른 지역의 전셋집을 찾아 가계약을 맺었다”고 연합뉴스와의 전화 통화에서 밝혔다. 그는 이사를 할지 말지 가족회의를 했는데 아이가 눈물을 흘리면서 조두순 출소 소식 이후 불안감에 잠을 못 자고 악몽에 시달린다고 털어놨다면서 “그동안 가정 형편 때문에 (아이가) 말을 못 했다는데 너무 안타까워 결국 떠나기로 했다”고 전했다. 이어 “이사 이야기를 꺼내니 아이가 ‘도저히 여기서 살 자신이 없다’고 했다”고 덧붙였다.   A씨는 또 “(아이가 조두순과) 같은 생활권에서 어디서 마주칠지 모른다는 상상을 하면 너무 두려워 매일 악몽에 시달린다는데 떠나지 않을 수 없었다”고 부연했다. 그는 앞서 ‘피해자 가족이 다른 지역으로 이사를 가기로 했다’고 확정적으로 보도한 언론 기사에 대해 부인했던 것과 관련해서는 “끔찍한 사건을 겪고도 계속 안산에 남으려고 했던 건 피해자가 도망가는 모습을 보이는 게 맞지 않다고 생각해서였다”면서도 “아이도 힘들다고 하고, 이웃 주민들에 대한 미안함도 커서 이사를 결심하게 됐다”고 털어놨다.   그러면서 A씨는 “주민들에겐 감추고 싶은 사건이 12년째 회자가 되고, 범인의 출소까지 논란이 되니 이젠 제가 주민들께 죄인이 되는 기분”이라며 “잠잠해질 수도 있는 건데 피해자가 있다 보니 계속 말이 나오는 것 같아 미안한 마음이 들었다”고도 말했다. 그는 출소를 앞둔 조씨를 향해서는 “조금이라도 반성을 했다면 안산으로 돌아가겠다는 결심은 절대해서는 안 되는 것”이라며 “그건 짐승만도 못한 짓”이라고 분통을 터뜨렸다. 또, “가해자는 멀쩡한데 왜 피해자와 주민들이 벌벌 떨고 떠나야 하는지 모르겠다”고도 했다.   피해자 가족이 경제적 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌음에도 이사를 할 수 있게 된 이유로 A씨는 모금 운동을 언급했다. 그는 “2억 원 넘는 돈이 성금으로 들어왔는데 여러분들이 도움을 주시지 않았다면 이사를 할 엄두도 내지 못했을 것”이라며 “이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠다”고 털어놨다. 이어 “떠난다고 해서 피해가 없어지는 것이 아니고, 떠난 곳이 천국이라는 생각이 들지도 않을 것”이라며 “그래도 조금이나마 안정감이 드는 곳에서 아이가 받은 상처가 아물었으면 하는 바람”이라고 덧붙였다.    조씨는 2008년 12월 안산의 한 교회 앞에서 초등생을 납치해 성폭행하고 중상을 입혔음에도 음주로 인한 ‘심신미약’ 상태였다는 이유로 징역 12년형을 선고받는 데 그쳤다. 그가 오는 12월 13일 출소 후 아내가 있는 안산으로 돌아가겠다고 한 뒤 피해자 가족과 지역 주민들이 불안을 호소했다. 정부와 경찰은 조두순의 출소 후 거주예상지 인근에 순찰을 강화하고 방범용 폐쇄회로(CC)TV 수십 대를 추가 설치하는 등 대책 마련에 나섰지만 피해자 가족과 지역 사회의 불안감을 덜기엔 역부족이란 평가가 나온다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
