독감 백신 맞고 이틀날 숨진 대학생… 당국 “사망원인 조사”
충북 청주에서 독감백신을 맞은 20대가 숨져 보건 당국이 사망원인 조사에 나섰다.   12일 충북도에 따르면 전날 오후 4시 30분 충북대학교병원에서 치료를 받던 A(21)씨가 숨졌다.   청주에 사는 A씨는 지난 10일 오전 10시 30분쯤 보은보건소에서 독감백신 접종을 했다.   이후 A씨는 고향 보은군에서 청주시 자췻집으로 돌아왔으나 연락이 끊겼다.   이에 다음날 오후 2시 30분쯤 A씨의 부모가 자췻집을 직접 찾았고 쓰러져 있는 A씨를 발견해 병원으로 옮겼다.   A씨는 평소 당뇨를 앓고 있던 것으로 전해졌다.   보은보건소에서 A씨와 동일한 제조번호 백신을 맞은 주민 20여명은 별다른 이상이 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했고 보건 당국은 백신과의 연관성을 확인하기 위해 역학 조사를 하고 있다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
