‘16개월 입양아 학대 사망’ 30대 엄마 구속
16개월 된 입양아를 학대해 사망에 이르게 했다는 의혹을 받고 있는 30대 엄마가 구속됐다.  11일 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 아동학대치사 혐의를 받고 있는 A씨에 대해 “도망과 증거 인멸의 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.  A씨는 생후 16개월 된 딸 B양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B양은 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했는데, 병원 도착 당시 온몸에 멍이 든 상태였다. 이를 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고했고, 부검 결과 ‘외력에 의한 복부 손상’이라는 사인이 나왔다.  A씨는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 올해 초 B양을 입양했지만, 입양 한 달 후부터 방임 등 학대를 벌인 것으로 전해졌다. 이후 3차례에 걸쳐 B양에 대한 아동학대 의심신고가 있었지만 수사당국 등은 학대 증거를 찾지 못했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
