“대통령과 한마음”… 트럼프 지지자, 14일 워싱턴서 100만 시위 예고
도널드 트럼프 미국 대통령이 대선 패배에 불복하고 있는 상황에서 트럼프 대통령의 지지자들도 이에 거들어 대규모 집회를 예고했다.    11일(현지시간) 정치전문매체 폴리티코 등 미국 언론에 따르면 ‘백만 마가 행진(Million MAGA March)’, ‘트럼프를 위한 행진(the March for Trump)’, ‘도둑질을 멈춰라(Stop the Steal)’ 등의 이름을 내세운 단체들이 오는 14일 워싱턴DC에서 행진 시위를 벌일 예정이다. ‘마가(MAGA)’는 트럼프 대통령의 대선 구호인 ‘미국을 다시 위대하게(Make America Great Again)’를 의미한다. ‘도둑질을 멈춰라’라는 문구는 트럼프 대통령이 이번 대선을 두고 ‘사기 대선’이라며 선거를 도둑맞았다고 말하는 주장과 일맥상통한다.    트럼프 대통령 지지자들이 그의 선거 불복에 동조해  대규모 시위를 벌이겠다는 계획이다. 이번 행진 시위에는 미국 극우성향 단체 ‘프라우드 보이즈(Proud Boys)’와 백인 우월주의 집단, 신(新)나치 그룹 등도 참가하겠다고 선언한 것으로 알려졌다. 웹사이트 ‘트럼프를 위한 행진’에는 오는 14일 정오에 워싱턴DC 프리덤 플라자에서 모이자는 내용의 글이 게시돼 있다.   이들은 “민주당은 공화당 표를 무효로 하려는 계획을 세우고 있다”며 “이것을 막는 것은 미국 국민의 몫”이라고 주장했다. 또 “대형 정보기술(IT) 기업과 주류 언론의 잘못된 정보에 대항하는, 트럼프를 향한 행진이 계속된다”며 집회 참가를 호소했다. 일부 보수 인사들은 사회관계망서비스(SNS)로 집회 소식을 알리며 참가를 호소하고 있다.    국립공원관리청(NPS)은 프리덤 플라자에 모일 수 있는 규모를 1만3000명 정도로 추산했다. 경찰은 집회 측이 아직 허가 신청도 하지 않았다고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
