20대 대학생, 독감백신 접종 후 사망… 지병과 연관성 조사
충북지역에서 20대 대학생이 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 뒤 숨진 채 발견돼 보건당국이 원인 조사에 나섰다.   12일 충북도에 따르면 전날 오후 청주에 거주하는 A(21)씨가 충북대학교병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. A씨는 지난 10일 오전 10시30분쯤 보은보건소에서 백신을 접종한 뒤 청주의 자췻집으로 돌아와 연락이 끊겼다.   A씨와 연락이 닿지 않은 부모는 다음날 오후 2시30분쯤 자취방을 찾았고, 쓰러져있는 A씨를 발견했다. 병원으로 옮겨졌지만 A씨는 2시간 후 사망했다.   병원으로 옮길 당시 A씨 혈당수치는 정상 수준보다 10배 이상 높았던 것으로 전해졌다. 도 관계자는 “A씨가 당뇨를 오래전부터 앓은 것으로 파악됐다”며 “A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원(국과수)에 부검을 의뢰했다”고 밝혔다.   보건당국은 부검 결과와 A씨의 평소 지병을 앓고 있던 점을 토대로 독감 백신과 사망과 연관성 여부를 조사할 예정이다.    이로써 전날 오후 5시 기준 도내에서 독감 백신을 맞은 사람은 44만5000명으로, 도내 백신 접종 후 사망 신고 사례는 총 3건으로 집계됐다.   지난 10일 질병관리청에 따르면 독감 백신을 맞은 뒤 며칠 이내에 사망했다고 신고된 사례는 총 101명으로, 이 가운데 97명에 대해 조사한 결과 백신 접종과의 연관성은 확인되지 않았다. 질병청은 “기저질환 악화, 명백한 기타 사인, 임상적으로 사망에 이르게 한 다른 사인 등이 발견됐다”며 국가예방접종사업 중단을 고려할 상황은 아니라는 입장을 유지했다.   독감 백신 접종 후 사망 사례를 연령대별로 보면 70대 40건, 80대 이상 44건 등으로 70대 이상 고령층이 83.2%를 나타냈다. 60대는 8건, 60대 미만은 9건이었다. 10대 사망 사례로 관심을 받았던 인천 지역 17세 고교생 B군의 경우, 질병청은 “부검 결과를 전달받은 결과 접종과 직접적인 관계가 없다”고 지난달 23일 밝혔다.   B군은 지난달 14일 낮 12시 민간 의료기관에서 무료접종을 받았고, 이틀 뒤인 16일 오전 사망했다. 경찰은 사망한 B군의 위에서 아질산염이 치사량인 4g가량 검출됐다는 국과수 부검 결과를 통보받았다.   정은나리 기자 jenr38@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
