"졸음 운전" 30대 여성, 화물차 들이받고 4중 추돌사고
지난밤 경부고속도로에서 승용차와 대형 화물트럭 등이 포함된 4중 추돌사고가 발생해 1명이 숨지고 2명이 중상을 입었다.   12일 부산경찰청 고속도로순찰대에 따르면 전날 오후 10시 8분쯤 경부고속도로 서울 방향 18.4㎞ 지점, 양산IC 부근에서 30대 여성이 운전하던 스파크 차량이 앞서가던 14t 화물트럭을 추돌했다.   이어 뒤따르던 BMW 차량이 미처 사고 차량을 발견하지 못하고 그대로 스파크 차량을 들이받았다. 1차 사고 후 정차돼있던 스파크 차량을 쏘렌토 차량이 또 다시 들이받으면서 4중 추돌사고로 이어졌다.   이 사고로 BMW 차량 뒷좌석에 탑승했던 60대 남성 B씨가 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망하고, 스파크 차량 운전자 A씨와 동승했던 아들(11)이 중상을 입었다.   사고 당시 BMW 차량은 50대 대리기사가 운전하고 있었으며, 차주 B씨는 안전벨트를 하지 않았던 것으로 파악됐다.     경찰 조사 결과 이날 사고는 스파크 차량 운전자인 A씨가 졸음운전을 하다 앞서가던 화물트럭을 들이받으면서 시작된 것으로 드러났다.   경찰은 A씨 등 사고 차량 운전자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
