20대 배달원 다리 잃었는데… 운전자는 “술 취해 기억 안 나”
몇 달 전 음주운전 차량에 치킨 배달을 가던 가장이 치여 숨지는 사건이 발생했던 인천에서 또 다시 음주차량에 20대 오토바이 배달원이 다리가 절단되는 등 크게 다치면서 공분이 일고 있다. 만취 상태로 운전대를 잡았다 한 청년의 인생을 송두리째 바꾼 30대 남성은 술에 취해 사고 당시가 기억이 나지 않는다고 진술했다.   인천 서부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상과 도주치상 등 혐의로 A(38)씨를 체포해 조사 중이라고 11일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 4시25분쯤 인천 서구 원창동의 한 편도 4차로에서 술에 취해 쏘나타 승용차를 몰다가 중앙선을 침범해 마주 오던 B(23)씨의 오토바이를 들이받아 다치게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. A씨는 150m가량 도주하다가 차량 타이어가 고장나서 정차했고, 행인 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 적발 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치에 해당하는 0.171%였다.   이 사고로 B씨는 왼쪽 다리가 절단되는 등 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌다. 배달 대행업체에 소속된 배달원 B씨는 사고 당시 업체 오토바이를 몰았으나 배달을 가던 길은 아니었던 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨에게 음주운전의 처벌을 강화하는 일명 ‘윤창호법’을 적용했다. 그에 대한 구속영장 신청도 검토할 방침이다.   A씨는 경찰 조사에서 “사고 당시가 기억나지 않는다”며 “갓길에 차를 세워두려 한 것일 뿐, 도주 의도는 없었다”고 한 것으로 알려졌다. 한 경찰 관계자는 “(다리가 절단된 B씨가) 구체적으로 어떤 수술을 받았는지는 아직 확인하지 못 했다”며 “A씨에 대한 조사를 마친 뒤 구속영장 신청 여부를 판단할 것”이라고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
