"남친은 수금, 여친은 송금"...보이스피싱 가담 연인 경찰에 검거
30대 연인이 보이스피싱 범죄에 가담했다가 나란히 경찰에 붙잡혔다.   8일 광주 북부경찰서에 따르면 경찰은 지난 6일 보이스피싱에 가담한 혐의(사기 등)로 A(35)씨를 구속하고 B(30?여)씨를 불구속 입건했다. 경찰은 연인 관계인 이들은 지난 9월 광주 북구에서 저리대출을 해준다는 말에 속은 피해자에게 1900만원을 받아 보이스피싱 조직에 송금하는 등 7차례에 걸쳐 1억890만원을 가로챈 혐의다.   이들은 보이스피싱 조직으로부터 건당 수수료를 받고 피해액의 수금과 송금을 맡았다. 남자친구 A씨가 피해자들을 만나 돈을 건네받으면 B씨가 은행에서 보이스피싱 조직으로 송금했다.   경찰 조사에서 이들은 “보이스피싱 범행이라고 생각하지 못하고 단순히 돈 심부름인 줄 알았다”며 범행을 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들에게 범행을 사주한 보이스피싱 조직에 대해서도 수사를 확대하고 있다.    광주=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
