영국 간호사, 신생아 18명 살해 및 미수 혐의로 기소
영국 한 병원에서 신생아들이 잇달아 사망한 사건과 관련해 이 병원 신생아실에서 근무했던 간호사 루시 렛비(28)가 기소됐다고 현지 언론들이 전했다.   11일(현지시간) 영국 일간 가디언 등에 따르면 체셔 경찰은 렛비가 영아 살인 및 살인미수 혐의로 12일 워링턴 치안법원에 출두할 예정이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 렛비는 2015년 6월부터 2016년 6월까지 체스터 백작부인 병원에서 8명의 아기를 살해하고 10건의 살인미수를 저지른 혐의를 받는다. 렛비는 2011년 체스터대 아동간호학과를 졸업한 뒤 이 병원에서 근무했다.   렛비는 지난 10일 경찰에 체포됐는데, 당국이 2017년 수사에 착수한 이후로 이번이 세 번째였다. 렛비는 2018년과 2019년에도 체포됐으나 추가 조사가 진행되면서 보석으로 풀려났다. 당시 경찰은 사건의 민감성을 고려해 세부사항을 공개하지 않았지만, 병원 근처 렛비 자택을 수색하는 장면이 노출되면서 렛비의 신원이 드러났다. 당시 영국 언론들은 렛비의 유죄가 확정될 경우 영국 내에서 가장 많은 아동을 살해한 범죄자가 될 것이라고 보도했었다.   체셔 경찰 대변인은 “렛비를 살인 등 혐의로 기소할 권한을 검찰로부터 부여받았다”며 “피해 영아 부모들에게 수사 진척사항을 설명했고 필요한 지원도 하고 있다”고 말했다. 경찰은 다만 구체적 범행 동기나 방법 등은 밝히지 않고 있다.   앞서 경찰은 이 병원 신생아실에서 사망사고가 빈번히 발생하자 2017년 5월 조사에 착수했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.com  사진= London&UK; Crime 트위터 캡쳐ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
