[단독] 검찰, 옵티머스 로비스트 신 회장 재소환... 로비 의혹 수사 박차
5000억원대 환매중단 사태를 일으킨 옵티머스자산운용을 수사하는 검찰이 핵심 로비스트로 지목된 연예기획사 전 회장 신모(56)씨를 재소환하면서 로비 의혹 수사에 박차를 가하고 있다.   12일 법조계에 따르면 서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 이날 신씨를 피의자 신분으로 두 번째로 불러 조사 중이다. 신씨는 옵티머스 로비스트인 김모(55·구속)씨, 기모(56)씨와 함께 옵티머스 이권 사업을 위해 정관계 인사에게 로비를 벌였다는 의심을 받고 있다.   검찰은 신씨가 옵티머스 자금 세탁에 관여했는지를 집중 추궁한 것으로 전해졌다. 검찰은 신씨가 운전기사인 A(55)씨 등을 통해 거액의 수표를 현금화한 것으로 보고 있다. 검찰은 또 신씨가 A씨와 연관된 차명계좌를 통해서도 금전 거래를 한 것으로 보고 수사 중이다.   검찰은 이날 조사와 구속된 김씨와의 대질조사 등을 거쳐 혐의 사실을 확인한 뒤 조만간 구속영장 청구 등 신병처리를 결정할 방침이다.   지금까지 조사 결과 등을 종합하면, 신씨는 김재현 옵티머스 대표로부터 로비 대가로 월 4500만원가량의 강남N타워 사무실 운영비와 고급 승용차를 제공받아 운영한 것으로 알려졌다. 이 사무실에 현직 청와대 직원과 판사, 경찰 등 각계각층 인사가 드나들었다는 증언도 나온다. 김씨는 “신씨가 청와대 고위 관계자와 여당 국회의원 등 유력자들과의 친분이 깊어 옵티머스 사업에 힘을 쓸 수 있다”며 주변에 과시하기도 했다.    한편, 이날 한 언론은 검찰이 김씨로부터 김 대표와 신씨의 지시를 받고 이낙연 더불어민주당 대표의 서울 지역 사무실에 소파 등 1000여만원 상당의 가구와 집기를 제공했다는 진술을 확보해 수사 중인 것으로 알려졌다고 보도했다. 이 대표 측은 의혹 보도와 관련해 “옵티머스 복합기 사건 이후 전수조사를 한 결과 사무실에 어떤 지원도 받은 사실이 없음을 확인했다”고 반박했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
