첫 여성 부통령 시대 연 카멀라 해리스
“가장 높고 단단한 ‘유리천장’(여성을 향한 보이지 않는 차별)을 깨뜨리지 못했다. 하지만 언젠가는 누군가가 그 일을 할 것이고, 어쩌면 지금 생각하고 있는 것보다 더 빨리 그런 일이 일어날지도 모른다.”(힐러리 클린턴 2016년 대선 패배 연설)   4년 전 최초의 여성 대통령 후보로 나섰다가 도널드 트럼프에 패한 클린턴 전 국무장관은 결과 승복 연설에서 이같이 말했다. 그날 클린턴은 패자였지만, 어린 소녀들에게 “꿈을 포기하지 말고 나아가라”는 메시지를 남겨 뜨거운 박수갈채를 받았다.   2020년 대선 결과 클린턴의 말은 현실이 됐다. 조 바이든 대통령 당선자의 러닝메이트인 카멀라 해리스(55)가 미국 최초의 여성 부통령이 되면서다. 해리스는 이제 미국 최초의 여성 대통령에 가장 가까운 인물이기도 하다.   ◆“역사적 지명”…미국의 첫 번째 여성 부통령   부통령 해리스는 자체로 역사적 기록이 됐다. 미국의 첫 번째 여성 부통령이자 흑인 부통령, 아시아계 부통령이라는 3가지 기록을 당선과 동시에 세웠기 때문이다. 해리스는 검사를 거친 캘리포니아주 법무장관 출신으로 자메이카인 아버지와 인도인 어머니 사이에서 태어났다. 워싱턴포스트(WP)는 지난 8월19일(현지시간) 해리스가 부통령 후보로 공식 지명되자 “당선된다면 미 헌정사상 첫 여성 부통령인 해리스의 지명으로 바이든은 역사를 만들었다”고 평가했다. 해리스의 수락연설에는 클린턴 전 국무장관, 엘리자베스 워런 상원의원, 낸시 펠로시 하원의장 등 쟁쟁한 ‘여성파워’들이 찬조연설자로 나서 세를 과시했다.   결과적으로 해리스를 지목한 바이든의 선택은 성공적이었다. 해리스가 민주당 부통령 후보로 지명되자 트럼프 대통령은 즉각 견제에 나섰다. 트럼프 대통령은 지난달 23일 플로리다주 펜서콜라 유세에서 “카멀라가 최초의 여성 대통령이 되는 일은 없을 것”이라며 “우리는 사회주의자 대통령, 특히 여성 사회주의자 대통령을 갖지 않을 것”이라고 말했다. 자신의 지지층을 웃게 하기 위해 이념 공세와 함께 여성 차별적 언사를 이어가며 상대측을 공격해댄 트럼프 대통령은 결국 여성유권자들의 반감을 샀다. 대선 전 미시간, 위스콘신, 펜실베이니아 등 핵심 경합주 여론조사에서 트럼프 대통령은 교외 거주 여성 지지율이 바이든에 두 자릿수 차이로 뒤처졌다.   해리스는 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건으로 대선 주요 이슈로 떠오른 인종차별 항의 시위에 적극적으로 참여하며 시민들의 공감을 얻었다. 트럼프 대통령이 시위대를 ‘폭도’로 규정할 때, 해리스는 워싱턴DC에서 열린 인종차별 항의 집회에 동영상 메시지를 보내는 등 힘을 보탰다.   아시아계의 전폭적인 지원도 이어졌다. 전국 아시안아메리칸태평양계연합(AAPI) 한나 김 공보국장의 사회로 진행된 아시아계 의원들 화상 토론에서 주디 추 하원의원은 “해리스가 가장 높은 유리천장 중 하나를 부수는 것을 보는 것, 그리고 백악관에 아시아계 미국인이 있을 수 있다는 것은 아주 놀라운 일”이라고 말했다. 그레이스 멩 하원의원도 부통령 TV토론을 지켜본 뒤 “이민자의 딸로서 오늘 밤은 나와 많은 이들에게 역사적인 밤“이라고 감격했다. 대선 캠페인 기간 트위터에는 아시아계 미국인 여성을 기리는 해시태그 ‘#AAPISheRose’가 널리 공유됐다.   ◆관행 깨는 모습에 젊고 활발한 이미지   스키니진에 컨버스 운동화를 신고 대선 유세에 나선 해리스의 젊고 활발한 모습은 최고령 대통령을 뽑는 이번 대선에서 유달리 부각됐다. 지난 9월 위스콘신 유세에서 이런 복장으로 시민들과 만나는 모습을 담긴 동영상은 조회 수가 800만회를 넘으며 큰 화제가 됐다. 이는 민주당이 야심 차게 준비한 바이든 후보와 버락 오바마 전 대통령의 만남을 담은 영상의 조회 수의 4배 이상 많다.   요리를 좋아하는 것으로 유명한 해리스는 직접 요리하는 영상을 자주 자신의 소셜미디어에 올린다. 성 역할에 대한 고정관념을 의식해 ‘집안일’에 대한 언급을 꺼리는 기존 여성 정치인들과 대조되는 모습이다. WP는 “해리스 후보가 성공한 여성들이 더는 사회적 시선을 의식하지 않고 자신을 있는 그대로 드러내고 있다”고 평가했다. 나아가 해리스 후보는 요리를 통해 유권자들과 소통하기도 했다. 민주당 경선 출마 당시 그는 아이오와주의 한 가족과 저녁 식사를 함께 준비했으며 17살 지지자와 쿠키를 굽는 모습을 보이기도 했다.   R&B; 스타의 온라인 공연에 깜짝 출연하는 등 해리스 후보의 적극적인 행보도 관심을 모았다. 지난 8월31일 브랜디와 모니카, 두 흑인 여가수의 대결로 열기가 고조된 가운데 해리스는 마이크를 잡고 “우리의 목소리를 키우는 것은 우리의 투표”라고 분위기를 끌어올렸다. 백인 부동층을 의식해 다소 소극적인 바이든 대통령의 흑인 ‘특사’로서 해리스가 역할을 톡톡히 해낸 장면 중 하나다.   고령인 바이든 당선자가 81살이 되는 4년 뒤 재선에 도전하지 않을 경우, 그때에도 50대(59살)인 해리스는 가장 유력한 대선 후보가 될 가능성이 높다.    조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
