“밥 삼킬 때까지 6살 아이 밟아”… 어린이집 피해 아동 부모 靑 청원
밥을 삼킬 때까지 6살 원생을 발로 밟는 등 학대한 혐의로 어린이집 교사를 경찰이 수사하고 있는 가운데, 피해 아동의 부모가 가해 교사 등의 처벌을 요구하는 국민청원을 올렸다.   지난 25일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘울산 동구에서 발생한 끔찍한 어린이집 학대사건, 가해 교사는 원장의 딸’이라는 제목의 글이 게시됐다.   6살 남자아이의 부모라고 자신을 소개한 청원인은 “규모가 크고, 열린 어린이집에 선정돼 지역에서 부모 선호도가 높은 어린이집에 다녔던 아이가 담임 교사에게 장기간 학대를 당했고, 그 교사가 원장의 딸이란 사실을 얼마 전에야 알게 됐다”고 밝혔다.   그는 “10월 5일 아이가 녹초가 된 상태로 본인 옷이 아닌 큰 바지를 입고 하원 한 것을 보고 이유를 묻자, 자신의 허벅지를 가리키며 ‘선생님이 여기를 밟아 참을 수 없어 오줌을 쌌다’고 했다”라면서 “교사에게 전화로 확인하니 ‘점심에 매운 음식이 나왔는데, 아이가 물을 많이 먹어 오줌을 쌌다’고 속이려 했다”고 주장했다.   또 그동안 학대가 있었는지 확인하는 물음에 아들은 교사가 밥을 5∼6숟가락씩 억지로 먹이고, 구역질하는 상황에서 밥을 삼킬 때까지 허벅지와 발목을 꾹꾹 밟았으며, 책상 모서리에 아이 머리를 박게 하고 목을 졸라 숨을 막히게 했다고 대답했다고 전했다. 또 음식을 삼키지 않으면 점심시간이 끝날 때까지 화장실에 보내주지 않아 결국 아이가 옷에 소변을 본 경우도 있었다고 했다.   청원인은 “폐쇄회로(CC)TV를 먼저 확인한 원장은 아이의 말이 맞다고 학대 사실을 인정하면서도 영상 확인을 요청하는 부모를 만류하며 ‘저희 선에서 해결할 수 있도록 해달라’는 등 회유를 했다”며 “실랑이 끝에 영상을 봤는데 아이가 말한 것보다 훨씬 더 끔찍하고 악랄한 학대 정황들이 담겨 있었다”고 밝혔다.   그는 “원장은 해당 보육교사를 사직시켰다고 했지만, 이후 담임 교사가 원장의 딸이라는 사실을 알게 됐다”며 “어린이집 이사장이자 운전기사는 원장의 남편이었고, 지난해 아이의 담임 교사는 원장의 조카였다”고 했다.   이어 “다른 학부모 도움으로 다른 아이들의 증언을 통해 아이가 5살 때도 학대를 당했다는 사실을 알게 됐다”며 “그러나 CCTV 등 객관적 자료가 없어 아이들 증언만으로는 조사와 처벌이 어렵다고 한다”고 호소했다.   청원인은 “아이는 베개를 주변에 쌓아 자신을 지켜준다고 말하는 등 극도의 불안 증세를 보이고 있다”며 “자신이 당한 것과 같이 동생 허벅지를 밟는 등 폭력성도 심해졌다”고 전하기도 했다.   청원인은 글에서 가해 교사와 원장·원감에 대한 철저한 조사와 처벌, 학대를 지켜본 다른 아이들의 심리 상태 확인과 치료, 보육교사 자격 요건과 원장에 대한 처벌 수위 강화 등을 요구했다.   한편, 울산 동부경찰서는 해당 어린이집 원장과 보육교사 등을 상대로 아동학대 여부를 조사 중이다. 경찰은 어린이집 CCTV 영상을 분석하던 중 또 다른 아이들도 학대받은 정황을 확인한 것으로 알려졌다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
