美·유럽 재확산에도… 백악관 “코로나 통제 안할 것” 파문
미국과 유럽 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 사태가 통제불능 위기에 봉착했다는 지적이 나오는 가운데 미 백악관 고위 관계자가 코로나 사태를 인위적으로 통제하지 않겠다는 의미의 발언을 해 논란이 일고 있다.  25일(현지시간) AP통신 등 주요 외신에 따르면 마크 메도스 미 백악관 비서실장은 “우리는 팬데믹(감염병 대유행)을 통제하지 않을 것”이라며 “백신과 치료제, 다른 완화 분야에 집중할 것”이라고 말했다. 이어 메도스 비서실장은 통제하지 못하는 이유에 대해 “(정부가) 억제하려 노력하고 있다”면서도 “그것은 독감 같은 전염성이 있는 바이러스이기 때문”이라고 답했다.  그간 도널드 트럼프 행정부가 마스크 착용이나 봉쇄 등 방역조치에 부정적인 태도를 취한 것과는 별도로 통제하지 않겠다는 명시적인 언급이 나온 것은 이례적이라고 미 언론들은 평가했다. 메도스 비서실장의 발언 의도는 백신과 치료제 개발에 정책적 역량을 집중하겠다는 것으로 해석할 수 있지만, 코로나19 방역을 포기하겠다는 뜻으로도 읽히기 때문이다.  정치전문매체 폴리티코는 “수백만 명의 미국 가족이 고통스러워하고, (마이크 펜스 부통령실 감염으로) 백악관에서 두 번째 확산을 일으킴에도 트럼프 행정부는 코로나 확산 통제를 포기했음을 시사했다”고 지적했다. 최근 마이크 펜스 부통령 진영은 최측근 참모인 마크 쇼트 비서실장에 이어 마티 옵스트 정치 고문 등 최소 5명이 코로나19 양성 판정을 받았지만, 선거 유세를 계속하고 있다.  조 바이든 민주당 대선후보는 당장 공세에 나섰다. 바이든 후보는 성명을 통해 “(바이러스에) 패배했다는 백기를 흔든 것”이라고 비난했다. 이어 “메도스의 발언은 말실수가 아니라 트럼프 대통령의 전략이 무엇인지 솔직히 인정한 것”이라면서 “트럼프 대통령과 행정부는 미국인을 포기했을지 모르지만, 나는 절대 그러지 않을 것이라고 약속한다”고 강조했다.   공화당 내에서도 비판적인 기류가 흐른다.  미국은 핼러윈 데이와 추수감사절, 크리스마스 연휴 시즌을 앞두고 하루 신규 확진자 수가 역대 최다치를 경신하고 있다. 미국 존스홉킨스대 집계에 따르면 지난 23일 미국의 코로나19 신규 확진자 수는 사상 최대치인 8만3757명을 기록했고, 24일에도 8만3000명을 넘었다.  유럽도 재확산 공포에 떨고 있다. 프랑스에서는 이동제한령에도 25일 하루 신규 환자가 5만2000명을 넘어서며 전날의 역대 최다 기록을 갈아치웠고, 스페인과 이탈리아는 최후 보루인 봉쇄 카드마저 꺼내 들었다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 전 세계 신규 확진자 수는 46만5000여명으로 사흘 연속 최다를 기록 중이다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
