‘백신 사망’ 고교생 부검서 아질산염 검출… 유족 “억울한 죽음”
인천에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 뒤 이틀 만에 숨진 17세 고등학생 A군의 부검에서 치사량의 아질산염(아질산나트륨)이 검출된 것으로 확인됐다. 아질산염은 발암물질로 과하게 섭취하면 사망에 이를 수 있다. 변사로 내사 중인 경찰은 A군이 직접 아질산염을 구입한 사실을 확인했으며, 극단적 선택 가능성까지 염두하고 수사 중이다.    27일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 A군의 형으로 추정되는 한 청원인은 “경찰은 사고사가 아닌 것 같아서 자살의 비중을 두고 수사를 하고 있다고 한다”며 “독감 백신과의 상관 관계를 조사하지 않고 자살로 사건이 종결된다면 너무 억울한 죽음이 될 것 같다”고 호소했다.   A군은 지난 14일 낮 12시쯤 독감 백신을 접종하고 이틀 뒤 오전 집에서 숨진 채 발견됐다. A군에 대한 부검을 진행한 국립과학수사연구원은 “아질산염이 위에서 다량 검출됐다”고 유족에게 전달했다. 이에 질병관리청은 “(A군의) 사망과 백신 접종은 관련이 없다”고 발표했다.    의료계는 아질산염을 치사량으로 섭취하려면 직접 먹거나 소금·설탕 등으로 오인해 음식에 뿌리는 경우가 일반적이라고 설명한다. 인천 미추홀경찰서는 A군이 집에서 가족과 자다가 숨진 채 발견됐기에 타살 가능성은 없다고 판단, 관련 내사에 착수한 상태다.   앞서 경찰은 국과수 부검 결과가 나온 뒤 유족에게 평소 A군이 극단적 선택을 할 징후가 있었는지 등을 묻고 아질산염 복용 여부를 살펴본 것으로 전해졌다. 또 A군이 거주하던 아파트 재활용 쓰레기장을 뒤져 아질산염이 포함된 특정 물병을 찾아낸 것으로 알려졌다. 하지만 해당 물병이 A군의 집에서 배출됐는지 확실하지 않다는 게 유족 측 주장이다.   동생이 자살을 할 이유가 없다고 재차 강조한 청원인은 경찰이 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 통해 A군 동선을 살폈다고 전한 뒤 “죽기 전날 독서실에서 집에 오는 장면에서도 친구와 웃으며 대화하면서 왔다고 한다”며 “대학입시도 거의 마치고, 평소 관심이 있던 전자기기 등을 알아보며 심리적인 압박감이나 스트레스가 최소였다”고 전했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
