‘윤미향 재판’ 부장판사 회식 중 돌연 숨져
서울의 한 법원 부장판사가 동료들과 모임을 하던 중 쓰러져 숨졌다.  11일 경찰과 법원 등에 따르면 서울서부지법 이대연(54) 부장판사가 전날 오후 9시40분쯤 서울 강남구 삼성동 한 건물 화장실에서 의식을 잃은 채 발견됐다. 이 부장판사는 심폐소생술(CPR)을 받으며 인근 병원으로 이송됐으나 오후 11시20분쯤 숨졌다.  서울 강남경찰서는 사망 원인을 심근경색으로 추정하고, 정확한 사망 경위를 규명하기 위해 부검할 계획이다.  이 부장판사는 최근 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연) 후원금 논란과 관련해 윤미향 더불어민주당 의원의 재판을 맡았다. 첫 공판은 이달 30일 열릴 예정이었다. 또 조수진 국민의힘 의원 재산신고 누락 의혹 관련 재판도 이 부장판사가 속한 재판부(형사합의11부)에 배당돼 있다. 이달 18일 첫 공판이 열릴 예정이었으나 미뤄질 것으로 보인다.  이 부장판사의 빈소는 서울성모병원에 차려졌으며, 발인은 오는 13일이다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
