“헤어져” “뭐가 어째” 전 여자친구 납치 후 감금·성폭행
“우리 그만 헤어져.”   “뭐가 어쩌고 어째.”   헤어진 전 여자친구를 납치해 자신의 집에 가둔 뒤 폭행과 성폭행을 일삼은 30대 남성에 붙잡혀 여성들의 불안이 커지고 있다. 21대 국회 들어 성범죄 처벌을 강화하려는 노력이 다각도로 진행 중인 가운데 일명 ‘스토킹’에서 비롯한 범죄는 여전히 형사처벌 사각지대에 있다는 지적이 많은데, 이번 기회에 관련 입법이 시급해 보인다.   제주동부경찰서는 8일 전 여자친구를 자신의 집에 사흘간 감금하고 성폭행과 폭행을 일삼은 혐의(강간상해·감금 등)로 강모(37)씨를 긴급체포했다. 경찰은 조만간 강씨에 대해 구속영장을 신청할 방침인 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 강씨는 지난 3일 오전 8시쯤 전 여자친구 A씨를 납치해 제주시 오라동 자신의 주거지로 데리고 간 뒤 손과 발을 묶어 성폭행하고 지난 5일까지 감금한 혐의 등을 받고 있다. 강씨는 A씨를 흉기로 위협하고 여러 차례 손찌검을 가한 폭행 혐의도 받고 있다.   피해자 A씨는 갈비뼈가 골절되고 비장이 파열되는 등 중상을 입었다. 제주 시내 병원에서 응급 수술을 받긴 했으나 현재 중환자실에 있는 것으로 알려졌다.   강씨와 A씨는 5개월 전에 만나 교제하던 사이였으나 성격 차이 등으로 헤어졌다고 한다. 강씨는 A씨가 먼저 이별을 통보한 것에 앙심을 품고 이러한 범행을 저질렀다는 것이 현재까지 드러난 경찰의 수사 결과다.   강씨는 과거에도 동종전과로 처벌받은 전력이 있다. 경찰 관계자는 “강씨가 전과 20범이 넘는다”고 귀띔했다. 강씨는 신상정보 등록 대상이지만, 위치추적 전자장치(일명 ‘전자발찌’) 부착 대상자는 아니었던 것으로 확인됐다.   A씨는 지난 5일 오전 8시 34분 강씨가 잠시 외출한 사이 이웃집으로 도망가 112에 신고했다고 한다. 이를 안 강씨는 즉시 차를 몰고 도주했다. 하지만 경찰은 신고 접수 나흘째인 이날 오후 5시 5분쯤 제주시 이도2동에서 강씨를 검거한 뒤 긴급체포했다.   경찰 안팎에선 여자가 싫다는데도 남자가 주변을 얼씬거리거나 집으로 막 찾아가는 이른바 ‘스토킹’ 행위를 처벌하는 법률이 있었다면 이런 류의 범행을 사전에 막는 게 어느 정도 가능하지 않았을까 하는 목소리가 나온다. 지금은 납치와 폭행 등 범행이 벌어져야 경찰 등 수사기관이 나설 수 있어 예방적 개입은 어려운 실정이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
