경주시민 불안 떨게 한 폭주족 7명 무더기 입건
도심에서 오토바이를 탄 채 과속난폭 운전을 한 폭주족 청소년이 무더기로 붙잡혔다.    경북 경주경찰서는 11일 도로교통법 위반 등의 혐의로 A군 등 10대 청소년 7명을 불구속 입건했다고 밝혔다.   경찰에 따르면, 동네 선후배 사이인 A군 등은 지난 9월 19일 새벽시간대 경주 성건동 중앙시장에서 경주역 사거리까지 약 7㎞ 구간에서 오토바이를 타고 난폭 운전을 해 도로를 마비시킨 혐의를 받고 있다.   특히 이들은 지나가는 차를 위협하고 순찰차가 쫓아오자 급정거해 순찰차 일부를 파손하기도 했다.   경찰 조사 결과 이들은 SNS를 통해 특정 시간과 장소를 알리면 모이는 방식으로 폭주행위를 한 것으로 드러났다.   경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석하고 인적사항을 파악해 이들을 검거했다. 경찰은 달아난 나머지 폭주족도 쫓고 있다.    경찰 관계자는 “교통 사망사고를 줄이기 위한 일환으로 오토바이 안전모 착용 관련 홍보활동과 함께 폭주행위 단속활동을 펼치고 있다”고 말했다.   경주=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
