80대 기사가 몰던 택시, 차량·전봇대에 ‘쾅’…승객 1명 숨져
개인택시가 SUV 차량과 부딪힌 뒤 400m를 더 가다 전봇대를 들이받아 앞 좌석에 타고 있던 60대 승객이 숨지는 사고가 발생했다.   11일 대구 동부경찰서에 따르면, 전날 오전 9시 44분쯤 대구 중구 동인네거리에서 신천교 방향으로 가던 80대 A씨의 택시가 칠성시장에서 종각네거리 쪽으로 달리던 SUV 차량과 동인네거리에서 부딪혔다. 택시는 추돌 후 400m를 더 달리다 신천교 인근 전봇대를 들이박고 멈춰 섰다.   이 사고로 앞 좌석에 타고 있던 승객 B(64)씨가 숨졌다. 뒷좌석에 함께 탔던 C(45)씨와 택시운전사 A씨는 다발성 골절상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   경찰은 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과, 택시가 신호를 어기고 직진하던 중 사고를 낸 것으로 보고 A씨가 치료를 마치는 대로 정확한 사고 경위 등을 조사할 예정이다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
