‘그놈’ 잡힌 후에도 계속된 고통…법원 판결 때 양형에 반영된다
지난 3월 초 퇴근 후 집으로 가던 20대 여성 A씨가 골목에서 일면식도 없는 남성 B(39)씨로부터 강제추행을 당했다. 범행 후 도주했던 B씨는 경찰의 탐문 수사에 압박을 느껴 자수했지만, 이 사건으로 충격을 받은 A씨는 외출 때마다 보복에 대한 공포에 시달렸다.  경찰은 A씨가 겪는 스트레스가 심각하다고 판단해 ‘범죄피해평가’ 참여를 권유했다. 범죄피해평가 제도는 피해자의 심리·신체·경제적 피해 상황과 2차 피해 등을 상담 전문가가 평가하고, 그 결과를 사건 기록에 첨부하는 절차다. 전문가들은 A씨의 상태가 외상 후 스트레스 장애(PTSD)로까지 진행할 가능성이 높다는 의견을 보고서에 담았다. 경찰은 이를 첨부해 사건을 검찰로 송치했다.  지난 9월 법원은 범죄피해평가 보고서를 반영해 B씨에게 징역 10개월의 실형과 3년간의 전자발찌 부착을 선고했다. 재판부는 “피해자는 범죄피해평가 전문가와의 상담에서 수면장애 등을 호소했으며, 위 전문가는 장차 PTSD로 이어질 가능성이 높다는 의견을 제시했다”고 판결문에 적었다.  그동안 가해자를 단순 처벌하는 데 그쳤던 경찰의 범죄사건 처리 절차가 피해자 구제 중심으로 재편되고 있다.  11일 경찰청에 따르면 올해 1∼10월 진행된 범죄피해평가 802건을 분석한 결과 여성 피해자(86%·692건)가 많은 강력 범죄에 이 제도가 주로 이용되는 것으로 집계됐다. 이 제도는 2016년 4월 전국 7개 지방청, 101개 경찰서를 중심으로 시범운영을 시작해 올해 8월에는 18개 지방청 166개 경찰서로 확대됐다.    헤어진 남자친구로부터 데이트폭력(특수상해·강간 등)을 당한 뒤 정신적 고통을 겪었던 40대 여성 C씨는 “범죄피해평가를 받은 뒤 심리적 안정을 되찾을 수 있었다”고 제도를 긍정적으로 평가했다.  전문가들은 제도를 보다 활성화하기 위해 법적 근거를 마련하고 피해를 객관적으로 측정할 장치를 고안할 것을 제안했다. 박노섭 한림대 교수(정보법과학)는 “지금은 (참여 권유가) 경찰관 재량”이라며 “법적 근거를 마련해주면 경찰관이 적극적으로 권유할 수 있는 상황이 될 것”이라고 조언했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
