만취 역주행 차량이 오토바이 덮쳐… 20대 배달원 다리 절단
만취 상태로 운전대를 잡은 30대가 도로에서 역주행하다 오토바이를 들이받는 사고가 발생했다. 20대 오토바이 운전자는 다리가 절단되는 등 크게 다친 것으로 전해졌다. 11일 인천 서부경찰서에 따르면 도로교통법상 음주운전 및 특정범죄가중처벌법상 도주차량 혐의로 A씨를 붙잡아 조사 중이다.   A씨는 이날 오전 4시25분쯤 인천시 서구 원창동의 한 편도 4차로에서 술에 취해 승용차를 몰다 중앙선을 넘어 마주오던 B씨의 오토바이를 친 혐의를 받고 있다. A씨는 사고 뒤 150m가량 도주하다 차량 타이어가 고장나 정차했고, 이후 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   체포 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.171%로 조사됐다. 이 사고로 B씨는 왼쪽 다리가 절단돼 인근 병원으로 급히 옮겨졌다. 모 대행업체 소속 배달원인 B씨는 사고 당시에도 업체의 오토바이를 몰았으나 실제 배달을 하던 중은 아니었던 것으로 파악됐다.   경찰은 음주운전 사고를 낸 A씨에게 처벌을 강화하는 개정 특가법과 운전면허 정지·취소 기준 등을 강화한 개정 도로교통법을 합친 이른바 ‘윤창호법’을 적용키로 했다. 추가 조사를 거쳐 구속영장을 신청할지를 검토할 계획이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
