황제복무 아니라더니… 나이스 전 부회장 공군 간부들에 4차례 호텔 식사 접대
최영 전 나이스그룹 부회장 아들 최모 병장의 이른바 ‘황제 복무’ 의혹 사건을 캐온 공군 검찰이 공군 군사경찰과는 정반대의 수사 결과를 발표해 상황이 ‘급반전’됐다.   앞서 군사경찰은 해당 부대에서 최 전 부회장 아들에 대한 특혜 제공과 뇌물수수 등이 확인되지 않았다고 밝혔지만, 공군 검찰은 추가 수사를 통해 의혹 상당수가 사실로 확인됐다고 밝혔다.   수사 대상에 오른 공군 간부들은 심지어 증거인멸까지 시도한 것으로 조사됐다.     공군본부 보통검찰부는 10일 “서울 금천구의 공군 방공유도탄사령부 제3여단 병사 특혜복무 의혹과 관련해 소속 부서장(A 소령)이 해당 병사(최모 병장·사건 당시 상병)의 부친으로부터 4차례에 걸쳐 총 80여만원의 식사대접을 받은 것을 확인하고 뇌물수수 혐의를 적용해 정식 기소했다”고 발표했다.   청와대 국민청원 게시판에 해당 의혹을 최초로 폭로한 공군 병사 B씨에 대해서는 ‘혐의없음’으로 불기소 처분했다고 밝혔다.    공군본부 보통검찰부에 따르면, A 소령은 최 병장의 아버지 최 전 부회장으로부터 지난 2월부터 5월까지 서울 강남의 한 호텔 레스토랑 등에서 4차례에 걸쳐 80여만원 상당의 식사 대접을 받은 혐의를 받는다.    부서장인 A 소령 외에 다른 간부들도 호텔 레스토랑에서 식사 대접을 받은 것으로 조사됐다.   C 준위와 D 중사는 최 전 부회장과 A 소령 의 식사자리 4회 중 2회를 동석해 40여만원 상당의 식사를 한 것으로 조사됐다.   A 소령과 D 중사는 증거 인멸 시도까지 한 것으로 나타났다.   이들은 군사경찰 수사 중 휴대전화 임의제출을 요구받자 관련 증거를 없애기 위해 고의적으로 휴대전화를 손상시켰다. 군은 금액과 횟수·지휘 관계 등을 고려해 D 중사는 기소유예한 뒤 징계를 의뢰하고, 현재 국방부 직할 부대 소속인 C 준위는 관할인 국방부 검찰단에 수사를 의뢰했다.   이번 사건이 폭로된 후 공군 군사경찰은 지난 6월 직접 조사에 착수했다.   이후 군 경찰은 최 병장이 연루된 특혜 의혹 상당수가 사실과 다르다며, ‘황제 복무’는 없었다는 결론을 내렸다.   그러나 군 검찰의 수사 결과는 달랐다. 추가 수사를 통해 4개월 여만에 최 전 부회장과 아들 부대 간부 간 뇌물이 오갔고, 특혜 제공도 대부분 사실인 것으로 드러나며 ‘제 식구 감싸기’, ‘부실수사’ 논란을 비껴가기 어려울 것으로 보인다.   검찰부는 아들이 속한 부대 간부에게 뇌물을 제공한 최 전 부회장에 대해서는 관할 민간 검찰에 수사를 의뢰했다.   검찰은 군 검찰이 수사한 내용을 이첩받은 뒤 최 전 회장에 대한 수사를 벌일 계획이다.   군은 최 전 부회장의 아들인 최 병장에 대해선 세탁물 반출등에 책임을 물어 ‘군용물 무단 반출’ 사유로 징계를 의뢰했다.   다만 군 검찰은 최 병장이 진료를 목적으로 한 9차례의 외출 중 5차례는 자택을 방문한 것으로 드러났다면서도, 외출 승인권자 A 소령이 허락했기 때문에 ‘무단이탈 고의’ 혐의를 인정하기는 어려워 불기소 처분했다고 밝혔다.      ‘황제 병사’ 논란은 지난 12일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘금천구 공군 부대의 비위 행위를 폭로합니다’라는 제목의 청원글에서 촉발됐다.   청원인은 자신을 20년 동안 군 복무 중인 서울 금천구 지역 공군 부대 부사관이라고 소개한 뒤 “부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 주고 이를 묵인 방조해오는 등의 비위 행위를 폭로한다”고 밝혔다.   그는 “(최모) 병사의 부모는 최근까지 부사관 선후배들에게 아들의 병영생활 문제에 개입해달라는 전화를 밤낮으로 한다”면서 “최 병사는 매주 토요일 아침 빨래를 부대 밖으로 반출해 가족 비서에게 세탁해오게 하고 빨래와 음용수를 받아오는 과정에 부사관을 사역시키고 있다”고 주장했다.   특히 그는 최 병사가 다른 생활관원들과의 불화로 1인실에서 생활하고 있으며, 외출증 없이 근무지를 이탈했다는 의혹도 제기했다.   청원인은 “권한 밖의 일이라 직접 확인하지는 못했지만 이를 수차례 목격했다는 후배와 병사들의 증언이 구체적이라 감찰해봐야 한다고 생각한다”고 덧붙였다.   해당 청원이 올라온 후 청원글에서 언급된 ‘황제 병사’가 나이스그룹 최영 부회장 아들인 최모씨라는 사실이 드러났다. 나이스그룹은 나이스신용평가 등 총 26개 계열사를 보유한 금융 인프라 기업집단이다.   논란이 커지자 최 상병의 부친인 최영 부회장은 자리에서 물러났다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
