부산 덕천 지하상가 폭행, 피해女 “괜찮으니 신고하지 말라” 상해죄 적용되나
새벽 시간 부산 한 지하상가에서 여성을 심하게 폭행한 남성이 10일 경찰 조사를 받고 있다.   남성은 영상이 유포돼 논란이 일자 이날 경찰에 자진 출석해 “휴대전화 때문에 비롯된 일”이라며 사건 경위를 진술했다. 여성의 소재는 현재까지 확인되지 않고 있다.   부산경찰청과 북부경찰서에 따르면 연인 관계인 30대 남성과 20대 여성은 휴대전화를 보여주지 않는다는 이유로 다툼이 시작된 것으로 알려졌다.   경찰은 남성과 여성 진술 조사를 마친 뒤 입건 여부 등을 결정할 예정이다. 앞서 피해 여성은 지하상가 측에 “괜찮으니 경찰에 신고하지 말라”고 말한 것으로 알려졌다.   경찰은 남성을 상대로 상해를 가했는지 여부 등을 집중적으로 조사할 계획이다.   폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 반의사 불벌죄에 해당하지만, 상해죄는 피해자와 합의를 하더라도 처벌이 가능하다.   한편 경찰은 폭행 사건과 더불어 영상 유포자에 대해 집중 수사할 방침이다.   영상은 최초 관리사무소 직원이 지인에게 전송한 뒤 확산한 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “남성과 여성의 진술 조사를 마친 뒤 사건을 처리할 예정”이라며 “폭행 사건과 더불어 영상 유포자를 찾아 엄정하게 처벌할 예정”이라고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
