日 일손 덜기 위해 입국시킨 베트남 실습생…성매매·마약유통 등 악성 범죄 잇따라
일손 부족으로 베트남 출신 기능실습생을 대거 입국시킨 일본에서 이들이 저지른 범죄로 골머리를 썩고 있다.   특히 입국 후 종적을 감추는 등의 문제도 잇따라 출입국 관리에 더 많은 관리 감독이 필요하다는 지적이 나온다.   10일 아사히TV 등 현지 언론에 따르면 일본에서 불법체류 중인 베트남 여성 3명이 불법 성매매를 하다 당국에 적발됐다.   일본 도쿄에서 유흥업소를 운영하던 일본인 남성(업주)은 이들이 불법체류자인 것을 알면서도 고용한 것으로 전해졌다.   이들 여성은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 귀국이 어려워지자 유흥업소에서 일하게 됐다고 진술했다.   이들은 재류자격 외 활동을 한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.   또 같은 날 군마현에서는 합성 마약을 들여온 베트남인 남녀 6명이 경찰에 체포됐다.   기능실습생 및 유학생 신분인 이들은 지난달 나리타공항을 거쳐 도착한 국제 우편을 통해 합성 마약인 MDMA’(엑시터시) 826g을 몰래 들여오려다 세관에 적발됐다.   이들은 마른 새우가 든 5개의 가방 상부에만 새우를 넣고 그 아랫부분에 마약을 숨긴 것으로 전해졌다. 이들이 들여온 마약은 무려 800만엔(약 8490만원)에 달하는 것으로 전해졌다.   경찰은 이들의 마약 밀수 조직원인 것으로 보고 수사를 확대한다는 방침이다.   이에 앞서 지난 3일 기능실습생 신분으로 일본에 입국한 베트남인들이 집안에서 통돼지를 해체했다가 경찰에 체포됐다.   경찰은 이들 베트남인이 앞서 군마현 등에서 발생한 가축도난 사건과 연관됐는지를 조사하고 있다.   기능실습생으로 일본에 입국한 A씨는 올해 7∼8월 사이에 아파트 욕실에서 불법으로 돼지를 해체한 혐의를 받고 있다.   경찰은 출입국관리법 위반으로 입건해 조사 중이던 A씨 스마트폰에서 돼지를 도축한 사진을 보고 추궁해 아파트에서 돼지를 해체했다는 진술을 받아냈다.   A씨는 SNS를 통해 다른 베트남인으로부터 1만 5000엔에 돼지 한 마리를 구매해 집안에서 해체한 뒤 친구들과 함께 먹었다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.   일본에서 이같은 행위는 불법이지만 이들 베트남 실습생들은 자국에서 했던 것처럼 집에서 돼지를 해체한 것으로 보인다.   또 같은 날 일본 오사카시에서는 도박 빚 상환을 강요하며 손가락을 절단한 베트남인들이 경찰에 붙잡혔다.   오사카부경 국제 수사과에 따르면 체포된 베트남 국적 용의자 3명은 지난 8월 24일 오사카시의 한 주택에서 같은 국적 20대 남성의 새끼손가락을 칼로 절단한 혐의로 체포돼 조사를 받고 있다.   경찰은 이들이 도박장을 운영한 것으로 보고 일본 야쿠자(폭력조직) 관련 여부도 함께 조사하고 있다.   일본 법무성에 따르면 지난해 기능실습생 신분으로 일본에 입국한 외국인 41만명 중 약 22만명이 베트남인이다. 이 가운데 입국 후 종적을 감춘 불법체류자들이 8800여명에 달했고 절반 이상이 베트남인 것으로 파악됐다.   외국인 범죄가 날로 심화하고 증가하는 가운데 입국시 이들을 가려낼 뾰족한 방법이 없어 일본 당국의 고민이 깊다.   일각에서는 ‘일부가 저지른 악성 범죄’라고 주장하지만 법을 어긴 불법체류자들이 단 1년 만에 8000여명을 넘어서면서 지속적인 관리와 감독이 필요하다는 목소리에 힘이 실리고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
