주먹에 쓰러진 여성에 폭력 계속한 남성…부산 덕천지하상가 데이트 폭력에 경찰 수사 착수
최근 새벽 시간 부산 한 지하상가에서 한 남성이 여성을 심하게 폭행하는 폐쇄회로(CC)TV 영상이 인터넷에 유포돼 경찰이 수사에 착수했다.   10일 부산경찰청과 북부경찰서에 따르면 지난 7일 오전 1시 13분쯤 부산 북구 덕천동 덕천지하상가에서 연인으로 추정되는 20대 남녀가 크게 다퉜다.   이들은 한동안 서로 발길질을 하며 싸웠지만 남성의 폭력에 견디다 못한 여성이 그 자리에서 쓰러졌다.   남성은 쓰러진 여성을 일방적으로 폭행하기 시작했다. 그는 주먹을 휘둘러 여성을 폭행한 것으로도 모자라 휴대전화로 바닥에 넘어진 여성 얼굴 부위를 여러 차례 폭행했다.   이 장면은 지하상가 CCTV 영상에 담겼고 누군가 이를 유출해 인터넷에 유포하면서 세간에 알려졌다.   당시 지하상가 측 신고를 받고 출동한 경찰은 피해 여성이 완강히 신고 거부 의사를 밝혀 신고 취소 후 남녀를 귀가 조치했다.   하지만 해당 영상을 검토한 경찰은 전담팀을 구성해 가해 남성과 피해 여성을 상대로 경위를 조사하는 등 수사에 착수했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
