사망 4개월 만에… 檢, 박원순 휴대폰 풀었다
박원순 전 서울시장의 ‘성추행 피소사실 유출 의혹’을 수사하는 검찰이 박 전 시장의 휴대전화를 들여다본 것으로 파악됐다. 박 전 시장 사망 후 4개월이 지나도록 진척이 없었던 수사에 탄력이 붙을지 주목된다.   10일 서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)는 박 전 시장의 성추행 피소사실 유출 사건과 관련해 최근 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 진행했다고 밝혔다. 다만 이번 조사는 변사사건 수사와는 별개인 것으로 알려졌다.   검찰은 포렌식 결과에 대해서는 구체적으로 설명하지 않았다. 검찰 관계자는 “포렌식한 것은 사실이나 실체규명을 위해 법과 원칙에 따라 계속 수사 중”이라면서 “어떠한 결론도 낸 바 없다”고 전했다.   박 전 시장의 휴대전화는 사망 장소에서 발견된 것으로, 봉인 상태로 경찰청에 보관 중이었다. 이는 경찰이 지난 7월 박 전 시장의 사인을 규명하기 위해 휴대전화에 대한 디지털 포렌식에 돌입하자 유족 측이 법원에 준항고(불복신청)를 제기했기 때문이다. 당시 서울북부지법은 준항고 및 집행정지 요청을 받아들였고, 이에 따라 경찰의 포렌식도 중단됐다.   법원은 준항고 결정을 아직 내리지 않고 있다. 압수수색 영장을 발부받아 포렌식을 마친 검찰은 이 휴대전화를 경찰청에 다시 돌려준 것으로 전해졌다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
