익산 일가족 사망사건…소방당국 착오로 생존 남편 2시간 방치
전북 익산에서 발생한 일가족 사망사건의 유일한 생존자인 40대 남편이 소방당국의 판단 착오로 현장에 2시간이나 방치됐던 것으로 뒤늦게 드러났다고 연합뉴스 등이 10일 보도했다.   보도에 따르면 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산의 한 아파트에서 A(43)씨와 부인 B(43)씨, 아들(14)과 딸(10)이 쓰러진 채 발견됐다.   당시 신고를 받고 출동한 구조대는 현장에 도착 후 이들이 모두 숨진 것으로 판단했으나 A씨는 살아있었다. 출혈이 심하고 맥박이 없어 이미 숨진 것으로 판단했다는 게 구조대 측 설명이다.   구조대 철수 후 감식을 위해 현장에 온 경찰 과학수사대가 A씨의 생존 반응을 확인하고 재차 소방당국에 이송을 요청하면서 최초 발견 시점보다 2시간여 후인 오후 7시36분쯤에야 병원으로 옮겨질 수 있었다.   도 소방본부 관계자는 “현장 보고서를 보면 방에 혈흔이 낭자했고 (A씨) 몸 여러 군데에 흉기에 찔린 상처가 있었다고 적혔다”며 “구급대원이 호흡과 맥박, 움직임 여부를 모두 확인했지만 반응이 없어 숨진 것으로 보고 현장을 나왔다”고 해명했다.   경찰은 외부 침입의 흔적이 없고 집에서 생활고를 호소하는 유서가 나온 점 등을 토대로 A씨가 가족을 살해한 뒤 극단적인 선택을 시도한 것으로 보고, 살인 혐의에 대한 체포영장을 발부받아 조사를 진행하고 있다.   현재 A씨는 대화할 수 있을 정도로 건강이 호전됐다.   경찰은 남지 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 이들의 휴대전화와 채무 기록 등도 살펴보고 있다.   한편 경찰은 전날 당시 현장에 출동한 구급대원 6명을 모두 불러 참고인 조사를 한 차례 마쳤다.   경찰 관계자는 “현장에 출동한 구급대원들의 과실 여부를 확인하기 위해 당시 상황에 대한 진술을 받았다”며 “이들에 대한 법리 검토를 진행 중”이라고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
