익산 일가족 3명 사망에 국과수 “부인 과다출혈, 자녀 질식사 추정”
전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 사망한 사건에 대해 국립과학수사연구원(국과수)이 과다출혈과 질식으로 인한 사망으로 추정된다는 소견을 전했다. 경찰은 이 사건에 대해 가장 A(43)씨의 범행 가능성에 무게를 두고 있다.   10일 전북경찰청에 따르면 국과수는 이날 A씨의 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 3명의 부검 1차 소견을 경찰에 전달했다. 국과수는 A씨 아내의 경우 목 부위 자상(날카로운 물건에 의해 찔린 상해)로 인한 과다출혈 쇼크, 자녀 2명은 경부압박에 의한 질식으로 사망 원인을 추정했다. 경찰은 정확한 상황 파악을 위해 약물 여부 등도 검사를 의뢰한 것으로 전해졌다.   경찰은 지난 6일 오후 ‘A씨 가족이 극단적적 선택을 한 것 같다’는 친척 신고를 받고 익산시 모현동의 아파트에 출동해 3명의 시신과 함께 피를 흘리며 현장에 쓰러져 있는 A씨를 발견했다. A씨는 당시 출혈이 커 위중한 상태였으나 병원에 옮겨져 현재는 의사소통이 가능할 정도로 회복한 것으로 알려졌다.   현장에서는 가족 중 1명이 작성한 것으로 보이는 유서가 발견됐다. 유서에는 경제적 어려움에 대한 내용이 적혀있었고 A씨와 아내 등의 이름도 담겼다. A씨는 현재 무직으로 수년 전부터 채무 변제 등 경제적으로 힘들어했던 것으로 나타났다.   경찰은 숨진 가족에 외상이 확인됐고, A씨 몸에서 자해 흔적이 발견된 점, 외부 침입 흔적이 없고 집에서 생활고를 호소하는 유서가 나온 점 등을 토대로 A씨가 가족을 먼저 숨기게 한 뒤 극단적인 선택을 시도한 것으로 보고 있다. 경찰은 A씨에 대해 일가족 3명을 살해한 혐의(살인)로 체포영장을 발부받아 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “관련자 등에 대한 조사를 더 진행해 사건의 실체를 밝힐 계획“이라고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
