‘황제복무’ 방임 공군 간부, 병사 부친에 접대 받았다
최영 전 나이스그룹 부회장의 아들 최모 공군 병장(당시 상병)의 ‘황제복무’ 의혹과 관련해 해당 부대 간부들이 최 전 부회장으로부터 수차례 식사 접대를 받은 사실이 11일 뒤늦게 드러났다. 당초 공군 군사경찰은 뇌물이 오가지 않았다고 결론 내렸지만 공군 검찰 추가 수사 결과 사실관계가 급반전됐다.   공군 보통검찰부는 이날 “제3방공유도탄여단 병사의 특혜복무 의혹 수사와 관련, 소속 부서장인 신모 소령이 최 병장의 아버지로부터 4차례에 걸쳐 80여만원의 식사 대접을 받은 것을 확인하고 뇌물수수 혐의를 적용, 정식 기소했다”고 밝혔다.   군 검찰 수사 결과 신 소령은 4차례에 걸쳐 서울 소재 고급 음식점에서 최 전 부회장으로부터 80여만원 상당의 식사를 대접받았다. 같은 부대 진모 중사와 장모 준위도 두 차례 동석해 40여만원 상당의 식사를 했다.   군 검찰은 진 중사에 대해 금액과 횟수, 지휘관계 등을 고려해 기소유예 및 징계를 의뢰했다. 장 준위는 현재 국방부 직할부대 소속이라는 점을 감안해 국방부 검찰단에 수사를 의뢰했다.   최 병장은 진료를 목적으로 한 9차례의 외출에서 5차례 자택을 방문한 것으로 드러났다. 다만 군 검찰은 최 병장의 무단이탈 혐의에 대해선 지휘관의 허락을 받았다고 판단했다. 공군은 “9회의 진료목적 특별외출 중 5회 본가를 방문한 사실을 확인했다”며 “외출 승인권자인 신 소령이 허락한 것으로 볼 수 있어 무단이탈의 고의를 인정하기 어려워 ‘혐의없음’으로 불기소 처분했다”고 설명했다.   군 검찰은 신 소령에 대해선 특별외출 시간에 본가 방문을 방임한 혐의로 지휘감독 소홀로 징계를 의뢰했다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
