“허위 사실 유포 더이상 못 참겠다!”…기업들 형사 고소 ‘속속’ [일상톡톡 플러스]
허위사실 유포에 대한 대기업들의 대응이 예와 달라지고 있다. 최근 이를 악용하는 사례가 늘어나자 형사 고소 등 법적 대응에 적극 나서고 있는 상황이다.   부당한 피해를 막는 한편 소비자에게 혼란을 야기시키는 가짜 정보를 차단하기 위한 조치라는 게 재계 측 전언이다.   검찰은 유튜브를 통해 현대자동차에 근무한 것처럼 행세하며 ‘제네시스’ 차량에 문제가 있는 것처럼 허위로 비방 내용을 유포한 협력업체 전 직원 A씨에게 실형을 구형했다. 명예 훼손과 재물 손괴, 업무 방해 등의 혐의로 징역 3년 6개월을 내려달라고 재판부에 요청했다.    앞서 A씨는 유튜브 채널에서 현대차에 근무한 내부 고발자 행세를 하면서 울산 공장에서 생산하는 신형 ‘GV80’의 품질 불량과 부조리를 고발하는 통화 내용을 허위로 제보한 혐의로 기소됐다.   현대차 측은 A씨가 제품 불량 적발 실적을 올리기 위해 고의로 차량 가죽을 훼손해오다가 적발돼 계약 갱신이 되지 않자 앙심을 품고 허위 내용을 제보한 것으로 보고 있다.   현대차 관계자는 “확인되지 않은 정보로 고객에게 혼란을 줄 수 있는 콘텐츠에 대해 강력히 대응할 것“이라고 강조했다.   쿠팡도 지난 1일 허위 사실을 언론에 제보해 피해를 입은 데 대해 강력한 법적 대응을 시사한 바 있다.   앞서 지난 4월 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 직원이 나오지도 않은 대구 사업장에 ‘확진자가 발생했다‘는 허위 사실이 온라인 등에서 나돌았는데, 이런 루머를 퍼뜨린 성명 불상자를 경찰에 고소했다. 이에 경찰은 최근 B씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   쿠팡 관계자는 “이 피고소인이 또다른 허위 주장을 제보해 회사의 명예가 심각하게 실추되고 있다”며 “앞으로 언론과 SNS(소셜네트워크서비스) 등에 허위 내용을 퍼트리는 몇몇 세력에 대해 법적 조치를 해나갈 방침“이라고 밝혔다.   이들 기업이 가짜 뉴스에 강력히 법적 대응에 나선 것은 그만큼 피해가 일파만파로 커진 탓이다. 과거에는 온라인의 개인 공간을 통해 불만을 토로했다면 이제는 거짓 내용을 제보해 언론을 악용하는 만큼 좌시할 수 없다는 판단에서다.    재계 한 관계자는 “개인 SNS를 통한 거짓 정보가 언론 제보를 통해 재생산되면서 가짜 뉴스가 진짜 뉴스처럼 소비자에게 전달되고 있다“며 “소극적인 대응에 머물던 기업들의 법적 대응이 늘어날 것“이라고 내다봤다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
