‘익산 일가족 사망사건’ 유일 생존자 父 범행 시인…“아내와 함께 극단적 선택 하기로 합의“
전북 익산에서 일가족 사망 사건의 유일한 생존자인 아버지가 범행을 모두 인정했다.   10일 익산경찰서에 따르면 이날 오후 A씨(43)는 첫 조사에서 자신이 나머지 가족 3명을 살해했다고 시인했다.   앞서 A씨는 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산시 모현동 소재 아파트 내 자택에서 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(9)을 숨지게 한 혐의(살인)를 받는다.   국립과학수사연구원이 육안으로 검시한 구두 소견에 따르면 아내는 목 부위 날카로운 물건에 의해 찔린 상해를 입어 과다 출혈로 쇼크사를 했다. 아들과 딸은 각각 경부 압박에 의한  질식으로 숨진 것으로 추정된다. 다만 더욱 정확한 사망 원인을 파악하기 위해서는 화학성분 검사 등이 추가로 필요한 것으로 알려졌다.   A씨는 경찰 조사에서 “평소 채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “A씨 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 알렸다.   앞서 A씨는 당시 사건 현장에서 몸 여러 군데에 흉기에 찔린 상처로 출혈이 심한 채 나머지 가족과 함께 발견됐다. 이후 병원으로 옮겨져 수술을 받고 상태가 호전돼 현재 일반 병실로 옮겨진 것으로 알려졌다. 나아가 조만간 퇴원할 수 있는 것으로도 전해져 경찰은 체포영장을 발부받은 데 이어 구속영장도 신청하기로 한 것으로 보인다.    경찰은 그간 외부 침임의 흔적이 없고, 집 안에서 생활고를 호소하는 유서가 나온 점 등으로 미뤄 A씨가 가족을 살해한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 봐왔다.   한편 사건 당시 신고를 받고 출동한 구급대원들은 A씨가 숨진 것으로 판단하고 현장을 경찰에 인계한 뒤 자리를 떠났다가 감식을 위해 현장에 도착한 과학수사대가 생존 반응을 통해 살아있는 것을 확인, 소방당국에 재차 이송을 요청한 것으로 확인됐다. 현장에 다시 온 구급대원들이 그를 옮기기까지 2시간 남짓 방치됐었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
