‘전 여친 성폭행’ 전과범… 출소 8개월 만에 또
헤어진 여자친구를 자신의 집으로 끌고 가 강간하고 폭행한 30대가 교도소에서 출소한 지 8개월 만에 또다시 같은 범행을 저질렀다.  제주경찰청은 전 여자친구를 자신의 집에 사흘간 감금하고 강간, 폭행한 혐의로 강모(37)씨에 대해 구속영장을 신청한다고 9일 밝혔다.  경찰에 따르면 강씨는 지난 3일 오전 8시쯤 전 여자친구 A씨를 제주시 오라동 자신의 주거지로 끌고 가 성폭행하고 지난 5일까지 감금한 혐의를 받는다.  강씨는 A씨를 흉기로 위협하고 여러 차례 폭행한 혐의도 받고 있다. 강씨와 A씨는 5개월 전부터 교제하던 사이로 강씨는 A씨가 이별을 통보하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.  A씨는 5일 오전 8시34분 강씨가 편의점에 술과 담배를 사러 간 틈을 타 옆집으로 도망쳐 112에 신고했다. 당시 A씨는 손발이 묶인 상태로 강씨 집을 탈출한 것으로 알려졌다. 강씨는 편의점에서 돌아오는 길에 집 근처에 세워진 응급차를 보고 즉시 도주했다가 경찰에 8일 긴급 체포됐다. 경찰은 나흘간 500여명을 투입하고 헬기까지 동원하는 등 추적에 나섰고, 8일 오후 5시5분쯤 제주시 연북로에서 우회전 신호를 기다리던 강씨 차량을 막고 긴급체포했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
