최고권력 ‘조선 한양도성의 시작’ 백악구간 열고 닫다
북악산(옛 이름 백악산)이 선사하는 특별한 경관은 한눈에 들어오는 경복궁이다. 보이지는 않으나 그 뒤편에 자리잡은 청와대도 넉넉하게 떠오른다. 조선의 창업 이래 지금까지 최고권부와 가장 가까운 그 산에서 한양도성이 시작한다. 북악산 능선을 따라 길게 뻗은 백악구간에서 한양도성을 건설하고, 유지·관리를 결정한 최고권력자의 의지를 더욱 실감할 수 있는 건 그래서다.  지난 1일 1968년 1·21사태(청와대 습격, 정부요인 암살지령을 받은 김신조 등 북한군 일당의 침투 사건) 이후 민간 출입이 통제된 북악산 북측면이 개방됐다. 2007년 4월 탐방로 개방 이후 백악구간 접근성이 한 단계 높아졌다. 한양도성과 최고권력자의 의지를 떠올려보는 게 ‘한양도성의 하이라이트’인 백악구간 탐방의 또 다른 재미일 수 있다.  ◆국왕, 백악을 시작으로 도성을 쌓다  한양도성을 건설하고 유지·보수에 큰 관심을 기울인 조선의 국왕들은 상대적으로 강한 왕권 소유자들이었다. 많은 인력, 재원을 동원하는 대규모 공사였던 만큼 강력한 카리스마가 없이는 불가능한 일이기도 했을 것이다.  개국 직후 태조는 수도 정비 사업 중 한양도성 건설에 큰 열정을 보였다. 한양 천도 2년 뒤인 1396년에 진행된 1차(1월9일∼2월28일), 2차(8월6일∼9월24일) 공사 모두 두 달이 안 돼 마무리할 정도로 적극적이었다. 18.627㎞를 97개로 나눈 공사 구간 각각에 천자문의 순서에 따라 ‘天’(천)부터 ‘弔’(조)까지 이름을 붙였고, 백악구간이 시작점인 天이었다.   태조의 적극성은 수도 건축물 중 이념적으로 가장 중요한 종묘와 사직 건설 당시 보인 태도의 차이에서 분명히 드러난다. 그는 종묘, 사직의 위치는 권중화, 정도전 등 신하들게 맡긴 것과 대조적으로 한양도성 터는 직접 둘러봤다. 공사 현장 거둥(임금 나들이)도 종묘, 사직은 각각 3번, 1번이었으나 한양도성은 7번이었다. 이 중 2번은 끔찍히 아꼈던 신덕왕후의 상중에 이뤄진 것이었다. 세종은 태조가 흙으로 쌓은 일부 구간을 돌로 바꿔 성벽 전체를 석성으로 개축하는 공사를 32만여명을 동원해 한 달 만에 끝냈다.  숙종은 왜란, 호란을 거치며 많이 훼손된 한양도성을 전면 재정비한 임금이었다. 당시는 호란 패배 이후 ‘기존 성곽을 보수하거나 새로 성곽을 쌓지 않는다’는 청나라와의 약속에 얽매여 있던 때라 신하들의 반대가 만만찮았으나 공사를 밀어붙였다. 그는 북한산성까지 건설해 탕춘대성으로 한양도성과 연결시킴으로써 산성을 통한 한양 방어체계를 보다 확실하게 구축했다.  시간의 흐름에 따른 인력, 기술 변화는 한양도성의 외형 차이로 표시됐다. 고도가 가장 높아 접근성이 떨어지는 데다 정부 차원의 통행금지령으로 개발 압력에서 상대적으로 자유로웠던 덕분에 건설 당시 원형이 가장 잘 남아 있는 백악구간에서 이런 차이가 분명하게 드러난다. 태조대에는 자연석을 거칠게 다듬어 사용했다. 세종대의 성벽 돌은 직사각형에 가깝고 돌과 돌을 자연스럽게 이으려 했다. 숙종대에는 가로, 세로 길이를 40∼45㎝ 내외로 규격화해 ‘가장 잘 쌓았다’는 평가를 받는다. 성벽 돌의 크기는 순조대에 이르러 가로·세로 약 60㎝로 좀 더 커진다.  ◆대통령, 백악구간을 닫고 열다  수도의 품격을 높인 울타리이자 적의 침입에 대비한 방어시설로서의 의미는 사라졌지만 현대에 들어서도 한양도성, 특히 백악구간의 향배는 최고권력자의 의지에 따라 결정되기도 했다. 박정희, 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 그렇다.   북악산은 박 전 대통령 재임 당시 발생한 1·21사태 이후 경호상의 문제로 일반인 출입이 완전 통제됐다. ‘1·21 사태 소나무’는 북한군 일당과 우리 경찰이 벌인 교전의 가장 뚜렷한 흔적으로 아직도 백악구간에 서 있다. 이번에 개방된 북악산 북측면의 경계초소와 철조망, ‘철벽경계’ 돌비석을 세운 대공진지, 수도방위사령부의 군견 훈련장 등이 남아 있다.  굳게 닫혀 있던 이곳이 재정비되어 개방된 게 노무현정부 때인 2007년 4월이다. 당시 문화재청장이던 유홍준 명지대 석좌교수는 이와 관련된 일화를 자신의 책 ‘나의 문화유산답사기 - 서울편2’에 소개했다. 책에 따르면 노 전 대통령은 2005년 8월 북악산을 등산하고 내려오는 길에 개방하겠다는 뜻을 밝혔다. 대통령의 의지에도 경호실, 국방부, 서울시 등이 난색을 보이자 청와대에서 관계기관회의가 열렸는데, 이 회의를 주도한 당사자가 문재인 당시 민정수석이었다.  북악산 자락 ‘백석동천’(명승 36호)의 개방 과정은 노 전 대통령의 탄핵과 얽혀 있어 흥미롭다. 국회의 탄핵 의결로 청와대에 유배되다시피 했던 그가 무료함을 달래기 위해 걸었던 곳 중의 하나가 백석동천이었다고 한다. 책이 전하는 노 전 대통령의 말은 이렇다.  “평소 안 가보던 청와대 경호구역 곳곳을 구경하며 산책을 다녔는데 신기하게 이런 곳이 있었어요. … 좀 알아보라고 했더니 옛날에 누가 살던 별장 터라는 거예요. … 이곳이 문화재로서 가치가 있다면 청와대 경호구역에서 해제할 테니 문화재청이 가져가십시오.”  백석동천에는 육각정자, 연못, 사랑채와 안채로 이뤄진 건물 등의 흔적이 주변의 자연경관과 기막히게 어우러지며 서울 시내에서는 드물게 ‘폐허의 미학’을 느낄 수 있는 곳이다. 추사 김정희의 별장 터라고 알려져 있지만 다른 견해도 있다.  백석동천은 2005년 사적으로 지정되었다가 “자연경관과 어우러진 것이 중요하다”는 의견에 2008년 명승으로 변경됐다. 사적 지정 이후엔 복원 계획이 세워졌는데, 문 대통령은 지난달 31일 이곳을 찾아 복원에 진척이 없는 이유를 물으며 관심을 보였다고 한다. 문화재청 황권순 과장은 “어떤 건물이 서 있었는지를 보여주는 자료가 없는 상황이라 섣부르게 복원을 하기는 힘들다는 판단을 대통령께 설명했다”고 전했다.   강구열 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
