전정숙 작가 “어디 감히, 여기가 어디라고, 함부로, 멋대로…”
새끼 강아지 별이에게 사랑을 빼앗긴 어미 개 딸기 이야기를 다룬 전작 ‘딸기 별이’를 통해 편집자에서 작가로 거듭난 전정숙이 이번엔 그림작가 고정순과 함께 많은 생각을 하게끔 하는 유아그림책 ‘들어갈 수 없습니다!’를 펴냈다.   책에는 사람의 앞을 가로 막는 수많은 벽과 선, 금, 경계가 등장한다. “어디 감히, 여기가 어디라고, 함부로, 멋대로…”라며, 누군가 가른 선들 앞에 우리를 멈춰 세우는 폭력적인 언어들도 등장한다.   8·15 광복절 날 광화문을 온통 미로로 만들어 놓아 보행을 가로막았던 무수한 펜스와 산성처럼 둘러싼 경찰차, 아파트 입구마다 ‘비거주자는 주차하지 마세요’ 하는 푯말들, 공사장 앞에 세워진 위험 표지판, 휴전선 인근 철조망에 걸려있는 접근금지 지뢰 푯말, 코로나19로 폐쇄된 어린이놀이터와 노래방, 야구장, 축구장… 등등. 모든 곳이 멈춰 섰다.   작가는 사람 사는 세상의 보이는 장벽뿐만 아니라 보이지 않는 선과 금도 무수히 찾아냈다. 고급 호텔 행사장에 초대받은 자와 초대받지 못한 자의 차이, 대기업 입구에서 출입증을 단 자와 안 단 자의 차이, 유명 놀이공원 입구에서 종일권을 손목에 두른 자와 못 두른 자의 차이, 국제회의장 입구에서 프레스 완장을 찬 자와 못 찬 자의 차이를 작가는 예리하게 포착했다.   작가는 이외에도 악천후로 닫혀 버린 공항, 미성년자는 들어갈 수 없는 19금 영화 상영관이나 유흥업소, 깎아지른 듯 위험한 절벽 주위로 금을 치고 세워놓은 위험 표지판 등을 주목했다. 그러면서 “많은 금지된 공간들이 나름 안전을 위해, 건강을 위해, 질서 유지를 위해 출입이 제한되지만 그것과는 상관이 없는데도 ‘들어갈 수 없습니다!’란 말로 누구는 들어가는데, 누구는 못 들어가게 저지당하는 공간이 많다”고 아파한다.   작가의 마음은 경계를 사이에 두고 있으면 이쪽도 저쪽도 편안하지 않다. 경계를 지으면 너나 나나 기쁘기보단 되레 괴롭다. 그래서 작가는 묻는다. “사람을 멈춰 세우는 닫힌 곳, 막힌 곳은 무엇으로 열어야 할까요? 너와 나를 가르는 선들은 무엇으로 지워야 할까요?”   작가의 시선은 어느덧 자연에 가 닿는다. 그의 눈에 들어온 것은 거침없이 제멋대로 경계를 드나드는 새는 물론 심지어 모기와 나방마저 부러워한다. “물은 흐르고 바람은 불고 빛은 비춰야 생명이 살아 움직입니다. 바람도 비도 빛도 거침이 없고 새도 모기도 나방도 제멋대로 드나드는데 사람들만 오가지 못하는 공간이 너무 많습니다.”   그렇다고 절망만 있는 것은 아니다. 한 줄 그어놓은 금 하나를 사이에 두고 손을 맞잡은 두 사람이 그 금을 넘어서는 순간 전 세계가 탄성을 지르던 날도 작가는 기억해 냈다.   저자는 우리가 가른 선들이 아픈 곳이 되지 않기를, 누군가 나눈 공간이 슬픈 공간으로 남지 않기를, 물 흐르듯 바람 불듯 우리가 서로에게 닿을 수 있기를 바라는 마음으로 너와 나를 가르는 경계를 넘어 서로에게로 향하는 용기를 내자고 응원한다. 마치 ‘벽을 넘어서’라는 구호로 지구촌이 하나 됐던 서울올림픽 때처럼.   조정진 기자 jjj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
