건조주의보 속 경북서 산불 잇따라
경북 일부 지역에 건조주의보가 내려진 가운데 곳곳에서 산불이 잇따라 발생했다.   8일 경북소방본부에 따르면 이날 낮 12시 51분쯤 경북 안동시 길안면 금곡리 야산에서 원인을 알 수 없는 불이 났다.   불이 나자 소방당국은 소방차 12대, 진화 헬기 2대 등을 투입해 오후 3시 34분쯤 불길을 완전히 잡았다. 이 불로 임야 0.7㏊가 소실됐지만 인명피해는 없었다.   소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하는 한편으로 혹시 모를 뒷불을 감시하고 있다.   앞서 전날 경북 영양에서도 산불이 발생해 7시간 만에 꺼졌다.   영양군에 따르면 지난 6일 오후 5시 37분쯤 영양군 일월면 문암리 야산에서 불이 났다는 신고가 접수됐다. 소방당국은 소방차 등 장비 20여대, 소방인력 200여명을 동원해 7일 0시 40분쯤 불을 끄고 뒷불을 감시하고 있다. 이 불로 인명피해는 없었지만 임야 2.0㏊가 탔다.   경찰과 소방당국은 화재 원인을 조사하고 있다.   안동=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
