영하 18.6도 한파 속… 내복 차림 3세 여아 “도와주세요”
영하권의 강추위에 굶주린 3세 아이가 집밖을 서성이다 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   서울 강북경찰서는 10일 친모 A씨를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건해 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨의 딸 B양은 지난 8일 오후 5시40분쯤 집 근처에서 내복 차림으로 행인에게 발견됐다. B양은 ‘도와달라’고 한 것으로 전해졌다. 당시 서울에는 최저기온 영하 18.6, 최고기온 영하 10.7도의 강추위가 몰아쳤다.   B양은 A씨가 아침에 출근한 뒤 9시간가량 혼자 있었으며 잠시 집 바깥으로 나왔다가 문이 잠겨 들어가지 못한 것으로 알려졌다. 경찰은 집안이 청소가 안 된 상태인 것으로 파악했다.    지난달에도 B양이 집 밖에서 울고 있었다는 인근 주민의 진술이 있던 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 “B양은 친척집으로 분리 조치했다”며 “집 안에 먹을 것이 있었는지 등 자세한 경위는 조사가 더 필요하다”고 말했다.    권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
