中 노모 생매장한 아들 징역 12년형…母는 “내가 파고 들어갔다”고 아들 감싸
중국에서 노모를 생매장한 남성이 법원에서 징역 12년형을 선고받았다. 그러나 구조된 모친은 끝까지 아들을 감쌌다.   앞서 지난 5월2일 중국 산시성 징볜현에서 마모(58)씨는 거동이 불편한 어머니 왕모(79)씨를 수레에 태워 인근 야산으로 싣고 가서 버려진 무덤에 생매장했다.   이 엽기적인 범행은 3일이 지난 5월5일 마씨의 아내가 경찰에 알리면서 발각됐다. 아내는 “남편이 시어머니를 수레에 싣고 나갔는데, 시어머니만 돌아오지 않았다”고 신고했다. 마모씨는 가족들에게는 “어머니를 친척 집으로 보냈다”고 둘러댄 것으로 알려졌다.   마씨는 경찰 조사에서도 이 같은 진술을 반복했지만, 이어지는 추궁에 결국 범행을 자백했다.    경찰은 왕씨가 매장된 곳으로 출동했고, 3일 동안 살아 있었던 왕씨를 구출했다. 마씨는 구덩이에 왕씨를 밀어놓고 나무판을 위에 덮고 흙을 뿌렸는데, 나무판 아래에 공기가 남아 있어서 70여시간 동안 생존할 수 있었다.   경찰은 “구조된 뒤 병원으로 이송된 왕씨는 의식이 몽롱한 와중에서도 ‘내가 스스로 땅을 파고 들어갔다’고 주장했다”고 전했다. 이어 “왕씨는 병원에서도 아들이 감옥에 가는 것은 아닌지 걱정했다”고 덧붙였다.   현지 매체의 보도에 따르면, 지난해까지는 마씨의 동생이 왕씨를 부양했다. 그러나 동생이 건강이 악화되면서 마씨가 어머니를 돌보게 됐는데, 왕씨도 건강이 나빠져 대소변 실수 등이 잦아지자 집주인이 방을 비워달라고 요청했다.   공안 조사 보고서에 따르면 마씨는 “집에 올 때마다 어머니의 소변 때문에 침대에서 악취가 나서 견딜 수 없었다”고 진술했다.   한편 왕씨는 지난 9월 세상을 떠났다. 마씨의 아내는 한 매체 인터뷰에서 “시어머니는 돌아가시기 전까지도 아들이 돌아오기를 기다렸다”고 전했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=웨이보 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
