한변 ‘8·15 집회 주동자=살인자’ 발언한 노영민 비서실장 고소
국회 운영위원회 국정감사에서 8·15 집회 주동자를 '살인자'라 말해 논란에 휩싸였던 노영민 대통령비서실장을 ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)’이 6일 검찰에 고소했다.   한변은 이날 오전 서울중앙지검 앞에서 "시민단체 일파만파의 김수열 대표를 대리해 노 실장을 허위사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 고소한다"는 성명을 낸 뒤 고소장을 제출했다.   이들은 "노 실장은 국정감사장에서 '집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자'라며 온 국민 앞에서 적법하게 집회를 연 관계자들의 명예를 심각하게 훼손했다"고 주장했다.   이는 노 실장이 지난 4일 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 했던 발언에 대한 대응으로, 당시 노 실장은 광복절 집회 주동자들을 '살인자'라 말해 논란에 휩싸였다.   노 실장의 이 같은 발언은 박대출 국민의힘 의원이 시위대를 코너에 몬 경찰의 사진을 공개하면서 "경찰이 국민을 버스로 밀어 코로나 소굴에 가둬버렸다"고 주장하자 나온 반응이었다.   당시 노 실장은 "국회의원이 어떻게 불법 집회를 옹호하느냐. 광화문 집회를 통해 코로나에 감염돼 사망한 사람이 많은데, (집회를) 옹호하는 거냐. 살인자다. 이 집회 주동자는 살인자"라고 말했다.   이에 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 6일 노 비서실장의 발언에 대해 기자들과 만난 자리에서 "대통령 비서실장이라는 사람이 할 수 있는 말이 아닌 것 같다"며 "무엇 때문에 시민들을 살인자라고 하느냐"고 지적했다.   같은 당 박수영 의원도 "헌법이 보장한 권리를 행사한 자국민을 살인자라고 하니, 청와대가 이성을 잃어도 너무 잃었고, 도를 넘어도 너무 넘었다"고 비판했다.   이태규 국민의당 의원도 자신의 페이스북에서 "국민을 개·돼지라고 해서 쫓겨난 공직자는 봤어도, 살인자라고 하는 사람은 동서고금 이래 처음"이라며 "반대편은 내치고 죽이고야 말겠다는 증오와 광기"라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
