또 징역 2년… ‘뚝심’의 허익범, 김경수 상대로 ‘2연승’
항소심도 1심과 같은 징역 2년 실형 선고였다. 1심과 달라진 점이 있다면 선고 직후 법정구속을 한 1심과 달리 항소심은 한 도(道)의 도정을 책임진 현직 지사란 점을 감안해 법정구속은 면해준 것뿐이었다. 6일 항소심에서도 징역 2년 실형 판결이 선고된 김경수 경남도지사 재판 얘기다.   ◆댓글 조작에서 與 실세 엮인 스캔들로 비화   김 지사가 연루된 일명 ‘드루킹 댓글 여론조작’ 사건은 2018년 3월로 거슬러 올라간다. 네이버 등 포털사이트의 정치 관련 기사에 억지스러운 댓글을 마구 달아 여론조작을 시도한 혐의로 드루킹 일당이 경찰에 체포된 것이다.   수사 과정에서 드루킹 일당의 댓글 여론조작이 현 여권 인사들과 관련돼 있다는 정황이 속속 드러났고 결국 야당 요구에 따라 특별검사가 임명됐다. 검찰 출신의 허익범 특검이 문재인 대통령의 임명장을 받고 2018년 6월 27일부터 이 사건 수사를 본격화했다.   댓글 여론조작에 활용된 일명 ‘킹크랩’의 존재가 백일하에 드러났다. 드루킹 일당이 2017년 대선을 앞둔 시점에 이 킹크랩을 시연하는 자리에 문 대통령의 핵심 측근인 김 지사가 입회한 정황도 포착됐다. 2018년 8월 김 지사를 소환조사한 특검팀은 구속영장을 청구했으나 기각됐다. 김 지사가 불구속 상태에서 재판에 넘겨지는 것으로 특검 수사는 일단락됐다.   재판이 시작되며 댓글 여론조작이란 사건의 본질은 잊히고 여야 간 정쟁만 부각됐다. 야당인 자유한국당(현 국민의힘)은 “문 대통령을 지지하는 세력이 조직적으로 댓글 여론조작을 저지른 실태가 낱낱이 드러난 것”이라며 “2012년 대선 당시 국가정보원 댓글 공작과 무엇이 다르냐”고 압박했다. 반면 여당인 더불어민주당은 “애초 특검을 할 사안조차 아니었다”며 “여권 유력 정치인에 흠집을 내고 문재인정부 정통성을 부인하려는 야당의 책략에 국민 혈세가 쓰인 꼴”이라고 맞받았다.   ◆아무도 안 나서는데…특검 자임했던 허익범   하지만 1심은 허익범 특범 손을 들어줬다. 지난해 1월 서울중앙지법 재판부는 드루킹에게 징역 3년 6개월, 공범으로 기소된 김 지사에게 징역 2년 실형을 각각 선고했다. 불구속 상태에서 재판을 받던 김 지사는 법정구속됐고 경남도와 여당인 민주당은 말 그대로 ‘패닉’에 빠졌다.   지난해 4월 보석으로 일단 풀려난 김 지사는 항소심에서 1심 결론을 뒤엎기 위해 엄청난 공을 들였다. 원래 지난해 12월 2심 선고가 이뤄질 예정이었으나 김 지사 측의 적극적인 무죄 항변으로 변론이 재개되며 결국 1년 가까이 흐른 이날에야 서울고법 재판부의 항소심 선고가 이뤄졌다. 결과는 1심과 똑같은 징역 2년 실형이었다.   김 지사로선 법정구속을 면했다는 점 말고는 만족스러울 게 없는 결과가 아닐 수 없다. 이 형량이 그대로 확정될 것인지, 아니면 극적으로 혐의를 벗어날 수 있을지는 이제 대법원 상고심에 달리게 됐다. 무죄 취지의 파기환송 판결이 나오지 않는 이상 김 지사는 현직을 잃을 가능성이 커 보인다.   드루킹 댓글 여론조작 사건 특검은 애초 아무도 맡으려 하지 않았다. 살아있는 권력의 서슬이 시퍼런 문재인정권 초반이었기 때문이다. 그런 사건을 묵묵히 맡아 여당 정치인들, 그리고 문 대통령 및 김 지사 지지자들로부터 비난을 들은 허익범 특검은 1·2심 선고 결과로 일정한 보상을 받게 됐다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
