“만나서 한판 붙자”…日서 SNS 말다툼이 실제 50명 패싸움으로 번져
일본에서 온라인 댓글로 시작된 언쟁이 무려 50명의 난투극으로 번지는 사건이 벌어졌다.   27일 서울신문이 현지 언론을 인용해 보도한 내용에 따르면, 지난 8월23일 새벽 고베시 주오구의 한 공원에서 A(17)군과 오사카에 거주하는 대학생 B(19)씨 등 50명이 집단 난투극을 벌였다.   이들의 싸움은 SNS에서 벌어진 댓글 시비가 발단이었다. B씨의 친구인 C씨가 여자친구와 노는 모습을 찍은 영상을 올리자, A군의 여자친구가 이를 비방했다. 그러자 C씨는 A군의 여자친구에게 “죽여버릴 것”이라고 맞받아쳤고, 나중에 A군까지 다툼에 끼어들었다.   결국 이들은 “직접 만나서 결판을 내자”며 장소와 시간을 정했고, 지인들을 끌어 모았다. A군 측에서는 40명이, B씨 측에서는 10명이 나왔고, B씨 측은 4배에 달하는 상대의 수를 이겨내지 못했다.   이에 효고현 경찰은 지난 26일 B씨 등 3명을 폭행해 최대 전치 6개월의 상해를 입한 혐의로 A군 등 8명을 체포했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=네이버 영화ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
