“무슬림 무시말라”… 주한 佛대사관 ‘협박전단’ 외국인 공범 검거
주한 프랑스 대사관 담벼락에 ‘무슬림을 무시하지 말라’는 내용의 협박성 전단을 붙인 외국인 남성 2명 중 검거되지 않았던 1명이 경찰에 붙잡혔다.   서울 서대문경찰서는 6일 오전 협박 전단을 붙인 외국인 남성 A(25)씨를 지방의 한 도시에서 체포해 외교 사절에 대한 협박 혐의로 입건했다고 밝혔다. 같은 혐의를 받는 B(25)씨는 지난 4일 체포됐다.   이들은 1일 오후 10시30분쯤 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박 문구가 담긴 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받고 있다. 이들은 범행 전부터 대사관 근처에서 동향을 살피다가 사람이 없는 틈을 타 전단을 붙인 것으로 전해졌다.   전단에는 ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 내용이 적혀있던 것으로 파악됐다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 신발 자국과 함께 빨간색으로 X 표시를 한 전단도 있었던 것으로 알려졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
