[기고] 안중근을 세계인의 사랑받는 위인으로
26일은 안중근 의사께서 중국 하얼빈역두에서 우리 국권침탈의 괴수 이토 히로부미를 격살한 쾌거의 날이다.  이를 하얼빈 전투의 승리라 하여 온 국민이 기억하고 그를 영웅으로 추모하며 기리고 있다. 그러나 일본에서는 자국 근대화의 아버지라 할 이토의 서거일로 애도의 물결이 넘친다.   하얼빈 의거는 국권수호를 위한 민족결집의 쾌거로서 안중근을 민족정기의 표상으로 기억하기에 부족함이 없는 일대 사건이다.  그러나 우리는 세계 속의 한국이요 글로벌시대의 선도국으로서 안중근을 민족 안에 가두는 일에서 벗어나야 한다. 안중근은 하얼빈 의거 후에 러시아 헌병에 체포되어 신원확인을 마친 뒤 곧바로 하얼빈주재 일본영사관으로 넘겨져 여순 감옥에 수감되었다. 일본 경찰과 검찰의 수차에 걸친 심문을 거쳐 여순 소재 일본 관동법원에서 6차의 공판 끝에 사형선고를 받아 1910년 3월 26일 순국하였다.  우리는 이 과정에서 보여준 안중근의 제2, 제3의 승리를 기억하고 민족을 넘어 동양과 세계인의 영웅으로 승화시켜야 한다. 안중근은 세계의 이목이 주목하는 가운데 열린 일본 법정의 재판에서 의거의 정당성을 정연한 논리로 주장하여 세계열강의 언론으로부터 승리자임을 인정받는 법정투쟁의 승리를 이룬다. 안중근은 재판을 통해 일본 제국주의의 한국침탈을 규탄하고 우리 민족의 억울한 사정을 세계에 알리는 계기를 만들었으며 한국의 자주독립 의지를 분명하게 천명하는 쾌거를 이뤘다.  재판을 지켜본 열강의 신문기자들은 안중근 편에서 기사를 송고했으며 대표적으로 대영제국의 더 그래픽지 찰스 머리모 기자는 여러 면을 할애하여 기사를 써 세기적인 재판의 승리자는 청년 안중근이다 그는 승리의 월계관을 쓰고 당당히 법정을 나섰으며 그의 입술을 통해 일본제국주의의 상징 이토 히로부미는 한낱 파렴치한 독재자로 전락하고 말았다고 논평했다.  이는 안중근의 법정투쟁 승리를 입증하는 대표적 자료이다. 안중근은 옥중 생활과 재판과정 중에도 틈틈이 시간을 내어 옥중수기 안응칠 자서전을 완성하고 미완성이긴 하지만 자신의 철학과 신념을 적은 동양평화론을 저술하였다.  이러한 일련의 과정을 지켜본 여순 주재 일본인들은 그를 적개심을 갖고 죽이려고까지 했던 입장에서 이해하는 입장을 넘어 친구로 존중하는 입장으로 변화되었다.  사형집행이 예정된 극한 상황에서도 안중근의 인품에 매료된 일본인들은 안중근으로부터 글을 받기를 간청하여 지필묵을 제공하고 받은 유묵의 숫자가 200여 폭에 이른다. 그중 확인된 것이 60여 폭이며 국내 실존하는 유묵 중에 26폭은 보물로 지정되었다.  위국헌신군인본분의 유묵을 받았던 지바 도시치는 안 의사 순국 후 바로 군복을 벗고 귀향하여 고향의 역장으로 평생을 지내며 유묵과 안 의사 사진을 걸어두고 숭모의 예를 다하다가 사후에는 유언으로 자신들의 가족이 묻힌 미야기현의 대림사에 유묵과 사진도 함께 모시도록 하여 지금은 대림사에서 매년 안 의사 탄신일 9월2일의 첫째 주일에 추모행사를 갖고 있다. 일본인 중심의 추모객이 수백명씩 모여 한·일 교류의 현장으로도 활용되고 있다. 이는 적에서 친구로 또는 존중과 숭모의 대상으로 됐던 안중근의 인품을 단적으로 보여주는 사실로서 옥중생활을 통하여 인간승리를 이룬 쾌거라고 할 것이다.  이제 우리는 안중근을 민족의 영웅에서 세계인의 사랑을 받는 위인으로 승화시켜 한·일 간의 적대감을 극소화하고 상생, 공영하는 정신을 상속하는 지혜를 발휘해야 할 때이다.   박귀언 여순순국선열기념재단 상임이사ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
