울산시, 자가격리자 관리 체계 강화...무단이탈자 무관용 원칙
울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 대비하기 위해 자가격리자 관리체계를 더욱 강화한다고 6일 밝혔다.   지난달 31일 기준 울산시가 관리 중인 자가격리자는 401명이다. 격리해제자를 포함하면 지금까지 1만329명을 자가격리로 관리했다.   시는 자가격리자 관리 강화를 위해 △1대1 전담 공무원 지정 △자가격리자 안전 보호 앱 설치 △무단이탈 시 무관용 원칙 적용 △자가격리자 생활 지원 등 4가지 부분에 집중하고 있다.   먼저 1대1 전담 공무원은 14일 동안 자가격리자를 상시 관리하며, 격리자와 가족, 동거인에게 격리 기간 중 지켜야 할 방역수칙을 안내한다.   격리자가 혼자 생활할 수 있도록 생필품과 위생용품 등도 전달한다.   자가격리자 스마트폰에 설치된 안전 보호 앱과 유선 통화로 하루 3번 이상 코로나19 증상 발현 여부를 확인·관리한다.   자가격리자 안전보호 앱 설치율을 최대한 높인다. 지난달 말 현재 울산의 안전 보호 앱 설치율은 99%로 전국 평균 94.3%보다 높다.   스마트폰을 소지하지 않은 어린이나 사용이 어려운 고령자들은 앱 대신 가족을 통한 유선 모니터링과 전담 공무원의 불시 점검 등으로 격리지 이탈 여부를 확인한다.   자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈할 경우 무관용 원칙에 따라 엄중히 처리한다.   시는 지금까지 발생한 17건 무단이탈 중 3건은 계도하고, 정당한 사유가 없는 14건에 대해서는 경찰에 고발했다. 자가격리자 대비 이탈률은 0.17%로 전국 평균과 동일하다.   자가격리자 방역 지침 위반 시엔 내국인에게는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과된다. 외국인은 강제 출국 조치된다.   한편 시는 대한적십자사 울산지사, 전국재해구호협회, 사회복지공동모금회 등과 지원 체계를 구축해 현재까지 3억5600만원 상당 생활용품 4300여개를 자가격리자에게 지원했다.   울산시 관계자는 “감염병 확산 차단의 핵심 조치인 자가격리자 관리에 공백이 생기지 않도록 면밀하게 관리해 나갈 계획”이라며 “자가격리는 지역사회 감염 차단을 위한 조치이니 시민들도 나와 가족, 공동체 안전을 위한다는 마음으로 생활 수칙을 꼭 지켜달라”고 당부했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
