강아지가 당긴 방아쇠에 허벅지 관통 당한 주인…美서 일어난 "황당" 총기사고
미국에서 강아지가 쏜 총에 주인이 다리를 다친 믿기 어려운 일이 발생했다.    5일(현지시간) 폭스뉴스, 뉴욕포스트 등 외신에 따르면 미국 텍사스주 플레이노에서 한 남성이 반려견이 의도치 않게 쏜 총에 맞아 다치는 사고가 발생했다. 해당 남성은 허리에 권총을 찬 채 바닥에서 반려견을 들어 올리다 강아지의 발가락이 방아쇠에 걸리면서 총이 발사돼 총알이 허벅지를 관통하는 부상을 입었다.    플레이노 경찰은 한 매체와의 인터뷰에서 “남성의 생명에는 지장이 없으며, 사고 이후 남성은 스스로 차를 몰아 병원을 찾아갔다”고 밝혔다.    사건 이후 당국은 주민들에게 총기 관련 안전 지침을 발표하며 항상 총이 장전되었다 생각하고 무기를 다뤄야 한다고 강조했다. “공시된 안전 지침 중에는 총이 발사 준비가 될 때까지 절대 손가락을 방아쇠에 넣지 말라’는 내용도 담겼다.    또 해당 사건을 전한 플레이노 경찰은 마지막으로 “무기 사용 방법과 시기를 제대로 알고 똑똑하고 책임감 있는 총기 소지자가 되어야 한다“고 당부했다.    사건을 접한 누리꾼들은 “바보 같은 일이 일어났다”, “만약 총을 이렇게 가지고 다니다 사고를 당했다면, 절대 불쌍하지 않을 것 같다” 등의 반응을 보이며 총을 조심히 관리하지 못한 남성을 비판했다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
