中·홍콩, 반정부 게시물 규제 등 온라인 제재 강화 나섰다
중국이 ‘가짜뉴스’ 처벌 등 온라인에 대한 규제를 강화하기 위해 법 개정을 추진 중인 것으로 전해졌다. 홍콩 역시 반정부 시위 등 민주화 관련된 내용에 대한 인터넷 사이트를 접속을 막는 등 정보 차단에 나서고 있다.   중국 국가인터넷정보판공실은 8일 질병·자연재해·식약품안전 등의 분야에서 사회질서를 어지럽히는 가짜정보를 제작·전파하는 인터넷 정보서비스업체에 시정명령을 하고 불법 수익을 환수하도록 하는 내용의 ‘인터넷 정보서비스 관리방법’ 수정 초안을 공개하고 의견수렴에 들어갔다.   시정명령을 거절하거나 사안이 심각할 경우 10만∼100만 위안(약 1690만∼1억6900만원)의 벌금을 부과하고 사이트 폐쇄 등을 명할 수 있다. 개인에게도 1만∼50만 위안(약 169만∼8453만원) 벌금을 부과할 수 있다. 현행법상으로는 질병 관련 유언비어를 퍼뜨릴 경우 5∼10일 구류와 500위안(약 8만4000원) 이하 벌금형에 처할 수 있는데, 벌금 수준이 대폭 강화된 것이다.   벌금 부과 대상에는 또 국가안전에 위해를 가하고 국가기밀을 누설하는 정보, 국가전복·분열을 선동하고 국가통일을 파괴하는 정보를 제작·유포하는 경우도 포함됐다. 테러와 극단주의, 사이비종교 선전, 금융시장 질서 교란, 국가기관 사칭, 불법집회 선동, 외설·폭력·도박 관련 정보 등을 제작·전파한 경우에도 적용될 수 있다. 판공실은 개정안에 대해 “인터넷 정보서비스의 건강하고 질서있는 발전을 위한 것”이라면서 “국가안보와 공공이익을 지키기 위한 것”이라고도 밝혔다.   이밖에 개정안은 사이버 안보질서를 어지럽히는 위법 행위에 대해 중국 정부가 모니터링하고 조처를 할 수 있도록 했고, 중국 국내법에 어긋나는 해외정보 유입을 차단하기 위해 기술적 수단 등을 사용할 수 있다고 명시했다.   홍콩 역시 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 반정부 시위와 관련된 한 인터넷사이트를 차단했다.   명보 등은 경찰내 홍콩보안법 전담 부서인 국가안전처가 지난 6일 밤 ‘HK크로니클’ 사이트를 차단했다고 경찰 소식통을 인용해 보도했다. HK크로니클은 지난해 범죄인 송환법 반대 시위와 관련한 기사, 사진, 영상과 함께 경찰 1만여명과 친중 인사들에 관한 개인 정보 등을 게재했다. HK크로니클의 운영자는 지난 6일 밤부터 이용자들의 사이트 접속이 어려워졌으며, 인터넷망 사업자들이 이용자들의 접속을 차단한 것으로 의심된다고 밝혔다. 그러면서 서버를 임시로 다른 곳으로 옮겼으며, 8일부터 가상사설망(VPN)을 통해서는 사이트에 접속이 가능하다고 밝혔다.    야권에서는 이번 조치가 홍콩의 정보 접근권과 표현의 자유를 크게 훼손하는 것이라고 비판했다. 제임스 투 전 입법회(홍콩 의회) 의원은 “이제 당국이 좋아하지 않는 어떤 것도 홍콩보안법 위반이 될 수 있다”며 “인터넷사이트를 차단한 것은 중국의 은폐 수법과 다르지 않다”고 지적했다.   베이징= 이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
