광주환경公, 이사장 소송비 편법지원 의혹
광주환경공단이 김강렬 이사장의 개인 비리 혐의로 소송대리인을 맡은 법무법인에 최근 불거진 공단 형사사건의 ‘자문 변호사’ 계약을 맺은 것으로 나타나 논란이 일고 있다.  5일 광주환경공단과 광주경찰청에 따르면, 경찰은 최근 김 이사장에 대한 횡령 의혹을 규명해 달라는 고발장이 접수돼 수사하고 있다. 고발인은 “김 이사장이 비영리 환경단체 대표로 활동하면서 무보수 명예직이라는 정관을 어기고 6년간 부인 명의 계좌로 급여와 차입 변제금 등을 받아 챙겼다”고 주장했다. 이 의혹은 지난해 3월 김 이사장에 대한 광주시의회 인사 청문회 때도 불거진 바 있다.  고발 건과 관련해 김 이사장은 광주지역 A법무법인을 소송대리인으로 지정하고 대응에 나섰다. 하지만 광주환경공단이 최근 불거진 형사사건의 자문을 A법무법인에 맡기면서 논란이 됐다.  경찰 수사를 받고 있는 공단의 부적합 하수처리제 사용 의혹과 홍보기념품 우회납품, 직원채용 부정 의혹에 대해 A법무법인에 자문하도록 한 것이다. 법률 자문료는 계약 후 최초 2개월간 950만원을 지급하고, 이후 매달 550만원으로 책정한 것으로 알려졌다. 이를 두고 단순 자문이나 의견 제시만을 하는 데 법률자문료가 지나치게 많다거나 공단의 고문 변호사(법률고문)에게 맡기지 않은 것도 문제라는 지적이 나온다.  공단 측은 지난해 위촉한 고문 변호사에게 매달 25만원씩 지급하고 있다. 공단의 소송사무 처리 규정을 보면 고문 변호사가 공단업무 전반에 관한 법률상 자문에 응하고 소송을 대리 수행할 수 있다. 이 때문에 일각에서 김 이사장의 수임료를 편법 지원하려고 공단 측이 A법무법인과 자문 계약을 맺은 것 아니냐는 의혹이 제기됐다.  이에 대해 공단 관계자는 “최근 형사사건과 관련해 귀책 사유가 없는 직원들을 보호하기 위해 수사협조 관련 변호사와 자문계약을 맺었다”며 “공단 사정을 잘 아는 변호사를 찾다보니 김 이사장 개인 사건을 맡은 변호사와 겹쳤을 뿐”이라고 해명했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
