최신종 무기징역… “반성 않는 피고인, 영원히 격리해야”
여성 2명을 잔혹하게 살해한 뒤 약물 복용을 이유로 “기억이 나지 않는다”고 주장해온 최신종(31)에게 무기징역이 선고됐다.   전주지법 형사12부(부장판사 김유랑)는 5일 강간, 강도살인 등 혐의로 기소된 최씨에게 무기징역을 선고했다. 또 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업 제한 10년, 신상정보 10년간 공개, 30년간 위치 추적 전자장치 부착도 명령했다.   재판부는 “사람의 생명은 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적인 가치여서 살인 범죄는 어떠한 이유로도 용서받을 수 없다”며 “그런데도 피고인은 자신의 범행을 뉘우치지 않고 (피해자와 유족들로부터) 용서받기 위한 별다른 행동을 하지 않았다”고 지적했다. 재판부는 “피고인은 자신의 반성 잘못하지 않고 납득하기 어려운 변명으로 일관하는 점, 유족에게 별다른 용서를 구하지 않아 비난 가능성 높은 점, 범행 당시 집행유예 기간이었던 점 등을 종합해 형을 정했다”고 밝혔다.   이어 “피고인의 생명 자체를 박탈할 사정은 충분히 있어 보이지만 국민의 생명을 박탈하는 형을 내릴 때는 신중해야 한다”며 “생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 참회하고 반성하도록 하는 게 타당하다”고 판시했다.    검찰은 앞선 결심 공판에서 재범 가능성 등을 이유로 사회와 격리될 필요성을 강조하며 최씨에게 사형을 구형했다. 당시 검찰은 “피고인은 인명을 경시하고 살해, 유기, 강간, 강도 범행을 저질러 죄질이 매우 불량하다”며 “향후 언제든지 재범 저지를 가능성 높아 이 사회에서 격리할 필요성이 너무 필요하다”고 주장했다.   최씨는 지난 4월15일 아내의 지인인 전북 전주 여성 A(34)씨를 성폭행한 뒤 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗고 살해했다. A씨 시신은 하천 인근에 유기했다. 나흘 뒤인 같은 달 19일에도 모바일 채팅앱으로 만난 부산 여성 B(29)씨를 자신의 차 안에서 살해하고 완주군의 한 과수원에 유기한 혐의도 받았다.   최씨는 법정에서 살인, 시신 유기 혐의는 인정하면서도 아내의 우울증약을 먹었다며 “(약에 취해서) 필름이 끊겼다”, “기억이 가물가물하다”는 변명으로 일관하고 자신의 죄를 반성하지 않았다. 그러면서도 강도, 성폭행 혐의는 부인했다.   박유빈 기자 yb@segye.com, 사진=경찰 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
