“부정 선거”… 트럼프는 법정 싸움으로 시간 끌기 [2020 미국의 선택]
도널드 트럼프 미국 대통령이 대선 개표에서 조 바이든 민주당 후보에게 막판 역전을 당하자 무차별 소송을 제기하며 선거 결과 불복 수순에 돌입했다.   트럼프 대통령은 4일(현지시간) 트위터와 콘퍼런스 콜 등을 통해 위스콘신주 등 주요 경합지에서 막판에 바이든이 뒤집은 개표 결과를 이해할 수 없고, 받아들일 수도 없다는 입장을 분명히 밝혔다. 그는 이번 대선을 부정 선거로 규정하면서 바이든 후보가 대통령직을 탈취하려 한다고 주장했다.   트럼프 대통령은 펜실베이니아주의 개표 중단 소송을 제기하고, 위스콘신과 미시간주 재검표 등을 요구하고 있다. 바이든 후보가 앞서가고 있는 애리조나의 개표 결과에 대해서도 이의를 제기하라고 참모진에 지시했다. 향후 법정 싸움을 통해 합법 투표와 불법 투표를 가려내겠다는 전략이다.   트럼프 대선 캠프의 빌 스테피엔 선대본부장은 합법적으로 이뤄진 투표를 개표하면 트럼프 대통령이 승리할 것이라고 4일 기자들에게 밝혔다. 이어 전통적인 공화당 텃밭이었던 애리조나 주의 미개표 투표용지가 50만장에 이르고, 합법적인 개표가 진행되면 트럼프 대통령이 이곳을 수성할 수 있다고 주장했다. 트럼프 대통령이 펜실베이니아주에서 승세를 끝까지 지키고, 애리조나에서 역전하면 재선 고지를 점령할 수도 있다.   트럼프 대통령은 최대 승부처인 펜실베이니아주에서 크게 앞서가고 있는 상황에서 갑자기 개표 중단을 요구하는 소송을 제기했다. 저스틴 클락 트럼프 캠프 선거대책 부본부장은 펜실베이니아주 개표 중단 소송을 제기하면서 발표한 성명에서 “민주당 선거 당국자들이 투표용지 개표와 처리를 공화당 투표 참관인에게서 숨기는 것을 막기 위해 소송을 낸다”고 밝혔다. 그는 또 펜실베이니아주가 대선일인 3일까지 소인이 찍힌 우편 투표 용지가 사흘 뒤인 6일까지 도착하면 유효표로 인정하기로 한 것은 부당하다며 연방대법원에 심리를 요청할 계획이다.   트럼프 캠프는 바이든이 신승한 미시간주의 개표 과정을 참관할 수 있을 때까지 일시적으로 개표를 중단해 달라며 미시간 법원에 소송을 제기했다. 트럼프 측 참관인이 우편 투표 용지의 개봉과 개표 작업을 직접 확인하도록 허용해달라는 것이다. 위스콘신주에서는 개표 과정에서 갑자기 바이든 지지표가 늘어나는 부정행위가 있었다는 보고를 받았다고 트럼프 캠프가 주장했다.   트럼프 대통령이 본격적으로 소송전에 돌입함에 따라 개표와 당선인 확정 지연 및 시위 등으로 혼란스러운 상황이 발생할 수 있다. 트럼프는 대선일 8일 전에 민주당의 반발에도 보수파 성향의 에이미 코니 배럿 연방 대법관 임명을 강행, 이제 연방대법원이 보수파 6, 진보파 3명으로 구성돼 있어 법정 싸움을 하면 유리할 것으로 판단하고 있다. 연방대법원이 2000년 대선 당시에 앨 고어 민주당 대선 후보와 조지 W 부시 공화당 후보 간 승패를 결정했던 것처럼 이번에도 트럼프의 손을 들어주기를 기대하고 있다. 트럼프 대통령이 이처럼 연쇄 소송으로 시간을 끌면 정권 이양 및 차기 정부 출범에 차질이 빚어지는 것은 물론 미국 사회가 극심한 혼란을 겪을 수 있다는 우려도 나온다.   워싱턴=국기연 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
