"만취운전" 개그맨 노우진, 1심서 징역형 집행유예 선고…"항소 안해"
음주운전 혐의로 재판에 넘겨진 개그맨 노우진(40·사진)이 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.    5일 법원에 따르면 서울남부지법 형사2단독 성보기 부장판사는 노우진에 대한 음주운전 혐의 선고공판에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.    판결 이후 노우진 측 관계자는 “진심으로 반성하고 있다. 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 노력하겠다”며 항소하지 않을 예정이라고 밝혔다.    노우진은 지난 7월15일 오후 11시20분쯤 서울 영등포구 올림픽대로에서 술을 마신 채 운전한 혐의로 경찰에 입건됐다. 음주운전 의심 신고를 받은 경찰은 노우진을 성산대교 인근에서 검거했으며, 그는 검거 당시 면허 취소 수치에 해당하는 혈중 알코올농도 0.185％ 상태였던 것으로 알려졌다.    이후 노우진의 아내는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “이렇게 힘든 시국에 남편의 어리석은 행동으로 물의를 일으켜 진심으로 죄송하다”며 “이런 불미스러운 일을 기사로 접하고 지금 저도 너무 당혹스럽고 남편이 너무너무 원망스럽다”고 사과문을 게재했다.    한편 노우진은 지난 2005년 KBS 공채 개그맨으로 데뷔해 ‘개그콘서트’, ‘정글의 법칙‘등에 출연하며 얼굴을 알렸다. 그는 유튜브 채널 ‘노우진TV’로도 활동했으나 현재 모든 영상은 삭제된 상태다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.com  사진=노우진 유튜브 채널 ‘노우진TV’ 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
