대북전단 기습 살포 강행한 박상학 형제 등 檢 송치
경찰이 5일 대북 전단을 살포하는 활동을 해온 탈북민 박상학 자유북한운동연합 대표와 박정오 ‘큰샘’ 대표 등 탈북민 단체 관계자들을 검찰에 송치했다. 이들은 정부의 대북전단 살포에 대한 엄정 조치 방침에도 대북전단을 기습 살포한 혐의를 받는다.   서울경찰청은 이날 박 대표 형제와 탈북민 단체 관련자 등 8명을 남북교류협력법과 공유수면관리법 및 기부금품법 위반, 업무상 횡령 등 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.   박 대표 등은 지난 6월 대북 전단에 대한 정부의 엄정 조치 방침에도 경기 파주에서 전단 50만장 등을 기습 살포한 혐의를 받는다. 당시 통일부는 김여정 북한 노동당 제1부부장이 탈북민 단체의 대북전단 살포에 대해 4·27 판문점선언 등 남북 간 합의 위반이라고 반발하자 경찰에 해당 단체에 대한 수사를 의뢰했다.   경찰은 대북전단·물자살포 수사 태스크포스(TF)를 구성해 서울 송파구의 자유북한운동연합 사무실과 강남구에 위치한 큰샘 사무실 등을 압수수색하고 관계자들을 소환조사하며 수사에 속도를 냈다.   당시 박 대표는 “여기가 서울인가, 평양인가. 헌법에는 표현의 자유가 있다”라며 “김정은, 김여정에 복종하고 구걸하면서 우리 국민의 표현의 자유는 말살하는 거냐”라고 정부에 반발했다.   통일부는 자유북한운동연합과 큰샘 등에 대한 법인설립허가를 취소하기도 했다. 대북전단 살포 등 행위가 남북 간 긴장감을 조성하고 접경지역 인근 주민들의 안전을 위협한다는 것이다. 이에 두 단체는 법원에 비영리법인 설립허가 취소 처분에 대한 집행정지를 신청했다.   앞서 경찰은 지난 9월에도 박 대표를 자신의 주거지에 찾아온 방송사 취재진을 폭행한 혐의(특수상해 및 특수공무집행방해)로 검찰에 불구속 송치했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
