法 “생명 박탈보다 참회를”… ‘여성 2명 살해’ 최신종 무기징역
아내의 지인과 채팅앱에서 만난 여성 등 2명을 연쇄 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받는 최신종(31)에게 무기징역형이 선고됐다.   전주지법 형사12부(부장판사 김유랑)는 5일 강도살인과 시신유기 등 혐의로 구속기소 된 최신종에게 무기징역을 선고했다.   재판부는 “피고인이 범행을 뉘우치지 않고 피해자 유족들로부터 용서받기 위한 별다른 행동을 하지 않는 점 등을 고려할 때 생명 자체를 박탈할 사정이 충분하다”며 “하지만 국민의 생명을 박탈하는 형을 내릴 때는 신중해야 하고 생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 참회토록 하는 게 타당하다”고 판시했다.   앞서 검찰은 결심 공판에서 범행이 잔혹한 데다 재범 가능성 등을 이유로 사회와 격리할 필요성을 강조하며 최신종에게 사형을 구형했다.   최신종은 지난 4월14일 오후 10시40분쯤 전주에서 알고 지내던 아내의 지인 A(34·여)씨를 집밖으로 유인해 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의로 구속기소됐다. 그는 A씨를 살해하기 전 성폭행하고 금품을 빼앗은 혐의도 받고 있다.   최신종은 또 범행 사흘 뒤인 18일 오후 11시47분쯤 사회관계망서비스(SNS) 채팅앱을 통해 부산에서 전주로 온 B(28·여)씨의 현금과 휴대전화 등을 빼앗은 뒤 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의로도 기소됐다.   최신종은 그동안 이뤄진 공판 과정에서 살인과 시신유기 등 혐의를 인정하면서도 강간 및 금품 강탈 등에 대해서는 “약물에 취해 기억나지 않는다”며 극구 부인했다. 국민참여재판도 거부했다.   검·경 조사 결과 최신종은 부인과 유아를 둔 가장으로 범행 전까지 전주에서 배달 대행업체를 운영하며 생계를 꾸렸으나, 인터넷 도박에 빠지면서 8000여만원의 빚을 져 이를 접었고 주머니가 궁해지자 금품을 노리고 연쇄 납치 살인 범행을 저지른 것으로 드러났다.   최신종은 초등학생 시절부터 전국대회를 휩쓴 전도유망한 씨름선수였다. 2002년에는 소년체전 등 전국대회에 출전해 3개 체급을 석권했고 단체전에서도 소속 학교를 우승으로 이끌었다. 최신종은 이를 바탕으로 대한체육회가 선정하는 ‘최우수 선수상’을 받기도 했다. 중학교에 진학해서도 전국 단위 대회에서 우승하며 이름을 날렸다.   하지만 최신종은 고등학교에 진학한 뒤 1년간 계속하던 선수 생활을 갑자기 접고 모래판을 떠났다. ‘스스로 씨름을 관두기보다 인성 문제로 강제 퇴출당했다’는 말이 돌기도 했지만, 정확한 이유는 밝혀지지 않았다.   최신종은 23세 때인 2012년에는 이별을 요구하는 여자친구를 미리 준비한 흉기로 협박하고 성폭행한 혐의(특수강간)로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 2015년에는 한밤중 김제의 한 마트에 몰래 들어가 금품을 훔쳐 6개월간 징역 생활을 했다.   경찰은 지난 5월 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 최신종의 신상을 공개했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
