野 “‘재인산성’ 소름”… 노영민 “광화문 집회 주동자는 살인자”
4일 국회 운영위원회의 청와대 국정감사는 노영민 비서실장이 광화문 집회 참석자들을 가리켜 ‘살인자’라고 언성을 높이면서 여야 간 고성과 삿대질이 오가는 설전이 이어져 파행을 거듭했다. 여야는 더불어민주당이 내년 서울·부산시장 보궐선거 후보를 공천하기로 한 결정을 놓고도 맞붙었다.   국민의힘 박대출 의원은 이날 “재인산성 사건을 보고 소름이 돋는다. 경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴에 가뒀고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다”고 지적하자, 노 실장은 “이 사건 때문에 정말로 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다”고 강하게 반발했다. 이어 또다시 박 의원이 “(차벽으로) 거리 두기를 유지하지 않고 감염도를 높였다”며 계속 공격을 이어가자 “사람까지 죽었는데 옹호하는가. 집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자”라며 격앙된 반응을 보였다. 또 “허가되지 않았던 광복절 집회만으로 확진자만 600명 이상이 나왔다”고 목소리를 높였다. 두 사람의 설전에 여야 의원들이 삿대질하고 고함을 치며 가세했고, 김태년 위원장이 양측을 만류한 뒤 저녁 식사를 위해 정회를 선포했다.   그러나 국감이 재개된 이후에도 공방은 이어졌고, 노 실장은 “국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 집회 주동자에 대해서만 말씀을 드린 것”이라며 “‘도둑놈이라기보다 살인자가 맞다’는 표현을 썼는데 저도 너무 과한 표현이라고 생각한다”고 유감을 표했다.   보궐 선거를 놓고도 치열한 공방이 벌어졌다. 국민의힘 김정재 의원은 이날 노 실장에게 “민주당은 2015년 선출직 공직자가 중대한 잘못을 해 직위를 상실하고 재보궐 선거를 할 경우 무공천을 실시하겠다는 혁신안을 발표했고, 그토록 자랑했던 혁신안이 하루아침에 폐기됐는데 문 대통령(당시 대표)과 조국 전 장관(당시 혁신위원)은 침묵 중”이라며 “본인들이 불리하면 언제 그랬느냐는 듯 말과 입장을 바꾸니 ‘입진보’라는 비아냥을 듣는 것”이라고 꼬집었다.   노 실장은 이에 “대통령은 정당 내부의 활동과 결정에 대해, 특히 선거 관련 사안에 지금까지 입장을 밝힌 적이 없다”고 답했다. 김 의원은 “문 대통령은 김학의·장자연 사건의 진상을 밝히라고 하면서도 추미애·윤석열의 갈등과 박원순 (전 시장) 사건 등에 대해서는 일언반구도 안 하며 선택적 침묵을 하고 있다”고 비판했다.   윤석열 검찰총장을 둘러싼 공방도 이어졌다. 국민의힘 주호영 원내대표가 “추미애 법무부 장관은 윤 총장이 정치적 중립을 지키지 않는다고 발언했는데 노 실장의 생각도 똑같으냐”고 묻자, 노 실장은 “윤 총장이 여론조사에서 (본인 이름을) 빼달라고 공개적으로 요구했던 것으로 알고 있는데 현직 검찰총장이 야권 대선후보로 거론되는 상황 자체가 본인 스스로 아주 곤혹스럽고 민망할 것 같다는 생각을 갖고 있다”고 답했다.   노 실장은 윤 총장이 지난달 22일 국회 법사위 국감에서 “문재인 대통령께서 총선 이후에 ‘임기를 지켜라’라는 메시지를 전했다”고 한 발언과 관련해서도 “메신저가 누구냐”는 질문이 잇따르자 “대통령의 인사와 임기와 관련된 것을 말씀드릴 수 없다”고 밝혔다. 노 실장은 추 장관과 윤 총장의 갈등과 관련해 문 대통령이 결단해야 한다는 야당 의원들의 요구에는 법과 원칙에 따라 대응하겠다며 원론적인 입장을 밝혔다. 노 실장은 “법에 따르면 검찰청은 법무부 장관 소속의 중앙 행정기관이고, 법무부 장관은 검찰 사무의 최고 감독자”라고 강조했다.   국민의힘 곽상도 의원은 옵티머스 사태에 연루된 직원이 여권 인사들에게 로비를 시도한 정황이 담긴 녹취록을 공개해 공세를 이어갔다.   곽 의원은 옵티머스 김모 본부장과 전직 3선 의원이 나눈 대화를 공개하며 옵티머스 일당이 정치인 기모씨와 임모씨, 청와대 행정관을 관리해왔다고 주장했다. 노 실장은 “무슨 자료인지 알지 못하지만, 청와대가 어떤 의혹에도 휘말리지 않도록 노력해 달라는 당부로 알아듣겠다”고 말했다. 또 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 측근이 지난해 강기정 전 정무수석을 만나 사태 해결을 부탁했다는 의혹에 대해서도 “가짜뉴스”라며 “(출입 기록을 검찰에) 제출했다”고 말했다. 서훈 청와대 국가안보실장은 북한의 해수부 공무원 총격 사건과 관련해 “(북한의) 시신 훼손 여부와 (고인의) 월북 여부는 사실 규명의 대상으로 남아있다”고 밝혔다.   이현미 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
