울산시 교통사고 발생·사망·부상 "역대 최저"… 음주운전은 증가
올해 들어 울산의 교통사고 발생 건수와 사망·부상자가 울산경찰청 개청(1999년) 이후 역대 최저를 기록했다.   5일 울산경찰청에 따르면 올해 1∼10월까지 교통사고는 3124건 발생했다. 교통사고가 가장 잦았던 2001년(4395건)보다 29% 줄었다. 교통사고를 획기적으로 줄였던 지난해 같은 기간(3512건)과 비교해도 11.1% 감소했다.   이 기간 교통사고 사망자는 40명으로, 역시 역대 최저였다. 사망자가 가장 많았던 2000년(147명)보다는 72.8%나 줄었다. 지난해보다도 2.4% 감소했다.   부상자는 4465명으로 전년 대비 11.5% 줄었다.   매년 교통사고 사망자 중 가장 많던 보행 사망자는 절반으로 감소했다. 어린이 보호구역 내 교통사고 발생과 사망자, 부상자가 줄었다. 코로나19로 배달수요가 증가하면서 전국적으로 늘어난 이륜차 교통사고도 감소했다.    울산경찰청 개청 당시와 비교하면 자동차 등록 대수는 57만3800여대로 2배 이상 늘었는데도 교통사고와 사망·부상자가 줄어든 것은 교통사고가 잦은 곳의 시설개선과 교통안전교육·홍보활동, 단속 강화 등이 복합적으로 작용한 것으로 경찰은 분석하고 있다.   경찰은 교통사고가 잦은 곳에 교통안전시설물을 확충했고, 큰 사고의 원인인 과속과 음주를 줄이기 위해 단속을 늘렸다. 지역 내 고정식 카메라 390여대 외에 이동식 단속은 지난해 동기 대비 3배 가까이, 캠코더 단속은 4배 이상 많이 했다.   보행자 교통사고가 잦은 곳에서도 안전 시설물을 늘렸고, ’사람이 보이면 일단 멈춤’ 캠페인을 벌였다. 이륜차와 관련해선 신호 위반, 중앙선 침범, 번호판 미부착 행위에 대해 엄정하게 단속했다.   다만 음주운전 교통사고는 상시단속을 벌였는데도 발생 건수와 사망자, 부상자가 증가했다. 경찰은 코로나19로 단속도 느슨해졌을 것이라는 일부 운전자들의 잘못된 인식이 사고 증가에 영향을 준 것 같다고 해석했다.   노태환 울산경찰청 교통안전계장은 “교통사고가 잦은 지점을 중심으로 시설을 개선하고, 단속활동과 교육·홍보를 계속해 나갈 계획”이라며 “시민들이 교통법규를 준수하고, 음주운전과 과속이 근절될 수 있도록 적극적으로 동참해주시길 바란다”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
