대법 “고유정 의붓아들, 잠자던 父 다리에 질식해 숨졌을 가능성 배제 못해”
전 남편과 의붓아들 살해 혐의를 받는 고유정(37)씨에게 대법원이 무기징역형을 확정했다. 상고심 재판부 역시 고씨에게 전 남편 살인 혐의만 유죄로 봤을 뿐, 의붓아들 살해 혐의는 ‘증거 부족’을 이유로 무죄 판단했다.   5일 오전 대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 고씨와 검찰 양측의 상고를 기각하고 살인·사체손괴·사체은닉 혐의로 기소된 고씨에게 무기징역형을 선고한 원심을 확정했다.   그동안 고씨는 전 남편이 사망 당일 자신에게 성폭행을 시도해 우발적으로 범행을 저질렀다고 시종일관 주장해왔다. 그러나 대법원은 “사건 당시 피해자가 자신을 성폭행하려 했다는 피고인의 진술은 신빙성이 없다”라고 판단했다.   이어 “피고인 고씨는 범행 도구와 방법을 검색하고 미리 졸피뎀을 처방받아 구매하는 등 치밀하게 범행을 계획하고, 계획에 따라 피해자를 살해한 다음 사체를 손괴하고 은닉했음이 충분히 인정된다”라고 했다.   다만 의붓아들을 살해한 혐의에 관해서는 “피해자(의붓아들)가 피고인의 행위가 아닌 함께 잠을 자던 아버지에 의해 눌려 사망했을 가능성이 있다”라며 무죄로 봤다.     대법원은 정황과 간접증거만으로 의붓아들 살해 혐의를 인정할 수 없다는 1, 2심의 판단을 그대로 유지했다.   앞서 검찰은 상고 이유로 “의붓아들 사건에 대해 검찰이 제시한 증거들을 법원이 입증 부족으로 판단한 것은 채증법 위반”이라고 주장했다.   고씨는 전 남편 A씨를 살해해 시신을 훼손한 뒤 유기한 혐의와 의붓아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 1·2심은 모두 전 남편 살해·시신유기만 유죄로 인정해 무기징역을 선고하고, 의붓아들 살해는 무죄로 판단했다.   고씨는 지난해 5월25일 아들과 만나기 위해 제주에 온 전 남편 강모(당시 26세)씨와 펜션을 찾았고, 이 곳에서 강씨에게 수면제를 먹여 재운 뒤 여러 차례 흉기를 휘둘러 살해한 혐의로 기소됐다. 또 그는 강씨의 시신을 훼손해 같은 달 31일까지 여객선 위에서 바다에 뿌리거나, 김포에 있는 부친의 아파트 쓰레기 분리수거 시설에 조금씨 버리는 등 유기한 혐의도 받는다. 아직까지 강씨의 시신은 발견되지 않았다.   고씨는 A씨를 살해한 혐의를 인정하면서도 A씨가 자신을 성폭행하려 해 저항하던 과정에서 우발적으로 저지른 일이라고 주장했다.   하지만 1·2심 모두 성폭행 흔적이 발견되지 않았고, 고씨가 강씨 사망 전 수면제와 흉기 등을 구입하고 인터넷 포털 사이트에서 ‘뼈의 무게’, ‘혈흔 지우는 법’ 등을 검색한 점 등을 인정해 ‘계획 범행’으로 판단했다.   또한 고씨는 작년 3월2일 현 남편 홍모씨의 친아들 A(당시 4세)군이 잠을 자는 사이 숨지게 한 혐의로도 기소됐지만 1·2심에 이어 상고심에서도 무죄를 선고받았다.   고씨는 기소 이후 친아들에 대한 친권을 잃었으며, 현 남편인 홍씨가 낸 이혼 소송에서도 패소한 것으로 알려졌다.     상고심에서 확정 판결이 난 후, A군 유족 측은 허탈감과 분노를 감추지 못했다.   유족은 법률대리인을 통해 “법원의 이 판단에 빌미가 된 것은 고유정에 의한 홍씨(재혼한 남편)의 잠버릇에 관한 진술인데, 홍씨는 잠버릇 자체가 없다”면서 “오로지 고유정의 계획 하에 경찰 수사 때부터 고유정에 의해 일방적으로 진술된 것에 불과하다”라는 입장을 밝혔다.   이어 “아들을 죽인 것이 홍씨가 아니냐라는 어이없는 상황까지 치달았다”면서 “결과적으로 보면 고유정의 거짓 진술을 믿고 수사를 진행했던 것이 오늘의 결과로 이어진 것이 아닌가 한다”고 경찰의 초기 수사에 문제가 있었다고 주장했다.   유족 측은 “아들의 부검 결과와 현장 사진 6장을 감정한 전문가들의 공통된 의견은 홍씨의 몸에 눌려 (아들이) 숨질 가능성은 전 세계적인 사례에 비추어 극히 낮다는 것”이라고 지적하며, “거의 100% 확신에 가깝게 홍씨의 몸에 의한 질식사 가능성이 없다는 의견을 제시했는데, 법원은 0.00001%의 가능성을 배제할 수 없다고 하면서 고유정의 살해 혐의를 부인했다”고 밝혔다.   또한 “대법원이 인정한 2심 사건의 판결문을 보면, 홍씨가 독세핀정(수면제 성분)을 경찰에 제출했다고 하면서 스스로 먹었을 수도 있다고 기재된 부분이 있다”면서 “홍씨는 고유정이 전남편 살해에 사용한 졸피드정은 제출한 사실이 있기는 하지만, 독세핀정은 제출한 적이 없고 오히려 홍씨의 머리카락 검사에서 검출되고 나서야 그 존재를 알았을 뿐”이라고 주장했다.   유족 법률대리인 부지석 변호사는 “대법원에서 실재적이고 합리적인 판단을 해주리라 기대했던 바람이 무너져 내린 참담함을 감출 수 없다”면서 “살인범은 없고 살해당한 사람만 존재하는 또 하나의 미제사건이 종결된 것에 개탄을 금할 수 없다”고 전했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
