경남 김해서 불법 무자료 경유 판매자 등 15곳 적발
경남 김해에서 불법으로 경유 등 수십만ℓ를 거래한 사업자와 주입기기 조작 등으로 정량을 속여 판매한 주유소 십여곳이 적발됐다.   김해시는 한국석유관리원과 합동 단속을 통해 김해지역 전체 주유소 198곳을 점검해 무자료 경유를 판매한 사업자 2명을 포함해 정량을 속인 주유소 등 15곳을 적발했다고 5일 밝혔다.   시는 이들에 대해 과징금 1억55992만원을 부과하고, 비석유 사업자로부터 무자료 경유 33만ℓ와 27만ℓ를 각각 유통해 6억4053만원의 부당이득을 챙긴 사업자 2명을 경찰에 고발했다.   무자료 경유는 과세 자료가 없는 불법 면세유로 성분이 가짜일 가능성이 커 차량 고장의 주된 원인이 된다. 무자료 경유를 판매한 주유소는 정상 기름보다 약 10％ 저렴하게 판매해 부당이득을 챙겨 왔으며 세금 포탈을 위해 약 6개월 정도 영업 후 폐업해온 것으로 드러났다.   시는 또 무자료 경유 유통 외 품질기준 미달이거나 주유소 주입기기를 조작해 정량을 속여 판매한 주유소도 적발하고, 이들의 탈·불법 사례 근절을 위해 사법기관 고발 등 강력 대처한다는 방침이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
