“개표 중단하라”…트럼프 지지자들, 미시간 개표소서 한때 소동
2020년 미국 대선이 진행 중인 가운데 ‘러스트 벨트’ 경합 주였던 미시간 디트로이트에서 한때 개표 과정을 두고 소동이 일었다.   CNN과 디트로이트프리프레스, 디트로이트뉴스 등에 따르면 4일(현지시간) 미시간 디트로이트 TCF센터에서 공화당 소속 개표 감시인들이 개표 부정을 주장하며 한때 소란이 일었다.   TCF센터는 지난 3일 치러진 2020년 미국 대선에서 미시간 개표가 진행되는 곳으로, 당시 우편 투표 개표가 진행되는 상황이었다. 미시간은 이날 새벽 바이든 후보가 탈환한 것으로 집계됐다.   보도에 따르면 개표 규칙상 개표 감시인은 공화당과 민주당 양 당과 무당파에서 각 134명씩 둘 수 있다. 그러나 공화당 측은 민주당 성향 감시인이 더 많이 포함됐다고 항의했다고 한다.   이에 일부 공화당원들이 추가 진입을 허용해 달라며 항의했고, 이 과정에서 벽을 두드리며 개표 중단을 요구하는 움직임도 있었다.   소란이 이어지자 결국 경찰 당국이 현장에서 출입자를 제한했고, 선거 관련 직원들이 판지 등으로 유리를 가리는 등 조치를 취했다. 공화당원들은 이를 두고 “경찰이 나이트클럽 문지기처럼 한다”라고 비난하고 있다.   뉴욕타임스(NYT) 개표 현황 지도에 따르면 미시간에선 97% 개표 기준 바이든 후보가 49.8%를 득표, 48.5%를 득표한 도널드 트럼프 대통령을 누르고 승리했다. 미시간엔 총 16명의 선거인단이 달려 있다.   북부 러스트 벨트에 속하는 미시간은 지난 2016년엔 트럼프 대통령에게 승리를 안겨 줬었다. 트럼프 대통령은 이번 대선 유세 기간 미시간을 포함한 러스트 벨트에 공을 들이며 ‘2016년 승리 재현’을 꾀해 왔다.   한편 바이든 후보가 3일(현지시간) 실시된 미 대선에서 역대 후보 중 사상 최고 득표를 기록한 것으로 나타났다.   4일 AP통신에 따르면 바이든 후보는 이날 오후 2시38분 기준 7033만표를 넘어 공화당과 민주당을 통틀어 역대 최다 득표를 기록한 후보가 됐다.   미 연방선거관리위원회에 따르면 현재까지 가장 많은 득표를 했던 대선후보는 지난 2008년 미 대선에서 민주당 소속 버락 오바마 전 대통령이 얻었던 6950만표다.   아직 개표가 종료되지 않은 가운데 바이든 후보는 50.19%의 득표율을 기록하고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 6753만89873표로 바이든 후보에 뒤져있다.   CNN에 따르면 바이든 후보는 현재 253명의 선거인단을 확보해 213명을 얻은 트럼프 대통령에 앞서 있다. 바이든 후보로서는 펜실베이니아주를 내주더라도 애리조나주 확보를 전제로 한 곳만 더 가져오면 대선 승리에 필요한 선거인단 270명을 넘어선다.   트럼프 대통령은 4년 전인 2016년 대선에서 6298만4828표를 얻어 전체 득표 수에서 당시 경쟁 후보였던 민주당 힐러리 클린턴 후보(6585만3514표)에 뒤졌지만 핵심 경합주에서 모두 승리, 선거인단 확보에서 앞서면서 대선 승리를 거머쥐었다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
