[열린마당] 장애인·신생아 마켓 거래 충격 ‘인간 존엄성’ 가치 재정립 필요
인간은 태어나는 순간부터 존중받을 가치가 있다. 바로 인간의 존엄성이다. 즉 병을 가지고 있는 사람도, 장애를 가지고 있는 사람도, 어린아이도, 외국인도 모두 인간으로서의 존엄과 가치는 상대적으로 크고 작고 할 것 없이 누릴 수 있어야 한다.  그런데 최근 뉴스를 보면 인간존엄성에 대한 정체성 혼란을 보이는 안타까운 이야기들이 자주 등장하고 있다. 얼마 전 이불에 싸인 아기 사진 두 장과 함께 ‘아이 입양합니다. 36주 되어 있어요. 20만원’이라는 내용으로 중고 거래 마켓에 글을 올려 우리 사회에 큰 이슈를 불러일으키기도 했었다. 심지어 최근 이 중고 거래 마켓에서 장애인과 신생아를 장난으로 거래하겠다고 등록한 사례가 발생하여 경찰은 게시물 등록자에 대한 법적 조치를 검토 중이라고 한다. 또한 지난 3일에는 어느 한 교회에 설치된 베이비박스 인근에서 수건에 싸여 있는 아이가 탯줄과 태반이 붙어 있는 상태로 베이비박스 맞은편 공사 자재 더미에서 숨이 멎은 채 발견되었다.  우리 사회는 법적 조치와 다양한 사회적 제도로 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 노력하는 과정을 거쳐 나갈 것이다. 또 우리 사회의 다양성을 존중하고 공존할 수 있는 미래를 지향하기 위해서는 인간존엄성에 대한 기본적 가치를 재정립하고 인간이면 어느누구나 소외되지 않고 소중함을 공감할 수 있도록 구성원 모두의 노력이 필요하다.  양승진 농협중앙교육원 교수ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
