공주·논산서 ‘가짜 경유’ 판매 일당 경찰에 검거…피해자만 200여명
충남 공주와 논산의 주유소에서 가짜 경유를 유통시킨 일당이 경찰에 검거됐다.   4일 충남 공주경찰서에 따르면 가짜 경유를 유통한 A씨와 B씨가 전날(3일) 낮 12시쯤 대전에서 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이들에게 석유 및 석유대체연료 사업법 위반 혐의를 적용한 것으로 알려졌다.   사건은 지난달 30일, 공주시 계룡면과 논산의 한 주유소에서 경유를 넣은 차들이 잇따라 시동 꺼짐과 배기가스 저감장치 고장 등의 문제가 발생해 차주들이 경찰에 신고하면서 외부에 알려졌다. 이날까지 피해를 본 사람만 200여명으로 전해졌다. 수리비만 하더라도 차량 한 대에 적게는 수백만원에서 많게는 수천만원이 나왔다고 한다.   가짜 경유로 피해를 본 일부 운전자들은 4일 김정섭 공주시장을 찾아가 피해 보상을 요구했다고 뉴시스는 전했다. 6개월 간격으로 해당 주유소 사장이 바뀌는 등의 의심 사항이 있는데도, 공주시가 허가만 내줬을 뿐, 관리·감독에 소홀해 문제를 키웠다는 게 이들의 주장이다. 이에 김정섭 시장은 “전반적인 검사와 조사는 한국석유관리원에서 하고 공주시는 권한이 없다”며 “보상과 관련된 부분은 정부와 조율해 보겠다”고 말했다.   한편, 강경선 한국석유관리원 대전세종충남본부 본부장은 이날 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 가짜 경유에서 통상 윤활유의 첨가제로 투입되는 규소가 1000~3000ppm 검출된 사실을 언급한 뒤, 일당이 경유에 폐유 섞었을 가능성에 무게를 뒀다.   강 본부장은 “운전 중 연비가 저하되거나 엔진 소음이 급격히 증가하는 등의 일이 생길 경우 석유관리원 오일 콜센터(1588-5166)에 연락해주시면, 저희가 무상으로 검사해 드린다”며 “문제가 된 폐유에 대해서도 관계 기관하고 계속 긴밀하게 협의하고, 불법으로 유통되지 않게 단속을 강화하겠다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
