美 대선날 네바다주서 총격사건… 경찰 “용의자 등 4명 사망”
미국 대통령 선거일인 3일(현지시간) 서부 네바다주 헨더슨에서 총기난사 사건이 발생해 4명이 사망했다. 선거와의 연관성 등 총격 사건의 원인은 아직 밝혀지지 않았다.   뉴욕타임즈, 라스베이거스 리뷰저널 등 외신에 따르면 이날 오전 11시쯤 헨더슨 시내 스콘 레이크 코브 거리에 있는 한 아파트 단지에서 총격 사건이 발생해 911에 신고가 접수됐다. 헨더슨 경찰과 특수기동대(SWAT)가 즉각 현장으로 출동했고 경찰은 총상을 입은 2명의 피해자와 인근에 주차된 차량에서 용의자를 포착했다.   헨더슨 경찰서 제이슨 쿠직 서장은 이번 총격사건으로 경찰의 총에 맞은 용의자 1명을 포함한 4명이 사망했다고 밝혔다. 1명은 부상을 입어 병원에 이송됐다. 경찰은 관련자들의 신원을 확인하고 있다. 이번 총격사건이 미 대선 결과에 대한 불만 등과 연관이 있는지는 아직 확인되지 않고 있는 상황이다.   헨더슨은 라스베이거스 근처에 있는 중소도시다. 해당 아파트 단지도 평소에 한적한 곳으로 전해졌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
