野 "재인산성’ 발언에 노영민 “광화문 집회 주동자들은 살인자!” 고함
노영민 대통령 비서실장이 4일 “8·15 광복절 집회 주동자들은 살인자”라고 말했다.   노 실장은 이날 국회 운영위원회 청와대 국정감사에서 국민의힘 박대출 의원과 문답 과정에서 이같이 밝혔다. 노 실장이 답변 과정에서 언성을 높이자 회의장에서는 잠시 소란이 일기도 했다.   박 의원은 사진 한장을 들고나왔다. 그는 8·15 집회 당시 경찰 차벽 너머에 있는 집회 참가자들을 찍은 사진을 보여주며 “우리 국민을 경찰이 버스 차로 밀어서 코로나 소굴에 가둬버렸다”고 말했다. 박 의원은 “재인산성 사건을 보고 소름이 돋는다. 경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴에 가뒀고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다”고 지적했다. 이에 노 실장이 격앙된 목소리로 “지금 불법집회 참석한 사람을 옹호하는 건가. 불법집회이지 않습니까”라고 되물었다. 더불어민주당 소속의 김태년 운영위원장이 중재에 나섰지만 노 실장은 “아니, 말씀을 드리겠습니다”라면서 답변을 이어갔다. 그러면서 “허가되지 않은 집회 때문에 경제 성장률만도 0.5% 하락요인으로 작용했다고 보고 있다”며 “광화문 집회에서만 확진자가 600명 이상이 나왔다”고 강조했다. 그러자 박 의원은 “제 질의는 그게 아니다. 코로나 소굴에 국민을 가둬서 위험을 높여야겠냐는 것이냐고 물었다”고 맞받았다.   박 의원이 “불법집회 한다고 대한민국 국민이 도둑놈이냐”고 맞받아치자, 노 실장은 “도둑놈이 아니라 살인자다, 살인자. 이 집회 주동자들은”이라고 고함쳤다. 박 의원이 “집회 참여자가 다 살인자란 얘기냐”라고 따지자, 노 실장은 “집회 주동자라고 했다”며 반박했다. 박 의원이 다시 “민노총 집회 간 국민도 살인자란 말이냐”고 하자, 노 실장도 “거기는 사망자가 발생하지 않았다”면서 물러서지 않았다.   질의시간이 끝난 뒤에도 고성은 계속 이어졌다. 김태년 운영위원장은 이에 곧바로 정회를 선포했다. 노 실장은 회의가 속개된 뒤 “살인자라는 표현은 과했던 것 같다고 생각한다”고 말했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
