“내가 아들 죽였다”는 70대 노모…재판부는 왜 ‘무죄’를 선고했나
술병으로 아들의 머리를 내려치고 수건으로 목 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 70대 노모에게 지난 3일 무죄가 선고된 판결에서 재판부는 두 가지 요소를 고려했다. 범행을 인정할 직접적인 증거인 ‘아들을 죽였다’는 피고인 자백, 사건 발생 전 집에서 나간 것으로 알려진 딸의 진술. 이 두 가지의 신빙성이었다.   ◆검찰의 징역 20년 구형에…법원은 무죄 선고   인천지법 형사15부(표극창 부장판사)는 살인 혐의로 구속기소 된 A(76)씨에게 이날 무죄를 선고했다.   A씨는 지난 4월21일 새벽 0시30분쯤, 인천 미추홀구의 한 주거지에서 술주정 문제로 딸 C씨와 다퉜던 아들 B씨의 머리를 냉장고에 있던 소주병으로 내려친 뒤, 수건(길이 75㎝·폭 40㎝)으로 목 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 앞서 검찰은 “누군가가 피고인에게 범행을 뒤집어씌웠을 가능성이 전혀 보이지 않는다”며 A씨에게 징역 20년을 구형했다.   재판부는 판결 전 “피고인이 공소사실을 자백했더라도 법원은 자백의 진실 여부를 따져야 한다”고 밝혔다. 이어 “합리적 의심이 없으면 이를 유죄의 증거로 삼지만, 이 사건은 가족이 거주하는 집에서 발생했고 가족을 보호한다는 등의 여러 명목으로 허위 진술이 이뤄질 가능성이 있다”며 “피고인의 자백과 피고인 딸의 진술 신빙성을 차례로 살펴본다”고 전제했다.   ◆재판부 “피고인 진술만으로는 범죄 동기 설명하기에 부족해”   세계일보가 법원에서 받은 판결문에 따르면, 재판부는 76세인 피고인이 키 173.5㎝에 체중 102㎏ 정도인 50대 아들을 수건으로 목 졸라 살해할 수 있는지 의문이라고 했다.   B씨가 가족에 관한 구체적인 일로 C씨와 말다툼 했던 점을 근거로, 과거의 상황과 현재 상황을 인식하고 나름 주장을 할 수 있었던 것으로 보이므로 술에 취했다고 해도 A씨 범행에 반항할 수 없을 만큼 만취 상태는 아니었다고 판단했다. ‘피고인이 목을 졸랐을 때 양심이 있다면 죽고 싶어서 가만히 있지 않을까라는 생각을 했다’던 C씨 진술을 재판부는 “상식과 경험칙에 비춰 보더라도 받아들이기 어렵다”고 지적했다.   A씨가 범행 재연 과정에서 술병으로 피해자 머리를 가격하는 동작이나 수건으로 목 조르는 동작을 정확하게 표현하지 못했고, 목 조르는 동작을 취하라는 경찰 요구에 ‘어떻게 해요’라며 A씨가 반문한 점도 재판부는 이유로 들었다. 또 피해자 주변에 있었을 수도 있는 깨진 술병 파편을 의식하는 동작도 취하지 않았다고 덧붙였다.   재판부는 직접적인 범행 동기가 된 B씨와 C씨 사이 말다툼에 대해서도 “어머니로 하여금 아들을 살해하기로 결심하게 할 정도는 아니었다”고 했다.   경찰에 신고한 뒤 깨진 술병 파편을 치웠다는 진술에는 “실제 파편을 청소할 시간은 약 3분10초 정도”라며 “그 사이에 딸에게 사망 사실을 알렸고 경찰이 들어올 수 있게 문도 열었다. 과연 아들을 살해한 피고인이 이처럼 짧은 시간에 술병 조각을 치우고 휴지로 바닥 닦을 정신적 여유가 있을지, 또 아들이 사망한 후 새삼스레 거실 바닥을 청소할 필요가 있는지 의문이다”라고 분석했다.   만약 A씨 진술을 받아들인다고 해도, 소주병으로 아들의 머리를 내려쳤다면 현장에 파편이 있을 것이고 그 자리에 B씨가 쓰러진 것이어서 몸 여러 곳에 상처가 났을 텐데, 부검에서는 다리 한 곳에서만 파편으로 인한 상처가 발견됐다는 점을 재판부는 언급했다.   이를 토대로 재판부는 “피고인이 진술한 사유만으로는 범죄 동기를 설명하기에 많이 부족한 느낌이 든다”며 “제3자가 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없게 되고, 직접 범행을 저지른 피고인이 의도적으로 자신이 기억하는 사실과 다른 허위 진술을 했을 여지가 충분하다”고 밝혔다.   ◆재판부 “피고인의 딸은 논리적으로 진술하지 못해”   재판부는 사건 발생 추정 시점에 현장에서 200∼300m 떨어진 곳에서 이동하던 C씨 진술의 신빙성도 따지면서, “말싸움이 시작된 후부터 집을 떠날 때까지의 상황을 논리적으로 진술하지 못하고 있다. 수차례 착오 진술을 반복했다”고 지적했다.   집을 떠난 뒤 A씨에게 전화를 받고서도 실제 통화가 이뤄졌는지 여부도 기억 못한다면서, “이는 피고인도 크게 다르지 않은 상황이어서 당시 C씨가 피고인에게 수차례 전화를 한 이유와 실제 통화 여부, 통화 내용을 전혀 확인할 수 없다”고 밝혔다.   재판부는 ‘엄마가 오빠를 수건으로 목 졸라 살해한 것이 가능하다고 생각되느냐’는 취지의 질문에 “믿어지지 않는다”면서도, “오빠가 진짜 양심이 있더라면 그날 엄마가 그렇게 했을 때 혹시 자기도 죽고 싶어서 가만히 있지 않았을까 그런 생각도 했다”는 C씨 진술을 ‘엉뚱한 답변’이라고 했다.   사건 당일 귀가 시점에 C씨가 맥주를 마신 상태였던 점을 근거로, 그가 어느 정도 알코올 영향 하에 있었을 것으로 보기도 했다.   이에 재판부는 “어머니가 오빠를 살해했다는 사실에 정신적 충격을 받았을 것으로 보이므로 차분하게 진술하지 못하는 점을 어느 정도 이해할 수는 있지만, 현재까지도 당시 상황을 논리적으로 진술하지 못하는 C씨에게 의존해 ‘피해자 사망 당시 사건 현장에는 피해자와 피고인만 있었다’는 주요 사실을 인정할 수 없다”고 종합했다.   피고인 자백의 신빙성을 문제 삼은 이유가 가족 보호 명목의 허위 진술 가능성이었던 만큼, 자신이 집을 떠날 때 피해자가 생존해 있었다는 취지의 C씨의 수사기관과 법정에서의 진술을 믿지 않는다는 게 재판부 판단으로 보인다.   ◆“피고인 자백에 합리적 의심 발생…유죄 증거로 삼을 수 없다”   한편, 재판부는 “살인 같은 중범죄가 발생한 사건에서 상황이 이렇다면 수사기관으로서는 피고인의 자백과 모순되는 증거가 없는데 만족할 게 아니라, 더욱 적극적으로 피고인의 진술을 신빙할 수 있는 증거를 확보하기 위해 노력하는 게 바람직하다”고 강조했다. 판결 확정 후 발생할지 모르는 국민적 의혹을 차단할 수 있고, 수사와 재판에 대한 국민의 신뢰도 얻을 수 있다는 이유에서다.   그러면서 “이 사건에서 피고인의 자백이 허위라고 단정할 수 있는 명백한 증거 역시 없다고 할 것이나, 피고인 자백의 진실과 신빙성에 관해 합리적 의심이 발생한 이상 피고인의 자백을 유죄 증거로 삼을 수 없다”고 덧붙였다.   연합뉴스에 따르면 검찰은 판결문을 검토한 뒤, 조만간 항소 여부를 결정하겠다는 입장이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
