주한 佛대사관에 ‘협박전단’ 2명 추적 중
주한 프랑스 대사관 담벼락에 ‘무슬림을 무시하지 말라’는 내용의 협박성 전단이 붙어 경찰이 수사에 나섰다.  4일 경찰에 따르면 서울 서대문경찰서는 프랑스 대사관에 전단을 붙인(외교사절에 대한 협박) 혐의를 받는 외국인 남성 2명의 행방을 추적하고 있다.  경찰 등에 따르면 이들은 지난 1일 오후 10시30분쯤 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박 문구가 담긴 전단 5장을 붙이고 달아났다. 이들은 범행 전부터 대사관 근처에서 동향을 살피다가 사람이 없는 틈을 타 전단을 붙이는 등 계획적으로 움직인 것으로 알려졌다.  이들이 붙인 A4 용지 크기의 전단에는 ‘무슬림을 무시하지 말라’, ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’는 등의 문구가 적혀 있던 것으로 파악됐다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 얼굴 사진에 신발 자국과 함께 빨간색으로 X표시를 그린 전단도 있었다.  최근 파키스탄과 방글라데시, 레바논 등 이슬람권 국가를 중심으로 반프랑스 시위가 확산하고 있다. 앞서 프랑스 파리에서는 중학교 교사가 수업시간에 이슬람교 창시자인 무함마드 풍자만화를 보여준 뒤 길거리에서 무슬림 청년에 의해 참수당하는 사건이 벌어졌다. 프랑스 남부 도시 니스의 노트르담 대성당 안에서 흉기 테러가 일어나기도 했다.  경찰 관계자는 “30대 초반의 무슬림으로 보이는 두 외국인 남성을 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 추적 중”이라고 말했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
