“죽은 줄 몰랐다” 베이비박스 맞은편에 신생아 놓고 가 숨지게 한 엄마
베이비박스 앞에 놓인 드럼통 위에 영아를 두고 가 아이를 사망에 이르게 한 생모가 경찰에 붙잡혔다.   서울 관악경찰서는 4일 오전 서울 관악구 주사랑공동체교회 베이비박스 맞은편 드럼통 위에 태어난 지 얼마 안 된 남아를 유기한 혐의로 20대 여성 A씨를 검거했다고 이날 밝혔다.   A씨는 아이의 친모로 확인됐다. 경찰은 전날 오전 5시30분쯤 교회 베이비박스 인근에서 영아 시신이 발견됐다는 신고를 접수받았다.   영아 시신은 분홍색 수선에 싸여있었으며, 탯줄과 태반이 그대로 붙어있어 갓 태어난 상태에서 유기된 것으로 추정된다.   경찰이 인근 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과, 2일 오후 10시10분쯤 한 여성이 영아를 공사 자재 더미에 두고 가는 장면이 포착됐다.    이 영상을 확인한 경찰은 사망한 영아의 모친을 거주지에서 붙잡았다.   A씨는 검거될 때까지 아이가 사망했으며, 이 사건이 언론에까지 보도된 사실을 전혀 모르고 있었다고 경찰에 진술했다. 다만 아이를 드럼통 위에 두고 간 사실은 인정했다.   경찰은 A씨 진술 등을 토대로 과실 여부 등을 조사하고 있다. 아이가 유기 당시까지는 살아있었을 것으로 보고 유기 및 유기치사 혐의 적용을 검토 중이다.   한편 국립과학수사연구원은 5일 경찰의 의뢰로 영아에 대한 부검을 실시할 예정이다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
