20대 취준생 극단적 선택으로 몰고간 보이스피싱 조직 일당 검거
‘검사 김민수’를 사칭, 20대 취업준비생을 극단적 선택으로 몰고 간 보이스피싱 조직 일당이 경찰에 검거됐다.   4일 부산경찰청 광역수사대는 전자금융거래법, 전기통신사업법 등을 위반한 혐의로 보이스피싱 전문 범죄단체 조직원 93명을 붙잡고 이 중 26명을 구속했다고 밝혔다.   앞서 이들은 지난 2015년 8월부터 5년간 중국내 8개 지역에 머무르면서 검찰 및 금융기관 등을 사칭해 무작위로 전화를 걸어 범죄사건에 연루된 것처럼 속이거나 저금리 대환 대출을 제시하는 수법으로 100억여원을 가로챈 혐의를 받는다.    검거된 93명 중에는 조직원 52명, 인출책 12명, 대포통장을 제공한 이가 29명인 것으로 파악됐다. 이들은 해외에 콜센터 등을 구축한 뒤 총책임자, 팀장, TM(전화상담), 통장 모집책 등 역할을 분담했고, 각자 지위에 따라 범죄 수익을 분배했다. 이들은 중국 쑤저우 등 8개 지역에 콜센터 등 사무실 6개를 마련한 뒤 내국인을 상대로 범죄를 일삼은 것으로 확인됐다.   5년간 피해자는 300여명에 달했고 피해자 중에는 지난 2월 전북 순창에서 20대 취업준비생이 극단적 선택을 했다. 당시 이 취준생을 협박했던 조직원은 가짜 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보낸 뒤 전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌을 받는다고 협박한 것으로 드러났다.     그동안 경찰은 조직폭력배가 중국 현지 보이스피싱 조직을 운영하고 있다는 첩보를 입수, 수사에 착수했고 금융 거래 등을 분석, 추적해 강제소환 검거했다고 밝혔다.   경찰은 “이들은 가짜 검사 사무실을 꾸며 영상통화를 하는 등 범행에 치밀함을 보이기도 했다”고 설명했다.   경찰 관계자는 “안전 계좌로 송금 또는 직접 전달을 유도하거나 저금리로 대환대출을 해주겠다는 전화는 보이스피싱 범죄로 의심해야 한다”며 “수사기관은 절대 송금을 요구하지 않는다”고 말했다. 이어 “보이스피싱 범죄는 주범을 검거해도 피해 복구가 어려우므로 수상한 전화 통화 내용 및 범죄 수법 등을 유념해 피해를 보지 않도록 주의를 기울여야 한다”고 강조했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
