검사 신분증까지 위조… 100억원 가로챈 보이스피싱 조직 적발
중국에 콜센터를 차려놓고 검찰과 금융기관을 사칭해 100억원을 가로챈 보이스피싱 조직원이 무더기로 경찰에 적발됐다.   부산경찰청 광역수사대는 4일 기업형 보이스피싱 조직원 93명을 적발해 이 중 주범 30대 A씨 등 26명을 사기와 범죄단체 조직, 전자금융거래법 및 전기통신사업법 위반 혐의로 구속하고, 나머지 67명을 불구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등 일당은 2015년 8월부터 지난 달까지 중국 쑤저우 등 8개 지역에 콜센터와 사무실 6개를 차려놓고 검찰과 금융기관을 사칭해 저금리 대환 대출을 제시하는 수법으로 300여명으로부터 총 100억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 국내 조직폭력배들을 중국 현지로 불러들여 기업형 보이스피싱 조직을 결성하고, 총책과 팀장, 전화 상담(TM), 통장 모집책 등 역할을 분담해 내국인을 대상으로 보이스피싱 범죄를 저지른 것으로 드러났다.   이들은 검사를 사칭하면서 범죄단체가 개입된 사건에 연루된 것처럼 속이거나, 캐피탈 등 금융기관을 사칭하는 수법으로 피해자들에게 접근한 다음 저금리 대환대출을 해주겠다며 속여 돈을 받아 가로채 왔다.   “조직폭력배가 중국 현지 보이스피싱 조직을 운영하고 있다”는 첩보를 입수한 경찰은 금융 거래 분석 등을 통해 A씨 등 보이스피싱 조직원들을 인터폴에 적색 수배하는 한편, 여권 무효화 조치를 통해 국내로 강제소환해 붙잡았다.     경찰 관계자는 “검사를 사칭하거나 저금리 대환대출을 해주겠다는 전화는 무조건 보이스피싱 범죄”라며 “최근 가짜 검사실을 차려놓고 영상통화로 대출을 유도하는 경우가 많기 때문에 대출업무는 은행을 직접 방문해 처리할 것”을 당부했다.   경찰은 이들 보이스피싱 조직원들이 또 다른 범죄를 더 저지른 것으로 보고 추적수사를 통해 여죄를 캐고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
