결혼식 사회 봐준 신랑 때려 숨지게 한 동창 구속기소
결혼식 사회를 봐준 친구, 주례를 맡아준 어르신 등은 누구에게나 평생 가는 가장 고마운 존재가 아닐 수 없다. 특히 결혼식 사회는 친구 중에서도 가장 친한 ‘절친’한테 맡기는 것이 보통이다. 그런데 자신이 사회자로 활약한 결혼식의 신랑이었던 친구를 만취 상태에서 때려 숨지게 한 전직 교사가 있어 눈길을 끈다.   서울 소재 모 중학교에서 기간제 교사로 일하던 A(27)씨는 지난달 18일 오전 5시 20분쯤 경기 용인시 처인구의 한 식당에서 친구 B(27)씨 등 2명과 술자리를 가졌다. 고교 동창 사이인 이들은 새벽까지 술을 마시다가 평소의 술버릇을 놓고 말다툼을 벌였다. 말다툼은 결국 몸싸움으로 비화했고 A씨는 B씨를 마구 폭행하기 시작했다.   급기야 B씨를 밀어 넘어뜨린 A씨는 주먹으로 머리 부위를 여러 차례 때렸다. B씨는 식당 운영자의 신고에 따라 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 결국 숨졌다. 출동한 경찰은 A씨를 폭행치사 혐의 현행범으로 식당에서 곧장 체포했다.   경찰 조사 결과 A씨는 과거 B씨의 결혼식에서 사회를 봐줄 정도로 둘이 서로 절친한 사이였던 것으로 드러났다. 서울 모 중학교에서 기간제 교사로 일하던 A씨는 사건 직후 교직에서 물러났다. 그는 경찰 조사에서 친구를 때려 숨지게 한 것을 후회하고 반성하면서도 “술에 만취한 상태라서 왜 그렇게까지 했는지 도무지 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 폭행치사 혐의로 구속한 A씨를 최근 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치했다. 수원지검은 4일 A씨를 폭행치사 혐의로 구속기소했다고 밝혔다. 앞으로 수원지법에서 진행될 A씨의 재판에선 범행 당시 그가 술에 취해 ‘심신미약’ 상태였는지가 쟁점으로 떠오를 전망이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
