‘인국공’ 직고용 원점서 재검토하자는 노조 [동서남북]
지난 4개월 동안 공석이었던 인천국제공항공사 사장에 김경욱 전 국토교통부 제2차관이 7일 내정됐다. 연말까지만이라도 있게 해달라는 구본환 전 사장의 요청을 정부가 받아들이지 않은 이유가 뭘까. 정규직화 과정에서 보안검색요원 직고용 문제가 사회적 역풍을 맞자 구 사장에게 책임을 물어 해임한 것이 아니냐는 의구심이 커지고 있다. 국토부 장관의 제청과 대통령의 재가를 받으면 김 전 차관은 이달 안에 취임할 것으로 예상된다.   이런 와중에 ‘인국공’(인천국제공항공사) 문제가 불거져 공사 내부가 술렁이고 있다. 노조는 최근 보안검색요원 1902명을 직고용하는 ‘인국공 사태’가 졸속으로 추진됐다는 설문조사 결과를 발표했다. 핵심 내용은 ‘인국공 사태’에 대한 질문에 응답자 98%가 ‘보안검색요원의 청원경찰 직고용은 정부 압력에 따른 졸속 정책 결정이었다’고 답했다. 그러면서 노조는 신임 사장이 취임하면 직고용 문제를 다시 원점에서 재검토할 것을 건의하겠다는 입장을 내놨다. 2018년부터 노·사·전문가협의회가 수많은 회의를 거쳐 결정한 직고용 문제를 백지화하고 다시 논의하자고 하니 그동안 3년여 쏟아부은 양 측의 열정이 아쉽게만 느껴진다. 어쩌면 시간만 허비했다는 지적도 받을 수 있다.   신임 사장은 노조 측의 이 같은 제안에 부담감을 떠안게 됐다. 노조는 지난해 청와대와 세종시 국토교통부 청사 앞에서 직고용 철회와 사장 퇴진운동을 벌였다. 노조는 자신들과 협의 없이 일방적으로 직고용을 추진했다며 사측과 대립각을 세워왔다. 또 보안검색요원 1902명을 직고용하게 되면 주도권 문제는 물론 복지 혜택 축소 등 기존 노조원들에게 미칠 손해를 우려했다. 공개채용 절차를 거쳐 입사한 직원들과 형평성 문제도 제기했다. 이르면 이달 중순쯤 취임할 것으로 알려진 신임 사장이 ‘인국공’ 문제를 선수 치고 나온 노조 측과 어떤 대화로 풀어갈지 관심이 집중되고 있다.   추영준 사회2부 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
