칠곡 왜관산단 목재 팰릿 공장서 불…3시간여 만에 진화
경북 칠곡군 왜관일반산업단지 내 한 공장에서 큰불이 났다.   4일 경북소방본부에 따르면 이날 오전 3시 17분쯤 칠곡군 왜관일반산업단지 내 목재 팰릿 공장에서 화재가 발생했다.   불이 나자 소방당국은 대응 1단계를 발령했다. 현장에 인력 360여명과 헬기 1대를 포함한 장비 38대를 투입해 3시간55분여 만에 큰 불길을 잡았다. 하지만 강한 바람이 이어져 잔불 정리에 애를 먹었다.   이 불은 5개 업체의 공장 건물 14개 동을 태워 4억7900만원(소방서 추산) 상당의 재산 피해를 냈다. 특히 공장에 쌓인 원목 원자재와 기계류 등이 모두 불에 타 피해 규모가 크다는 게 소방당국의 설명이다.    다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 당시 공장 기숙사에 근로자 6명이 있었지만, 재빨리 안전한 곳으로 대피해 다치지 않았다.    경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.   칠곡=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
