IS, 오스트리아 빈 테러 배후 선언… “십자군 집단을 공격했다”
극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)가 3일(현지시간) 오스트리아 빈에서 발생한 총기 테러 배후를 자처하고 나섰다.   3일 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 IS는 이날 오후 선전매체 아마크통신을 통해 발표한 성명에서 “칼리프(이슬람 신정일치 지도자)의 전사가 빈 시내에서 십자군 집단을 공격했다”고 발표했다.   IS는 수염을 기른 한 남성이 칼과 권총, 칼라시니코프 소총을 들고 IS 지도자인 아부 이브라힘 알 하시미 알 쿠라이시에게 충성을 맹세하는 사진도 공개했다. IS는 이 남성이 테러 당일 오스트리아 경찰에 사살된 총기 테러 용의자라고 주장했다.   오스트리아 당국은 사살된 총기 테러 용의자가 오스트리아-북마케도니아 이중 국적자로 IS에 가담하려 한 혐의로 22개월 징역형을 선고 받은 전과자 쿠즈팀 페즈줄라이(20)이라고 밝힌 바 있다.   한편 오스트리아 당국은 수도 빈에서 발생한 총격 테러와 관련, 사살된 용의자 외에 추가 공격자가 있다는 증거는 아직 없다고 말했다고 AFP, AP 통신이 3일(현지시간) 보도했다.   카를 네하머 내무장관은 이날 오후 기자회견을 열고 경찰이 영상물을 분석한 결과, 현재로서는 2명 이상의 공격자가 총격 테러를 가했다는 증거는 없다고 말했다.   다만 그는 “아직 분석이 마무리되지 않았기 때문에 얼마나 많은 가해자가 이 범죄에 책임이 있는지 단정적으로 말할 수는 없다”고 덧붙였다.   그러면서 수사관들이 사살된 용의자의 단독 범행이라는 확실한 결론을 내릴 때까지 보안군이 높은 수준의 경계 태세를 계속 유지할 것이라고 강조했다.   네하머 장관은 또 사살된 용의자와 관련이 있거나 공범 가능성이 있는 사람을 찾기 위해 지금까지 빈과 니더외스터라이히주에서 18곳을 수색했고 14명을 구금했다고 알렸다.   아울러 총격 테러 발생 9분 만에 용의자를 사살했으며, 현재까지 시민 4명이 숨지고 22명이 부상했다고 밝혔다. 사망자 가운데 한 명은 독일인으로 확인됐다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
