햄버거 60개·도넛 360개 거짓 주문한 남성…작년에도 비슷한 범행 저지른 듯
강원도 속초에서 한 남성이 다량의 햄버거와 도너츠 등을 거짓으로 주문한 사건이 발생했다. 경찰은 과거에도 비슷한 범죄를 저질렀던 20대를 유력한 용의자로 지목했다.   4일 강원 속초경찰서에 따르면 지난달 29일 한 남성이 제과점을 찾아 햄버거 60개와 롤케이크 30개 등 총 35만원 상당의 음식을 주문했다. 남성은 나중에 음식을 찾으러 오겠다며 전화번호를 남기고 갔다.   그러나 남자는 저녁이 되도록 나타나지 않았고, 가게 주인이 남자가 알려준 전화번호로 전화를 걸자 엉뚱한 사람이 받았다. 또 이 남성은 같은 날 도넛에서도 도넛 360개를 같은 방법으로 거짓 주문한 것으로 확인됐다.   이에 신고를 받은 경찰은 가게 내 폐쇄회로(CC)TV를 확인했고, 25세의 남성 A씨를 유력한 용의자로 판단했다.   지적장애가 있는 A씨는 1년 전에도 비슷한 범죄를 저질러 업무방해죄로 입건된 전력이 있다. A씨는 남을 속이는 행위에 재미를 느껴 범행을 저질렀던 것으로 알려졌다.   한편 앞서 같은 달 15일에도 한 남성이 김밥가게에서 김밥 20줄과 돈가스 20인분 등 21만원 상당의 음식을 거짓 주문하는 사건이 일어났다. 경찰은 이 역시 A씨의 범행으로 보고 있다.   경찰은 조만간 A씨를 소환해 사건 경위 등을 조사할 방침이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
