경찰관 도움으로 500만원 상당 금품 든 지갑 되찾은 80대 할머니
부산에서 칠순선물로 받은 다이아몬드 순금반지와 용돈 등 500만원 상당의 금품이 든 지갑을 잃어버린 80대 여성이 한 경찰관의 도움으로 무사히 되찾았다.   3일 부산 서부경찰서에 따르면 전날 오후 8시20분쯤 80대 여성 A씨와 딸은 충무지구대를 찾아와 “택시에서 잃어버린 반지와 현금을 찾아달라”고 호소했다.   충무지구대 김현욱 경위는 할머니의 딱한 사정을 전해 듣고 할머니가 택시에서 내렸다는 현장을 찾아갔으나 이미 택시는 떠나버린 뒤였다.   김 경위는 서구청 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터를 찾아가 저장된 영상을 수차례 되돌려보다가 A씨가 내렸던 택시를 발견하고 차량번호를 확인할 수 있었다.   택시회사 협조로 해당 택시기사와 전화통화로 “택시 뒷자리에 탔던 할머니가 지갑을 두고 내렸으니 찾아봐 달라”고 부탁했다.   이후 오후 9시53분 해당 택시기사가 문제의 반지와 현금이 든 지갑을 들고 지구대를 찾아와 A씨에게 되돌려줬다.   A씨는 “자식들이 칠순선물로 준 반지와 용돈을 잃어버려 눈앞이 캄캄했는데, 지갑을 되찾을 수 있도록 도와준 경찰관에게 감사드린다”고 거듭 고마워했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
