무허가 손소독제 42만개 만들어 유통시킨 일당 적발
부산에서 코로나19 상황을 돈벌이에 이용해 한몫 잡으려던 ‘한탕주의’ 무허가 제조업자들이 적발됐다. 허가받지 않은 무허가 손 소독제 42만개를 불법으로 제조·판매하다 경찰에 붙잡힌 것이다.   부산 기장경찰서는 26일 무허가 손 소독제 제조업체 대표 A씨를 약사법 위반 및 허위광고 혐의로 구속하고, 또 다른 업체 대표 B씨를 불구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 이들은 지난 2월부터 3월 사이 전국에 손 소독제 제조공장을 차려 놓고 보건당국의 허가를 받지 않은 무허가 손 소독제 42만개 시가 34억원 상당을 불법으로 만들어 판매한 혐의를 받고 있다.   이들은 코로나19가 창궐하면서 손 소독제 생산 부족으로 공급물량이 달리자, 전국에 무허가 공장을 차려 놓고 에탄올과 정제수 등으로 무허가 손 소독제를 만들었다.   이들은 이렇게 만든 손 소독제를 대형 쇼핑몰 등을 통해 시중가보다 저렴한 개당 8000원에 판매하는 등 총 20만개를 유통해 16억원의 부당 이득을 챙긴 것으로 드러났다.    이들이 판매한 제품은 ‘손 세정제’로 표기돼 있으나, 국과수의 제품 성분 분석 결과 손 소독제의 원료인 에탄올 등이 확인됐다.   현행법상 손 세정제는 식약처 허가 없이 신고만으로 생산할 수 있으나, 손 소독제를 생산·판매하기 위해서는 반드시 식약처장으로부터 제조업 신고 및 허가를 받아야 한다.   그러나 이들은 허가를 받지 않은 상태에서 미국 FDA 승인을 받은 것처럼 포장지에 FDA 승인 마크를 거짓으로 표시해 유명 포털 쇼핑몰 등에 납품했다.   이들은 경찰에서 자신들이 만든 제품은 손 소독제가 아니라 손 세정제라고 주장했으나, 국과수에 의뢰한 성분분석 조사에서 손 소독제라는 유권해석을 통고받은 경찰은 압수수색을 통해 무허가 손 소독제 22만개를 압수해 전량 폐기 처분했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
