조국, ‘유재수 구명운동’ 알았다… “바빠서 신경 못 써”
청와대 민정수석 산하 특별감찰반이 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹을 감찰하던 시절 노무현정부 출신 인사들을 중심으로 유씨 구명운동이 벌어진 사실을 당시 민정수석이던 조국 전 법무부 장관도 알고 있었던 것으로 나타났다. 다만 조 전 장관은 ‘민정수석으로서 전체 업무 중 유씨 관련 사안의 비중이 너무 적어 큰 관심을 갖지 못했다’는 취지로 해명했다.   조 전 장관은 3일 서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리) 심리로 열린 유씨 감찰 무마 의혹사건 재판에서 공동 피고인인 백원우 전 청와대 민정비서관, 그리고 박형철 전 청와대 반부패비서관과 관련해 검사로부터 증인 신문을 받았다.   이날 조 전 장관은 청와대 특별감찰반이 2017년 말 금융위원회 정책국장이던 유씨를 감찰할 당시 노무현정부 인사들로부터 구명운동이 벌어졌다는 보고를 받았다고 진술했다. 박형철 전 비서관이 유씨 감찰 과정에서 여권 인사들의 압박이 있다고 조 전 장관에게 보고했고, 이에 조 전 장관이 백원우 전 비서관에게 “정확히 어떤 상황인지 알아보라”고 지시한 정황도 공개됐다.   다만 조 전 장관은 당시 유씨 구명을 요청한 노무현정부 인사가 누군지에 대해서는 “(백 전 비서관이) 내게 말하지 않았다”고 답했다. 유씨는 고 노무현 전 대통령과 깊은 인연을 맺었고 이 때문에 그가 감찰을 받을 당시 친노(친노무현)·친문(친문재인) 인사들이 “그냥 봐주고 넘어가라”는 취지의 요구를 수 차례 했다고 한다.   검사가 “왜 구명을 요청한 인사가 누구인지 확인하지 않았느냐”고 묻자 조 전 장관은 “지금 현미경처럼 확대해보면서 질문하는데 유재수 사건은 당시 100분의 1, 또는 그 이하의 비중을 가진 사건이라 그 문제를 집중해서 볼 상황이 아니었다”고 해명했다.   이어 “수많은 사안을 (민정수석인) 제가 보고받고 지시하는 상황이고 개인적 업무와 경찰·검찰·국가정보원 개혁 방안을 대통령께 보고하는 일이라 유재수 자체를 두고 깊이 있게 논의할 수 없었다”고 덧붙였다.   조 전 장관은 아울러 감찰 당시 국회의원이었던 김경수 경남도지사와 통화한 사실을 인정했다. 다만 서로 안부를 묻거나 업무에 관해 이야기를 나눴을 뿐 유씨 얘기는 하지 않았다고 진술했다. 조 전 장관은 “김 지사와 저는 서로 대학 선후배인데 평소 서로 말을 높인다”며 “사적인 연을 맺거나 공적인 활동을 함께한 사이가 아니라서 서로 조심스럽다”고 설명했다. 둘 다 서울대 출신인데 조 전 장관이 법대 82학번, 김 지사는 인류학과 86학번이다.   조 전 장관은 청와대 민정수석 시절 유씨 비위 의혹을 파악하고도 수사 의뢰 등 처리를 확실히 하지 않고 감찰 중단을 지시한 혐의(직권남용)로 기소돼 재판을 받고 있다. 이와 관련, 조 전 장관은 “감찰 중단을 지시한 건 맞으나 민정수석의 정당한 직무 범위에서 이뤄진 일이었다”며 혐의를 전면 부인하는 입장이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
