파리·니스 이어 빈에서도… 유럽 무차별 공격 공포 증가
2일(현지시간) 오후 8시쯤 오스트리아 수도 빈 시내 중심가 6곳에서 발생한 총격사건으로 용의자 1명을 포함해 3명이 숨지고 15명이 다쳤다고 현지 당국이 밝혔다. 프랑스, 오스트리아에서 연달아 발생한 폭력사태로 유럽 내 공포가 커졌다.   AP통신 등 외신에 따르면 빈 경찰은 사건 직후 트위터를 통해 이번 총격으로 “사망자 1명, 경찰 1명을 포함한 여러 명의 부상자”가 발생했다고 알렸다. 이 공지 몇 시간 뒤 부상자 한 명이 숨지면서 사망자는 3명으로 늘었다. 경찰은 “용의자 한 명이 경찰 총에 맞아 숨졌다”며 시민은 공공장소와 대중교통을 피하라고 당부했다. 현재까지 한국인 피해는 없는 것으로 파악됐다.   오스트리아의 APA 통신은 내무부 관계자를 인용해 용의자 1명이 사망했으며 다른 1명은 도주 중이라고 전했다. 카를 네하머 내무부 장관은 현지 공영방송 ORF에 출연해 “현 상황에서 이번 총격은 명백한 테러로 보인다”며 용의자들이 소총으로 무장했다고 말했다. 네하머 장관은 도주 중인 용의자가 더 많다고 주장했다.   그는 테러에 가담한 것으로 보이는 용의자 여러 명이 도주 중이며 검거 작전이 진행되고 있다고 밝혔다. 네하머 장관은 “여러 특수부대가 테러리스트로 추정되는 사람들을 수색하고 있다”며 “용의자들이 이동 중이기 때문에 수색 지역을 빈으로 한정하지는 않을 것”이라고 말했다.   빈 시장인 미하엘 루트비히는 이번 사건으로 15명이 입원 중이며 7명이 중상을 입었다고 밝혔다. 제바스티안 쿠르츠 총리도 트위터를 통해 “끔찍한 테러 공격이 벌어졌다”며 경찰이 반테러 작전에 집중할 수 있도록 군대가 현장에 배치될 것이라고 밝혔다. 또 “우리 경찰은 테러 공격의 가해자들에게 단호한 조처를 할 것”이라며 “우리 경찰이 공격자 가운데 한 명을 무력화할 수 있어 기쁘다”고 치켜세웠다. 쿠르츠 총리는 “우리는 결코 테러에 겁을 먹지 않을 것”이라고 밝혔다.   아직 이번 총격사건 용의자의 배후나 범행 동기는 드러나지 않았다. 쿠르츠 총리는 ORF에 “배경에 대한 어떤 것도 아직 말할 수 없다”며 “반유대주의 배후를 배제하지 않고 있다”고 언급했다.   이번 공격은 프랑스 파리와 니스에서 희생자가 발생한 지 며칠 만에 터졌다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 빈 총격이 알려진 직후 성명을 내고 “이곳은 우리의 유럽”이라며 “우리 적은 그들이 누구를 상대하는지 알아야 한다, 우리는 물러서지 않을 것”이라고 경고했다.   오스트리아는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 3일부터 이달 말까지 오후 8시부터 다음날 오전 6시까지 통행을 금지하고 문화·레저시설을 폐쇄할 예정이었다. 이번 공격은 야간 이동금지에 돌입하기 불과 몇 시간 전에 발생한 것이다.   빈의 유대인공동체 관계자는 트위터에 이번 공격이 유대교 회당이 자리한 거리에서 발생했다면서 회당이 표적이었는지는 확실하지 않다고 전했다. 이 회당은 앞서 1981년 팔레스타인 2명의 공격으로 2명이 숨지고 18명이 다쳤던 장소기도 하다고 로이터 통신이 전했다.   주(駐)오스트리아 한국대사관은 아직 한인 피해는 없는 것으로 파악된다면서도 안전한 곳으로 긴급 대피하고 사건이 종료될 때까지 대기해 달라고 당부했다고 알렸다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
