150원짜리를 600원에… 중국산 마스크 ‘박스 갈이’ 일당 덜미
중국산 마스크 수천만장을 국산으로 속여 시중에 유통한 일당이 무더기로 경찰에 덜미를 잡혔다. 이들은 코로나19 사태로 마스크 품귀 현상이 빚어지자 미인증 저가 마스크를 대량으로 수입한 뒤 간단히 포장만 바꾸는 수법으로 판매해 수입원가의 3배가 넘는 폭리를 취한 것으로 드러났다.   전북 군산경찰서는 대외무역법 위반 혐의로 40대 총책 A씨 등 3명을 구속기소 의견으로, 범행에 가담한 15명을 불구속 기소 의견으로 각각 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다.   A씨 등은 당국으로부터 인정받지 않은 중국산 저가 마스크 2210만장을 수입해 원산지를 국내산으로 표기한 종이상자에 재포장하는 일명 ‘박스 갈이’를 통해 시중에 유통한 혐의를 받고 있다. 이를 통해 1장당 150원에 불과한 중국산 마스크를 600원에 유통한 것으로 드러났다.   조사 결과 40∼50대 지인 사이인 이들은 전주와 완주, 군산, 경기도 화성 등에 물품 보관창고를 마련하고 창고관리, 박스 갈이, 인력관리, 자금 조달 등의 역할을 분담해 범행한 것으로 밝혀졌다.   이들은 은밀히 마스크 창고를 드나들던 차량을 수상히 여긴 인근 주민의 신고로 경찰에 덜미를 잡혔다. 창고에 보관 중이던 마스크 104만장도 압수했다.   군산경찰서 관계자는 “코로나19 위기 상황에 따른 마스크 품귀 현상을 악용한 범죄”라며 “미인증 마스크 등 국민 건강을 담보로 유통 질서를 교란하는 행위에 대해 엄정히 대응할 방침”이라고 말했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
