34년 만에 공개석상 선 이춘재 “내가 진범”
2일 오후 공개법정에 모습을 드러낸 ‘화성 연쇄 살인마’ 이춘재(56)는 “피해자들의 영면을 빌며 유가족과 사건 관련자 모두에게 사죄드린다”고 말했다. 자신을 대신해 20년간 ‘억울한 옥살이’를 한 윤성여(53)씨를 향해서는 “모든 일이 제자리로 돌아가 앞으로의 (윤씨) 삶이 더 건강하고 행복했으면 하는 바람”이라며 사과했다.   ◆경찰 재수사에 “올 것이 왔다 생각”   1980년대 전국을 공포로 몰아넣었던 연쇄살인범은 신상 공개 이후 처음으로 이날 공개석상에 모습을 드러냈다. 그가 자백한 첫 살인 시점(1986년 9월)으로부터 34년 만이다.   ‘진범 논란’을 빚은 8차 사건(1988년 9월) 재심 재판의 증인으로, 수원법원종합청사 501호 법정(형사12부)에 선 이춘재는 “제가 저지른 일은 앞으로도 없어질 수 없다. 참회하는 마음으로 살겠다”고 사죄했다.   그는 “양심에 따라 진실만을 말하겠다”고 한 뒤, 화성과 청주지역에서 벌어진 14건의 연쇄살인사건에 대해 “내가 진범”이라고 재확인했다. 그가 저지른 14건의 살인과 30여건의 성범죄는 이미 공소시효가 지나 단죄가 불가능하다.   이날 이춘재는 짧은 스포츠머리에 청록색 죄수복 차림이었다. 세월의 흔적을 이기지 못한 채 양쪽 귀 주변으로 머리털이 희끗희끗했다. 잔뜩 찡그린 표정이었지만, 흰색 마스크를 착용해 좀처럼 속내를 읽을 수 없었다.   그는 지난해 경찰의 재수사가 시작된 후 “올 것이 왔구나 하고 생각했다”고 토로했다. “영원히 묻힐 것이란 생각은 하지 않았다”며 “(진실이 밝혀지는 게) 늦어졌을 뿐”이라고 진술했다.   ◆진정한 사과인지 의심스러운 답변도   이춘재는 사과의 진정성을 의심케 하는 답변도 했다. 14건의 살인과 30여건의 성범죄 사실을 모두 인정하면서도 “유가족들이 얼마나 힘든지 알고 있느냐”는 질문에 “생각해본 적이 없다”고 한 것이다. 또 “당시 왜 그런 생활을 했는지 답을 못하겠다”면서 “계획하고 범행을 저지르지 않아 당시 상황에 맞춰 (우발적으로 살인을) 하지 않았나 생각한다”고 덧붙였다. 늘 후회했지만 돌아서면 잊어버린다는 얘기도 털어놨다. 이춘재의 살해 대상은 7살 어린이부터 70대 노인까지 다양했다. 특히 수감 중 자신이 저지른 연쇄살인을 모티브로 만든 영화 ‘살인의 추억’을 봤지만 “특별한 느낌이 들지는 않았다. 별 감흥이 없었다”고 잘라 말했다.   이춘재에 대한 증인신문이 진행되는 동안 증인석 오른쪽 피고인석에 자리한 윤씨는 아무 말 없이 이춘재를 바라봤다. 자신의 인생을 송두리째 앗아간 이춘재가 사죄한 직후에는 착잡하다는 듯한 표정을 지었다. 윤씨는 “이춘재가 진실을 말해줘서 여기(재심)까지 온 것이다. 오래 걸렸지만, 고맙다는 이야기를 하고 싶다”고 말했다.   8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건을 이른다. 당시 22세의 농기계 수리공이던 윤씨는 이듬해 범인으로 검거돼 1심에서 무기징역을 선고받았다. 결백을 주장하며 항소했지만 2, 3심 재판부는 이를 모두 기각했다. 20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 재심을 청구했다. 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.   앞서 재판부는 지난 9월 진범 논란의 결정적 증거인 현장 체모가 30년의 세월이 흐른 탓에 DNA 손상으로 감정이 불가능하다며 이춘재를 법정에 부르기로 결정했다. 하지만 법원은 이춘재가 피고가 아니고 증인인 점을 들어 얼굴 촬영과 공개를 허락하지 않았다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
