여수산단 GS칼텍스 공장서 불… 인명피해는 없어
여수국가산업단지 내 GS칼텍스 공장에서 화재가 발생해 소방당국이 진화에 나섰다.   9일 소방당국에 따르면 이날 오후 4시19분쯤 전남 여수시 여수국가산단에 입주한 GS칼텍스 여수공장에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다.    소방당국은 인원 130명과 차량 23대 등 장비와 인력을 투입해 진화 작업을 벌이고 있다. 불은 긴급 출동한 소방대에 의해 30여분 만에 잡혔으나 한때 불꽃이 거세 진화에 어려움을 겪기도 한 것으로 전해졌다. 화재가 발생한 시설에는 상주하는 직원이 없어 인명 피해는 현재까지 발생하지 않았다. 배관에 남아 있는 일부 잔류 가스가 연소하면서 연기가 발생하고 있으나, 추가 화재 위험은 없는 것으로 알려졌다.   소방 관계자는 “대응 1단계를 발령했고, 아직 유지 중”이라며 “화재 진압 중에 있다”고 설명했다. 경찰과 소방당국은 공장 측을 상대로 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사하고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
