설리 이후에도… 유명인 정신건강보호책 ‘제자리’
개그맨 박지선(36)씨의 극단선택 소식이 전해진 이후 온라인상에는 자신도 우울감이 있다는 고백이 이어지고 있다. 일각에서는 ‘베르테르 효과’ 등 악영향을 우려하는 목소리도 나온다.   서울 마포경찰서는 유족의 의사를 존중해 박씨를 부검하지 않기로 했다고 3일 밝혔다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적이 없고, 유서성 메모가 발견된 점 등으로 미뤄 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다”면서도 휴대전화 포렌식, 통화내역 조회 등 통신수사는 이어간다는 방침을 밝혔다.   지난해 말부터 우리 사회에서는 연예인 극단선택 비보가 끊이지 않고 있다. 지난해 6월 세상을 떠난 배우 전미선씨에 이어 10월과 11월에는 가수 설리와 구하라가 극단선택을 했고 올해 9월 배우 오인혜씨도 스스로 생을 마감했다. 올 들어 유명 인터넷방송 진행자(BJ)들도 스스로 생을 마감해 대중이 체감하는 충격은 더욱 컸다.    이처럼 심각한 상황 속에 지난해 10월 연예인 등 유명인 정신 건강 보호를 위한 대책이 여럿 마련됐지만 효과는 아직 확인되지 않는다.   문제는 유명인의 자살이 사회 전반에 큰 영향을 줄 수 있다는 점이다. 대중의 선망을 받는 연예인의 극단선택 소식은 ‘베르테르 효과’를 부를 가능성이 높다. 베르테르 효과란 유명인의 자살 이후 모방자살이 급증하는 사회 현상을 뜻한다.    이와 관련해 백종우 중앙자살예방센터장은 “잘 알려진 사람이 자살로 사망했을 때, 특히 현재 위기에 빠져 있거나 자살 위험에 취약한 이들에게 큰 영향을 끼칠 수 있다”고 강조했다. 백 센터장은 “자살 사망자는 평균 3.9개 정도의 스트레스 요인을 갖고 있는데 많은 스트레스 요인을 가진 사람일수록 유명인의 자살 소식이 전해졌을 때 부정적인 영향을 받을 가능성이 커진다”고 설명했다.   중앙자살예방센터의 연구에 따르면 유명인의 극단선택 이후 2개월간 자살사망은 평균 606.5명이 증가하는 것으로 나타났다. 실제로 지난해 가수 설리와 구하라가 숨진 10월과 11월 20대 여성 사망률이 급증한 바 있다.    중앙심리부검센터에서 발표한 2019년 자살사망자 전수조사 통계에 따르면 전년대비 증가율은 20대 여성에게서 가장 높게 나타났다. 특히 10월 이후 사망률이 월 평균 43.7명으로 1~9월 평균인 25명과 비교해 74.7%나 많았다.    보건복지부는 당시 연예인의 극단선택이 영향을 미쳤을 가능성을 염두에 두고 심층적인 분석에 나설 계획이라고 밝혔다.   복지부 관계자는 “고용·취업·사회적 고립 등 어떤 요인이 주로 영향을 끼쳤는지 특정하기는 어렵다”면서도 “10월 이후 자살이 급증한 것은 유명 연예인의 자살이 일부 영향을 준 것으로 추정하고 있다”고 설명했다.   전문가들은 유명인의 잇단 비보가 사회에 부정적 영향을 끼칠 수 있다며 국가 차원의 관심이 필요하다고 설명했다.    권준수 서울대 정신의학과 교수는 “유명인의 자살과 국민 정서건강 저하 사이에는 일종의 악순환 고리가 있다고 볼 수 있다”며 “국민들 개개인의 삶이 힘들고 스트레스 받을수록 그걸 유명인에 대한 비방 등으로 풀고 그로 인해 힘들어진 유명인들이 자살하면 또 사회에 부정적인 영향이 퍼지는 식”이라고 설명했다. 권 교수는 “우리 사회는 전반적으로 긴장도가 너무 높다. 모두가 강한 압박감을 느끼며 살기 때문에 남을 쉽게 비방하고 또 한편으로는 남들의 시선에 민감한 채로 살게 되는 것 아닌가 싶다”며 “정해진 틀에 맞춰 살려는 압박을 느끼기보다 너그럽게 생각하는 것이 꼭 필요하다”고 덧붙였다.    나은영 서강대 미디어심리학과 교수는 “자살률을 낮추기 위해서는 사회 전반의 부정적인 분위기를 해소해야 한다”며 부정적인 뉴스가 만연한 현실을 비판했다. 나 교수는 “우리 사회는 서로의 부정적인 면을 확대해서 보고 또 그걸 가능한 상처주는 방식으로 표현하는데 익숙해져 있는 것 같다”며 “가능한 긍정적인 면을 보려고 하는 인식의 전환과 서로를 할퀴기보다 배려하는 표현방식의 전환이 필요하다”고 강조했다.    곽금주 서울대 심리학과 교수는 자살을 개인 문제로 치부하지 말고 사회가 적극적으로 개입해야 한다고 설명했다. 곽 교수는 “신체건강에 대해서는 주기적인 건강검진을 지원하는 등 국가가 관리하지만 정신건강에 대해서는 아직은 그만큼 관리가 활성화되지 못해 아쉽다”며 “이제는 우리 사회가 정신건강의 중요성을 인지하고 보다 적극적으로 대처해야할 때가 아닌가 생각한다”고 말했다. 이어 그는 “자살을 생각하는 사람이 도와달라는 신호를 보냈을 때 늦지 않게 도움의 손길을 주는 것도 아주 중요하다. 자살 예방 핫라인에 전화하는 등 마지막 도움을 구하는 손길을 ‘Cry for help(크라이 포 헬프·도움을 향한 울부짖음)’이라고 하는데 이걸 놓치지 않고 마지막 순간에 붙잡아주는게 아주 중요하다”고 덧붙였다.   박지원·유지혜 기자 g1@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
