1400억원대 불법 스포츠토토 사이트 운영한 일당 적발
해외에 서버를 두고 1400억원대의 불법 스포츠토토 사이트를 운영한 일당이 검찰에 적발됐다. 해외에서 활동한 일당 가운데는 조직폭력배 등이 포함돼 있어 검찰은 수사를 확대할 방침이다.       수원지검 강력부(부장검사 원형문)는 국민체육진흥법 위반(도박장 개장 등) 혐의로 총책인 A씨 등 3명을 구속기소 하고, 직원 B씨 등 27명을 불구속기소 했다고 3일 밝혔다.   A씨 등은 2009년 4월부터 2018년 9월까지 중국과 일본, 홍콩에 사무실을 두고 국내외 스포츠 경기 승패를 예측해 베팅하는 불법 도박 사이트를 운영한 혐의로 기소됐다.   검찰이 금융계좌 추적을 통해 확인한 베팅액은 2014년부터 3년간 1440억원 상당이다.   사이트 운영 기간이 10년 가까이 돼 베팅액은 이보다 많을 것으로 추정된다.    검찰은 지난해 5월 경찰로부터 사이트 총괄 직원과 인출책 등 13명을 송치받아 보강 수사를 벌여왔다. 이어 같은 해 10월 총책 A씨를 추가로 적발해 구속기소 했다. 이어 최근까지 계좌추적과 모바일 분석 등을 통해 혐의가 확인된 27명을 불구속으로 재판에 넘겼다.   앞서 지난해 구속기소 된 총책 A씨 등 3명은 징역 3년∼1년6월의 형이 확정됐다.   한편 검찰은 해외에 체류 중인 4명에 대해선 기소중지 처분했다. 다만 이들 중 조직폭력배 조직원 등이 포함된 사실을 확인하고 조폭 개입 여부에 관해 수사를 이어갈 방침이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
