오스트리아 빈 도심 연쇄 총격…“용의자는 IS 동조자”
오스트리아 빈 도심 곳곳에서 2일(현지시간) 연쇄 총격 사건이 발생해 십여명의 사상자가 발생했다.   3일 영국 일간 가디언 등에 따르면 빈 경찰은 “전날 오후 8시쯤 시내 중심가 6곳에서 잇달아 총격 사건이 발생해 용의자 1명을 포함, 최소 4명이 숨지고 15명이 다쳤다”면서 시민들에게 공공장소와 대중교통을 피하라고 당부했다.   카를 네하머 오스트리아 내무장관은 이날 오전 기자회견에서 총격사건 용의자 중 경찰에 사살된 한 명이 “이슬람 테러리스트로 ‘이슬람 극단주의 무장조직 이슬람국가(IS)’ 동조자”라고 밝혔다. 당국은 “현 상황에서 이번 총격은 명백한 테러로 보인다”며 도주한 용의자들이 소총으로 무장했다고 말했다.    사건 당시 많은 빈 시민은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 통행금지시행 직전 ‘최후의 저녁’을 즐기려 외출한 상황이었고 이 때문에 피해가 컸던 것으로 보인다. 앞서 오스트리아 정부는 3일부터 이달 말까지 오후 8시부터 다음날 오전 6시까지 통행을 금지하는 부분 봉쇄에 돌입한다고 밝힌 바 있다.   범행 동기는 아직까지 알려지지 않았다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 “배경에 대한 어떤 것도 아직 말할 수 없다”면서 “반유대주의 배후를 배제하지 않고 있다”고 말했다. 이번 공격이 유대교 회당 인근에서 벌어졌지만, 회당이 표적이었는지는 확실하지 않다는 설명이다. 이 회당은 1981년 팔레스타인 2명의 공격으로 2명이 숨지고 18명이 다쳤던 장소와 동일하다고 한 통신은 전했다. 현지 언론은 이번 사건이 오스트리아에서 1995년 폭발물 테러로 4명의 집시가 사망한 이래 가장 큰 규모의 테러 사건이라고 설명했다.   현장을 목격한 한 시민은 가디언에 “총을 든 남자가 사람들이 앉아 있는 테이블을 향해 무차별 사격을 가했다”며 “식당 입구에는 피 웅덩이가 고였다”고 당시 상황을 설명했다. 또 다른 목격자는 “장총으로 무장한 괴한들을 피해 사람들이 바 안으로 도망쳐왔는데 범인들이 쫓아와 총을 난사했다”고 말했다. 소셜미디어에서는 다른 총격 사건 발생지에서 촬영된 것으로 보이는 동영상이 공유됐다. 영상에는 흰색 셔츠와 베이지색 바지를 입은 한 남성이 욕설을 퍼부으며 건물을 향해 총격을 가하는 장면이 담겼다.   최근 프랑스에 이어 오스트리아에서도 대규모 총격 테러가 발생하자 유럽 전체에 긴장감이 감돈다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 빈 공격 직후 성명을 내고 “이곳은 우리의 유럽”이라며 “우리 적들은 그들이 누구를 상대 중인지 알아야 한다. 우리는 물러서지 않을 것”이라고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리도 “나는 빈에서 일어난 끔찍한 테러로 깊은 충격을 받았다”며 “영국은 오스트리아 국민과 함께하며 우리는 테러에 대항해 연대할 것이다”라고 트위터에 글을 남겼다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 “우리 유럽인의 보금자리에 증오와 폭력의 공간은 없다”면서 “유럽은 반드시 반격할 것”이라고 말했다.   도널드 트럼프 미국 대통령도 트위터에 “유럽에서 또 다른 용납할 수 없는 테러가 일어났다. 우리는 빈 사람들을 위해 기도하겠다”며 “무고한 사람들에 대한 이런 악의적인 공격은 중단돼야 한다. 미국은 오스트리아와 프랑스, 유럽 전체와 함께 급진 이슬람 테러리스트 등과 싸울 것”이라고 말했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
