오스트리아 내무장관 “빈 총격 용의자는 IS 가담하려던 20세 청년”
오스트리아 빈 도심에서 2일(현지시간) 저녁 8시쯤 발생한 총격 사건의 용의자가 이슬람 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)에 가담하려던 청년이라는 보도가 나왔다. 이 용의자는 범행 현장에서 오스트리아 경찰에 사살됐다.   AP통신은 3일 사건 용의자가 IS에 가담하기 위해 시리아로 여행을 가다가 적발됐던 20세 청년 쿠즈팀 페즈줄라이라고 보도했다. AP통신에 따르면 카를 네하머 내무장관이 사살된 용의자가 북마케도니아에 뿌리를 둔 쿠즈팀 페즈줄라이라고 특정했다. 이어 페즈줄라이가 시리아 여행이 적발된 뒤 테러단체 가담 시 처벌하는 법률에 따라 2019년 4월 징역 22개월을 선고받았다고 전했다. 다만 그는 소년법 적용을 받아 같은 해 12월 석방됐다고 오스트리아 정부는 덧붙였다.   네하머 장관은 이 용의자가 “무고한 시민을 대상으로 혐오스러운 공격을 수행하기 위해 가짜 폭발물 조끼와 자동 소총, 권총, 흉기를 지니고 있었다”고 말했다. 그러면서 지금까지 15건의 가택 수색이 진행됐고 여러 명이 체포됐다고 발표했다.   오스트리아 정부는 이번 사건의 희생자를 추모하기 위해 이날부터 사흘간 공식 애도 기간을 갖기로 결정했다. 정부 및 공공기관 건물은 이 기간 조기를 게양하고 현지시간으로 3일 정오에는 1분간 묵념할 예정이다.   전날 빈 도심 6곳에서 잇따라 발생한 총격 사건으로 현재까지 시민 4명이 사망하고 17명이 부상당한 것으로 파악됐다. 제바스티안 쿠르츠 총리는 트위터를 통해 빈에서 “끔찍한 테러 공격이 벌어졌다”며 “우리 경찰은 테러 공격의 가해자들에게 단호한 조처를 할 것”이라고 경고했다. 잇따른 무차별 공격 위협에 유럽 각국 정상들은 이에 맞서겠다는 입장을 표명했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
