보험금 노려 의붓아들 살해 후 콘크리트 제조함에 유기…무기징역 확정
4억원 상당의 보험금을 노리고 지적장애가 있는 의붓아들을 살해한 것도 모자라 시신까지 유기한 50대 남성의 무기징역이 확정됐다.   대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 살인 등의 혐의로 기소된 A(58)씨의 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했다고 3일 밝혔다.   A씨는 지난해 9월 전북 임실군의 한 길가에서 지적장애가 있는 의붓아들 B(당시 20세)씨를 둔기로 때려 숨지게 한 뒤, 시신을 콘크리트 제조 철제함에 유기한 혐의를 받고 있다.   범행에 앞서 A씨는 차에 태운 B씨에게 약물을 먹여 저항할 수 없게 한 것으로 드러났다.   A씨는 경찰 조사에서 “임실에 간 사실이 없다”고 자신의 혐의를 모두 부인했으며, 조수석에 있던 동승자가 무전여행자라는 황당한 주장을 펼치기도 했다.   A씨는 2011년에도 전 아내의 명의로 보험금을 타내려 문서를 위조해 실형을 선고받은 바 있다.   1심 재판부는 “피고인의 죄질은 선처를 바랄 수 없을 만큼 무겁다”고 무기징역을 선고했으며, 항소가 받아들여지지 않으면서 A씨가 상고했지만 대법원도 “1심 판결을 유지한 것이 부당하다고 할 수 없다”며 같은 판단을 내렸다.   한편, 이 사건은 지난해 12월 SBS ‘궁금한 이야기 Y’에 방영돼 이른바 ‘임실 살인 사건’으로 관심을 모은 바 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
