“남을 깎아내리지 않고 웃음 줬던 희극인” 故 박지선 애도물결
개그맨 박지선(36·사진)씨가 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견된 가운데, 경찰은 유족의 뜻에 따라 부검하지 않기로 결정했다.   서울 마포경찰서는 3일 “외부침입 흔적이 없고 (박씨의 어머니가 남긴) 유서성 메모가 발견된 점 등으로 보아 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다”며 “유족의 의사를 존중해 부검은 실시하지 않기로 했다”고 밝혔다.    경찰은 향후 통신수사 등으로 정확한 사망 경위를 조사한다는 계획이다.   박씨와 그의 어머니는 전날 서울 마포구 집에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박씨의 어머니가 쓴 것으로 추정되는 유서성 메모가 발견됐다고 밝혔다. 유족의 요청에 따라 메모의 내용을 공개하지는 않았지만, 박씨가 생전 앓았던 지병에 관한 내용이 담긴 것으로 알려졌다.   박씨는 지난 9월부터 동료 연예인들이 연락해도 받지 않고, 여러 출연 제의도 몸이 안 좋다는 이유로 거절해왔다. 그는 햇빛 알레르기를 앓고 있다고 방송에서 말하기도 했다.   박씨는 고려대 교육학과를 졸업했으며, 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 연예계에 데뷔했다. 같은 해 ‘KBS 연예대상’ 코미디 부문 여자신인상을 받았고, 2008년 KBS 연예대상 우수상, 2010년 KBS 연예대상 코미디 부문 여자 최우수상 등을 수상했다.   KBS2 ‘개그콘서트’에서 ‘참 쉽죠잉’이라는 유행어를 탄생시킨 주인공이기도 하다. 이 밖에 가요, 영화, 방송 분야를 넘나들며 리포터, 제작발표회·기자간담회 MC 등으로 활동했다. 2012년에는 SBS 연예대상 러브FM부문 라디오 DJ상을 수상했다.     그의 갑작스러운 사망 소식에 온라인 공간은 애도 물결로 가득 찼다. 누리꾼들은 “정말 좋아했던 개그맨”, “남을 비하하거나 깎아내리지 않고 웃음 줬던 개그맨이어서 좋아했다”, “‘나는 넘어질 때마다 무언가를 줍고 일어난다’ 생전 고인이 했던 말이 떠오른다”, “누군가에게 위로와 조언을 해주던 현명한 사람이었는데”, “너무 안타깝게 떠난 것 같아 종일 눈물이 멈추지 않는다” 등 댓글을 달았다.   빈소는 서울 이대목동병원에 차려졌으며, 발인은 오는 5일 거행된다. 그의 빈소에는 배우 박정민, 박보영, 개그맨 송은이 김원효 박성광 김민경 등 선후배 동료 연예인들이 한달음에 달려와 애도에 동참한 것으로 전해진다. 고인과 함께 활동했던 안영미와 김신영은 3일 라디오 프로그램 생방송에 불참한다고 알렸다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
