오스트리아 빈 총격테러… 당국 “사살된 한 명, 이슬람 테러리스트로 IS 동조자”
오스트리아 수도 빈에서 2일 저녁(현지시간) 발생한 도심 총격사건의 용의자는 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 동조자라고 당국이 밝혔다.   현지 공영방송 ORF에 따르면 카를 네하머 오스트리아 내무장관은 3일 오전 기자회견에서 총격사건 용의자 중 경찰에 사살된 한 명이 “이슬람 테러리스트로 IS 동조자”라고 설명했다.   네하머 장관은 오스트리아가 이전에는 경험한 적 없는 상황이라면서 “우리 민주사회를 약화시키려는 완전히 부적합한 시도였다”고 규탄했다. 이어 시민들에게 집에 머물라고 재차 당부하면서 “지금으로선 추가 용의자가 있을 수 있다는 점을 배제할 수 없다”고 말했다.   오스트리아 APA 통신은 당국이 현재까지 파악한 용의자가 최대 4명이라고 보도했다. 경찰은 2일 밤 사살된 용의자의 집을 수색했으며 여러 명을 체포하고 나머지 용의자를 쫓고 있다고 알렸다.   경찰은 사건 관련 사진과 영상을 SNS 개인 계정에 직접 올리지 말고 경찰 계정에 업로드해달라고 당부했다. 경찰은 현재까지 2만 개 이상의 영상이 올라와 현재까지 20% 정도 분석했으며 이를 통해 사건 경위와 용의자 신원 등을 파악하는 것으로 알려졌다.   전날 저녁 빈 도심 6곳에서 잇따라 총격이 벌어지면서 현재까지 시민 4명(여성 2명, 남성 2명)이 사망하고 17명이 다친 것으로 파악됐다. 네 번째 희생자는 40∼50대 여성이며 빈 병원에서 부상 치료 중 숨졌다.   로이터 통신은 목격자들을 인용해 총격이 유대교 사원(시나고그) 밖에서 시작됐고 용의자들은 자동소총으로 무장하고 있었다고 전했다.   사건의 배후나 동기는 아직 드러나지 않았다. 정부는 빈 도심을 추가 사건에 취약한 ‘적색 구역’으로 지정했으며, 이웃 국가와 협의를 통해 오스트리아 국경 통제를 강화했다.   한편 오스트리아 수도 빈 도심에서 2일(현지시간) 오후 총격이 발생, 용의자 1명을 포함해 두 명이 숨지고 여러 명이 다쳤다고 AP 통신이 보도했다.   빈 경찰은 트위터를 통해 이번 총격으로 “사망자 1명, 경찰 1명 포함해 여러 명의 부상자”가 발생했다고 알렸다. 이어 “용의자 한 명이 경찰 총에 맞아 숨졌다”면서 시민들에게 공공장소와 대중교통을 피하라고 당부했다.   APA 통신은 내무부 관계자를 인용해 용의자 1명이 사망했으며, 다른 1명은 도주 중이라고 전했다. 카를 네하머 내무장관은 현지 공영방송 ORF에 출연해 “현 상황에서 이번 총격은 명백한 테러로 보인다”며 용의자들이 소총으로 무장했다고 말했다. 그러면서 “부상자가 여러 명이 있고 그중에 사망자도 있을 것이라는 점을 확인할 수 있다”고 전했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
