남편 외도로 딸과 극단 선택 시도한 40대 집행유예
남편의 외도로 이혼 준비를 하다 딸과 함께 극단적 선택을 시도한 혐의를 받는 40대 여성에게 법원이 징역형의 집행유예를 선고했다.   대구지법 제12형사부(부장판사 이진관)는 살인미수 혐의로 재판에 넘겨진 A(49)씨에게 징역 2년 6월에 집행유예 4년을 선고했다고 3일 밝혔다.   A씨는 지난 7월 중순 지적장애 3급 딸과 함께 차 안에서 수면제를 먹고 극단적 선택을 하려던 혐의로 기소됐다. 당시 모녀는 남편의 신고를 받고 인근을 수색하던 경찰관에 의해 발견됐다.   A씨는 남편 외도로 인한 이혼 준비, 양육 과정에서 쌓인 스트레스 등으로 우울감에 빠져 지내던 중 이혼 후엔 홀로 아이를 키우기 어려울 것으로 생각해 딸과 함께 극단적 선택을 하려고 했던 것으로 드러났다.   재판부는 “자녀는 부모로부터 독립된 인격체로서 스스로 생을 결정할 권리가 있고 그 누구라도 어떤 이유로도 이를 침해할 수는 없다”며 “정상적인 판단력이 현저히 결여된 상태에서 가장 사랑하는 딸을 살해하려는 범행에 이르게 된 것으로 동기에 특히 참작할 면이 있다”고 판시했다.   이어 “피해자가 특별한 후유증 없이 건강을 회복한 점, 남편도 자신의 잘못이 일부 기여한 점을 인정하며 선처를 바라는 점, 깊이 후회하며 다시는 범행을 저지르지 않을 것을 다짐하는 점 등을 참작했다”며 양형 이유를 설명했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
