“국민 안전 최우선”… 일반인 참석 배제·대면 접촉 최소화 [세계는 지금]
미국에서 4년마다 열리는 대통령 취임식은 단순한 선서식이 아니다. 미국은 대통령 취임식을 통해 선거의 신성함과 민주주의 역사와 전통을 재확인하면서 미국의 정체성을 새롭게 정립한다. 특히 정권교체 때 열리는 새 대통령 취임식에는 신·구 대통령이 나란히 참석해 평화적인 정권이양을 상징적으로 보여주면서 선거전 당시의 갈등과 앙금을 뒤로하고 새 출발을 다짐한다.  그러나 오는 20일(현지시간) 워싱턴DC 국회의사당 광장에서 거행될 조 바이든 대통령 당선인의 취임식은 과거와는 전혀 다른 모습이 될 것으로 보인다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(대유행)으로 인해 일반 국민의 행사장 참석을 배제한 채 최소한의 초대받은 손님만 참여한다. 전통적인 새 대통령의 가두행진이나 축하 공연 또는 파티 등이 일부 또는 모두 생략되고, 최소한의 행사만 화상으로 진행된다.  물러나는 도널드 트럼프 대통령은 대선 불복 입장을 고수하다가 지지자들의 국회의사당 점거 사건을 계기로 평화적 정권교체 협조 의사를 밝혔다. 그러나 트럼프 대통령은 끝내 취임식에 불참하고, 마이크 펜스 부통령만 참석할 예정이다. 더욱이 트럼프 대통령 지지자들이 워싱턴DC에서 ‘100만 민병대 대회’를 개최해 바이든 정부 출범에 찬물을 끼얹을 가능성이 남아 있다. 바이든 당선인의 취임식이 과거와 달리 어떻게 진행될지 점검해본다.  ◆코로나19가 바꿔놓을 취임식  미국에서 대통령 취임식은 4년마다 열리는 전 국민 축제다. 이 축제는 미국 일반 국민 모두에게 열려 있고, 누구나 참여해 즐길 수 있다. 취임식이 열리는 국회의사당이 있는 워싱턴DC는 취임식 전후 밀려드는 관광객으로 특수를 누린다. 지난 2009년 버락 오바마 당시 대통령 취임식에는 최소한 100만명 이상의 일반 국민이 참석해 최초의 흑인 대통령 시대의 개막을 현장에서 지켜봤다.  그러나 이번에는 사정이 완전히 다르다. 바이든 당선인 취임식 준비위원회는 일찍이 미국 국민에게 “취임식 현장에 오지 말고, 집에서 텔레비전 중계를 보라”고 요청했다. 바이든 당선인의 취임식은 대부분 화상으로 진행된다. 실내에서 열리는 무도회와 취임 축하 연회는 모두 취소됐다.   그렇지만 미국 대통령 취임식 전통에 따라 대통령 취임선서 및 연설 등 주요 행사는 과거처럼 국회의사당 서쪽 광장에 마련된 취임식장에서 진행된다. 취임식이 끝난 뒤 새 대통령이 국회의사당에서 백악관까지 펜실베이니아 애비뉴를 따라 이동하는 가두행진은 사실상 없을 전망이다. 역대 미국 대통령은 차량으로 이동하다가 무개차의 뚜껑을 열고 나와 연도의 시민들에게 인사하거나 일정 구간에서는 차에서 내려 걸으면서 시민들과 악수하기도 했다. 바이든 당선인 측은 “군중을 모이게 하지 않고 백악관으로 이동하는 역사적 모습을 제공할 것”이라고 밝혔다.  바이든 당선인은 오는 20일 제46대 대통령으로 취임한다. 이번 취임식 주제는 ‘우리의 확고한 민주주의, 보다 완벽한 합중국을 다지며’이다. 그렇지만 트럼프 대통령은 지난 대선이 원천적으로 부정선거였기 때문에 선거 결과를 수용할 수 없다는 입장을 고수하고 있다. 트럼프 대통령 지지자들도 바이든 당선인의 승리를 인정할 수 없다는 태도를 보인다. 바이든 당선인 측은 이런 이유로 그 어느 때보다 대통령 취임식 분위기를 한껏 고조시키고, 이를 집권 초반 국정 동력으로 삼으려 한다. 문제는 코로나19 팬데믹으로 인해 주요 행사를 화상으로 치르면서 취임식 열기를 살려내기가 쉽지 않다는 데 있다. 바이든 당선인 입장에서는 국민의 안전을 지키는 게 최우선 과제여서 대면 접촉을 최소화한 취임식을 치르기로 했다.   ◆물러나는 트럼프의 ‘불참’ 풍경  미국 대통령 취임식의 ‘조연’은 당연히 떠나는 대통령이다. 트럼프 대통령은 이 조연 역할을 걷어찰 것으로 보인다. 트럼프 대통령은 아직 바이든 당선인 취임식 참석할지 입장을 밝히지 않고 있고, 그가 불참할 가능성이 크다는 게 대체적 전망이다.  미국에서 새 대통령 임기는 1월 20일 정오에 시작된다. 물러나는 대통령은 새 대통령 부부를 취임식 날 오전 백악관으로 초청해 백악관을 소개하는 행사를 한다. 떠나는 대통령이 새 대통령을 백악관 건물 앞까지 나와 맞아들이고, 백악관 집무실 옆 접견실 벽난로 앞에서 나란히 앉아 환담한다. 이때 물러나는 퍼스트레이디는 새 퍼스트레이디에게 백악관 내부를 보여주고, 설명하는 시간을 갖는다. 신·구 대통령은 그런 다음에 별도의 승용차를 타고, 취임식장으로 함께 떠난다. 바이든 당선인 측은 트럼프 대통령이 취임식 날 의전 행사에 불참할 것으로 예상하고, 취임식 일정을 짰다.  트럼프 대통령이 바이든 당선인 취임식에 불참하면 미국 역사상 네 번째 기록을 세우게 된다. 앞서 1869년 율리시스 그랜트 새 대통령 취임식에 앤드루 존슨 당시 대통령이 불참했다. 그랜트는 자신의 탄핵을 주도했던 존슨에 대한 불편한 심기를 감추지 못해 취임식에 불참한 것으로 알려졌다. 존 애덤스와 존 퀸시 애덤스도 각각 후임 대통령 취임식에 불참했으나 그 이유가 분명하지 않다고 NBC방송이 보도했다.   트럼프 대통령 지지자들은 그가 지난 대선에서 승리했다며 별도로 ‘집권 2기 취임식’을 화상으로 개최할 계획이었으나 국회의사당 난입 사건 이후 이를 강행할지 불투명하다. 트럼프 대통령은 막판에 평화적 정권교체에 협조하겠다는 입장을 밝혀 미국에 형식상 2명의 대통령이 취임하는 어처구니없는 사태가 발생하지는 않을 것으로 보인다. 그렇지만, 트럼프 대통령 지지자들이 바이든 당선인 취임식장 주변에서 대규모 시위를 하거나 바이든 당선인 취임식 참가자들과 물리적으로 충돌하는 사태가 발생할 수 있다.  ◆바이든 취임식에는 누가 오나  미국의 전직 대통령 부부는 전통적으로 취임식장 맨 앞자리를 차지했다. 이번에는 코로나19 사태로 인해 빌 클린턴, 조지 W 부시 전 대통령 부부가 모두 취임식에 직접 참석할지 입장을 밝히지 않고 있다. 지미 카터 전 대통령은 불참을 확정했다.  바이든 당선인 취임식장에는 현재 1600석의 좌석이 마련돼 있다. 연방 상하 양원 의원은 1명의 손님만 초대할 수 있다. 미국에서 대통령 취임식에서는 전통적으로 약 20만장의 초대장이 뿌려졌다. 이 티켓은 상·하원 의원실이 배포해왔다. 대법원장을 포함한 9명의 연방대법관은 전통적으로 대통령 취임식에 참석해왔고, 이번에도 참석할 것으로 보인다.   바이든 취임식 준비위는 축하 합창단을 초청하지 않을 계획이다. 3군 군악대 등 참석 인원도 최소한으로 줄어든다. 취임식장 참석자의 좌석은 멀리 떨어뜨려 놓았고, 참석자는 모두 마스크를 착용해야 한다. 특히 바이든 당선인 부부 근처 좌석에 앉게 될 인사들은 모두 행사 참석 전에 코로나19 검사를 받도록 했다. 일반 시민도 취임식장 근처에서 취임식을 지켜볼 수는 있다. 그러나 경찰관 등을 동원해 철저하게 사회적 거리두기가 유지되도록 할 계획이다.  새 대통령은 취임식이 끝나면 국회의사당에서 의회 상·하원 지도부와 오찬을 한다. 이는 1897년부터 계속된 전통이다. 이 만찬에는 200명가량의 의원이 초대를 받는다. 이번에도 관행대로 오찬을 하되 참석 인원을 대폭 줄여 테이블당 참석자를 2명가량으로 제한하려 했으나, 미국 내 코로나19 확산세가 좀처럼 멎지 않자 오찬 행사를 아예 취소해버렸다.  공화당 상·하원 의원들의 참석 여부도 주목된다. 트럼프 대통령의 대선 불복 과정에서 공화당이 분열됐고, 대선 승복을 주장한 일부 의원들이 바이든 당선인 취임식에 참석할 것으로 보인다. 그렇지만, 미 의회가 대선 선거인단 개표 인준을 할 때 이의를 제기했거나 이에 동조한 공화당 의원들은 취임식 참석을 꺼리고 있다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
