법정 증언으로 분석한 이춘재… "30년 지나도 여전한 사이코패스"
“이춘재의 증언이 주는 메시지는 이들이 얼마나 잔혹한지, 얼마나 피해자와 그 고통에 관심이 없는지 뿐입니다. 근본적으로 우리와 다른 사람을 일반적 사고로 이해하려는 자체가 안일한 시도입니다.”   지난 2일 이춘재(57)는 34년 만에 처음으로 법정에 나와 자신의 연쇄살인사건에 관해 발언했다. 이씨는 전날 수원지법엣 열린 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에 증인으로 출석했다. 이씨는 “희생자와 피해자들에게 미안하다”고 무미건조한 목소리로 말했다. 높낮이도 없고 감정도 느껴지지 않는 말이었다. 범행을 저지를 때 피해자의 고통을 상상해본 적 있느냐는 질문에는 망설임 없이 “생각해본 적 없다”고 답했다.   범행 순간을 회상할 때도 비슷했다. 이씨는 “살인을 저지르고 나면 순간적으로 이건 아니다, 잘못했다는 생각이 들긴 한다”면서도 “돌아서고 나면 그게 잊혀서 다른 범행을 할 수 있게 됐다”고 말했다. 이씨는 또 자신의 범행과 과오를 들을 때 자신이 한 행동이 아닌 “다른 사람에게서 들은 이야기를 하고 있는 느낌이 든다”고 실감하지 못하는 발언도 쏟아냈다. 자신의 범죄를 모티브로 한 영화 ‘살인의 추억’도 “그냥 영화로 봤고 별 느낌은 없었다”고만 말했다. 이씨 대부분의 증인 신문을 맡았던 박준영 변호사도 재판이 끝난 뒤 그의 발언을 돌이켜보며 “도저히 이해할 수가 없다”고 말할 정도였다.   전날 이씨가 발언한 내용과 보인 태도는 전형적으로 공감능력을 상실한 사이코패스의 특징이라고 전문가들은 입을 모았다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “자신의 범행에 대해 죄의식을 느끼지 못하고 피해자의 고통을 모르겠다고 하는 건 공감능력 자체가 없는 것”이라며 “그의 답변 방식은 자기방어와 자기변호만 생각하는, 사이코패스가 자신의 범죄를 회상하는 전형적인 방식과 동일하다”고 설명했다. 이 교수는 이씨를 이해하려는 시도 자체가 무의미하다고 지적했다.    다른 전문가도 이씨를 일반사람과 ‘근본적으로 다른 존재’로 봤다. ‘국내 1호 프로파일러’ 권일용 동국대 경찰사법대학원 겸임교수는 “그는 자기 행위를 통해 다른 사람이 충격받고 놀라는 걸 보고 충족감을 느끼고 있다”며 “피해자들에게 저지른 범행으로 욕망을 채우는 걸 넘어서서 그것을 발견하고 충격받는 사회를 보며 조롱하는 감정을 가졌을 것”이라고 분석했다. 이씨는 범행 당시 제대로 된 경찰 조사를 받아본 적 없다며 “보여주기식 수사를 한 것 같다”고 경찰을 조롱하기도 했다. 권 교수는 “경찰이 수사단계에서 자꾸 헛발질하고 자신을 추적하지 못한 일에 굉장히 자존감이 올라간 것 같다”며 “발언 내용을 보면 범행 후 30년이 지난 지금도 그런 심리가 변하지 않았다고 보인다”고 말했다.   ‘근본적으로’ 다른 이씨 같은 유형의 범죄자는 특히 엄중한 대처가 필요하다고 전문가는 조언한다. 이미 저지른 범죄뿐 아니라 향후 저지를 범죄로 발생할 피해자를 보호하기 위해서다. 이 교수는 “이춘재와 같은 범죄자는 30년이 지나도 또다시 범행을 저지를 확률이 매우 높기 때문에 일반적인 인권 기준으로 사회에 복귀시키면 또 다른 피해자를 만들 수 있다”며 “잠재적 피해자의 인권을 위해서라도 위험이 완전히 없어지기 전까지는 사회로부터 격리해야 한다”고 경고했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
