‘○서방파 대검 나이트’ 논란 부른… 윤석열 응원화환 350여개 자진 철거
시민들이 윤석열 검찰총장을 응원하는 의미로 대검찰청 앞으로 보낸 화환 350여개가 결국 철거됐다.   2일 경찰과 서초구청에 따르면, 보수단체 자유연대와 철거업체는 이날 오전 9시50분쯤부터 대검 정문 앞에 있었던 화환 350여개를 자진 철거했다.   이 화환 행렬은 라임자산운용 사태의 배후로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중 서신을 둘러싸고 추미애 법무부 장관과 윤 총장의 신경전이 벌어지고 있던 지난달 19일 한 시민이 보내면서 시작됐다.   이후 약 열흘 만에 대검 앞에 배달된 화환은 300여개를 넘어섰다. 화환 행렬은 서초경찰서 인근과 맞은편 서울중앙지검 정문부터 서울고검 후문까지 늘어서는 진풍경을 연출했다.   그러나 대검과 구청이 자유연대에 화환 철거에 협조해 달라는 요청을 했고, 자유연대가 이에 응하면서 화환은 철거됐다.     ◆“서초동에 신 ○서방파가 대검나이트라도 개업한 줄” 진혜원 검사 발언 논란… 이번엔 서울동부지검 앞에 등장한 화환들   대검 앞에선 사라진 화환 행렬이 이번엔 서울동부지검 앞에 등장했다.   2일 보수단체 애국순찰팀 등에 따르면 이날 오전 서울 송파구 동부지검 청사 앞에는 화환 6개가 등장했다.   이들 화환에는 ‘동부지검 나이트클럽 0번 웨이터 김관정’, ‘정치 도우미 진혜원 퇴출, 동부지검 평검사 힘내라’ 등의 문구가 눈길을 끌었다.   보수단체는 화환 모습을 영상으로 찍어 유튜브에 중계하기도 했다. 이들은 추미애 법무부 장관 아들을 불기소 처분한 김관정 동부지검장과 윤석열을 ‘조폭’ 빗대 비난한 진혜원 동부지검 부부장검사를 ‘저격’하기 위해 해당 화환들을 설치한 것으로 알려졌다.   앞서 진 부부장검사는 윤 총장 응원 화환 행렬을 두고 SNS에 “대낮에 회칼을 들고 대치하다가 와해된 조직으로 범서방파가 있다”라며 “서초동에 신 ○서방파가 대검나이트라도 개업한 줄 알았다”라고 적어 논란을 일으켰다.  이에 김웅 국민의힘 의원은 “화환을 보면 보통 결혼식, 개업식을 떠올리는데 누군가는 나이트클럽을 떠올린다는 것을 알았다”라고 진 부부장검사를 우회적으로 비판하기도 했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
