부산서 ‘메가 시티 추진’을 주제로 전국 지방분권협의회 열린다
전국 지방분권협의회가 부산에서 ‘메가 시티 추진방향과 자치분권’이라는 주제로 정책토론회를 개최한다. 현재 지역별로 추진되는 광역연대 현황을 짚어보고 이와 관련한 자치분권 추진방향을 가늠하기 위한 것이다.   부산시와 전국 지방분권협의회는 3일 오후 부산 해운대 한화리조트에서 ‘전국 지방분권협의회 부산회의와 정책토론회’를 개최한다고 2일 밝혔다.   이날 회의는 변성완 부산시장 권한대행과 신상해 부산시의회 의장, 문창무 부산시의회 자치분권균형발전 특별위원장, 전국 지방분권협의회 조진상·이재서 공동의장, 박재율 부산시 지방분권협의회 위원장을 비롯한 전국 지방분권협의회 위원, 대통령소속 자치분권위원회, 공무원 등이 참석한다.   부산시는 분권 관련 주요 법안의 국회통과 가능성과 정부 분권 정책의 지속추진 요구 필요성 등이 커짐에 따라 자치분권 추진동력을 재점화하기 위해 이번 행사를 개최한다고 설명했다.   이번 회의에서 △지방자치법 전부 개정안·자치경찰 관련 법안 등 지방분권 관련 법안의 정기국회 통과 △국회에 헌법개정특위 설치를 통한 지방분권개헌 재추진 △정부의 지속적인 지방분권 정책추진 등을 촉구하는 결의안을 채택한다.   이어지는 정책토론회는 △메가 시티 지방정부로 특별지방행정기관의 조직과 인력, 예산과 권한 이관 △메가 시티에 대한 자율행정 강화, 규제 완화 등 각종 특례 인정 △메가 시티 내 지역 간 불균형 해소 장치 마련 등을 통해 자치분권과 국가균형발전의 조화를 통해 지역의 특화발전을 도모하는 전략에 대해 논의한다.   먼저 부산발전연구원 이정석 연구위원이 ‘동남권 메가 시티 행정공동체 구축과 자치분권 강화’라는 제목으로 기조 발제를 진행한다.   이어 조진상 동신대 교수와 이창용 지방분권운동 대구경북본부 상임대표가 광주전남과 대구·경북의 행정통합 추진 사례를 발표하고, 김중석 강원도민일보 사장과 김찬동 충남대 교수, 이재은 고양시정연구원장의 토론이 이어진다.   변성완 부산시장 권한대행은 “코로나19를 극복하고 K방역의 우수성을 입증할 수 있었던 것도 지방정부의 선제 대응과 적극적인 실행력 덕분”이라며 “전국 지방분권협의회 부산회의가 포스트 코로나 시대 자치분권 재도약을 위한 계기가 되기를 바란다”고 말했다.   한편 전국 지방분권협의회는 2017년 지방분권을 통한 지방자치 실현을 위해 발족했으며, 17개 광역 시·도와 85개 기초 시·군·구 등 전국 102개 지방협의회가 참여하는 연합체다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
