지하철서 턱스크에 음주·흡연 뒤 달아난 남성… 경찰, 용의자 추적
한 중년남성이 지하철 전동차 내에서 마스크를 턱에 걸친 채 술을 마시고 담배를 피우는 등 행패를 부리다가 달아나 경찰이 추적에 나섰다. 이 남성은 앞서 신고를 받고 출동한 역 관계자들에 의해 하차했지만 경찰이 출동하는 틈을 타 도주한 것으로 파악됐다.   2일 코레일 등에 따르면 전날 오후10시20분쯤 서울에서 인천으로 향하는 경인국철 1호선 급행 전동차 안에서 ‘승객이 담배를 피운다’는 신고가 철도경찰대에 접수됐다. 노약자석에 앉은 남성은 마스크를 입 아래까지 내리고 빵을 먹으면서 맥주도 마셨다.   다른 승객이 이를 지적하자 남성은 심한 욕설에 실랑이까지 벌인 것으로 전해졌다. 이후 남성은 양복 안 주머니에서 담배를 꺼내 라이터로 불을 붙이기까지 했으며, 당시 한 승객이 비상벨을 누르고 “경찰을 불러 달라”고 기관실에 재차 신고했다.   결국 남성은 주안역에서 코레일 직원들에 의해 강제로 내렸지만, 코레일 측이 112에 신고한 뒤 경찰관들이 출동하는 사이 인천지하철 2호선으로 갈아타 달아나 버렸다. 철도경찰대는 관련 영상을 확보하고 본격적으로 수사에 착수했다. 전동차에서 담배를 피우거나 욕설을 했을 경우 과태료 처분 및 모욕 혐의로 형사 입건도 가능하다.   전동차 안에서 소란을 피운 남성을 하차시키는 과정에서 코레일의 조치가 부적절했다는 지적도 제기됐다. 해당 전동차가 주안역 이전인 동암역에 멈춰 섰을 때 관계자들이 한 차례 올라탔지만 남성이 버티자 단순 주의와 함께 승객들에게 ‘다음 역에도 직원이 있으니 또 소란을 부리면 다시 신고해 달라’며 내린 것으로 알려졌다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
