경찰, 만취 운전자와 한밤 추격전… 실탄 4발 쏴 검거
만취한 운전자가 경찰 단속을 피해 도주하다 실탄까지 쏜 경찰의 추격전 끝에 붙잡혔다.   40대 운전자 A씨는 음주 상태에서 무려 90여km를 운전한 것으로 전해졌다.   전북 남원경찰서는 도로교통법 위반 및 특수공무집행방해 등 혐의로 A(40)씨를 조사 중이라고 2일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 9시 30분쯤 만취 상태에서 전남 광양에서 남원까지 90여㎞를 운전한 혐의를 받고 있다.   당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.2 이상으로 면허 취소 수치(0.08%)를 훌쩍 넘어선 것으로 전해졌다.   A씨는 음주운전 의심 신고를 받고 정차를 요구한 경찰의 경고 방송을 무시하며 차를 몰고 도주했다.   경찰은 A씨 차량 타이어에 공포탄과 실탄 등 4발을 쏴 차를 멈춰 세웠다.   이 과정에서 A씨는 다가오던 순찰차를 들이받은 뒤 다시 달아나려다가 진로를 가로막은 경찰에 붙잡혔다.   경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
