‘룸살롱 황제’에게 뇌물수수 의혹…전직 경찰관 1심 무죄
강남 일대의 ‘룸살롱 황제’ 이경백씨로부터 성매매 단속 무마 등을 대가로 금품을 수수한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 경찰관이 무죄를 선고받았다.   2일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리)는 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물) 혐의로 기소된 전직 경찰관 A(56)씨에게 이 같은 판결을 내렸다.   A씨는 2007년 4월~2009년 2월 동료 경찰관 4명과 함께 관내 유흥주점 등 업소 업주들에게 단속 정보를 제공하고 단속을 무마해주는 등의 대가로 이씨로부터 총 1억3500만원을 받아 나눠 가진 혐의를 받았다.   법원은 그러나 A씨 혐의가 유죄로 단정할 정도로는 입증되지 않았다고 판단했다. 재판부는 “A씨가 동료 경찰관들과 공모해 이씨로부터 뇌물을 수수했거나 분배받았다는 점이 합리적 의심을 배제할 정도로 증명됐다고 보기 어렵다”고 밝혔다. 여기에는 앞서 같은 혐의로 기소된 동료 B씨의 일관되지 못한 진술이 영향을 미친 것으로 분석됐다.   B씨는 처음에는 이씨로부터 돈을 받은 적이 없다고 주장하다 일부 혐의를 인정하면서 받은 돈을 A씨를 포함한 동료들과 나눴다고 진술했다. B씨는 이후 다시 이씨에게 돈을 받은 적이 없고 A씨에게 돈을 분배하지도 않았다고 말을 바꿨다. 다른 동료 C씨 역시 A씨의 뇌물수수 혐의에 대해 진술을 번복했다.   이에 재판부는 동료들이 자신의 형량을 줄이기 위해 A씨를 끌어들였다고 판단한 것으로 보인다.   한편 이씨로부터 돈을 직접 받았거나 분배한 혐의로 기소된 경찰관 중 A씨 등 2명을 제외한 나머지 3명은 모두 징역형과 벌금을 선고받아 형이 확정됐다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
