경찰 “핼러윈 방역수칙 위반 11개 업소 입건”
경찰이 지난 주말 핼러윈데이를 전후로 진행한 방역수칙 위반 특별단속에 적발된 전국 11개 업소를 정식 입건했다.   2일 서울 서대문구 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 송민헌 경찰청 차장은 “이태원발 재감염 확산의 단초가 될 우려가 있어, 적극적으로 인력을 동원해 방역당국에 조력했다”며 이같이 밝혔다.   경찰청에 따르면 핼러윈데이 집중점검 기간(10월30일~11월1일) 전국 클럽·나이트·콜라텍·유흥주점·감성주점·헌팅포차 9832개업소를 점검한 결과 11곳이 핵심방역수칙을 미준수한 것으로 나타났다.    서울에서는 클럽·나이트·콜라텍·유흥주점·감성주점·헌팅포차 총 1924개 업소를 점검해, 이 중 8개업소가 핵심방역수칙 미준수로 입건됐다. 경찰은 이와 별도로 서울 시내에서 무허가 클럽 9개 업소도 단속했다고 밝혔다. 마포 홍대 5곳, 강남 3곳, 송파 1곳이다. 경찰에 따르면 이번 특별단속에는 전국 경찰 1416명, 지방자치단체 공무원 1194명 등 2610명이 동원됐다.   택배 노동자들의 잇따른 사망과 관련해 부검을 했던 경찰은 이날 “과로사 여부는 경찰에서 판단할 영역이 아니다”는 입장을 내놓기도 했다.    송 차장은 “경찰은 변사 사건이 발생하면 타살, 자살, 자연사 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한다”며 “우리가 과로사를 판단하는 유권 기관은 아니다”고 말했다. 이어 “경찰이 변사 사건 조사 결과를 고용노동부 산하 근로복지공단에 보내면 공단이 근로 시간 등까지 종합적으로 판단해 과로사 여부를 결론 낼 것”이라고 덧붙였다.   송 차장은 또 경찰이 광역단위 지역경찰관서 도입을 추진하게 된 배경을 묻는 질문에는 “현장 의견 수렴 단계이며 하나도 결정된 바는 없다”며 “매년 인력을 효율적으로 운영하기 위해 관서별로 의견을 취합해서 재배치한다”고 답했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
