신상정보 임의 공개한 ‘디지털교도소’ 운영자 구속기소
성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자의 신상정보를 임의로 공개해 온 웹 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A(33·구속)씨가 재판에 넘겨졌다.   대구지검 여성아동범죄조사부(부장검사 장혜영)는 2일 A씨를 개인정보보호법 위반, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 ‘디지털 교도소’ 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 강력사건 피의자들의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받고 있다. ‘박사방’ 운영자 조주빈 관련 기사를 보고 그의 신상정보를 알리기 위해 인스타그램 ‘엔번방(nbunbang)’을 개설한 A씨는 팔로워가 급속도로 늘자 사이트 운영을 시작한 것으로 조사됐다. 특히 그는 인스타그램 계정과 게시물 등이 누리꾼들의 신고로 계속 삭제되자 이를 피하기 위해 사이트를 이용했다.   A씨는 누리꾼들의 제보 등을 통해 176명의 신상정보를 무단으로 공개하고 234건의 관련 게시물을 올린 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 이중 지난 7월 사이트에 신상정보가 오른 한 대학생은 주변에 고통을 토로하다 결국 극단적인 선택을 했다. 경찰은 지난 5월 디지털 교도소 관련 수사에 나섰고 지난 9월 국제공조 수사로 베트남에서 A씨 검거에 성공했다.   A씨는 지난달 15일 검찰에 송치되며 사이트를 운영하게 된 계기에 대해 “성범죄라든가 진화형 범죄에 대한 형량조정이 필요하다고 느꼈다”고 말했다. 그러면서 그는 “(사이트에서) 허위 사실이 몇 번 나오면서 자격을 상실했다고 생각한다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
