서울 도심서 소화기 난사하고 달아난 외국인… 잡고보니 주한미군
주한미군이 이른 새벽 서울 도심에서 시민들을 향해 분말 소화기를 난사하고 도망갔다가 경찰에 체포됐다.   2일 경찰 등에 따르면 서울 마포경찰서는 전날 오전 5시23분쯤 마포구 KT＆G 상상마당 건물 인근에서 택시를 잡으려고 서 있던 20대 남성 2명을 향해 분말소화기를 분사하고 달아나던 주한미군 20대 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨를 특수폭행 혐의로 입건했다.   범행 당시 술에 취한 상태였던 A씨는 별다른 이유 없이 피해자들을 향해 소화기를 분사한 뒤 버리고 도망간 것으로 알려졌다. 피해자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 도망간 A씨를 300m가량 쫓아가 현행범으로 체포했다.   A씨는 경찰 조사에서 범행 동기 등 진술을 거부한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨의 입건 사실을 주한미군 측에 통보한 뒤 조만간 A씨를 불러 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정이다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
