홍콩, 체포한 범민주진영 인사 대부분 보석 석방… 차후 기소 가능성도
홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포됐던 범민주진영 인사 55명 중 대부분이 보석 석방됐다.   8일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 홍콩 경찰은 이번 주 홍콩보안법으로 체포한 55명 중 3명을 제외한 52명을 지난 7일부터 이틀간 보석으로 석방했다. 석방된 이들은 3만∼5만 홍콩달러(약 423만∼705만 원)의 보석금을 냈으며, 여권을 압수당했다. 사실상 ‘출국 금지’ 조치를 당한 것이다.   이들 중 기소된 사람은 없지만, 언제든 이들을 체포한 홍콩보안법 위반 혐의로 기소할 가능성은 존재한다. 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 한다.   석방이 안된 3명은 우치와이 전 민주당 주석과 이미 다른 혐의로 수감 중인 상황에서 옥중 체포된 민주화 활동가 조슈아 웡, 홍콩 야당 ‘피플파워’ 소속 탐탁치 전 의원이다.   우 주석은 경찰에 여권 제출을 거부해 이날 법원에서 구류 처분을 받고 수감됐다.   석방된 이들은 일제히 당국의 처사를 비판했다.    베니 타이 전 홍콩대 교수는 “홍콩이 추운 겨울로 들어섰다. 바람이 강하고 차다”면서 “그러나 나는 많은 홍콩인이 바람에 맞서 계속 전진할 것이라고 믿는다”고 밝혔다. 홍콩 양대 노동단체 중 하나인 홍콩직공회연맹(CTU) 캐럴 응 대표는 “경찰서에서 추운 밤을 보내면서 밖으로 나가지 못할 것이라는 두려움을 느끼기도 했다”면서도 “홍콩인들은 단결해야 한다”고 말했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
