“성범죄자 신상정보 무단 공개”…‘디지털교도소’ 운영자 구속기소
성범죄자 등의 신상정보를 무단으로 공개한 혐의를 받는 디지털 교도소 1기 운영자가 재판에 넘겨졌다.   대구지검 여성아동범죄조사부(부장검사 장혜영)는 2일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 디지털교도소 1기 운영자 A(33)씨를 구속기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면, A씨는 지난 3월부터 8월까지 부정한 수단이나 방법으로 확보한 120여명의 개인정보와 범죄사실 등을 170여회에 걸쳐 디지털 교도소 사이트(nbunbang.ru)와 인스타그램 등에 올린 혐의를 받고 있다.   그는 지난 6월 수도권의 한 대학교수가 성착취물을 구매하려 한 사실이 없음에도 이를 구매하려 했다는 내용의 글을 디지털 교도소에 게재하기도 했다.   A씨는 ‘박사방’ 운영자 조주빈 검거 기사를 본 뒤 이를 인스타그램에 올렸고 팔로워가 빠르게 늘자 기사, 제보 등을 통해 파악한 다른 피해자들 신상정보도 올린 것으로 조사됐다. 디지털교도소에 등재된 한 고대생이 경찰에 운영진을 고소한 뒤 수사 진행 도중에 9월3일 “억울하다”며 극단적 선택을 하기도 했다.   한편, 디지털교도소는 9월 8일 폐쇄됐다가 3일 뒤 2기 운영자가 재개했고, 지난달 6일 A씨가 베트남에서 붙잡혀 송환되자 다시 폐쇄한 뒤 운영자는 잠적했다. 경찰은 2기 운영자를 추적 중이다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
