“꿈이었으면 좋겠다”… 개그우먼 박지선·모친과 숨진 채 발견
개그맨 박지선(36·사진)씨가 2일 갑작스럽게 세상을 떠났다.   서울 마포경찰서에 따르면 박씨는 이날 오후 1시40분쯤 서울 마포구의 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.   박씨 모녀와 연락이 되지 않자 이를 이상하게 여긴 박씨의 아버지가 경찰에 신고했고, 출동한 경찰관이 숨진 모녀를 발견했다.   경찰은 현재 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “외부침입 흔적이 없는 걸로 봐서 타살 가능성은 낮다고 보고 조사 중”이라며 “부검 여부는 아직 검토 중”이라고 전했다.   경찰은 박씨의 모친이 쓴 것으로 추정되는 유서성 메모를 자택에서 발견한 것으로 알려졌다. 발견된 메모는 노트 1장 분량이었으며, 유족들의 뜻에 따라 자세한 내용은 공개되지 않았다.   모녀가 숨진 채 발견된 자택은 평소 박씨 혼자 거주하던 곳으로 최근 박씨가 평소 앓던 질환을 치료하는 동안 모친이 서울로 올라와 박씨와 함께 지내온 것으로 전해졌다.   11월3일생인 박씨는 생일을 하루 앞두고 세상을 떠나 더욱 안타까움을 자아내고 있다.   그는 고려대 교육학과를 졸업하고 2007년 KBS 공채 22기 개그맨으로 데뷔해 ‘개그콘서트’ 등에 출연하며 인기를 끌었다. 데뷔한 해에 바로 KBS 연예대상에서 신인상을 받았고, 2012년 SBS 연예대상 러브FM부문 라디오 DJ상, 2011년 제18회 대한민국 연예예술상 희극인상을 수상하는 등 다재다능한 매력으로 주목을 받았다.   박씨의 갑작스러운 사망 소식에 방송가는 충격에 빠졌다.     동료 개그맨들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 안타까움을 드러내며 애도를 표했다.   KBS 공채 선배인 안영미는 이날 MBC 라디오 ‘두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다’를 진행하다가 비보를 전해 듣고 큰 소리로 울음을 터뜨린 뒤 자리를 떴다. 뮤지와 송진우가 방송을 마무리했다. 또 다른 공채 선배인 정종철은 SNS에 “꿈이었음 좋겠다. 지선아”란 글을 올렸다. 역시 선배인 오지헌도 “지선아”란 글과 함께 기도하는 손 사진을 올렸다. 박지선과 동기인 김원효는 한 사람이 무릎을 꿇고 기도하는 사진과 “아니길 바랐지만… 우리 지선이를 위해 기도해 주세요”란 글을 올렸다. 개그우먼 김지민도 자신의 인스타그램에 “선후배로 만나 동갑 친구로 지내면서 서로의 허물보단 서로의 매력을 얘기하느라 웃고 웃느라 눈물도 찔끔 보이고, 그것조차 소소한 행복으로 느꼈던 너와의 시간들이 가슴이 시리도록 그립고 아프다”라고 애도했다.   아이돌그룹 여자친구는 이날 경기 고양시 일산MBC드림센터에서 진행된 ‘주간 아이돌’ 녹화에 참석해 기습라이브로 팬들과 소통하려 했지만 박지선의 비보소식에 취소했다. 작가 허지웅도 SNS에 “박지선님과 어머니의 명복을 빈다. 주변의 힘든 이웃들에게 공유해 달라”며 책의 한 구절을 공유했다. 박지선과 그의 어머니 빈소는 이대목동병원 장례식장 특2호실에 차려졌다.   박지원·박진영 기자 g1@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
