"저 트럭 왜 저래"… 만취·무면허 운전자 ‘광란의 질주’ 끝 검거
무면허로 야간에 만취 상태로 광란의 질주를 벌인 40대가 경찰에 붙잡혔다. 그는 경찰의 저지선을 뚫고 줄행랑을 쳤지만 결국 실탄까지 쏘며 추격전을 벌인 경찰에 덜미를 잡혔다.   전북 남원경찰서는 도로교통법 위반 및 특수공무집행방해 등 혐의로 A(40)씨를 검거해 조사 중이라고 2일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 9시30분쯤 술에 취한 상태에서 면허도 없이 자신의 1t 트럭을 몰고 전남 광양에서 남원까지 고속도로 등을 이용해 시속 100㎞가 넘게 운전한 혐의를 받고 있다.   그는 음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰이 경고 방송을 통해 차량을 멈춰 세울 것을 요구했으나, 응하지 않고 그대로 차를 몰고 도주했다. 이에 경찰은 A씨가 운전한 차량 타이어 부위에 공포탄과 실탄 등 4발을 쐈으나, 빗나가는 바람에 질주를 멈추지 않았다.   A씨는 경찰차량이 앞뒤에서 막아섰지만, 후진해 순찰차를 들이받은 뒤, 재차 달아나다가 남원의 한 국도에서 출동한 경찰차 4대가 진로를 막아서 1시간20여분만에 폭주를 멈췄다.   이 과정에서 트럭과 충돌한 순찰차의 범퍼가 부서졌으며, 차 안에 있던 경찰관들은 다치지 않은 것으로 알려졌다.   당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.2％ 이상으로 면허 취소 수치(0.08%)를 훌쩍 넘은 것으로 전해졌다. 또 그는 고속도로에 진입하기 이전부터 순천 시내에서 술을 마신 상태에서 차량을 운전한 것으로 조사됐다. 이를 본 다른 운전자들은 “트럭이 위험천만하게 지그재그로 가고 있는데, 음주운전을 하는 것 같다”며 경찰에 4건이나 신고했다.   조사 결과 그는 과거에도 이와 유사한 범죄를 저질렀으며, 현재 운전면허가 취소돼 무면허 상태인 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.   남원=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
