“근로·자녀장려금 신청 못하신 분 이달 안으로 하세요”
국세청이 지난 5월 근로장려금 정기신청을 마무리했지만 미처 신청하지 못한 가구들을 위해 ‘기한 후 신청‘을 받는다고 2일 밝혔다.   기한은 오는 12월 1일까지 신청을 받을 예정이고 신청 안내문을 받았다면 세무서 방문없이 전화, 홈택스 앱, 인터넷에서 홈택스 홈페이지 방문 등을 통해 신청할 수 있다.   이후 지급 기준에 따라 산정한 금액을 내년 2월에 지급할 예정이다.   안내문을 받은 가정이라도 심사에서 요건을 벗어나는 소득·재산이 확인되면 장려금이 지급되지 않는다. 안내문을 받지 못했더라도 장려금 대상 가구라고 판단한다면 홈택스, 관할 세무서 팩스 또는 우편으로 신청하면 된다.   근로장려금 제도는 일은 하지만 소득이 적어 생활이 어려운 가구에게 장려금을 지급함으로써 근로를 장려하고 실질소득을 지원하는 제도이다. 자녀장려금은 자녀양육비를 지원하기위해 18세 미만 자녀가 있는 경우에 지급하고 있다.   신청과 관련하여 국세공무원 사칭 등 금융사기(보이스 피싱 등)가 의심되면 즉시 가까운 세무서나 경찰청(☎112), 한국인터넷진흥원(☎118), 금융감독원(☎1332)에 신고하면 한다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
