‘오산 백골 사건’ 주범 징역 30년 확정
자신의 범죄를 경찰에 밝혔다는 이유로 10대 가출 청소년을 때려 살해한 뒤 야산에 암매장한 이른바 ‘오산 백골 사건’ 주범들에게 중형이 선고됐다.   대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복살인) 등 혐의로 기소된 A(23)씨 상고심에서 징역 30년을 선고한 원심을 확정했다고 2일 밝혔다. 함께 기소된 공범 B(23)씨도 원심대로 징역 25년이 확정됐다.   이들은 2018년 9월8일 경기도 오산시 한 공장 인근에서 당시 17세이던 D군을 집단 폭행해 숨지게 하고 시신을 야산에 암매장한 혐의로 재판을 받아왔다. 이들은 가출 청소년을 대상으로 한 소위 ‘가출팸’을 구성, 숙식을 해결해 주는 대신 이를 빌미로 절도 등의 범법행위를 하도록 지시해왔다.   이들은 D군이 과거 미성년자 감금 등의 사건으로 경찰 조사를 받는 과정에서 ‘자신들의 지시로 어쩔 수 없이 미성년자를 감시했다’고 진술하자 이에 불만을 품고 살해를 계획한 것으로 조사됐다.   사건 발생일로부터 9개월이 지난 뒤 야산의 묘지 주인에 의해 D군의 시신이 발견되면서 이들의 범행은 ‘오산 백골 사건’으로 세상에 알려졌다. 당시 A·B씨는 모두 다른 범죄로 각각 구치소와 교도소에 수감 중이었다. 1심 재판부는 A씨와 B씨에게 각각 징역 30년, 25년을 선고했다. 아울러 20년간 위치추적 전자장치를 부착하도록 했다.   1심 재판부는 “살인죄는 어떠한 방법으로도 회복할 수 없는 가장 중요한 가치인 사람의 생명을 빼앗는 중대한 범죄”라며 “사전에 범행방법을 모의하고 범행도구를 준비하는 등 계획적·조직적으로 (범행이) 이루어졌으며, 살해 방법 역시 매우 잔혹하다”고 밝혔다.   1심 판결에 A씨와 B씨는 형량이 너무 무겁다며, 검사는 너무 가볍다며 각각 상고했고 2심은 이를 모두 기각했다. 대법원도 상고를 기각하면서 형을 확정했다.   이도형 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
