與 전용기 “독립만세 외친 자리에 이토 히로부미 친필이라니”
더불어민주당 전용기 의원은 26일 한복 두루마기를 입고 나왔다. 111년 전 오늘은 안중근 의사가 중국 하얼빈역에서 일본 초대 내각총리대신이자 초대 한국 통감인 이토 히로부미를 저격한 날이다. 공교롭게도 전 의원의 생일이기도 한 날이다. 그런데 이토의 친필 휘호가 버젓이 수도 서울 중심에 남아 있고 이에 대한 언급 조차 없는 현실을 꼬집고자 태극기까지 들고 나왔다.   전 의원은 이날 국회에서 열린 문화체육관광위원회 종합 국정감사에서 정재숙 문화재청장에게 “우리 선조 6000여명이 모여서 대한독립만세를 외치고, 일제 헌병 군화발에 짓밟혀서 200여명의 부상자를 낸 터에 선조들과 민족의 원수가 아직도 마주하고 있다”고 지적했다. 실제로 한국은행 구본관이자 화폐박물관 앞에는 ‘3·1독립운동기념터’라는 비석이 놓여 있다. 비석에는 “3·1독립만세 시위대가 일제 헌병경찰과 격돌하여 200여명의 부상자를 낸 곳”이라고 설명돼 있다.   정 청장은 “지난 20일 서체 전문가 3명이 이토 글씨임을 확인했고, 친필로 확인되면서 서울시와 한국은행에 결과를 통보했다”고 밝혔다. 정 청장은 “이번 일을 계기로 식민지 관련 흔적이 남은 걸 정밀 조사하고 대응방안을 마련하겠다”고 말했다.   전 의원은 “한국은행에 확인해보니 단순하게 문화재청에 요청하는 것만 두달 이상이 걸린다는 답변을 받았다. 문화재청에서 행동명령권 발동할 수 있지 않느냐”고 물었다. 그러자 정 청장은 “사적 유적지여서 철거 등은 문화재보호법, 문화재위원회 심의를 거쳐서 허가를 받도록 규정돼 있다. 규모가 크기 때문에 건물에 미치는 구조 안전을 세밀하게 들여다봐야 한다. 글을 삭제하거나 안내판 설치 등 후속조치를 가능한 이른 시일 내에 하겠다”고 약속했다.   전 의원은 “국민들 관심이 크다. 전문가들만 불러서 폐쇄적으로 결정하지 말고 여론조사를 돌려보는 건 어떤가”라고 지적하자, 정 청장은 “의견을 듣겠다”고 했다. 전 의원이 “여론조사를 하실 것인가”라고 재차 묻자, 정 청장은 “내부 의견을 들어보고 결정하겠다”고 한 발 뺏다.   문화재청은 ‘정초’에 대해 글씨를 새기는 과정에서 획 사이가 떨어져 있어야 하는 부분이 붙어 있는 등 획을 정교하게 처리하지 못한 점, 붓이 지나간 자리에 비백(빗자루로 쓴 자리같이 보이는 서체)을 살리지 못한 점 등 일부 필획에서 서예의 특징을 잘 살리지 못하는 등 정교함이 부족하다는 의견도 함께 제시했다.   또 현장 고증 결과 정초석에서 정초 일자와 이토 히로부미 이름을 지우고 새로 새긴 ‘융희(隆熙) 3년 7월 11일(1909년7월11일)’ 글씨가 이승만 대통령의 필치로 보인다는 의견까지 나왔다. 하지만 정확한 기록은 없는 상태다. 융희(隆熙)는 1907년부터 사용된 대한제국의 마지막 연호다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
