중고거래 ‘당근마켓’에 아이 입양글 올린 미혼모 아동매매 미수 혐의로 입건
지난달 중고거래 모바일 플랫폼인 ‘당근마켓’에 아이를 입양시키겠다고 글을 올린 20대 여성이 경찰에 피의자 신분으로 입건됐다.   2일 제주 서귀포경찰서에 따르면 따르면 경찰은 당근마켓 애플리케이션에 이 같은 글을 올린 A씨(27)를 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건했다.   앞서 지난달 16일 당근마켓에는 “아이 입양합니다”라며 “36주 되어 있어요”라는 글이 게시됐다.   이 글에는 신생아를 담은 사진 2장과 함께 거래금액으로 20만원이 적혔다.   이후 이 글은 큰 논란을 일으켰고, 경찰은 IP(인터넷 프로토콜)를 추적해 A씨를 특정하고 검거했다.   경찰 조사 결과 그는 지난달 13일 제주도내 한 산부인과에서 아이를 낳았다. 부모와 떨어져 혼자 살던 A씨는 임신 사실을 알지 못한 채 불과 출산 이틀 전 복통을 느껴 산부인과를 내원한 것으로 전해진다.   이후 그는 미혼모 센터를 통해 입양을 보내는 절차를 상담하던 중 홧김에 글을 올린 것으로 드러났다.   미혼모였던 A씨는 아이를 키우기 어려운 형편인 것으로 알려졌고, 지난달 19일 아이는 도내 모 보육시설에 보내졌다.   A씨는 경찰 조사에서 “출산과 산후조리 중 두려움과 막막함에서 입양기관 상담을 받고 절차가 까다롭고 오래 걸려 이런 게시글을 올렸다”는 취지로 진술했다.   이어 “이 행동이 잘못된 것임을 깨닫고 곧바로 글을 삭제했다”고 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
