"행정타운 완성도 높일 것"… 정부충남지방합동청사 3일 개청식
충남 내포신도시에 자리한 정부충남지방합동청사가 3일부터 본격 가동에 들어간다. 이곳에는 충남선거관리위원회, 충청통계청 홍성사무소, 대전보호관찰소 홍성지소 등 5개 기관 소속 120명가량이 근무한다.   행정안전부는 3일 오후 2시30분 충남 홍성군 홍북읍 충남대로45에서 정부충남지방합동청사 개청식을 갖는다고 2일 밝혔다. 정부충남지방합동청사는 1만㎡ 부지에 연면적 8366㎡, 지하 1층·지상 5층 규모로 건립됐다. 청사 건립에는 보상비 57억원을 비롯해 총사업비 239억원이 투입됐고 공사에는 1년7개월이 걸렸다.   신청사인만큼 ‘녹색건축 우수등급’과 ‘장애물 없는 생활환경(BF) 우수등급’을 획득했다. 탄소배출을 줄이기 위한 지열·태양광 시스템과 LED 조명기구, 우·오수 재활용 시설 등을 갖췄다. 청사에는 충남선관위, 홍성군선관위, 충청통계청 홍성사무소, 대전보호관찰소 홍성지소, 대전청사관리소 충남지소 5개 기관이 입주했다.   행안부는 “청사 개청으로 인접 충남도청, 충남교육청, 충남경찰청 등과 함께 내포신도시 행정타운의 완성도를 높이고 기관 간 상호협력으로 대국민 행정서비스도 향상될 것”이라고 기대했다. 개청식 식수행사 수목으로는 입주 기관들의 화합과 상호발전을 바라는 의미로 보리수나무가 선정됐다. 보리수나무의 꽃말은 ‘부부의 사랑’이다.   정부충남지방합동청사는 여덟번째로 개청한 정부지방합동청사다. 행안부는 2000년부터 행정서비스 질과 국유재산 활용도를 높이기 위해 지역에 흩어진 국가기관 청사를 통합하는 ‘정부지방합동청사 사업’을 진행하고 있다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
