프랑스 니스 테러 관련 또 2명 체포…동기는 ‘오리무중’
프랑스 니스에서 발생한 테러에 대해 사법당국이 새롭게 2명을 체포했다고 AFP통신이 1일(현지시간) 보도했다.   통신은 소식통을 인용해 3명의 희생자가 발생한 니스 테러 사건과 관련 2명의 용의자를 새롭게 체포했다고 전했다.   익명을 요구한 소식통은 이들 2명은 25세와 63세 남성으로 이날 오전 개인 주거지에서 체포됐다고 전했다. 기존에 체포됐던 용의자 브라힘 아우이사우이와 연루됐을 가능성이 있다.   아우이사우이는 경찰에 총에 맞아 병원으로 옮겨졌다. 수사관이 그를 심문 할 수 없는 중태 상태로, 테러의 정확한 동기는 여전히 알 수 없는 상황이다.   익명을 요구한 또 다른 조사 소식통은 “(용의자가) 다른 사람들과 공모했는지, 프랑스에 온 동기가 무엇이었는지, 언제 이런 아이디어(테러)가 그에게서 싹텄는지 말하기에는 아직 이르다”고 말했다.   앞서 지난달 29일(현지시간) 프랑스 남부 휴양도시 니스를발칵 뒤집어놓은 흉기 테러 용의자는 북아프리카 튀니지 출신으로 이탈리아를 거쳐 프랑스로 넘어온 21세 청년이라고 프랑스 대테러검찰청이 밝혔다.   장프랑수아 리카르 대테러 전담 검찰은 니스 노트르담 대성당 안팎에서 여성 2명과 남성 1명 등 총 3명의 목숨을 앗아간 참사의 초기 수사 결과 브리핑에서 이같이 말했다고 일간 르파리지앵, BFM 방송, 로이터 통신 등이 전했다.   그라임 아우사위(21)라는 이름으로 알려진 용의자는 9월 20일 이탈리아 최남단 람페두사섬에 도착했고, 10월 9일 이탈리아 남부 바리로 이동한 것으로 확인됐다. 용의자가 프랑스로 넘어온 정확한 경위는 아직 확인되지 않았으나 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 그는 이날 오전 6시 47분 니스역에 도착한 뒤 겉옷을 뒤집어 있고, 신발을 갈아 신었으며 오전 8시 29분 노트르담 대성당 안으로 들어갔다.   성당 안에 30분가량 머물던 용의자는 미리 준비해온 흉기로 성당 안팎에서 범행을 저질렀고, 8시 57분 경찰이 쏜 총에 맞아 쓰러졌다.   경찰에 제압당하는 와중에도 용의자는 아랍어로 “신은 가장 위대하다”고 외쳤다.   이번 테러로 숨진 피해자 2명은 성당 안에서, 나머지 1명은 성당 밖 술집에서 발견됐다. 성당 안에서 숨진 여성 피해자(60)는 마치 참수를 당한 듯 목이 깊게 파여 있었고, 같은 공간에서 변을 당한 남성 피해자(55) 역시 목에 깊은 상처를 입은 상태였다. 다른 여성 피해자(44)는 용의자를 피해 성당 인근 술집으로 도망쳤다가 흉기에 여러 차례 찔려 숨졌다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
