이춘재 “수사 미흡해 용의선상서 제외…손 예쁜 여자 좋아”
34년 만에 연쇄살인사건의 진범으로 밝혀진 이춘재(57)가 1980년대 경기 화성과 충북 청주에서 발생한 14건의 연쇄살인사건에 대해 “내가 진범”이라고 법정에서 증언했다.   2일 수원지법 형사12부(부장판사 박정제) 심리로 열린 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에 증인으로 출석한 이씨는 이 사건을 비롯해 자백한 사건 일체를 자신의 범행이라고 시인했다.   이씨의 모습이 일반에 공개된 것은 그가 자백한 첫 사건(1986년 9월) 이후 34년 만, 8차 사건(1988년 9월) 이후 32년 만이다. 이날 이씨는 청록색 수의를 입고 하얀색 운동화를 신은 채 마스크를 쓰고 모습을 드러냈다. 짧은 머리를 한 이씨는 오랜 수감생활 때문인지 군데군데 흰머리가 성성했으며, 얼굴 곳곳에는 주름이 깊게 패어 있었다. 긴 얼굴형, 길고 갸름한 눈매는 언론에 공개된 사진과 유사했다.   다만 이씨의 모습은 재판부의 언론 사진 및 영상 촬영 불허로 언론에 공개되지 않았다. 앞서 재판부는 지난달 26일 이씨의 언론 사진 및 영상 촬영 요청에 대해 “피고인이 아닌 증인의 지위에 불과하고, 질서 유지 측면에서도 적절치 않다”며 촬영을 허락하지 않았다.   이날 이씨가 증인 신분으로 법정에서 선 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모(당시 13세)양이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 사건으로, ‘진범논란’ 끝에 이춘재 연쇄살인 8차 사건으로 분류됐다. 8차 사건 피고인 윤성여(53)씨는 범인으로 검거된 이후 1심 재판에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 “경찰의 강압 수사로 허위 자백했다”며 혐의를 부인했으나 2·3심 재판부 모두 기각했다. 결국 20년 동안 수감생활을 한 뒤 감형돼 2009년 출소한 윤씨는 이씨의 자백 이후 지난해 11월 재심을 청구했다.   이날 이씨는 “지난해 경찰의 재수사가 시작되면서 ‘올 것이 왔구나’ 생각했구나”라고 당시 심경을 밝혔다. 이씨는 “경찰이 교도소로 찾아와 DNA 감정 결과 등을 바탕으로 추궁해서 1980년대 화성과 청주에서 저지른 14건의 살인 범행에 대해 모두 털어놨다”고 말했다. 이어 “사건을 자백한 뒤 가족과 연락이 끊겼다”고 덧붙였다.   또 이씨는 “연쇄살인사건이 영원히 묻힐 거라 생각하지 않았다”면서도 “당시 경찰 수사가 제대로 이뤄졌다면 용의선상에 올랐을 것”이라고 말하기도 했다.   이씨는 자백 계기에 대해서는 “경찰이 유전자감식 결과를 가지고 와서 조사했는데 첫날은 진술하지 않았다”며 “이후 형사인 줄 알았던 여성 프로파일러가 진실을 이야기해달라고 해 자백하게 됐다”고 말했다. 이어 “(경찰은) 연쇄살인사건 10건 중 9건(8차 제외)에 대해 증언하라고 했는데, 그걸 빼고 진술하면 진실이 될 수 없어 범행 14건에 대해 모두 자백했다”고 털어놨다.    특히 이씨는 자백 당시 ‘왜 프로파일러의 손을 만졌냐’는 질문에는 “손이 예뻐서 그랬다. 얼굴이나 몸매는 보지 않는다. 손이 예쁜 여자가 좋다”며 다소 황당한 답변을 해 눈길을 끌었다. 하지만 이씨는 ‘범행 대상도 손과 관련이 있나’라는 질문에는 “그런 거와 관련 없다”고 일축했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
