창원서 70대 몰던 승용차 중앙선 넘어 5중 충돌
경남 창원에서 70대 운전자가 몰던 승용차가 중앙선을 넘어 건너편 차량 5대와 충돌하면서 운전자 등 여러 명이 중경상을 입는 사고가 났다.   2일 낮 12시10분쯤 경남 창원시 성산구 반지동 8차선 도로에서 다중 추돌사고가 발생, 운전자 1명이 심정지 상태로 이송되는 등 7명이 다쳤다.   경찰과 창원소방본부 등에 따르면 70대가 운전하던 쏘나타 승용차가 중앙선을 넘어 1차선에서 신호 대기 중이던 택시를 들이받고, 2차선에 있던 마티즈 승용차와 부딪혔다. 이어 택시 바로 뒤에 정차해 있던 또 다른 택시와 프라이드가 차례로 부딪혀 모두 5대가 잇따라 충돌했다.   이 사고로 처음 부딪힌 택시 보조석에 타고 있던 승객 A(48)씨가 심정지 상태로 병원에 이송됐으며 택시 뒷좌석에 타고 있던 승객이 무릎을 다치는 등 경상을 입었다.   중앙선을 침범한 70대 쏘나타 운전자와 마티즈 운전자, 뒤따라 부딪힌 택시 승객 등 5명도 경상을 입고 병원에 이송됐다.   경찰과 소방은 사고 당시 목격자와 운전자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
