"공포의 핼러윈 밤"…캐나다서 중세 기사 복장 남성 칼부림으로 2명 사망
핼러윈 밤, 캐나다 퀘벡에서 흉기 난동 사건이 발생해 2명이 숨지고 5명이 부상을 입었다.    1일(현지시간) 뉴욕타임즈 등 외신에 따르면 퀘벡시티 경찰은 이날 새벽 중세의 복장을 하고 난동을 부린 몬트리올 출신 24세 남성을 체포했다. 해당 남성은 핼러윈인 지난달 31일 밤 퀘백의 명소인 샤토 프롱트낙 호텔 근처에서 중세 시대 기사 복장을 하고 주변 행인들에게 일본도를 휘둘렀다.    퀘벡시티 경찰은 용의자의 이름은 칼 지루아드로, 어떤 테러조직과도 연관 없이 개인적인 동기로 범행을 저지른 것으로 보인다고 밝혔다. 또 그가 공격성을 보이는 정신질환을 앓고 있었다고 덧붙였다.    이번 흉기 난동으로 사망한 이는 프랑수아 뒤세네(56)와 수잔 클레르몬트(61). 두 사람 외에도 용의자의 칼부림으로 5명이 다쳤고 일부는 중상을 입었다.    로버트 피존 퀘벡시티 경찰서장은 “용의자는 범행 대상을 무작위로 고른 것으로 보인다”며 “그가 최대한 많은 피해를 입힐 의도를 갖고 있었다”고 전했다.    사건이 일어난 핼러윈 밤은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 각종 파티가 취소되어 비교적 도시가 한산한 편이었다고 전해진다. 사건 발생 지역 인근에 거주하는 한 주민은 인터뷰에서 “(모든 가게가 문을 닫기 전에)거리에는 배트맨, 스파이더맨 등 분장을 한 이들이 많았다”고 말하며 중세 시대 복장을 한 용의자를 의심하기는 쉽지 않았을 것임을 밝혔다.    한편 핼러윈 밤의 비극적인 사건이 전해지자 캐나다 전역에서 희생자들을 향한 애도의 물결이 일었다.    저스틴 트뤼도 캐나다 총리는 사회관계망서비스(SNS)에 “사망자와 유가족들에게 애도를 보내며 초기 대응에 힘써준 이들에게 감사를 표한다”고 전했다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
