경기 용인 SLC물류센터 화재는 인재…온열장치 빈 물통 가열로 발화
5명의 사망자를 낸 경기 용인 SLC물류센터 화재를 수사한 경찰이 물류센터 관리업체 관계자 7명을 검찰에 송치했다. 경찰은 13명이 사상한 화재 당시 관리업체 관계자들이 사고를 미리 예방하지 못한 책임이 있다고 봤다.   26일 경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상 등의 혐의로 A씨 등 3명을 구속하고, B씨 등 4명은 불구속 상태로 검찰에 넘겼다고 밝혔다.   경찰에 따르면 B씨는 물탱크 온열 장치에 연결된 전기 히터의 전원을 끄지 않아 화재를 일으킨 혐의를 받는다. 사고 당일 오전 9시로 예정된 물탱크 청소를 위해 오전 7시쯤 상사인 A씨로부터 물을 빼고 물탱크를 비우라는 지시를 받고 이행하는 과정에서 실수를 저질렀다는 설명이다.      B씨가 물을 빼면서 온열 장치를 끄지 않아 빈 물탱크에 열이 계속 가해졌고, 결국 강화플라스틱 재질의 물탱크 겉면에 도포된 우레탄폼에 불이 붙어 화재가 시작된 것으로 조사됐다.   발화지점인 물류센터 지하 4층의 냉동창고는 영하 25도에서 30도 사이를 유지하는 시설로, 온열 장치는 냉동창고의 각종 배관이 얼지 않도록 30도 정도의 따뜻한 물을 주기적으로 배관에 흘려보내는 역할을 한다.    스프링클러와 방화 셔터를 작동시키는 연동시스템이 작동하지 않은 것도 인명 피해를 키운 원인이었다. 불이 난 건물에는 화재감지기와 화재수신기, 소방설비로 이어지는 연동시스템이 설치돼 있었지만, 물류센터 사용 승인일인 2018년 12월28일부터 작동하지 않은 것으로 조사됐다.    물류센터 관리업체 측이 오작동이 잦다는 이유로 연동시스템을 꺼놓았기 때문이다. 연동시스템은 불이 나면 화재감지기가 이를 감지해 화재수신기로 신호를 보내고, 다시 화재수신기는 스프링클러와 방화 셔터 등 소방설비를 작동시키도록 설계돼 있다.    경찰 관계자는 “물류센터 관리업체 등은 항상 화재감지기가 제대로 작동되도록 유지하고 이와 관련한 소방점검이 이뤄지도록 제도개선책을 검토해 유관기관에 통보할 예정”이라고 말했다.   이번 화재는 지난 7월21일 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리에 있는 지상 4층·지하 5층 규모의 SLC 물류센터에서 일어났다. 불은 발생 2시간 만에 초진됐지만 인명검색 작업에서 지하 4층의 근로자 5명이 숨진 채 발견됐다.    용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
