日, 육상 미사일 요격체계 대안으로 이지스함 2척 건조
일본 정부는 지상배치형 요격미사일 시스템인 ‘이지스 어쇼어’의 대안으로 이지스함 2척을 추가 건조하는 방안을 조율하고 있다고 일본 니혼게이자이신문(닛케이)이 2일 보도했다.   닛케이 보도에 따르면 일본 정부는 그간 미사일 방위에 특화된 전용함 건조를 포함한 2개 방안을 검토했으나 이지스함 건조로 의견을 모았다. 선택사항 중 하나였던 전용함 건조는 예산을 줄일 수 있는 장점이 있지만, 잠수함이나 전투기 등 외부의 공격에 취약한 것이 문제로 지적됐다.   최근에는 북한으로부터의 미사일 요격뿐 아니라 중국의 군사 활동이 활발해지고 있으며, 동중국해 난세이(南西)제도 주변의 경계활동도 감안해 자기방어 능력과 기동력이 있는 이지스함이 현실적이라고 판단했다고 한다.   전용함에는 이지스 어쇼어에 탑재될 예정이었던 미국 록히드마틴사의 최신 레이더 장비인 ‘스파이-7’을 탑재할 예정이다. 이지스함 건조비 및 레이더 탑재 등 관련 비용은 2021회계연도(2021년4월~2022년3월) 예산에 반영한다.   방위성은 이달 중 민간기업에 위탁한 기술조사 관련 중간 보고를 받고, 이를 바탕으로 이지스함 도입을 공식 결정한다고 신문은 전했다.   이지스함 추가 건조에는 이를 운용할 해상자위대의 인력 확보가 과제로 꼽힌다. 당초 이지스 어쇼어를 도입하려던 것도 해상자위대의 인력 부족 문제에 대응하기 위한 목적도 있었다. 해상자위대는 업무 증가 및 채용난에 승조원이 부족한 상황이다. 이지스 어쇼어는 지상배치형으로 육상자위대가 운용할 계획이었다.   한편 일본 정부가 북한과 중국에 대한 정보 수집 등 단속을 강화할 방침이라고 아사히신문이 2일 보도했다.   아사히는 익명의 일본 경찰 관계자를 인용해 경시청이 내년 초부터 북한과 중국에 대한 정보 수집 및 위법행위 등의 단속을 강화할 방침을 굳혔다고 전했다. 이를 위해 양국의 대책을 함께 담당해온 정부 부처를 이분화하고 인원도 늘릴 계획이다.   당초 일본은 경시청 공안부외사 2과에서 북한과 중국에 대한 대책을 함께 담당했는데, 이를 분할에 북한과 중국을 각각 담당한다.   현재는 공안부 외사1과에서 러시아와 유럽을, 2과에서 북한과 중국을, 3과에서 이슬람국가(IS) 등 국제 테러 대응을 담당하고 있는데, 2과를 분할해 북한과 중국을 각각 담당하도록 확대한다는 계획이다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
