수원시청 근무자 코로나19 확진… 청사 폐쇄·전 직원 검사
경기 수원시청에서 근무하는 직원 한 명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진돼 시청사가 폐쇄되고 전 직원이 진단검사를 받았다.   8일 수원시에 따르면 이날 오전 시청 별관 감사관실에서 근무하는 A씨가 코로나19에 양성 반응을 나타냈다. A씨는 자녀가 다니는 시청 직장어린이집에서 확진자가 발생함에 따라 이날 검사를 받고 확진됐다.   A씨의 배우자는 음성 판정을 받았고, 자녀는 검사할 예정이다.   수원시청 공무원이 코로나19에 확진된 것은 처음이다. 특히 A씨는 지난 5일 오전 9시부터 본관에 있는 재난안전대책본부 코로나 대응팀에서 24시간 근무했다.   시 방역 당국은 A씨와 접촉한 감사관실 및 코로나대응팀 직원 14명을 자가격리시킨 뒤 감사관실을 비롯해 별관 시설을 방역 소독했다. 또 시청을 폐쇄한 뒤 시청 전 직원(1315명)을 대상으로 부서별로 PCR(유전자증폭) 진단검사를 벌였다. 염태영 시장도 검사를 받은 것으로 알려졌다.   이날 경기북부경찰청에서도 소속 경찰관 1명이 확진 판정을 받아 해당 직원이 근무한 사무실과 방문 장소 등이 폐쇄됐다.   경기도는 전날 도내 신규 확진자가 258명 발생해 이날 0시 기준 누적 확진자는 1만6508명이 됐다고 밝혔다. 사망자는 14명이 추가돼 일일 공식 통계에 반영된 도내 사망자 수로는 최다를 기록했다.   전날 주요 신규 감염 사례를 보면 집단 감염이 발생한 양주시의 육류가공업체와 관련해 직원 18명이 추가 확진됐다. 부산 BTJ열방센터 종교모임과 관련해서도 4명의 확진자가 더 나와 도내 관련 확진자는 118명이 됐다.   이 밖에 고양 덕양구 요양병원 관련 2명(누적 18명), 부천 병원 관련 2명(누적 24명), 수원 병원 관련 1명(누적 11명), 용인 수지구 종교시설 관련 2명(누적 151명) 등이 추가 확진됐다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
