1년 전 갓 낳은 아이 살해·유기한 비정한 日 20대 엄마…병원 기록에 덜미
자신이 낳은 아기를 살해하고 공원에 유기한 20대 여성이 범행 1년 만에 경찰에 붙잡혔다.   범행 당시 지방에 거주했던 A씨(23)는 도시로 취업이 결정되자 딸을 살해한 것으로 전해졌다.   2일 마이니치신문에 따르면 사건은 지난해 11월3일 일본 도쿄 도심에서 발생했다.   당시 대학 졸업을 앞둔 A씨는 임신 상태로 취업 활동을 하던 중 도쿄의 한 기업에 취업이 결정됐다.   거주지인 효고현에서 도쿄로 상경한 A씨는 아이를 출산한 뒤 자신의 거주지 인근 공원에 유기했다.   아기는 인근을 지나던 시민이 발견해 경찰에 신고했다. 부검 결과 숨진 아기는 기도가 막혀 질식사한 것으로 전해졌다.   신고를 받은 경찰은 인근 주택가 약 800여 곳을 돌며 탐문수사를 벌였지만 범인을 특정할 수 없었다.   또 폐쇄회로(CC)TV에 포착된 약 3만여 명의 동선을 분석했지만 A씨가 범인이라고 할 만한 단서는 없었다.   운이 좋았는지 A씨가 딸을 유기한 장소는 CCTV 사각지대였다.   그렇게 사건이 미궁에 빠져 있을 때쯤. 경찰은 A씨가 살던 지역 산부인과에서 단서를 찾아냈다.   경찰은 A씨가 임신 중 병원에 다니고 출산 후 출생신고를 하지 않은 사실을 파악했다.   A씨는 경찰 조사에서 범행을 모두 시인했다.   경찰은 “산부인과 통원을 갑자기 중단한 여성들을 조사하던 중 의심스러운 인물을 수사 선상에 놓고 수사를 벌였다”며 “자칫 미궁에 빠질 수 있었던 사건이 해결돼 다행스럽다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
