대구, ‘핼러윈데이’ 방역수칙 등 위반 업소 16곳 적발
‘핼러윈 데이’를 맞은 31일 대구 최대 번화가인 동성로 로데오거리 등 번화가에는 코스프레 복장을 한 시민들로 붐볐다. 방역당국이 방역수칙 준수를 당부했음에도 사회적 거리두기는 실종된 상태였고, 마스크 미착용자도 쉽게 눈에 띄었다. 앞서 인기 클럽들은 핼러윈 데이 기간 자발적으로 모두 휴업을 결정했다.   1일 대구시에 따르면 지난달 29일까지 핼러윈 데이 기간 자발적으로 휴업하겠다는 의사를 방역당국에 밝힌 유흥업소는 총 13개소였다. 하지만 헌팅포차 등 유사 유흥시설로 시민들이 몰려 이른바 ‘풍선효과’가 나타났다.   대구 중구는 이날까지 중부경찰서와 함께 중구 동성로와 달서구 두류공원 일대 유흥시설을 상대로 마스크 착용과 춤추는 행위 등을 규제하고자 합동 집중 단속을 이어나갈 방침이다. 방역수칙을 위반한 유흥업소와 음식점도 적발됐다.   대구시는 이날 경찰 등 관계기관과 함께 주요 번화가를 찾아 유흥시설과 면적 150㎡ 이상 음식점에 대한 방역수칙을 점검했다. 이에 따라 일반음식점 12곳, 노래방 2곳, 단란주점 1곳, 유흥주점 1곳 등 총 16곳이 방역 수칙을 지키지 않거나 거리두기와 명단 작성이 미흡한 것으로 나타났다.   클럽들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방에 동참하기 위해 자진해 영업을 중단한 틈을 타 일부 일반음식점들이 손님에게 춤을 추게 하는 불법변칙영업을 한 것으로 드러났다. 시는 이처럼 손님이 춤을 추는 것을 허용하며 영업한 일반음식점 4곳에 영업정지 등의 행정조치를 취할 예정이다.   또 주류를 취급한 노래연습장 2곳과 종사자들이 건강진단을 받지 않은 유흥주점 등 2곳, 방역수칙을 위반한 6곳과 시설기준을 위반한 2곳을 적발해 영업정지 등의 행정처분을 내리기로 했다.   김재동 대구시 시민건강국장은 “핼러윈 데이를 기점으로 집단감염이 번질 가능성이 높아 점검을 벌였다”며 “코로나19의 지역전파를 차단하기 위해 집단 감염 우려가 큰 업소와 시설에 대한 점검을 계속해나갈 예정”이라고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
