홧김에 흉기로 치매 노모 살해한 50대 징역 12년
홧김에 혼자 부양하던 어머니를 흉기로 살해한 50대에게 법원이 중형을 선고했다.   대구지법 형사12부(부장판사 이진관)는 26일 존속살해 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(56)씨에게 징역 12년을 선고하고, 5년 동안 보호관찰 받을 것을 명령했다고 밝혔다.   A씨는 지난 5월 3일 오전 8시쯤 알츠하이머병을 앓는 어머니가 자신에게 "돈을 훔쳐 갔다"고 말한 것에 화가 나 흉기로 마구 찔러 숨지게 한 혐의로 기소됐다.   그는 같은 날 오후 경찰 추적을 피해 자동차를 몰고 달아나다가 다른 차를 들이받고 도주한 혐의와 구치소에서 교도관 하체를 문 혐의도 받았다.   평소 조울증이 심했던 A씨는 20~30대 시절 입원 치료를 비롯한 여러 차례의 정신과 치료를 받은 것으로 알려졌다.   재판부는 “피고인이 감정을 억제하지 못해 잔혹한 방법으로 어머니 생명을 빼앗는 패륜 범행을 저지르고, 수감 중 교도관 신체에 상해를 가하는 방법으로 직무 집행을 방해해 엄하게 벌해야 마땅하지만 20∼30대 때부터 앓은 조울증으로 사물을 변별할 능력이나 의사 결정 능력이 미약한 상태에서 범행을 저지르게 된 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.   이어 “피고인 혼자서 어머니 부양을 대부분 책임져 스트레스가 누적된 상태에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 어머니를 노인복지센터에도 못 보내고 종일 부양해 정신적 고통이 더 심했을 것으로 짐작되는 점도 고려했다”고 덧붙였다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
