피아노 연주 재능기부하는 경찰관… 다문화 청소년에 꿈과 희망 선사
지난 29일 오후 부천 원미경찰서 4층 강당에선 아름다운 피아노 선율이 울려 퍼졌다. 강물 속에서 힘차게 헤엄치는 송어의 모습을 그린 슈베르트의 가곡 ‘송어’ 연주가 귀를 사로잡았다. 손가락으로 건반을 두드리는 연주자는 이곳 외사계의 김남헌(35) 경장이다.   김 경장은 으레 딱딱하고 다가서기 힘든 이미지가 떠오르는 경찰서에서 피아노 재능기부로 감성을 전달하는 주인공이다. 경제적 어려움으로 피아노를 배우고 싶어도 쉽게 접할 수 없는 다문화 청소년을 2년 넘게 지도하고 있다.   “경찰 아저씨가 무섭다던 초등학생은 이제 경찰서에 스스로 오고 싶어합니다. 과거 개인적인 사정으로 사람과 눈을 마주치지 못하고 가족과도 대화가 단절됐던 고등학생은 꿈이 무엇인지 말할 정도로 바뀌었죠.”   김 경장은 피아노 수업을 통해 우리사회의 다문화 청소년들이 마음의 문을 활짝 열었다고 소개했다. 이런 훈훈한 활동은 그가 경찰이 되기 전부터 이어온 것이다. 앞서 군 복무 당시 자살 고위험군 후임 병사에게 피아노를 가르치며 소중한 삶의 의미를 찾아준 게 계기가 됐다.   이후 2016년 외국어 특기자로 공직에 투신한 뒤에도 재능을 대가 없이 나누고 있다. 경찰서에 비치된 피아노는 김 경장이 6살 때부터 사용해 28년의 추억이 담긴 것이다. 2018년 5월 레슨을 시작할 무렵 기증했다.   김 경장은 피아노를 전문교육기관에서 배운 전공자는 아니지만 오랜 경력으로 수준급 실력을 자랑한다. 슈베르트, 베토벤 등 유명 작곡가들의 연주도 무리 없이 소화할 수 있다고 한다.   현재 피아노 교습에 참여하는 이들은 모두 3명이다. 이 가운데 두 남매는 벌써 2년6개월째 인연을 이어오고 있다. 최근에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 사회적 거리두기 차원에서 원격수업을 진행 중이다.    김 경장은 “아이들이 피아노 연주로 밝아지고 다른 사람들을 배려하는 변화된 모습 속에서 학부모들은 손수 만든 빵으로 감사의 마음을 전달하기도 한다”며 “앞으로도 지역 소외계층을 지속적으로 발굴해 감성 치안을 실천할 계획”이라고 말했다.   부천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
