이번에는 ‘장애인 팝니다’ 장난글… 게시자 “촉법소년” 조롱
아기를 판다는 게시글로 문제가 제기된 바 있는 온라인 중고 물품 거래 플랫폼 당근마켓에 이번에는 장애인을 팔겠다는 게시글이 올라와 논란이 일고 있다. 이번 게시물은 철부지 10대의 장난으로 드러났지만, 당근마켓 측이 재발 방지 대책을 마련해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.   30일 업계에 따르면 이날 오후 4시50분쯤 당근마켓에 전북 군산시 임피면 주소로 ‘장애인팝니다’라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 글에는 ‘무료’라는 가격과 함께 앳된 모습의 청소년 사진이 첨부된 것으로 전해졌다. 당근마켓 이용자 A씨는 연합뉴스에 이런 사실을 제보했다고 한다. 그는 이 글 작성자에게 채팅으로 “진짜 한심하다”고 질책했는데 저급한 욕설이 돌아왔다고 털어놨다. 이어 A씨가 “콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것”이라고 지적하자 게시자는 “촉법(소년)이라 콩밥 못 먹는다”고 받아쳤다.   게시글과 함께 올린 청소년 사진에 대해 게시자는 “내 친구 얼굴임ㅋㅋㅋ”이라고 답했다고 한다. 현재 해당 글과 사진은 삭제된 상태다. A씨는 “글을 보고 황당했는데 게시자와 이야기를 나눠보니 더 어이가 없었다”며 “어린 친구가 장난으로 당근마켓에 올린 것 같은데 좀 혼나야 할 것 같다”고 분개했다. 그는 이어 “일전에 아이를 판매하겠다는 글이 올라왔다는 뉴스를 보고 기가 찼는데 이런 일이 또 발생했다”며 “당근마켓 측이 모니터링을 강화해서 이런 글들을 걸러냈으면 좋겠다”고도 강조했다.   A씨는 해당 글 게시자의 행동을 문제 삼아 당근마켓 측에 신고했다고 덧붙였다. 당근마켓 관계자는 서면으로 “불쾌한 글을 본 것 같아 죄송하다”며 “해당 글은 즉시 삭제 처리됐다, 너른 양해 부탁한다”고 사과했다고 한다. 이 관계자는 또 “(게시자의 욕설 채팅과 관련해) 해당 사용자는 욕설 항목으로 제재 처리 완료됐다”며 “모니터링을 강화해 이런 글들이 게시되지 않도록 더 노력하겠다”고 밝혔다. 법조계에선 이번 게시글의 경우 장난이었더라도 명예훼손으로 처벌이 가능하다는 의견이 나온다.    앞서 지난 16일 당근마켓에 ‘아이 입양합니다 36주 되어있어요’라는 제목의 게시글이 올라와 논란이 인 바 있다. 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 게시글이 올라오기 사흘 전 아이를 출산한 한 20대 여성이 제주도내 한 공공산후조리원에서 해당 게시글을 올린 것으로 파악했다. 미혼모로 알려진 이 여성은 게시글과 관련해 다른 이용자가 메시지로 이유를 물었을 때 “아빠 없이 혼자 아이를 키우기가 어려울 것 같아서”라면서 “출산일이 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다”고 주장한 것으로 전해졌다.   아이와 산모는 모두 무사한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 글을 올린 미혼모의 상황이 딱하다며 온정적인 반응을 보였다. 한 경찰 관계자는 언론에 “(산모가) 나이가 많지 않고 원치 않게 임신을 하고 예정일보다 앞서 갑작스럽게 출산까지 한 상황을 고려해 접근해야 한다”며 “중고 거래 앱에 글을 올린 행동을 진심으로 반성하고 있고 그 외에는 현실적으로 정상적인 출산이 아니며 경제적으로도 딱한 상황”이라고 말했다. 다만 이 여성에게 아동복지법 위반 혐의 적용이 가능한지 여부를 검토 중이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
