평생 모은 돈 옵티머스에 투자했다는 진영 “내막에 대해서는 전혀 몰랐다”
행정안전부 진영 장관이 옵티머스자산운용 펀드에 평생 모은 돈과 아들의 전세 보증금 등 총 6억원을 투자한 것으로 알려졌다.   26일 국회 행정안전위원회 종합감사에 출석한 진 장관은 “옵티머스 펀드 투자에 이해충돌의 문제는 없느냐”는 국민의힘 이명수 의원의 지적에 이같이 답했다. 종합감사는 국정감사 기간중 마지막 날 종합적으로 치러지는 감사이다.   진 장관은 “저희 식구나 저나 평생 모아서 있는 돈을 증권회사(NH투자증권 이촌지점)에 예금한다는 차원이었다”며 “증권회사에서 가장 안전하고, 거기(옵티머스)에 투자하는 게 좋다는 권유를 받고 그냥 산 것”이라고 해명했다.   진 장관은 “행안부 장관은 바쁜데 사실 펀드를 생각할 시간도 없다”며 “자세한 내막은 전혀 모르고, 이자가 좀 있으니 저금한다는 생각을 갖고 했다”고 말했다.   투자금 경위에 대해서는 “저희 부부가 평생 모은 돈”이라며 “아들 부부는 미국으로 유학을 가면서 돌려받은 전세 보증금을 투자했다”고 설명했다.   행안부 장관으로서 이해충돌 여지가 있다는 지적엔 “만약 이해충돌의 여지가 있다면 그 부분은 제가 잘못한 것”이라며 “(충돌 여부를) 관계 기관이 정리해주면 그에 따르고, 잘못된 부분은 시정하겠다”고 말했다.   끝으로 진 장관은 “다시는 이런 일이 생기면 안 되겠다는 결심을 하고 있다”며 “부끄럽게 생각한다. 송구스럽다”고 재차 밝혔다.   앞서 진 장관은 지난 16일 금융기관 직원의 권유로 올해 2월 옵티머스 펀드에 본인이 1억, 배우자와 장남이 각각 2억, 그리고 올 3월 배우자가 1억을 추가로 투자했다는 사실이 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
