“이 종목 미리 사”… ‘매수추천’ 악용해 수억원 챙긴 일당 구속
증권사 리서치센터에서 내보내는 보고서는 개인투자자들이 즐겨보는 글 중 하나다. 주식시장의 흐름을 파악할 수 있을 뿐 아니라 전문가들이 어떤 종목을 추천하는지 보며 주식에 대한 ‘감’을 익힐 수 있기 때문이다.   실제 리서치센터에서 추천해준 종목들은 주가가 오르는 경우가 많다. 이를 악용해 보고서를 내보내기 전 종목을 매수했다 주가가 오르면 종목을 매도하는 방법으로 부당 시세차익을 챙긴 증권사 직원들이 검찰에 붙잡혔다.   금융감독원과 서울남부지방검찰청은 전 리서치센터장 A(52)씨와 투자상담사 B(36)씨를 자본시장법 위반 혐의로 구속기소했다고 29일 밝혔다.   금감원과 남부지검에 따르면 A씨는 2017년 3월부터 지난해 4월까지 자신이 작성하는 보고서에 기재된 매수추천 의견 종목을 지인인 B씨에게 알려줘 해당 종목을 매수하게 했다. 실제 보고서 공표 후 주가가 상승하자 B씨는 A씨가 지시하는대로 종목을 매수했고, 이들은 이같은 수법으로 약 2년간 4억5000만원 상당의 부당이득을 취득했다.   이번 사건은 지난해 7월 금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)이 출범한 후 검사 수사지휘를 받아 불공정거래 사범을 구속한 첫 사례다. 특사경은 금융위원회·금융감독원, 법무부·검찰 등 관계기관 협의로 증권선물위원회 위원장이 ‘패스트트랙’으로 검찰에 이첩한 사건 중 검사 지휘 사건을 수사한다.   남부지검은 “앞으로도 금융감독원 자본시장 특별사법경찰과 함께 유기적 협조체계를 강화해 자본시장질서 저해사범에 대하여 엄정 대처할 예정”이라고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
