“장애인 팝니다”… 가격 ‘무료’ 책정해 글 올린 당근마켓 판매자
중고 물품 거래 온라인 사이트에 아기에 이어 ‘장애인’을 판매하겠다는 판매글이 올라와 물의를 빚었다. 청소년으로 추정되는 판매글 작성자는 ‘장애인 팝니다’라며 친구의 사진을 올리고 가격을 ‘무료’로 책정했으며 이에 항의하는 이용자에게 “촉법(소년)이라 콩밥 못 먹는다”고 응수하기도 했다.   30일 연합뉴스에 따르면, 당근마켓에 이날 오후 4시50분쯤 전북 군산시 임피면 주소로 ‘장애인 팝니다’라는 글이 게재됐다. 글에는 ‘무료’라는 가격과 함께 앳된 모습의 청소년 사진도 첨부된 것으로 알려졌다.   당근마켓 이용자 A(34)씨가 채팅으로 판매자에게 “어디서 할 짓이 없어서. 진짜 한심하다”, “물건 파는 곳에 어떻게 사람을 파느냐. 콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것”이라고 하자 판매자는 욕설과 함께 “촉법(소년)이라서 콩밥 못 먹는다”, “내 친구 얼굴임ㅋㅋㅋ”이라고 비꼰 것으로 전해졌다.   현재 해당 글과 사진은 삭제된 상태다.   A씨는 연합뉴스와 통화에서 “어린 친구가 장난으로 당근마켓에 이런 글을 올린 거 같은데 좀 혼나야 할 것 같다”며 “이용자가 신고하기 전에 당근마켓 측이 모니터링을 강화해서 이런 비상식적인 글들을 걸러냈으면 좋겠다”고 안타까워 했다.   A씨는 해당 글 게시자의 행동을 문제 삼아 당근마켓 측에 신고했다.   당근마켓 관계자는 서면으로 “불쾌한 글을 본 것 같아 죄송하다”며 “해당 글은 즉시 삭제 처리됐다. 너른 양해 부탁한다”고 사과했다.   이어 “(게시자의 욕설 채팅과 관련) 해당 사용자는 욕설 항목으로 제재 처리 완료됐다”며 “모니터링을 강화해 이런 글들이 게시되지 않도록 더 노력하겠다”고 밝혔다.   앞서 지난 16일에도 당근마켓에 자신이 낳은 아이를 거래하겠다는 게시글이 올라와 논란이 됐다. 희망 판매 금액은 20만원이었다. 경찰은 인터넷 식별 번호(IP) 추적 등을 통해 글을 올린 이가 20대 미혼모임을 확인했다. 이 여성은 임신 9개월(36주) 만인 지난 13일 아기를 낳은 것으로 알려졌다. 생후 4일 된 아기를 팔겠다고 내놓은 것이다. 게시글이 사회적 파문을 일으킨 이후 아이는 보육 시설로 보내졌고, 아이 엄마는 미혼모 지원센터에 입소했다.   이후 27일에는 10대 여중학생이 ‘300만원에 아이 팔아요’라며 장난으로 게시글을 올렸다 경찰 조사를 받은 후 훈방 조치 되기도 했다.    당근마켓 측은 지난 19일 “대응 강도를 높이기 위해 내부 기술팀 등에서 논의하고 있다”며 재발 방지를 약속했으나 비슷한 사례가 계속 발생함에 따라 실직적인 대책이 필요하다는 비판이 일고 있다.    나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
