동네 선배한테 핀잔 듣자 흉기로 살해한 50대 징역 20년
같은 동네 선배로부터 “왜 흉기를 왜 가지고 다니느냐”는 핀잔을 들었다는 이유로 말다툼 끝에 선배를 살해한 혐의로 기소된 50대가 1심에서 중형을 선고받았다.   부산지법 서부지원 형사1부(부장판사 양민호)는 살인 혐의로 기소된 50대 남성 A씨에게 징역 20년을 선고했다고 26일 밝혔다.   A씨는 지난 3월 30일 오전 1시 40분쯤 부산 사하구의 한 주점 앞에서 40년간 알고 지낸 동네 선배 B씨를 흉기로 수 차례 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   판결문에 따르면 A씨는 B씨로부터 “사람을 찌르지도 못하면서 흉기를 왜 갖고 다니느냐”는 핀잔을 들었다는 이유로 말다툼 도중 흉기로 살해했다.   A씨는 B씨를 살해하기 전 같은 동네에서 노래주점을 운영하는 후배 C씨로부터 “가게에서 흉기로 행패를 부리는 사람이 있으니 도와 달라”는 부탁을 받고 흉기를 챙겨 집을 나섰다.   하지만 A씨는 해당 노래주점에 경찰이 먼저 출동한 사실을 확인하고 인근 주점으로 발길을 돌렸다. 그곳에서 40년간 알고 지내던 B씨와 우연히 합석한 이후 범행을 저질렀다.   재판부는 “A씨는 수사기관에 ‘피해자가 입고 있던 옷의 솜 부분만 찌른 것 같다’고 주장하며 잘못을 뉘우치지 않고 있다”며 “피해자 유족에게 피해 배상을 위한 별다른 노력을 하지 않고 있으며, 용서를 받지도 못했다”고 양형 이유를 설명했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
