"기름만 넣으면 고장나네"… 특정 주유소 주유 차량 무더기 고장
충남 공주 한 주유소에서 주유한 차량이 무더기로 고장이 나 경찰이 수사에 나섰다.   30일 공주경찰서에 따르면 최근 공주시 계룡면 한 주유소에서 경유를 주유한 차량에서 배기가스 저감장치 고장과 시동 꺼짐 등 현상이 줄이어 나타났다.   지난 28일부터 이날까지 공주경찰서에 관련 신고만 38건 들어온 것으로 파악됐다.   피해 차량들은 수리비만 대당 수백만원이 나온 것으로 전해졌다.   차주들은 “기름에서 문제가 있었던 것 같다”는 의심을 털어놓고 있다.   인터넷 차량 동호회나 지역 카페 등을 통해 같은 문제를 겪는 것을 알게된 차주100여명이 모여 현재 대응 방안을 함께 논의하고 있다.   이 주유소는 전날부터 영업을 하지 않고 있다.   경찰은 한국석유품질관리원에 이 주유소와 차량에 남은 경유의 성분 분석을 의뢰했다.   경찰 관계자는 “분석 결과 석유 품질에 문제가 있으면 관련자를 석유 및 석유 대체 연료 사업법 위반 혐의로 입건해 조사할 것”이라고 말했다.   공주=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
