지각 안 하려고 지하철 탔는데 고장… 시민들 ‘출퇴근 지옥’
폭설로 7일 전국 곳곳에서 출퇴근길이 마비됐다. 도로 제설작업이 신속히 이뤄지지 않은 탓에 극심한 차량 정체가 이어졌고 사람이 몰린 대중교통은 느림보 운행을 할 수밖에 없어 시민들의 큰 불편을 겪었다. 서울에서는 설상가상으로 출근길 지하철 1·4호선이 고장나 약 1시간 동안 운행을 중단하면서 지각 사태가 속출하는 등 출근시간대 일대 혼란이 연출됐다.  이날 서울 시내에서는 전날 내린 폭설로 출근길 시민 불편이 이어졌다. 전날 오후 9시 기준 적설량 3.8cm의 기습 폭설이 내린 데 이어 아침기온 영하 15도의 한파경보가 내려지면서 도로가 빙판길로 변했다.  성북구 개운산·북악골프장 인근, 인왕산길 등 전날 6개 구간에 내려진 통제는 이날 0시를 기점으로 해제됐으나, 올림픽대로와 강변북로·내부순환로 등 간선도로 곳곳에서 출근 시간 정체가 발생했다. 밤고개로(서울공항→수서역)나 헌릉로(내곡나들목→염곡사거리) 오르막길 등도 오전 8시를 넘어서까지 제설작업 지연과 접촉사고·고장 등으로 운행에 불편을 겪었다.  빙판길에 차량이 미끄러지면서 크고 작은 교통사고도 이어졌다. 경찰 등에 따르면 이날 오전 2시20분쯤 관악구 한 교회 앞에서 미끄러진 차가 건물 외벽을 들이받았고, 오전 4시30분쯤에는 올림픽대로 동호대교 인근에서 승용차와 승합차가 부딪쳤다. 오전 6시20분쯤에는 동작대교 남단 인근에서 스포츠유틸리티차량(SUV)이 미끄러지며 정차 중인 택시를 들이받기도 했다.  전날 밤 도로 상황은 더 심각했다. 갑작스럽게 쏟아진 눈에 도로는 차선을 알아볼 수 없을 정도의 설원으로 변했다. 서울시의 제설작업이 늦어지면서 빙판길에 차들이 갇히는 등 도심 곳곳에서 극심한 정체가 빚어졌다. 전날 저녁 7시쯤 서울 직장에서 경기도 자택으로 향하는 버스를 탄 이모(32)씨는 “퇴근길이 거의 주차장처럼 꽉 막히는데 제설작업 인력은 찾아볼 수가 없었다”며 “남산터널 안에서만 1시간이 넘게 갇혀 있었다”고 말했다.  최대 13cm 적설량을 기록한 강남 일대에서는 사고 우려에 차량을 그대로 길 위에 방치한 채 귀가하는 운전자도 나왔다. 전날 밤 신사역 인근 한 경사로에서는 눈길을 오르지 못한 차량 10여대가 그대로 방치돼 있기도 했다. 역삼동에서는 눈길에 빠진 3300번 노선버스를 승객과 시민들이 함께 밀어 돕는 일도 있었다.  수도권 외 지역에서도 피해가 속출했다.  충남에서는 차량이 미끄러지거나 눈길에 갇힌 신고가 12건 접수됐다. 대전에서는 이날 오전 8시30분쯤 312번 버스가 눈으로 진입하지 못해 우회 운행, 일부 구간을 미운행하는 등 10여개 노선버스 운행에 차질이 빚어졌다.  빙판길 교통사고도 잇따랐다. 오전 7시쯤 충남 공주시 신풍면 당진∼영덕 고속도로에서 당진 방향으로 가던 5t 화물차가 눈길에 넘어지면서 극심한 혼잡이 빚어졌다. 승용차가 도로 옆으로 미끄러져 논두렁에 빠지는 등 충남지역 고속도로와 국도에서만 20여건의 교통사고가 발생했다.  하늘길과 바닷길도 대부분 끊겼다. 1964년 이후 57년 만에 처음으로 한파경보가 내려진 제주도에서는 이날 오전 6시부터 8시까지 모두 43편이 결항했다. 전남의 모든 항로(55항로 85척) 여객선 운항이 중단됐고, 인천과 인근 섬을 잇는 12개 항로 중 백령도∼인천 항로의 바닷길도 통제됐다.  인명 사고도 이어졌다. 이날 오전까지 광주에서는 낙상 사고가 8건, 부산에는 빙판길 낙상 사고로 5건의 구조요청이 들어오는 등 각 소방본부에 신고가 이어졌다.  음식·택배 배달원들은 전날 저녁에 이어 이날도 폭설과 빙판길 때문에 사고 위험을 겪는 등 일하는 데 애를 먹었다. 이들은 악천후 시 배달 업무를 수행하기가 현실적으로 어렵고 사고 위험이 높다며 배달중개플랫폼 차원에서 배달 중단을 결정해 줄 것을 촉구했다.  배달원 조합 라이더유니온은 이날 온라인 기자간담회를 열고 전날 폭설에도 일부 배달중개플랫폼이 배달서비스를 중단하지 않은 것을 비판했다. 박정훈 위원장은 “대형 배달대행업체서 시스템적으로 배달 거부 시 배달원 평점을 깎아 불이익을 주기도 하고 일반 배달대행 업체의 경우 지사장에게 밉보이면 콜 노출을 지연시키거나 앱 접속 자체를 막아버리기도 한다”고 지적했다. 라이더유니온 측은 “2018년에도 폭설 관련 성명을 발표했지만 개선사항이 없었다”며 “정부에서 악천후 시 배달 중단 가이드라인을 마련해 달라”고 촉구했다.   박지원·이보람 기자, 전국종합 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
