‘6분 천하’… “술 마시면 운전 더 잘한다”던 40대 사고로 동승자 전원 사망
자신이 술을 마시고 운전하는 모습을 사회관계망서비스(SNS)로 생중계한 40대 미국인이 방송 6분 만에 다른 차를 들이받아 동승자 3명이 숨지는 사고가 발생했다.   30일 폭스뉴스와 영국 데일리메일 등에 따르면 미국 카밀로 모레존(47)은 지난 25일 오전 7시 47분쯤 미국 텍사스주 휴스턴 저지마을에서 조수석에 앉은 여자친구를 포함해 다른 3명과 함께 혼다 승용차를 직접 운전하면서 술을 마시는 장면을 페이스북으로 생중계했다. 여자친구 레오스베르크스 곤살레스(35)도 함께 술을 마시며 모레존이 음주하는 모습 촬영을 도왔다. 이 영상에서 모레존은 “술을 마시면 운전이 더 잘 된다”고 말했다.   그러나 6분여 뒤 생중계를 끝내고 나서 앞서 가던 픽업트럭을 들이받아 곤살레스 등 동승자 3명이 그 자리에서 바로 숨지는 사고가 났다. 픽업트럭 운전자 A(45)도 중상을 입고 병원 치료를 받고 있다. 음주운전을 한 모레존은 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   인근 주유소에서 촬영된 모레존 차량의 사고 영상에는 사고 당시 워낙 빠른 속도로 달리던 그의 차량이 흐릿하게 나올 정도였다. 픽업트럭은 사고 충격으로 많이 파손되며 뒤집어졌고 모레존의 차량은 차량 앞부분이 형체를 알아보기 힘들 정도로 완전히 부서졌다. 사건 담당 검사는 “사망자들이 끔찍한 충돌사고 전 무슨 짓을 했는지 소상하게 확인할 수 있는 매우 드문 사례”라고 말했다.   모레존은 음주운전 상해 치사 혐의로 기소됐다. 유죄 판결을 받을 경우 최대 징역 80년형에 처할 수 있다. 경찰은 모레존이 운전하기 전부터 근처 술집에서 술을 마셨던 것으로 보고 그에게 술을 판 주점에 대한 수사도 벌이고 있다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
