‘프랑스 성당 테러’ 용의자 21세 튀니지인···체포 당시 “신은 가장 위대하다” 외쳐
29일(현지시간) 프랑스 남부 휴양도시 니스를발칵 뒤집어놓은 흉기 테러 용의자는 북아프리카 튀니지 출신으로 이탈리아를 거쳐 프랑스로 넘어온 21세 청년이라고 프랑스 대테러검찰청이 밝혔다.   장프랑수아 리카르 대테러 전담 검찰은 니스 노트르담 대성당 안팎에서 여성 2명과 남성 1명 등 총 3명의 목숨을 앗아간 참사의 초기 수사 결과 브리핑에서 이같이 말했다고 일간 르파리지앵, BFM 방송, 로이터 통신 등이 전했다.   그라임 아우사위(21)라는 이름으로 알려진 용의자는 9월 20일 이탈리아 최남단 람페두사섬에 도착했고, 10월 9일 이탈리아 남부 바리로 이동한 것으로 확인됐다. 그는 이탈리아 적십자사가 발행한 공식 문서를 소지하고 있었다.   용의자가 프랑스로 넘어온 정확한 경위는 아직 확인되지 않았으나 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 그는 이날 오전 6시 47분 니스역에 도착한 뒤 겉옷을 뒤집어 있고, 신발을 갈아 신었으며 오전 8시 29분 노트르담 대성당 안으로 들어갔다.   성당 안에 30분가량 머물던 용의자는 미리 준비해온 흉기로 성당 안팎에서 범행을 저질렀고, 8시 57분 경찰이 쏜 총에 맞아 쓰러졌다.   경찰에 제압당하는 와중에도 용의자는 아랍어로 “신은 가장 위대하다”고 외쳤다.   이번 테러로 숨진 피해자 2명은 성당 안에서, 나머지 1명은 성당 밖 술집에서 발견됐다. 성당 안에서 숨진 여성 피해자(60)는 마치 참수를 당한 듯 목이 깊게 파여 있었고, 같은 공간에서 변을 당한 남성 피해자(55) 역시 목에 깊은 상처를 입은 상태였다.   다른 여성 피해자(44)는 용의자를 피해 성당 인근 술집으로 도망쳤다가 흉기에 여러 차례 찔려 숨졌다.   용의자가 갖고 있던 가방에서는 이슬람교 경전인 코란 사본과 휴대전화 두 대, 흉기 등이 발견됐다.   한편 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 29일(현지시간) “다시 한번 우리나라가 이슬람 테러리스트의 공격을 받았다”며 “그럼에도 우리는 절대 굴하지 않겠다”고 말했다.   마크롱 대통령은 이날 오전 흉기 테러가 벌어진 니스의 노트르담 대성당 앞에서 “공격을 받는 나라가 프랑스라는 점은 명확하다”며 취재진에게 이같이 밝혔다고 프랑스앵포 라디오, APTN 등이 전했다.   마크롱 대통령은 “만약 우리가 다시 한번 공격을 받는다면 그것은 우리의 가치,자유, 이 땅에서 자유롭게 믿고 테러에 굴하지 않는 가능성을 겨냥한 것”이라고 강조했다.   마크롱 대통령은 “프랑스에는 단 하나의 공동체가 있는데 그것은 바로 국가공동체”라며 “이 시기에 우리는 반드시 단결해야 하며 테러와 분열의 정신에 굴복해서는 안 된다”고 덧붙였다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
