SNS 활용한 개인 범행… 새로운 이슬람 테러 무대 된 프랑스
프랑스 니스 성당에서 발생한 흉기 테러를 계기로 한동안 잠잠했던 유럽 내 이슬람 극단주의 테러에 관심이 집중된다. 수니파 무장단체 이슬람국가(IS) 등이 주도했던 2015~2016년 테러가 조직적인 방식으로 진행됐던 데 반해 최근 잇달아 발생한 공격은 개인이 사회관계망서비스(SNS) 등을 활용해 진행됐다는 점에서 새로운 양상을 보인다는 분석이 나오고 있다.   29일(현지시간) 영국 가디언은 전날 니스 흉기 테러와 2주 전 고등학교 교사 참수 사건, 지난달 말 만평 잡지 샤를리 에브도 인근 칼부림 등 최근 프랑스에서 발생한 사건들은 특정 단체가 사주했을 가능성이 적다고 전했다. 대신 엠마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과 이슬람 지도자 간 극단적인 대치에 따른 개인의 적대감이 배경이 되고 있다고 지적했다. 니스 트럭 테러 등 2015~2016년 유럽을 충격에 빠뜨렸던 IS 중심의 대규모 공격과 다른 양상이 전개되고 있다는 것이다.   가디언에 따르면 최근 유럽 내 이슬람 극단주의자들은 IS나 알카에다 등 특정 단체와 연결되지 않는 대신 자생적이며 느슨하게 결합돼 있다. 인터넷을 통해 서로의 행동이나 성향을 모방하며 각자의 방식으로 이슬람 극단주의를 강화하고 있다. 이슬람 극단주의에 경도된 것으로 추정되는 이들은 프랑스에서만 8000명가량으로 분석된다.   이 같은 유럽 내 이슬람 극단주의자들의 모습은 예전과 달라진 점이라고 가디언은 전했다. 실제 유로폴의 자료를 보면, 유럽 내 2017년과 2018년 각각 이슬람 극단주의 단체의 테러 계획은 33건, 24건으로 조사됐지만 지난해에는 21건에 그쳤다. 21건 중 14건은 사전에 발각됐고, 4건은 실패, 3건만 이행됐다. 이슬람 극단주의 단체가 주도하는 테러에 유럽인들의 경각심이 최근 무뎌졌던 배경이다.   개인이 중심이 되는 테러가 가능해진 배경으로 가장 먼저 거론되는 건 SNS의 영향이다. 테러 대상에 대한 정보를 입수하는 데 있어 굳이 조직적인 단체의 도움을 받지 않아도 될 정도로 SNS에 각종 정보가 가득하다는 것이다. 수업 시간에 표현의 자유를 가르치기 위해 이슬람 예언자 무함마드를 조롱한 잡지 샤를리 에브도의 만평을 수업 시간에 보여준 후 참수당한 교사 사건에서도 18세 청년 가해자는 SNS를 통해 얻은 정보를 바탕으로 범행을 계획했다. 가디언은 아울러 2012년에서 2017년 각종 범죄로 교도소에 수감됐던 이슬람 극단주의자들이 최근 형기를 마치고 나오고 있는 점도 불안요소라고 지적했다.    슈자 나와즈 애틀랜틱 연구소 연구원은 “파키스탄과 같은 이슬람 국가에서 서구 문화를 적대시하고 포퓰리즘이 성행하고 있는 것도 서방에서 테러를 가중시키는 원인”이라면서 “유럽에 도착한 무슬림들이 자신들만의 게토를 만들어 종교에 심취하고 있는 경향도 주시해야 할 부분”이라고 지적했다.    한편, 니스 흉기 테러 용의자는 북아프리카 튀니지 출신 21세 청년 그라임 아우사위로 드러났다고 일간 르파리지앵 등이 전했다. 그는 지난 9월20일 이탈리아에 도착한 뒤 적십자사가 발행한 공식 문서를 들고 프랑스에 넘어온 것으로 조사됐다. 그는 전날 니스 노트르담 대성당에서 미리 준비해온 흉기로 3명을 살해한 뒤 경찰의 총에 맞고 체포됐다. 용의자가 갖고 있던 가방에는 이슬람교 경전 코란 사본, 휴대전화 2개 등이 발견된 것으로 전해졌다.    이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
