울산 북부경찰서 11월3일부터 업무 시작
울산경찰청은 울산 북부경찰서가 다음 달 3일부터 업무를 시작한다고 29일 밝혔다.   북부경찰서는 북구 화동로 67 일원 1만6110㎡ 부지에 지하 1층, 지상 5층 규모 연면적 1만646㎡ 규모로 지어졌다.   건물은 에너지 1등급, 장애물 없는 생활환경 인증, 녹색건축 인증을 받은 개방형으로 건립됐다.   북부경찰서의 관할구역은 북구 송정동과 화봉동 등 총 8개 동이며, 5개 파출소를 두게 된다.   그동안 울산 북구 지역은 중부·동부경찰서가 나눠 담당했으나 송정·매곡지구 등 신도시 일대 대규모 인구가 유입하면서 치안 수요가 급증하면서 민원 업무와 각종 민생 치안에 한계를 겪어왔다.   경찰은 이번 북부서 개서로 22만 북구 주민 치안서비스가 향상될 것으로 보고 있다.   진상도 초대 울산 북부경찰서장은 “범죄 없고 살기 좋은 북구지역이 될 수 있도록 개서 준비에 만전을 기하고 있다”며 “22만 북구 주민들에게 최상의 치안서비스를 제공하겠다”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
