폼페이오 “홍콩 학생 민주화 활동가 체포 규탄…즉각적 석방 촉구”
마이크 폼페이오 미국 국무장관은 29일(현지시간) 홍콩의 학생 민주화 활동가 체포를 규탄하며 즉각 석방을 촉구했다.   폼페이오 장관은 이날 성명을 내고 “미국은 학생 민주화 활동가 3명의 구금과 체포를 강력히 규탄하며 홍콩 당국에 이들의 즉각적 석방을 촉구한다”고 밝혔다.   그는 “중국이 통제하는 홍콩 정부는 계속해서 반대자들을 억압하고 여론을 탄압하고 정치적 목적으로 공권력을 이용하고 있다”고 비난했다.   이어 “중국은 1984년 홍콩반환협정에 따른 국제적 의무를 위반해왔다”며 “미국은 홍콩의 주민과 함께 한다”고 강조했다.   앞서 홍콩 독립을 옹호하던 전 홍콩 학생단체 지도자를 포함해 3명이 27일 소셜미디어에 홍콩 독립을 선동하는 내용을 게재했다는 혐의로 새 홍콩보안법에 따라 체포됐다.   체포된 3명은 해체된 학생단체 ‘학생동원’(Studentlocalism)의 전 지도자 토니 청(鍾翰林)과 회원이던 윌리엄 챈, 얀니 호 등이다. 이들의 체포 사실의 학생동원의 페이스북에서 확인됐다.   경찰은 분리독립을 주장한 17~21세의 남성 2명과 여성 1명을 체포했다고 밝혔지만 이름은 공개하지 않았다.   경찰 관계자는 청이 27일 오전 홍콩주재 미국 영사관 인근에서 체포됐다고 익명을 전제로 밝혔다. 나머지 2명은 경찰에 신고하는 과정에서 구금됐다고 학생동원은 밝혔다. 토니 청은 미 영사관에 가려다 체포된 것으로 보인다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
