"제설차가 보이지 않았다"… 당국 대처에 뿔난 시민들
6일 밤 폭설이 내려 교통사고 등 서울 시내 도로가 마비된 가운데 당국의 제설작업 대처가 부족했다는 지적이 나온다.    특히 염화칼슘을 뿌리는 제설차가 보이지 않았다는 시민들의 뿔난 목소리가 쏟아졌다. 염화칼슘은 물의 어는점을 크게 낮추기 때문에 제설용으로 사용되며 눈이 많이 쌓이기 전에 뿌려두는 것이 더 효과적이다.   한 대리운전기사는 “어제 오후 8시부터 12시까지 밖에 있었는데 제설차 한 대를 못 봤다”고 말했다. 이날 오전에도 제설차를 보지 못했다는 시민들의 반응은 이어졌다.   SNS에는 “서울시는 왜 제설을 제때 안 하시는지”, “서울시는 이번 추위와 제설에 대해서 전혀 대비가 없었구나”, “기상청이 예보까지 했는데 서울시는 뭐하는 건가”, “어떻게 하루 눈 온 걸로 이렇게 난리가 나냐” 등 서울시의 제설대책을 비판하는 의견들이 주를 이뤘다.   아울러 버스·승용차·오토바이 등 각종 차들이 눈길에 미끄러져 사고를 일으키는 아찔한 영상들도 각종 SNS에 공유됐다. 브레이크를 밟았지만 경사로에서 속도가 붙은 차들의 속도는 멈추지 못했다.    전날 서울 시내는 그야말로 ‘블리자드(눈폭풍)‘를 방불케 했다. 폭설로 인해 막히는 도로 상황으로 차량을 도로에 두고 간 운전자들도 있었다. 전날 밤 서울 올림픽대로에는 한 운전자가 두고 간 듯한 ‘페라리’가 도로 위에 서 있었다.    폭설로 인해 정체가 심해지면서 버스 등 차량 안에 몇 시간 동안 갇혀있었다는 호소도 이어졌다.    한 시민은 “버스에서 7시간 가까이 꼼짝 않고 서 있었다”며 “주변에 아무것도 없어서 무작정 내릴 수도 없었다”고 토로했다. 또다른 시민은 “서울 논현동에서 개포동까지 5시간이 걸렸다”는 후기를 남겼다. 논현동과 개포동은 평소 20분이면 오가는 거리이다.   한편 서울시에 따르면 6일 저녁부터 7일 새벽까지 서울에는 시간당 7㎝ 폭설이 내렸으며 서초지역엔 최대 13.7㎝의 눈이 내렸다. 제설작업에는 제설차량 706대와 장비 109대 등 총 815대가 동원됐고 염화칼슘 1223톤, 소금 1175톤, 기타 874톤 등이 투입됐다.   시는 눈이 내리기 전 사전 제설제를 살포했으나 5㎝ 이상 눈이 일시적으로 내려 제설제 효과 감소와 퇴근 시간과 맞물리면서 제설차량 운행에도 어려움을 겪었다고 밝혔다. 시는 서초~강동 등 눈이 많이 내린 지역에 남아있는 잔설과 언덕길, 교량 진출입로 등 제설 취약지역을 중점적으로 제설작업을 실시하고 있다.    한제현 서울시 안전총괄실장은 “짧은 시간에 집중된 폭설과 퇴근길 교통 상황이 맞물려 시민들이 불편을 겪었다”며 “이면도로와 결빙도로 등 신속한 제설작업으로 더는 불편함이 없도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. 이어 그는 “한파 취약계층 보호에도 힘써 추운 날씨에 피해가 없도록 할 것”이라고 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
