수백만원에 대작·대필… ‘대입 스펙조작’ 덜미
대학 입시를 앞둔 고교생에게 대회 소논문 등을 대신 작성해준 학원 관계자와 이를 의뢰한 학생들이 무더기로 경찰에 입건됐다. 이 과정에서 한 건당 500만원이 넘는 돈이 오갔고, 학생들의 수상 실적은 실제 학생부에 기록된 것으로 밝혀졌다. 부모의 재력으로 ‘스펙’을 조작하는 일이 현실화한 것이다.   29일 서울경찰청 사이버안전과는 업무방해와 위계공무집행방해 등 혐의를 받고 있는 서울 강남의 한 입시컨설팅 학원 관계자 18명과 학생 60명 등 총 78명을 기소의견으로 최근 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이 중 범죄 혐의가 무거운 40대 학원장 A씨는 지난 16일 구속됐다.   경찰에 따르면 2015년 말 입시컨설팅 전문학원을 차린 A씨 등은 입시 설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부 종합전형으로 대학에 진학하려고 하는 학생들을 모집했다. 이 학원은 원장의 지상파방송 출연 화면을 홈페이지에 올리고, ‘대한민국 소비자 대상’을 수상했다는 식으로 홍보해 온 것으로 파악됐다. 다만 학원 운영 초기에는 범행 단서가 발견되지 않았다고 경찰은 설명했다.   조사 결과 A씨 등은 2017년 6월부터 지난해 7월까지 고등학생을 대상으로 학교나 지자체에서 개최하는 각종 대회에 낼 논문과 발명 보고서 등의 제출물을 대신 작성했다. 학생별로 강사를 배정해 대리 작성·전달하게 하는 방식이었다. 일부 강사는 프리랜서 형태로 학원 측의 의뢰를 받아 범행에 가담했으며, 전문직 종사자나 대학원생 등도 논문 대필에 가담한 것으로 파악됐다.   대필·대작의 대가로 학생이 지불한 금액은 1편당 100만∼560만원에 달했다. 가격은 작품에 소요되는 시간 등에 따라 책정됐고, 문·이과, 예체능계를 막론하고 독후감, 발명품, 논문, 보고서 등이 작성됐다. 학생들은 해당 제출물을 자신의 창작물처럼 대회에 냈고, 이들은 입상까지 한 것으로 조사됐다. 경찰은 대회 입상 결과가 학교 생활기록부에 기록돼 있는 사실도 확인했다. 다만 수시가 아닌 정시전형으로 대학에 간 학생도 섞여 있어 작업물이 입시에 얼마나 영향을 미쳤는지는 정확히 파악되지 않았다.   교육계에 따르면 생활기록부에 경시대회 등 입상 기록을 그대로 쓸 수는 없지만 교사가 학생의 실적 등을 언급하며 의견 형태로 설명을 붙이는 것은 가능하다. 하지만 이 같은 정성적인 평가가 ‘부모 찬스’를 가능하게 했다는 지적도 이어져 왔다. 임성호 종로학원 하늘교육 대표는 “수시모집이 전체의 70%를 차지하고, 주요 상위권 대학은 70∼80%가 정성평가 시스템인 학생부종합전형으로 선발한다”며 “너도나도 입상 실적을 쓰다 보니 없던 대회도 우후죽순 생겼다”고 지적했다.   한편 경찰은 수사 결과를 대회를 주최한 단체와 교육부에 통보할 예정이다. 송치된 학생 중 절반가량이 대학에 진학한 만큼 추후 교육부 등의 조사에서 해당 제출물과 입학 간의 인과관계가 입증될 경우 입학 취소 등의 처분이 나올 가능성도 있다.   경찰 관계자는 “일단 학생이 입건된 상태여서 학부모까지 수사할지는 법리 등을 검토해 결정할 방침”이라며 “입시·취업의 공정 경쟁을 저해하는 불법행위를 엄정하게 단속할 것”이라고 말했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
