대전 집창촌 ‘탈성매매 전초기지’로 바꾼다
대전의 대표적 집창촌인 중앙동 일대 성매매 집결지를 폐쇄하고, 시민들과의 소통 거점으로 변화시키기 위한 ‘여성인권정책 추진계획’이 추진된다. 대전시는 7일 이 같은 계획을 발표하고 성매매 여성들의 탈성매매를 지원하는 한편 올해 본격 시행되는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업과 연계해 개발하겠다고 밝혔다.  앞서, 대전시는 지난해 3월부터 10월까지 현장조사, 심층면접, 전문가 의견 수렴 등을 통해 중앙동 성매매 집결지 실태조사를 벌였다. 조사 결과에 따르면 현재 중앙동 일대에는 101개 업소에서 150여명의 여성과 호객꾼 40여명이 성매매로 생계를 이어가고 있다. 숙박업소와 대기장소인 ‘밥집’, 호객꾼이 공생하며 성매매 여성을 착취하는 구조다.  이들은 폭언이나 폭행 등이 빈번한 상황에도 경제난과 업주의 경찰 신고 방해 등으로 어려운 처지에 놓여 있는 것으로 조사됐다. 거주지도 절반 이상이 30년 이상인 노후건물이었다.  시는 올해부터 중앙동을 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업에 포함해 쪽방촌 정비, 공공주택지구 및 도시재생기반시설 조성사업을 추진할 예정이다. 성매매 집결지 폐쇄를 목표로 하는 5개년 계획도 수립했다.  시는 민·관·경이 협력해 아이디어를 공유하고 소통하는 창구로 ‘젠더 거버넌스’를 구축하고 분기별 1회 연대회의를 개최할 예정이다. 또 오는 7월까지 중앙동 내 여성인권단체들의 거점 커뮤니티 공간을 마련해 여성인권정책 및 탈성매매의 전초기지로 활용키로 했다.  성매매 여성들이 겪고 있는 가장 큰 어려움이 경제적 문제인 점을 감안해 탈성매매 여성의 자활을 직접 지원하는 정책도 시행한다. 탈성매매 여성을 대상으로 생계비, 주거지원비, 직업훈련비 지원 내용을 구체화하는 조례를 제정해 내년부터 본격적으로 지원사업을 펼칠 계획이다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
