서울 양화대교 아치서 50대 고공농성…지난 9월에도 시위
서울 양화대교 아치 중간에 한 남성이 올라가 약 4시간째 농성을 벌이고 있다,.   서울 영등포소방서와 경찰 등에 따르면 이날 오전 11시23분쯤 한 남성이 양화대교 아치 형태 시설물에 올라가 있다는 신고가 접수됐다.   이 남성은 이날 오후 3시 기준 현재까지도 내려오지 않은 상황이다.   이 남성은 지난 9월에도 같은 장소에서 낮 12시30분쯤부터 오후 7시30분쯤까지 약 7시간 동안 시위를 벌인 것으로 알려졌다.   50대 후반으로 추정되는 이 남성은 과거 자신이 경찰서에 제기했던 절도 사건 관련 민원을 해결하라며 이 같은 행위를 했던 것으로 전해졌다.   한편 영등포에서 마포 방면으로 가는 4개 차로 중 1개 차로가 통제됐다.   소방당국은 차량 10대와 소방인력 41명을 출동시켜 아치 구조물 밑에 에어매트 등을 설치하고, 위기협상팀을 투입해 A씨를 설득하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
