보이스피싱 범죄 단순 가담자도 강력한 처벌 받는다
부산경찰청이 최근 보이스피싱 범죄에 대한 대대적인 수사를 진행하면서 단순 가담자들이 속속 구속되고 있다.    부산경찰청은 29일 보이스피싱 범죄 척결을 위해 보이스피싱 ‘송금책’ 3명을 구속했다고 밝혔다.   최근 경찰에 적발된 일명 ‘송금책’으로 불리는 보이스피싱 단순 가담자들은 대부분 20대라는 공통점이 있다. 이들은 보이스피싱이 범죄라는 사실을 알면서도 별다른 죄책감 없이 생활비 마련 등을 위해 보이스피싱 범죄에 가담하는 것으로 드러나 충격을 주고 있다.   경찰에 따르면 20대 남성 A씨는 보이스피싱 조직으로부터 일당 30만원을 받기로 하고, 지난달 1일 부산 해운대구에서 50대 여성으로부터 대환대출 관련 변제금 명목으로 4050만원을 받아 보이스피싱 조직에 송금한 혐의를 받고 있다.   A씨는 경찰에 붙잡히기 전까지 이 같은 수법으로 총 17건 1억5000만원을 건네받아 보이스피싱 조직에 송금한 것으로 드러났다.   또 다른 20대 남성 B씨도 지난 8월 31일 부산 중구에서 40대 여성으로부터 대출 원리금 상환 명목으로 1264만원을 받아 보이스피싱 조직에 송금한 혐의다. B씨는 동일 수법으로 총 5건 6000만원을 더 송금한 것으로 조사됐다.   보이스피싱 범죄에 여성도 예외는 아니다. 20대 여성 C씨는 지난 15일 부산 해운대구에서 40대 여성으로부터 대환대출 관련 변제 명목으로 2600만원을 건네받아 송금하다 적발됐다. 경찰 조사 결과 C씨는 같은 수법으로 총 19건 2억8000만원을 송금한 것으로 드러났다.   경찰은 이처럼 생활비 마련 등의 목적으로 보이스피싱 범죄에 단순 가담하더라도 조직폭력과 같이 강력하게 처벌할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
