실적 안 나온 직원들이 자기 뺨 후려쳐…中 업체의 엽기적인 세미나 논란
중국의 한 업체에서 직원들이 자신의 뺨을 때리는 엽기적인 훈련을 실시해 논란이 되고 있다. 이는 영업실적을 향상하기 위한 목적으로 알려졌다.   중국 일간지 남방일보는 지난 28일 중국의 SNS 웨이보에 올라온 한 영상을 공개했다. 해당 영상에는 검은 옷을 입은 남녀 수십명이 일렬로 무릎을 꿇고 앉아 자신의 뺨을 강하게 때리는 장면이 담겨 충격을 던졌다.   자신의 뺨을 때리는 행위는 상당시간 동안 계속됐으며, 이들은 결의를 다지려는 듯 고함을 지르거나 주먹과 손바닥으로 바닥을 내리치기도 했다. 상의를 벗어 바닥에 내팽개치거나 허공에 주먹질을 하는 사람도 있었다. 또 이들 뒤에는 비슷한 복장의 수십 명이 서서 차례를 기다렸다.   이들은 광둥성 둥관시에 있는 독일 가구 판매 업체 무스터링 소속 직원들인 것으로 알려졌다. 영상이 언제 촬영됐는지는 알려지지 않았다.   업체 측은 “영상 속의 훈련은 전국 12개 영업점의 우수한 판매원을 대상으로 이뤄진 교육 세미나에서 실제로 있었던 것이 맞지만, 직원들이 자원한 것”이라고 밝혔다. 또 “교육을 위탁받은 업체가 직원들의 영업력을 높인다는 취지로 진행한 것”이라고 덧붙였다.   이에 둥관시의 인력자원사회보장국은 영상이 촬영된 경위에 대해 조사하고 있는 것으로 알려졌다.   중국에서는 직장 내 체벌 등 가혹행위 사례가 여러 차례 알려져 논란이 된 바 있다. 중국 장쑤성 우시시의 한 미용실에서도 성과가 부족한 직원들이 자신의 뺨을 100번 때리게 했고, 이어 매운 고추를 먹고 10㎞를 달리게 했다.   지난해에는 산둥성 텅저우시의 한 회사가 판매 실적 미달을 이유로 직원들을 길거리에서 기어 다니도록 해 경찰이 조사에 나선 바 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=웨이보 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
