7개월간 자가격리 무단이탈 363건 적발…경기도, ‘무관용’ 예고
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역과 관련, 7개월간 자가격리 중 무단이탈한 363건의 사례가 지방자치단체에 의해 적발됐다.    29일 경기도는 지난 3월27일부터 10월28일까지 무단이탈 행위를 적발해 이 가운데 214건을 고발했거나 고발할 예정이라고 밝혔다. 나머지 149건에 대해선 계도 조치할 방침이다.     도가 공개한 사례를 보면 도내 A시에 거주하는 B씨는 지난 9월17일 해외에서 입국해 이달 1일까지 자가격리 대상이었으나 여자친구와 함께 유흥업소를 돌아다녔다. B씨는 여자친구와 함께 나흘간 술집, 숙박업소, 카페 등을 찾았고, 뒤늦게 격리장소로 돌아왔다.    B씨와 함께 입국한 회사 동료는 같은 장소에 격리돼 있으면서 B씨를 대신해 자가진단 정보를 기록한 사실도 드러나 회사 동료도 함께 고발 조처됐다.   도내 C군에 거주하는 D씨는 9월6일 미국에서 입국해 같은 달 20일까지 자가격리됐다. 하지만 D씨가 격리 기간에 산책하면서 찍은 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올린 것을 본 한 주민이 제보하면서 감염병예방법 위반 혐의로 고발됐다.   도내 E시에서는 자가격리 기간에 6차례나 무단이탈한 사례도 발생했다. 이에 해당 지자체와 경찰은 24시간 감시단을 구성하기도 했다.   이 같은 무단이탈 행위가 지속해서 발생하자 도는 ‘자가격리 무단이탈자 재발 방지 협조’ 공문을 이날 산하 시군에 통보했다. 각 시군은 도의 협조 요청에 따라 앞으로 무단이탈자에 대해 무관용 원칙을 적용해 전원 고발할 방침이다.   이달 28일 기준 도내 자가격리자는 1만485명에 달한다.   도는 이들을 대상으로 1만4000여명의 공무원을 투입해 1대 1 전담 관리할 방침이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
