104일 만에 국회로 나선 文… “전세 시장 기필코 안정”
문재인 대통령은 28일 국회 시정연설에서 ‘위기에 강한 나라’를 만들겠다는 청사진을 제시했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 경제위기라는 두 개의 파도에 맞서 기회를 만들어낸 국민의 저력을 토대로 ‘선도국가’로 도약하겠다는 메시지였다. 여권이 추진 중인 ‘한국판뉴딜’, ‘공정경제 3법’, ‘임대차 3법’ 등에 대해선 기존의 입장을 되풀이하며 국회의 협조를 당부했다. 북한군의 해양수산부 공무원 총격 사망사건 등에도 한반도평화프로세스는 지속돼야 한다는 의지를 거듭 밝혔다.   ◆‘한국판 뉴딜’, ‘공정경제 3법’ 협력 요청   문 대통령은 정부가 제출한 2021년 예산안(555조8000억원)을 ‘위기의 시대를 넘어 선도국가로 도약하기 위한 예산’이라고 규정한 뒤 “위기를 조기에 극복하여 민생을 살리고 빠르고 강한 경제회복을 이루는 데 최우선을 뒀다”고 설명했다. 아울러 “추격형 경제에서 선도형 경제로 대전환하기 위해 ‘한국판 뉴딜’을 본격 추진하는 데 역점을 뒀다”며 “미래성장동력 확보와 고용·사회안전망 확충에 투자를 늘려 혁신과 포용의 기조를 흔들림 없이 뒷받침하겠다”고 말했다. 문 대통령은 ‘한국판 뉴딜’의 일환으로 ‘디지털 뉴딜’과 ‘그린 뉴딜’, ‘지역균형 뉴딜’을 거듭 강조한 뒤 시스템 반도체, 미래차, 바이오 헬스의 3대 신산업 등 미래성장동력에 대한 과감한 투자를 약속했다. 하지만 산업계에서는 ‘한국판 뉴딜’과 관련, “새로운 내용은 없고 수익을 낼 만한 투자처 발굴이 쉽지 않다”고 지적하고 있다.   문 대통령이 국회에 협력해달라고 요청한 ‘공정경제 3법’(상법, 공정거래법, 금융그룹감독법) 중 일부는 재계의 반발에 따라 국회에서도 이를 보완하기 위한 논의가 이뤄지고 있다. 재계에서는 상법개정안의 ‘3%룰’(최대주주와 특수관계인의 의결권 제한 조항) 등이 기업활동을 위축시킬 것으로 우려하면서 이날 시정연설에 실망감을 표시했다.   ◆“임대차 3법 조기에 안착시키겠다”   문 대통령은 최근 부동산 시장의 혼란에도 “부동산 시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부의 의지는 단호하다”면서 기존 정책을 유지해나가겠다는 의지를 피력했다. 특히 ‘임대차 3법’(전세 계약기간 4년 연장·계약 갱신 시 보증금 인상률 5% 제한 등)을 조기에 안착시키겠다고 밝혔다. 부동산 시장에서는 최근 전월세가 상승 등 주거난의 원인이 ‘임대차 3법’에 있다고 지목하고 있지만 문 대통령은 임대차 3법의 일관된 집행을 강조한 것이다. 문 대통령은 “질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급해 전세 시장을 기필코 안정시키겠다”고 약속했다. 최재성 청와대 정무수석은 이와 관련해 “박근혜 정부가 (부동산) 부양책을 써서 ‘대출을 받아 집을 사라’고 내몰아 집값이 올라갔다”며 “그 결과는 이 정부가 안게 됐다”고 주장했다. 또 부동산 시장 안정의 구체적 목표에 대해 “이전 정부 수준으로 안정시키는 게 적절하지 않나 싶다”라며 “(전세 시장 불안은) 부동산 정책이 세게 작동하니 매수 수요가 줄어들어 전세시장을 늘린 게 있다”고 분석했다.   ◆“서해 국민 사망, 평화체제 절실함 확인 계기됐다”   문 대통령은 최근 발생한 해양수산부 공무원의 북한군 총격 피격 사망 사건과 관련, “국민들의 걱정이 크실 것”이라며 “투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 됐다”고 말했다. 북한의 잇단 도발에도 기존의 한반도평화프로세스(종전선언→평화체제)만이 한반도 평화를 유지하기 위한 해법이라는 메시지였다. 그동안 국제사회와 미국을 상대로 제안한 ‘종전선언’ 구상도 지속적으로 추진될 전망이다. 문 대통령은 이어 “연결된 국토, 바다, 하늘에서 평화는 남북 모두를 위한 ‘공존의 길’”이라며 “사람과 가축 감염병, 재해 재난 극복을 위해 남과 북이 생명·안전공동체로 공존의 길을 찾길 소망한다”고 말했다. 전문가들은 문 대통령이 코로나19 방역 등의 현안을 고리로 남북 관계의 끈을 이어가려 한다는 분석을 내놨다. 홍민 통일연구원 북한연구실장은 “미국의 차기정부 윤곽이 드러나지 않은 지금은 남북과 미국 모두 정세 관리 상황으로, 내년까지 서로 위험을 줄이면서 구도를 유지하는 것이 중요하다”며 “이 상황에서 방역문제는 북한이 거부 없이 참여할 수 있는 대표적인 소재”라고 말했다.   박현준·송은아·백소용 기자, 세종=우상규 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
