文도 나서 공수처 설립 촉구… 野 “모든 수단 동원” 장외투쟁 시사
문재인 대통령이 28일 국회 시정연설에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 공개적으로 촉구하면서 여야 대치가 더욱 심화될 전망이다. 더불어민주당은 11월 중 공수처 출범을 완료하겠다는 방침을 재차 밝혔고 국민의힘은 “가용한 모든 수단을 동원하겠다”며 장외투쟁까지 고려하고 있어 극한 충돌이 예상된다.   문 대통령이 이날 시정연설에서 공수처 출범을 촉구한 건 지난 7월 공수처법이 시행됐는데도 출범 절차가 지연되고 있기 때문이다. 공수처법에 따라 현재 정부과천청사에 사무실이 마련되는 등 법적·행정적 절차는 마무리됐지만, 야당의 비협조로 3개월간 처장 인선이 미뤄졌다.   국민의힘은 지난 27일 공수처장 후보 추천위원 중 야당 몫 2명으로 대검찰청 차장 출신 임정혁 변호사와 대한법률구조공단 이사장을 지낸 이헌 변호사를 선정했고 민주당은 “발목잡기 행동대장을 추천했다”며 반발했다. 후보가 되려면 추천위원 7명 중 6명이 동의해야 하는데 국민의힘이 “무조건 반대할 인사”를 추천했다는 게 민주당 주장이다.   민주당은 이들이 추천위에서 후보에 대한 반대를 거듭할 경우, 야당의 ‘비토권’을 무력화하는 공수처법 개정안을 통과시켜 사실상 자당만으로 출범 절차를 밟겠다고 엄포를 놓고 있다.   이런 상황에서 나온 문 대통령의 공수처 출범 촉구 언급은 민주당의 태도를 더 강경하게 만들 것이란 분석이 나온다. 문 대통령은 공수처뿐 아니라 권력기관 개혁법안(경찰청법·국정원법 등)과 ‘공정경제 3법’(상법·공정거래법·금융그룹감독법) 등 여권이 추진 중인 법안에 힘을 실었다.   민주당 최인호 수석대변인은 이날 라디오방송에서 “지금 100일이 넘는 위법사항이 진행되고 있다”며 “늦어도 11월까지는 인사청문회도 다 마치고 공수처장 임명과 관련해서는 모든 절차를 끝내야 된다”고 강조했다. 민주당 김태년 원내대표도 시정연설 청취 직후 기자들과 만나 “공수처는 이미 추천위원이 구성됐고 이번 주부터 회의가 진행되니까 절차를 밟아서 가면 될 일”이라고 말했다.   현행법에 따르면 공수처장 후보 추천위원은 당연직인 추미애 법무부 장관과 조재연 법원행정처장, 이찬희 대한변호사협회장과 여당 몫 2명(김종철 연세대 로스쿨 교수, 박경준 변호사), 야당 몫 2명 등 7명으로 구성된다. 이들은 오는 30일 박병석 국회의장으로부터 위촉장을 받고 첫 회의를 연다. 추천위원들이 각각 처장 후보를 낸 뒤 논의·의결을 거쳐 최종 2명을 대통령에게 서면 추천하는 방식이다. 대통령이 이 중 1명을 지명하면 국회 인사청문회를 거쳐 임명된다.   법조계 관계자에 따르면 이 변협회장은 전·현직 법관 및 검찰을 망라한 3명의 인사를 처장 후보로 추천할 예정이다. 3명 모두 경력 20년 이상의 법조인이며 전원 남성으로 파악됐다.   국민의힘은 일단 추천위 절차에는 참여해도 라임·옵티머스 특검을 주장하며 장외투쟁을 불사할 태세다. 주호영 원내대표는 이날 국회에서 열린 의총에서 “장내 투쟁이 가장 효과적이지만 민주당이 저런 식으로 막무가내로 나오면 우리도 가용한 모든 수단을 동원할 수밖에 없다. 국민들과 함께 투쟁할 수밖에 없다”고 말했다. 국민의힘이 장외투쟁에 돌입하면 정국은 경색되고 여당의 입법 독주가 재연될 가능성이 크다. 최재성 청와대 정무수석은 이날 KBS와 인터뷰에서 윤석열 검찰총장에 대한 불편한 감정을 드러냈다. 최 수석은 “(추미애 법무부 장관이) 수사지휘권을 발동하니 윤 총장이 30분 만에 수용해놓고는 (23일) 국정감사에 나와 그것을 불법이라고 해버렸다”며 “윤 총장이 조금 냉철했어야 했다”고 지적했다.   ◆   문재인 대통령이 28일 오전 10시 시정연설을 위해 국회 본회의장에 입장했지만 야당인 국민의힘 의원들의 항의와 고성은 좀처럼 쉽게 잦아들지 않았다.   이날 시정연설에 앞서 예정됐던 문 대통령과 국회 의장단 및 여야 지도부 간 환담 장소에 가려던 국민의힘 주호영 원내대표를 대통령 경호처 직원들이 몸수색을 하려 한 것에 대한 야당 의원들의 항의로 본회의장은 무척 시끄러웠다.   보다 못한 박병석 의장이 주 원내대표 몸수색 사건에 대해 유감을 표하고, “국민이 지켜보는 가운데 야당도 예의를 갖춰 달라”고 당부했지만 항의와 고성은 계속 이어졌다. 박 의장은 문 대통령 시정연설 직전 한 차례 더 유감을 표했다. 그러나 “사과하라”는 야당 측 의원들의 항의는 거의 1분이나 계속됐다.   문 대통령의 2021년 예산안 시정연설은 이렇게 어수선한 상황에서 진행됐다. 문 대통령은 10시 5분부터 약 39분간 이어진 연설에서 파워포인트(PPT)를 활용해 적극적인 방역 안정대책과 경제 반등 등 정부 성과를 강조하고 정치권의 협치를 당부했다. 문 대통령은 ‘경제’란 단어를 43번이나 언급했고 ‘국민’과 ‘위기’도 각각 28번을 언급했다. 그러나 지난해 시정연설 당시 27번이나 등장했던 ‘공정’은 단 두 차례에 그쳤고, ‘검찰’이란 단어는 아예 나오지도 않았다.    더불어민주당 의원들은 문 대통령의 ‘K방역’, 기업 실적 개선, 기후변화 대응 등을 언급하는 대목에서는 26차례나 박수를 치며 호응했다. 특히 2050년 탄소 중립 목표를 설정하겠다는 부분과 “세계를 선도하는 대한민국으로 나아가자”는 연설 마지막 부분에서는 전원 기립 박수로 환호했다. 반면 여야 협치와 고위공직자범죄수사처(공수처), 서해상 공무원 피격 등의 대목에서는 야당 쪽에서부터 고성과 항의가 잇따랐다. 문 대통령은 10시 44분 연설을 마치고, ‘이게 나라냐’, ‘나라가 왜 이래’라는 항의성 피켓을 들고 있는 야당 의원 쪽을 지나 퇴장했다.   민주당은 문 대통령의 2021년도 예산안 제출 시정연설에 대해 “국민의 자긍심을 높이는 계기가 될 것”이라고 호평했다. 최인호 수석대변인은 이날 논평에서 “4년 연속 예산안 국회 시정연설은 문 대통령이 국회와의 협치에 얼마나 강한 의지가 있는지를 보여주는 것”이라며 이같이 말했다.   반면 국민의힘은 “기대에 한참 못 미친다”며 혹평했다. 윤희석 대변인은 “코로나19 탓으로 모든 책임을 돌리고 있다”며 “대통령과 정부 인식이 국민의 인식과 너무나 동떨어져 있다는 아픈 현실을 확인했다”고 비판했다.   국민의힘은 특히 대통령 경호처가 주 원내대표의 신체 수색을 시도한 것에 대해 분노를 표했다. 주 원내대표는 시정 연설에 앞서 오전 9시 40분쯤 문 대통령과 여야 지도부 환담에 참석하기 위해 국회의장실로 들어가려다 대통령 경호처 직원들의 제지를 받았다. 주 원내대표는 자신의 이름과 신분을 밝혔지만, 경호처 직원이 스캐너로 신체 수색을 시도하자 발길을 돌렸다. 대통령 경호처는 이날 논란에 대해 “대통령 외부 행사장 참석자 검색은 ‘경호업무지침’에 따르고 있다”며 “5부요인·정당 대표 등에 대해서는 검색을 면제하고 있지만, 정당 원내대표는 검색 면제 대상이 아니다”고 밝혔다.   이현미·안병수·이우승·박현준 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
