사정기관 인맥과 수시만남 친분 과시… 辛회장 옵티머스 ‘로비 루트’ 드러나나
5000억원 규모의 환매중단 사태를 일으킨 옵티머스자산운용의 핵심 로비스트로 지목된 신모 전 연예기획사 회장. 옵티머스 관계자들이 기억하는 ‘신 회장’은 항상 “유력자와 친하다. 줄이 닿는다”는 말을 입에 달고 사는 사람이었다. 세계일보 취재를 종합하면 그는 청와대·법원·방송사 관계자, 경찰 등과의 전방위 인맥을 과시했고 실제 일부는 만난 것으로 확인됐다. 김재현 옵티머스 대표가 신 회장을 기용한 것도 그의 거미줄 인맥을 활용하기 위해서였던 것으로 보인다. 이 사건을 수사 중인 검찰은 펀드 투자와 비자금 조성 의혹 등을 풀기 위해 신 회장이 옵티머스 사업과 관련해 누구를 만나 어떤 로비를 벌였는지 철저히 규명해야 할 것으로 보인다.   ◆신 회장 “난 방송·연예계의 ‘거물’”   28일 옵티머스 관계자 등에 따르면 신 회장은 누군가를 처음 만나는 자리에서 자신을 연예계의 거물로 소개했다. 그는 유명 개그맨을 키워낸 연예기획사의 대표이기도 했다. 그의 기획사에는 이름만 들으면 알 만한 방송 출연자들이 다수 소속돼 있었다.   한때 잘나가던 연예기획사가 몰락한 후 신 회장은 김재현 옵티머스 대표를 만나기 전까지 각계각층 인사들과 친분을 쌓았다.   김 대표는 신 회장에게 옵티머스 일을 맡기는 대가로 월 4500만원가량의 서울 역삼동 강남N타워 사무실을 제공한다. 지난해 3월 인테리어 공사를 끝낸 이 사무실은 신 회장 인맥의 전시장이었다. 사무실이 개업하자 지상파방송의 유명 전 앵커의 화환이 날아들었다고 한다. 신 회장은 A 전 앵커를 사무실로 부르고 식사를 함께 하는 모습을 주변인들에게 보여준 것으로 전해졌다. 신 회장이 A 전 앵커와 호형호제하는 모습을 보여주자 옵티머스 관계자들은 그의 말을 믿기 시작했다. A 전 앵커는 그러나 “신 회장을 전혀 모르고 일면식도 없다”며 “화환을 보내거나 방문한 적도 없다”고 선을 그었다.   ◆“수사 무마 가능”… ‘위기관리력’ 강조   신 회장은 자신이 경찰과 검찰 수사를 무마할 ‘위기관리’ 능력이 있다고 과시했다고 한다. 관계자들에 따르면, 신 회장의 발언은 서울의 한 경찰서장이 그의 사무실을 오가자 신빙성이 높아졌다. 신 회장은 B총경을 앞에 두고 “내가 경찰 인사에 힘써줄 수 있는 사람과 닿는다”며 “진급할 수 있도록 돕겠다”는 취지의 말을 한 것으로 전해졌다.   B총경은 만남을 인정하면서도 청탁 의혹은 부인했다. B총경은 “개인적 친분으로 사무실에 방문하고 함께 식사했을 뿐 청탁을 주고받은 바는 전혀 없다”며 “진급을 부탁할 처지도 아니었다”고 해명했다.   신 회장은 검찰 인사들과 친분도 두터웠던 것으로 보인다.   신 회장 사무실을 자주 찾은 청와대 민정비서관실 직원 C씨는 검찰에서 청와대로 파견 간 검찰 수사관이었다. 신 회장은 검찰 전관 D변호사와의 친분도 과시했다고 한다. C씨는 언론을 통해 “옵티머스 사업과 관계된 일을 한 바 없다”고 반박한 바 있다. D변호사도 “신 회장 형과 개인적인 친분이 있었으나 연락을 안 한 지 오래됐다”며 “신 회장과는 거의 모르는 사이”라고 설명했다.   ◆법원, 감사원도 ‘내 사람’… 현재 잠적 중   신 회장은 판사, 감사위원 등과의 친분관계를 바탕으로 사법부와 정부 감찰기관까지 개입할 수 있는 것처럼 뽐냈다. 그는 자신과 친척 관계라며 E부장판사의 이름을 내세웠다. 신 회장은 E부장판사가 구속 등을 막아줄 수 있을 것처럼 말하고 다녔다고 한다. 신 회장은 또 다른 현직 부장판사 F씨를 사무실에 초대해 주변인들에게 소개시키기도 했다. E부장판사는 “신 회장과는 친척이 아니다”라며 “옵티머스 사건은 언론을 통해서야 알았다”고 의아해했다. F부장판사도 “형과 개인적인 친분으로 자연스럽게 만나게 된 것일 뿐 옵티머스 관련 일을 하는 줄도 몰랐다. 신뢰관계가 있던 사람이 아니다”고 반박했다. 신 회장은 또 대통령 측근으로 알려진 감사위원 G씨와 식사한 사실을 주위에 알리며 자신을 유능한 로비스트로 포장하기도 했다. G씨는 “동창 모임에서 신 회장을 봤을 뿐”이라며 “옵티머스 관련 일에 연관된 것도 언론 보도를 보고서야 알았다”고 잘라 말했다.   서울중앙지검 경제범죄형사부는 옵티머스 각종 사업에서 신 회장과 김씨, 또 다른 로비스트 기모씨 등 3인방이 정·관계 인사들에게 로비를 벌였다는 진술과 녹취파일 등을 확보해 수사를 벌이고 있다. 신 회장은 언론을 통해 자신은 로비스트가 아니라며 검찰 조사를 받겠다고 인터뷰했다. 신 회장은 그러나 현재는 휴대전화를 꺼 놓은 채 잠적 중인 것으로 알려졌다.   김청윤·이창훈 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
