“어민 고충 고려 동생도 바랄 것”… 北피살 공무원 유족, 해상 수색 포기
연평도 인근 해상에서 북한군에 의해 피격 살해된 해양수산부 소속 공무원 이모(47)씨의 친형 이래진(55)씨가 동생의 시신 수색을 중단할 결심이 섰다고 29일 밝혔다.   형 이씨는 이날 페이스북에 “참 힘들고 무거운 결정을 해야 할 듯하다”며 “내일 아침 해경에 동생의 수색 중단 요청을 해야할 듯하다”고 적었다. 그는 “최근 서해에 불법 중국 어선들이 기승을 부린다는 소식을 듣고 참 많은 고민을 했다”면서 “내년 시작되는 서해5도민들의 생계 문제와도 연관이 있는 닻자망, 안강망 등 어민들의 고충이 예상될 듯하여 며칠 고민을 엄청나게 하다가 제수씨와 조카에게 결단을 내리겠다고 했다”고 밝혔다.   형 이씨는 “해경과 해군 함정의 장병들도 추운 겨울과 기상이 안 좋아지면 모두가 고생할 것도 생각했다. 대승적 차원에서 고민하고 무거운 결정을 내린다”면서 “동생의 수색도 좋지만, 국가와 어민들의 생계 또한 소중함을 알기에 내일부터는 정상적인 경계 임무로 전환하며 수색을 병행하는 방법을 택하겠다”고 했다.   그러면서 “그동안 불철주야 수색 활동에 최선을 다해주신 서해어업관리단, 해경, 해군에 깊은 감사와 노고에 머리 숙여 인사드린다”며 “무거운 마음이지만 동생도 그래 주길 바랄 것”이라고 덧붙였다.    앞서 형 이씨는 지난 28일 청와대에 정보공개 청구서를 제출, 사건 당일인 지난달 22일 청와대가 받은 보고와 지시사항 등을 공개해달라고 요청했다. 아울러 고영호 청와대 행정관에게 전달한 ‘문재인 대통령에게 보내는 상소문’을 통해 서욱 국방부 장관, 김홍희 해양경찰청장, 윤성현 해경 수사정보국장을 해임할 것을 요구했다. 이씨는 청구서 제출 후 기자회견에서 “유엔 인권위원회와 오토 웜비어 가족들까지 적극적으로 도와주는데 왜 우리나라는 자국민을 이토록 박해하느냐”며 서운한 감정을 드러냈다.   같은 날 문재인 대통령은 국회 시정연설에서 “최근 서해에서 우리 국민 사망으로 국민들 걱정이 크실 것”이라며 “투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 됐다”고 사건 규명과 남북관계 개선 의지를 밝혔다.   이씨는 다음달 2일 김홍희 해경청장과 비공개 면담을 가질 예정이다. 국방부에 따르면 서욱 국방장관도 이씨와 면담하는 방안을 검토 중이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
