경기, 디지털 성범죄 피해 지원 팔걷어
이재명 경기도지사 등 유력인사들도 온라인 공간에서 성범죄의 대상이 된 것으로 드러났다. 디지털 성범죄의 양상이 다양해지고, 일상으로 깊숙이 침투하면서 전·현직 정치인뿐만 아니라 그 가족까지 피해를 보아온 것으로 확인됐다. 28일 경기도는 온라인 브리핑을 열고 최근 적발한 사회관계망서비스(SNS) 오픈 채팅방의 디지털 성범죄 현황을 공개했다. 적발된 채팅방에선 비인격적인 콘텐츠와 함께 아동이나 미성년자를 대상으로 한 성 착취물이 공공연하게 유포돼온 것으로 전해졌다.  이 지사 등 유명인사에 대한 성범죄는 사진을 의도적으로 합성해 상대방의 인격을 침해하는 형식으로 이뤄졌다.  경기도 관계자는 “‘일간베스트’ 등 특정 사이트가 아닌 평범한 SNS 채팅방 한 곳에서 다수의 성 착취물과 합성사진 등을 확인했다”며 “채증된 일부 자료는 경찰에 수사를 의뢰했다”고 밝혔다. 경기도는 이날 경기도가족여성연구원에 디지털 성범죄 피해자 지원 전담 조직을 꾸렸다. 이 조직은 특정 음란물을 찾아내 방송통신심의위원회를 통해 해당 기록이 인터넷에서 삭제될 수 있도록 돕고, 피해자와 수사·법률·긴급생활지원 관련 기관을 연계할 예정이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
