美 영사관, 홍콩 민주운동가 망명 거부… 中과 확전 피했나
홍콩 민주화 활동가들이 미국 영사관에 망명을 신청했지만 거부됐다. 미·중 갈등이 격화하는 가운데 미국이 홍콩인 망명 허용시 문제가 더 확산할 것을 우려한 것 아니냐는 분석이 나오고 있다.   사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 지난 27일 오후 홍콩 활동가 4명이 홍콩 주재 미국 영사관을 찾아 망명을 신청했으나 거절당했다고 28일 보도했다.   SCMP는 미 영사관이 이들의 망명을 거절했고, 4명 중 최소 1명은 지난해 반정부 시위와 관련해 기소 위기에 처해 있다고 전했다. 미 영사관과 홍콩 정부는 이 사안에 대해 공식 확인하지 않고 있다.   미 영사관이 이들의 망명을 받아들이지 않은 것은 미국이 중국과의 마찰 소지를 줄이기 위한 것으로 보인다. 미국과 중국이 상대국에 제제 조치를 가하면서 치킨 게임(서로 양보하지 않다가 극한으로 향하는 모습)으로 치닫는 상황에서 갈등 요인을 늘리지 않겠다는 것이다.   미국은 록히드마틴의 로켓 발사대인 고속기동포병로켓시스템(HIMARS), 보잉의 장거리 공대지 미사일인 슬램이아르(SLAM-ER)와 하푼 해안방어 시스템, 레이시언의 자회사 콜린스 에어로스페이스의 전투기용 외부 센서 등의 대만 수출을 승인했다. 중국은 대만에 무기를 판매한 록히드마틴과 보잉, 레이시언 등 미국의 3개 방산업체를 제재키로 했다.   이와 함께 중국은 자국 내 ABC, 로스앤젤레스 타임스, 뉴스위크 등 미국 언론사 6곳에 상세한 운영 현황을 보고하라고 명령했다. 이들 언론사는 7일 안에 직원, 재정, 운영, 부동산 현황 등을 신고해야 한다. 미국이 지난 21일 이코노믹 데일리와 제팡 데일리(해방일보), 베이징 리뷰 등 중국에 본사를 두고 있는 6개 언론사를 외국 사절단으로 추가 지정한 데 따른 보복조치다. 이들 매체는 미국 내 인력과 자산을 미 당국에 보고해야 하는 등 활동에 제약이 뒤따른다.   라우시우카이 홍콩·마카오연구협회 부회장은 “미국 입장에서는 미·중 무역전쟁이 진행형인 와중에 자칫 홍콩 영사관이 폐쇄될 수도 있는 사안”이라고 밝혔다. 영국 런던대 중국연구소의 스티브 창 소장은 “미국이 활동가를 받아들여도 중국은 이들이 홍콩을 떠날 수 있게 허용하지 않았을 것이고, 미국은 중국에 이들을 넘겨주지 않아 중대한 외교문제가 됐을 것”이라고 말했다.   미 영사관이 망명을 거부한 것은 기존 입장을 되풀이한 것에 불과하다는 분석도 있다. 홍콩 주재 미국 영사관은 홈페이지에 “미국 법은 미국 땅에 들어온 외국인에 한해서만 망명을 고려한다”고 명시하고 있다. 앞서 이날 오전 홍콩 학생 운동가 토니 청(19)이 미국 망명을 시도하다 거부된 뒤 홍콩 경찰에 체포됐다. 토니 청은 민주화 운동 단체 ‘학생동원’의 대표을 맡았다.   홍콩에 대한 중국의 통제 수위가 높아지면서 이처럼 해외 망명을 신청하는 홍콩인들이 증가하고 있다. 지난해 ‘범죄인 인도 법안’ 반대 시위에 이어 올해 홍콩 국가보안법 시행 등으로 해외 망명을 시도하는 민주화 활동가들이 늘고 있는 것이다.   SCMP가 호주, 캐나다, 영국, 독일, 뉴질랜드 등 5개국을 대상으로 해외 망명을 신청한 홍콩인을 조사한 결과 올해 9월까지 181명으로 지난해 141명을 이미 넘어섰다. 2018년엔 62명이었다. 호주에 망명을 신청한 홍콩인은 2018년 50명에서 지난해 120명, 올해는 9월까지 136명으로 가장 많았다. 각 나라에서 얼마나 망명을 받아들였는지는 파악되지 않았다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
