배달원 체포한 英 경찰의 과잉 친절? 음식 대신 갖다줘…주문 고객은 ‘화들짝’
영국에서 음식 배달원을 마약복용 등의 혐의로 체포한 경찰이 음식을 대신 배달해 화제다.    지난 25일(현지시간) 영국 일간지 데일리메일, 메트로 등의 도보에 따르면, 영국 버크셔 우들리 지역에서 배달 차량을 타고 음식을 배달하던 한 남성 배달원이 도로 순찰대에게 체포됐다.    경찰은 배달원이 무면허에 보험도 없이 운전하는 것으로 의심해 며칠 동안 그를 추적하던 중이었다. 배달원은 경찰에 잡히자 허위 정보를 제시했다가 발각됐다. 경찰은 “차량 타이어 하나도 닳아서 위험한 상태였다”고 전했다.   게다가 이 배달원은 마약을 복용한 상태로 운전 중이었다는 사실이 추가로 드러났고, 이에 경찰은 그를 체포하고 차량을 압수했다.   그러나 이 배달원은 당시 케밥을 배달하는 중이었고, 결국 경찰 중 한 명이 배달할 집까지 걸어가서 음식을 전달했다. 배송지까지의 거리는 멀지 않았지만, 경찰은 “정확한 주소로 배달하기 위해 시간이 지연됐다”고 전했다.    경찰은 “음식을 주문하고 기다리던 고객은 갑자기 경찰이 찾아오자 깜짝 놀랐다”고 덧붙였다.    최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=‘TVP Roads Policing’ 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
