문 대통령 “공수처 출범 지연 이제는 끝내길 바란다”
문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐하는 현 상황을 ‘전대미문의 위기’로 규정하며 야당에 협치를 거듭 주문했다. 특히 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해선 “출범 지연을 이제는 끝내주시길 바란다”고 말해 공수처 신설에 반대하는 야당을 강하게 압박했다.   문 대통령은 28일 국회에서 내년도 예산안 제출 관련 시정 연설을 하며 여야 협치의 중요성을 강조했다. 문 대통령은 “국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난 극복을 위해서는 초당적 협력을 해주기를 바라고 있다”며 “‘민생’과 ‘개혁’이라는 국민의 요구에 부응할 때 ‘협치’의 성과는 더욱 빛날 것”이라고 말했다.   구체적으로 문 대통령은 상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 ‘공정경제 3법’의 처리에 야당이 협력해줄 것을 당부했다. 또 경찰법, 국가정보원법 등 권력기관 개혁 법안의 조속한 입법을 촉구했다.   눈길을 끄는 대목은 공수처 관련 언급이다. 문 대통령은 “성역 없는 수사와 권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 공수처의 출범 지연도 이제 끝내주시기 바란다”고 말했다.   공수처는 여당인 더불어민주당과 제1야당인 국민의힘 등에서 지명한 7명의 위원이 공수처장 후보를 추천하게 돼 있다. 7명 중 6명이 동의해야 처장 후보가 될 수 있는데 7명 가운데 2연은 국민의힘 몫 추천위원이다. 한마디로 국민의힘이 반대하는 인사는 공수처장이 될 수 없는 구조다.   이를 놓고 여야가 옥신각신을 하면서 공수처 출범이 지연되고 있다. 여당은 아예 공수처법을 고쳐 ‘7명 중 6명 동의’ 조항을 삭제할 수도 있다는 완고한 입장이다. 이날 문 대통령이 “공수처 출범 지연을 이제 끝내달라”는 말로 야당을 압박하면서 여당이 공수처법 개정 절차에 조만간 착수할 것이란 관측에 무게가 실린다.   문 대통령은 서해 최북단에서 실종된 우리 해양수산부 공무원 이모(47)씨가 북한군 총격에 사망한 사건도 언급했으나 ‘진상규명과 보복’보다는 ‘남북관계 개선’ 쪽에 방점을 찍었다. 문 대통령은 “(남북 간에) 다시 대화가 중단되고, 최근 서해에서의 우리 국민 사망으로 국민들의 걱정이 크실 것”이라며 “투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다”고 말했다. 이어 “한반도 평화는 우리 모두에게 주어진 시대적 소명”이라며 “우리 앞에 놓인 장벽들을 하나하나 뛰어넘으며, 시간이 걸리더라도 우리는 반드시 평화로 가야 한다”고 강조했다.   경제 분야와 관련해선 소재·부품·장비, 이른바 ‘소부장’ 분야를 적극 지원함으로써 일본을 뛰어넘겠다는 각오를 드러냈다. 문 대통령은 “제조업 등 기존 주력산업의 경쟁력을 한 단계 높여나가는 데  5조5000억원을 투입하겠다”면서 “핵심 소재·부품·장비 산업에 대한 지원을 더욱 확대하여, 일본을 넘어 세계로 뻗어나가겠다”고 다짐했다.    김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
