“유엔도 도와주는데 우리나라는…” 北 피살 공무원 형, 文에 상소
서해 북측 해상에서 실종됐다가 북한군의 총격에 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 친형 이래진(55)씨가 사건 당일 청와대가 받은 보고와 지시사항 등에 대한 정보공개를 청구했다. 이씨는 청와대에 보내는 상소문을 통해 해양경찰청장과 국방부 장관의 해임을 요청하기도 했다.   형 이씨는 28일 오후 청와대에 정보공개 청구서를 제출한 뒤 기자회견에서 “국민의 생명을 지켜야 할 의무가 있는 국가기관 청와대가 국민 사망 전까지 보호조치를 했는지 파악하고자 한다”고 정보공개 취지를 밝혔다. 이어 “북한과 국제상선통신망으로 통신할 수 있었다는 점이 국정감사에서 밝혀졌으므로 국방부가 북한과 통신이 가능한 사실을 알고 있음에도 불구하고 이 점을 은폐해 청와대에 보고했는지 파악하고자 한다”고 덧붙였다.   형 이씨가 청와대에 청구한 자료는 총격 사건이 발생한 지난달 22일 국방부, 해양경찰청, 해양수산부로부터 받은 보고서류, 지시서류 등이다. 이씨는 청와대가 이들 기관으로부터 ‘남북간 통신망이 막혀 있다’는 취지로 된 내용을 보고받은 사실이 있는지도 공개해달라고 했다.   형 이씨는 이와 함께 청와대에 보내는 상소문을 언론에 공개하기도 했다. 그는 상소문에서 동생의 월북 가능성을 발표한 김홍희 해양경찰청장과 윤성현 해양경찰청 수사정보국장, 서욱 국방부 장관 등에 대한 해임을 요청했다.   형 이씨는 문재인 대통령을 향해서도 “유엔 인권위원회와 오토 웜비어 가족들까지 적극적으로 개입하고 도와주는데 왜 우리나라는 자국민을 이토록 박해하고 자기들의 이익을 위해 무참히 인권을 유린하고 가혹하나”고 물으며 “존경하는 대통령님께서 늘 말씀하시는 기회는 평등하고 과정은 공정하며 결과는 정의로워야한다는 말이 이번 동생의 사건에 적용되고 이뤄졌는지 여쭙고 싶다”고 했다. 이어 “동생의 명예회복과 철저한 진상규명을 위해 유엔을 포함한 남북공동 조사와 남북한 당국자 회담을 하여 이제 더 이상 분단된 나라에서 동생과 같은 비극이 더 이상 없도록 결단을 해 달라”고 강조했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
