추미애 후임 박범계의 ‘검찰개혁’ 핵심은 “인권보호”
박범계 법무부 장관 후보자가 검찰개혁과 관련해 “인권보호가 검찰개혁의 핵심”이라는 뜻을 밝혔다.   박 후보자는 8일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “2021년 수사권조정 시행 이전과 이후의 변화”라며 “‘검찰이 개혁돼야 인권이 보호된다’에서 ‘인권보호가 검찰개혁의 핵심이다’로”라고 적었다.   이는 검경 수사권조정으로 올해부터 검찰이 직접 수사하는 사건이 줄어들면서, 검찰의 역할이 수사보다는 수사를 맡는 경찰을 견제하고, 사건 관련인의 인권을 적극적으로 보호하는 쪽으로 달라졌다는 의미로 해석된다. 올해부터는 수사권조정에 따라 검사의 수사지휘권이 폐지됐고, 직접 수사 범위도 제한됐으며 경찰에 1차 수사종결권이 부여됐다. 그동안 검찰은 각종 사건을 수사하면서 사건 관련인의 인권을 침해한다는 논란에 종종 휩싸인 바 있다.   앞서 박 후보자는 지난 4일 출근길에 취재진과 만나 “검찰개혁과 관련된 제도 개선이 많이 진전됐다. 고위공직자범죄수사처(공수처)의 출범을 목전에 두고 있고, 수사권 개혁이 있었다. 또 인권 친화적 수사를 위한 환경도 갖춰졌다고 생각한다”고 말한 바 있다. 당시 박 후보자는 “이제는 우리 검사들이 검찰개혁에 동참해 달라는 간곡한 말씀을 드린다”면서 “정의가 인권과 함께 조화되고 어울려야 하는 것이 ‘공존의 정의’의 첫 번째 길”이라고도 했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
