‘핼러윈 즐기려다 진짜 유령 된다’…서울시의 강력한 방역 홍보
핼러윈데이를 앞두고 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 내건 포스터의 문구들이 누리꾼 시선을 끌고 있다.   서울시는 지난 27일 공식 홈페이지에 ‘올해 핼러윈데이는 파티 대신 온라인 대면으로!’라는 제목의 공지를 올리고 시민들이 안전한 주말을 보내기 위한 방역 수칙을 안내했다.   특히 시민들의 대규모 모임자제 캠페인 관련 포스터에서는 ‘어서 와…코로나 핼러윈은 처음이지?’, ‘나는 네가 10월31일에 할 일을 알고 있다’, ‘올해는 잘못하면 진짜 무서운 축제가 될 수도 있습니다’, ‘핼러윈데이 즐기려다 진짜 유령이 될 수 있습니다’ 등의 글이 눈에 띈다.   모든 포스터에는 ‘코로나19 확산 방지를 위해 올해 핼러윈데이는 귀신도 모르게 조용하게!’라는 문구도 담겼다.     한편, 시는 오는 29일부터 사흘간 클럽과 감성주점 등 108곳의 전담 책임관리 공무원을 지정해 방역수칙 준수 여부를 점검하겠다고 28일 밝혔다. 손님이 가장 많은 0시부터 오전 2∼3시까지는 공무원을 업소에 상주시키기로 했다. 방역수칙을 위반한 경우 이튿날 0시부터 2주간 집합금지 명령을 내리는 ‘원스트라이크 아웃’ 제도도 시행한다.   박유미 서울시 방역통제관은 이날 시청에서 진행한 브리핑에서 “현장에서 경찰이나 관련 기관과 협력하는 게 전담 공무원들의 역할”이라고 설명했다. 이어 “명확하게 영업하지 않겠다고 말한 곳은 없다"며 ”의향이 있다는 업소는 꽤 있다. 다시 확진자가 생기면 오랜 기간 영업할 수 없다는 점에서 업소들이 위기감을 느끼고 있다“고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
