핼러윈 즐기러 이태원·강남 클럽 간다고?…잇단 휴업, 가도 못 놀아
오는 31일 핼러윈 데이를 앞두고 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려가 커지고 당국이 ‘특별 점검’을 예고하자 서울의 유명 클럽들이 하나둘 휴업에 나서고 있다.   앞선 26일 서울시는 코로나19 정례브리핑을 통해 “31일 핼러윈 데이를 앞둔 이번 주 이태원·홍대 등 유흥시설을 대상으로 핵심 방역수칙 이행 여부를 집중적으로 특별 점검할 것”이라고 강조한 바 있다.   28일 뉴스1에 따르면 서울 서초구 한 클럽은 오는 핼러윈기간(28일~11월3일) 자체 휴업을 결정했다.   클럽은 안내문에서 “고객분들과 서울시의 안녕을 최우선으로 생각해 서초구와 협의 끝에 방역 당국의 우려를 최소화하기 위해 자체 휴업을 결정했다”며 11월4일 재오픈하겠다고 밝혔다.   서울 강남구에 있는 대형클럽도 핼러윈 기간 영업을 하지 않는다. 핼러윈 특수를 맞아 클럽 내 테이블 예약 가이드 및 가격 안내문까지 올리면서 손님맞이에 나섰던 이 클럽은 구청과 경찰의 현장 단속이 예고되자 영업을 포기하기로 했다.   이 클럽 직원은 “마스크 안 쓴 인원이 1명이라도 적발되거나 거리 두기가 지켜지지 않으면 즉시 현장 집합금지 명령이 내려진다. 1시간 내 모든 손님을 내보내고, 곧바로 영업정지 및 고발이 뒤따라 영업을 하지 않기로 했다”고 설명했다.   서울 용산구 이태원, 마포구에 위치한 대형클럽 일부도 휴업을 결정했다.   휴업을 결정한 클럽들은 “코로나19 상황을 고려해 지자체 및 방역 당국과 협의 끝에 핼러윈 주에 자체적으로 휴업하기로 했다” 등의 공지를 올렸다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
