발 빠른 공조수사로 "수천만원 피해" 보이스피싱 막았다
경찰의 발 빠른 공조수사로 수천만원을 송금하려던 보이스피싱 범죄를 막고 보이스피싱범도 붙잡았다.   부산 사하경찰서는 28일 A씨를 사기 혐의로 붙잡아 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 14일 오후 2시30분쯤 부산 사하구의 한 어린이집 앞에서 40대 여성 B씨로부터 현금 9000만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   또 지난달 이후 부산과 경남 일대에서 4명으로부터 총 10차례에 걸쳐 1억9000만원을 받아 챙긴 혐의도 받는다.   경찰 조사 결과 A씨는 보이스피싱 콜센터를 통해 금융기관을 사칭하고 ‘저금리 대환 대출을 해주겠다’고 속이는 수법으로 피해자들을 속인 뒤, ‘기존 대출금을 갚아야 한다’며 현금인출을 유도해 가로챈 것으로 드러났다.   경찰에 붙잡히기 전 A씨는 경남지역 또 다른 피해자를 상대로 보이스피싱 범죄를 저지르고 있었다.   피해자 C씨는 1차로 3050만원을 A씨에게 송금한 뒤, 4500만원을 추가 인출하려다 경찰의 제지를 받았으나, 송금을 멈추지 않았다.   담당 수사관은 경남경찰청에 공조수사를 요청해 C씨의 송금을 멈추게 하고, 이미 송금됐던 3050만원을 모두 회수해 C씨에게 돌려줬다.   한편 부산 경찰은 지난달 22일부터 보이스피싱 범죄에 대응하기 위해 전담팀을 늘리고, 강력계 형사까지 투입하는 등 보이스피싱 범죄를 뿌리 뽑기 위해 칼을 빼 들었다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
