백신 접종 뒤 숨진 고교생 형 청원… “억울함 풀어달라”
독감(인플루엔자) 백신 접종 후 이틀 만에 숨진 고등학생의 형이 청와대 국민청원에 글을 올려 “동생이 극단적 선택을 할 이유가 전혀 없다”며 동생 죽음의 억울함을 풀어달라고 호소했다.   27일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘제 동생 죽음의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 글이 올라왔다. 청원인은 자신을 독감 백신을 맞고 이틀 만에 숨진 인천 17세 고교생의 형이라고 밝혔다.   숨진 A군의 형은 백신 접종과 동생 죽음의 연관성이 없다는 국립과학수사연구원의 부검 결과를 믿을 수 없다고 주장했다. 그러면서 “백신을 맞고 난 다음 날 몸에 힘이 없고 기운이 없다며 저녁조차 먹지 않은 동생이었다”며 “부검 결과 독극물이 치사량으로 위에서 다량 검출됐다는 이유로 (경찰이) 백신과의 상관관계를 조사하지 않고 자살 혹은 타살로 종결지으려 한다”고 강조했다.   이어 청원인은 “(동생은) 성적도 전교 상위권이고, 대학교 입시도 거의 다 마치는 등 심리적 압박감이나 스트레스가 최소인 상태였다”면서 “죽기 전날 독서실에서 집에 오는 장면에서도 친구와 웃으며 대화하면서 왔고, 따돌림당하던 친구들을 도와주기도 한 동생은 타살의 이유도, 부검 결과 타살의 상흔도 없었다”고 적었다.   청원인은 “시험 기간이 아닐 때도 독서실을 다니며 성실하게 공부만 하는 제 동생이 자살로 사건이 종결된다면 너무 억울한 죽음이 될 것 같다”며 “제 하나뿐인 동생의 억울함을 풀어주고 싶다”고 토로했다.    경찰은 A군이 독극물을 구매한 것으로 확인하고 극단적 선택 가능성이 있다고 보고 수사하고 있다. 또 A군의 부검을 진행한 국과수는 지난 22일 A군의 사인이 백신 접종과 무관하다는 감정 내용을 경찰에 통보했다. 앞서 A군은 지난 14일 독감 백신을 무료 접종하고 이틀 뒤인 16일 오전 집에서 숨진 채 발견됐다.   이날 질병관리청은 A군의 사인이 접종과 직접적인 관계가 없다고 재차 확인했다. 지난 23일 질병청은 독감 백신 접종자 가운데 발생한 이상 사례에 관한 브리핑을 통해 백신 접종을 받은 사망자 36명 가운데 부검을 통해 사인이 규명된 일부 사례를 발표했다. 당시 A군의 사인이 접종과 관련이 없다는 질병청의 결론이 함께 소개된 바 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
