유순호 논픽션 다큐 ‘김일성 1912~1945’ 출간
‘절세의 영웅’에서부터 ‘한민족 역사상 최악의 악마’ 이미지를 동시에 갖고 있는 북한 건국자 김일성(1912~1994)을 입체적으로 파악할 수 있는 세 권짜리 논픽션 다큐멘터리 평전 ‘김일성 1912~1945’(서울셀렉션)가 출간됐다.   중국 연변에서 태어났으나 정치적 박해를 피해 미국으로 망명한 조선족 출신 유순호(58) 작가가 1912년 출생에서부터 1945년 평양으로 귀환하기까지 김일성의 전반기 33년 동안의 일대기를 1930~40년대 만주 무장 항일투쟁을 중심으로 상-중-하 3권 총 2,853쪽에 걸쳐 집중 조명한 방대한 저서이다.   저자 유순호의 아버지는 북한의 함경북도 명천 출신이고 어머니는 전라북도 장수 출신이다. 그는 이런 태생적 장점을 살려 ‘진짜 김일성’ 찾기에 나섰다. 저자는 1998년 동북항일연군 군장(지휘관) 조상지의 전기 ‘비운의 장군’을 써서 두각을 드러냈고, 국제펜클럽한국본부 중국연변지역위원회를 창립하려다 ‘사회주의 문화시장을 교란한다’는 죄목으로 활동 금지를 당해 2002년 미국으로 이주, 현재는 뉴욕에 살고 있다.   ◆남북 화해와 공존을 위한 전제인 ‘진짜’ 김일성 찾기   유 작가는 책을 쓴 동기에 대해 “어려서 숭배해왔던 김일성이 ‘가짜’라는 경찰 출신 할아버지의 말을 듣고 19살 때부터 만주항일운동에 관해 관심을 가지기 시작했다”면서 “북한에서 출간한, 날조된 김일성의 회고록에 푹 빠져 있는 한국 청년들이 북한과 김일성에 대해 정확한 인식을 갖기 바란다”고 말했다. 김일성 바로 알기는 남과 북이 서로를 이해하는 첫걸음이자 공존의 전제 조건이기 때문에 남북 모두 왜곡과 과장을 벗겨낸 김일성의 실제 모습을 들여다볼 필요가 있다는 것이다.    김일성에 대해 북한에선 ‘항일빨치산 참가자들의 회상기’(전12권)와 김일성 회고록 ‘세기와 더불어’(전8권)가 정본으로 돼 있다. 북한 밖에서는 가짜 김일성론의 권위자 성균관대 이명영(李命英)의 ‘김일성열전(1974)’을 시작으로 재일교포 임은(林隱)의 ‘김일성왕조비사(1982)’·‘김일성정전(正傳)’, 재일교포 허동찬(許東粲)의 ‘김일성평전’(1986), 김준엽(金俊燁)·김창순(金昌順)의 ‘한국공산주의운동사(전5권, 1987∼1988), 미국 하와이대 서대숙(徐大肅)의 ‘김일성(1988)’, 일본 도쿄대 와다 하루키의 ‘김일성과 만주항일전쟁(1992)’, 재일교포 김찬정(金贊汀)의 ‘비극의 항일빨치산(1992)’ 같은 연구서들이 있다.   하지만 양쪽 모두 김일성의 한쪽 면만 들춰내고 있어, 김일성 진위론을 잠재우기는커녕 오히려 혼란을 부추긴 측면이 있다. 이 중 서대숙과 와다 하루키는 김일성 진짜론을 주장해 관심을 끌었지만, 대부분 북한이 조작한 자료를 인용하고 있어 지금은 권위를 잃게 됐다.   ◆1930~40년대 만주 지역의 한인 항일무장투쟁 역사 복원   유순호 작가는 1980년대 초부터 20년 가까이 중국 동북3성(길림성, 요녕성, 흑룡강성) 항일투쟁지 전역을 걸어서 답사하며 자료를 수집했다. 김일성과 같은 시대에 활동했던 항일연군 생존자와 관련자 200여 명을 만나 취재하고 사진과 자료 등을 제공받았다. 또한 한국 북한 대만 일본 러시아 미국 등에서 출간된 관련 도서와 중국 정부기록보관소인 중앙당안관 소장 자료 외에도 중국 각 성과 현의 문사 자료와 항일연군 참가자의 회고록, 일본군 보고서와 현황 자료도 조사했다. 특히 만주국 고위 관료와 군 장성들이 사법기관에 제출한 범죄 공술 자료와 회고담은 김일성 탐구에 큰 도움이 됐다.   ‘김일성 1912~1945’은 기존 자료는 물론 다양한 증언자들의 진술을 비교 분석하여 만주에서의 항일투쟁사를 동북항일연군과 김일성을 중심으로 재구성한 게 특징이다. 서술도 논문이나 정통 역사서 형식 대신 독자들이 당시 상황을 가장 실제적이고 생생하게 들여다볼 수 있게 논픽션 다큐멘터리 방식으로 집필했다.   집필은 김일성과 함께 항일투쟁을 했던 조선인, 또는 중국인들이 다수 생존해 있어서 가능했다. 그들 가운데 종자운(鍾子雲), 왕일지(王一知), 이형박(李?璞) 같은 중국 사람뿐만 아니라 위포일(魏抱一), 양광화(楊光華), 한광(韓光) 같이 1930년대나 해방 후 중국공산당에서 높은 위치에 있던 고위 간부 다수가 살아 있었고 저자를 직접 만나주기까지 했다. 심지어 저자가 취재했던 생존자 가운데는 당시 만주국 정부에 소속되어 일본군에 협력했던, ‘한간’ 또는 ‘얼구이즈’로 불렸던 적측 증인도 적지 않았다.    ◆김일성 회고록 ‘세기와 더불어’의 왜곡·날조 바로잡기   책은 김일성 회고록 ‘세기와 더불어’의 수많은 오류와 왜곡, 과장 등을 하나하나 반박하고 바로잡는 데 집중했다. 저자는 관련 생존자나 연고자, 역사학자 등에게 회고록 내용의 진위에 관해 취재했고, 때로는 직접 고증하기도 했다. 대표적 오류 중 하나는 1937년 6월의 보천보 전투다. 김일성이 주도했다는 회고록 주장과는 달리 김일성이 직접 그곳에서 전투한 것이 아니었다. 보천보 주민들을 모아놓고 김일성이 일장 연설을 한 적도 없다. 회고록이 100% 허구로 쓰인 것이다.   유 작가는 북한이 김일성의 대단한 업적으로 선전하는 북만원정(1934.10~1935.2)도 사실과 다르다고 주장한다. 회고록에는 북만원정을 일본군의 토벌 위기에 처한 주보중부대를 구원하기 위해 김일성이 벌인 원정이라고 기술하고 있으나, 실제는 민생단 사건으로 몰려 정치위원직에서 제명당하고 총살 위기에 처한 김일성이 중국인 빨치산 간부의 도움으로 주보중부대로 도망친 사건이라는 것. 당시 김일성을 위기에서 구원한 중국 동만주지구 특위위원 왕윤성의 친동생을 직접 만난 저자는 “왕 부장과 종자운이라는 중국 간부가 죽음을 맞게 된 김일성을 구출해 한흥권 중대장을 시켜 피신처인 주보중부대로 데려가도록 부탁했다”며 “한흥권은 김일성의 첫 여자인 한성희(한옥봉)의 오빠”라고 설명했다. 민생단 사건은 1930년대 간도 지역에서 수많은 조선인 항일운동가들이 민생단과 관련된 일본 첩자라는 혐의를 쓰고 중국공산당에 의해 체포, 살해된 사건이다.   저자는 또한 일본군에 투항한 유격대 길강성지휘부 사령인 이종락이 김일성에게 처형됐다는 회고록 내용도 사실이 아니라고 주장했다. 그는 “일본군으로 투항을 권고하는 옛 상사 이종락의 손을 김일성도 (일본군에 투항하기 위해) 잡으려 했지만, 이를 알아차린 항일1로군 총지휘관 양정우에 의해 저지됐다”고 밝혔다. 김일성이 일본군에 투항하려 했지만 항일 유격부대 총지휘관이 만류했다는 주장이다.   ◆이름 없이 사라져간 항일독립투사에게 헌정   저자는 이에 대해 “김일성과 북한 당국은 너무 염치가 없다. 항일투쟁사를 왜곡하여 남이 한 일도 다 김일성이 한 것처럼 꾸며대는 모습은 조금이라도 더 예쁘게 보이려고 끝없이 분칠해대는 시골 기생의 천박한 모습을 방불케 한다. …김일성은 독립운동가의 자식으로 태어나 어린 나이에 너무도 일찍 부모를 여의었지만 낙심하지 않고 끝까지 노력하여 혁명가로 성장하는 모습은 가슴을 뭉클하게 만드는 영혼의 빛이 고스란히 담겨 있다”며 그냥 민낯 그대로의 모습이 더 나을 것이라고 아쉬워하며 “김일성과 함께 1930년대를 보냈던, 이름도 없이 사라져간 항일독립투사들에게 이 책을 헌정한다”고 밝혔다.   저자는 집필하며 역대 학자들이 놓쳤던 중요한 점을 발견한다.   그동안 김일성과 관련한 많은 연구논문과 책들이 나왔지만, 남북한 어느 쪽에도 치우치지 않은 객관적인 관점과 자세를 견지한 것은 거의 없었다. 만주항일투쟁사에서 수많은 조선인(한인) 혁명가들이 코민테른의 1국 1당주의 원칙에 따라 중국공산당에 몸을 담고 항일투쟁을 하면서 세운 투쟁 업적이 제대로 평가되지 않았으며, 특히 한국에선 더욱 인정받지 못했다. 저자는 수많은 자료와 증언자들의 증언을 조사 연구하면서 한국독립운동사의 많은 부분을 수정해야 할 필요가 있음을 느꼈다. 만주항일무장투쟁이 한민족독립운동사의 한 부분으로 자리매김할 수 있는 근거를 제시하고자 했다.   ◆김일성이 소속됐던 항일연군, 스탈린 지시대로 움직인 선봉대   후기에서 저자는 스탈린의 소련공산당과 중국공산당, 일본의 관계에 관해서도 고찰한다. 소련은 중국공산당의 항일투쟁을 지지하는 듯했지만, 자신들의 이익을 위해 정책을 수정하고 일본과 뒤에서 중국을 삼킬 음험한 거래를 했다. 극단적으로 표현하면 항일연군과 조선인(한인)들은 소련의 지시대로 움직이는 선봉대였음을 지적한다. 김일성이 중국공산당에서 활동하기 시작하면서부터였다.   이런 자료들을 중국에서 찾아내는 일은 그다지 어렵지 않았다. 물론 중국 자료 대부분은 김일성 이름을 직접 거론하지 않았다. 김일성을 ‘김모모’로 대체하기 일쑤였다. 그 ‘김모모’가 바로 김일성이다. 조금만 연구해도 ‘김모모’의 항일투쟁사와 당시 북한에서 하늘 높은 줄 모르게 명성을 날리던 ‘항일명장 김일성’의 항일투쟁사에 서로 맞지 않는 부분이 아주 많은 걸 밝혀낼 수 있었다.   스탈린의 대중국전략은 자신들의 꼭두각시인 중국공산당을 이용하여 ‘중국인들끼리 서로 싸우게 하는 것’이었고, 대일본전략은 일본을 이용하여 ‘아시아인들끼리 서로 싸우게 하는 것’이었다. 결국 중국이나 일본 모두 소련공산당의 손아귀에서 놀아난 꼴이었다. 결국 소련의 대중국 침략 책동에 철저하게 이용되면서 맨 앞에 선 것이 바로 중국공산당이었고, 그 가운데 만주 항일연군이 있었다. 김일성도 그 항일연군의 일원이었을 따름이다.    ◆다양한 인간 군상과 생활상 담은 역사 실록   책은 이 외에도 1930~40년대 만주 항일투쟁의 비장한 역사 속에서 드러나는 다양한 인간 군상과 그 이면의 충성과 배신, 모략과 음모 등을 긴장감 있게 그려냈다. 인물 외에도 당시 만주의 사회 상황과 생활상, 항일유격대를 비롯한 구국군과 무장토비들의 군부대 상황, 유격대와 더불어 근거지를 옮겨가며 살아가던 백성들의 생활상, 근거지 이후 건설된 다양한 밀영 모습과 생활상도 살폈다. 항일연군의 군복이나 모자 이야기, 모젤 권총이나 특이한 모습의 창검이 달린 기관총과 작탄, 수류탄 등 무기 이야기, 전화선에 집게를 부착하여 전화를 도청하는 이야기 등은 타임캡슐처럼 한 시대를 생생하게 재현해주는 역사 다큐멘터리로 손색이 없다.   부록에는 ‘만주 공산당 항일부대 한인 지휘관 및 주요 당 간부 목록’이 실려 있다. 당시 군사기관(유격대, 혁명군, 항일연군 등)에서 군사직무 또는 당직을 겸직한 소대장급 이상의 한인 목록이며, 이들의 소속과 사망연월일, 사망 원인을 조사 정리해서 만든 유일무이한 자료다. 각 권에 답사 자료와 사료를 토대로 관련 지도도 그려 넣어 긴박한 전투 현장과 전체적인 항일 세력 판도의 이해를 도왔다. 1930~40년대 항일연군 활동 지역과 항일 세력 분포도, 동녕현성 전투와 무송현성 전투 지도, 북만원정 노선도와 서북원정 노선, 김일성의 소련 철수 경로와 다시 소부대로 파견되어 만주로 나왔다가 귀환한 노선도 등이다. 김일성 및 일가의 사진들과 이 책에 등장하는 당시 항일연군에서 활동한 인물 288명의 사진도 실었다.   저자 유순호는 책의 의의에 대해 “북한이라는 나라를 3대에 걸쳐 통치하고 있는 김정은에 대하여 제대로 알려면, 여전히 그의 조상이 되고 시조가 되는 김일성에 대하여 알지 않으면 안 된다”면서 “북한이라는 나라는 과거엔 김일성이라는 ‘신화’가 통치했다면 오늘날은 김일성의 ‘영혼’이 통치하고 있는 나라이므로 북한이라는 나라가 존재하는 한 김일성에 대한 연구는 여전히 유효하다”고 말했다.   조정진 기자 jjj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
