버스서 여고생 추행하고 “꽃뱀 아니길 기도드린다”…70대에 2심도 실형
버스에서 10대 여고생을 성추행한 것도 모자라 피해자가 ‘꽃뱀’이 아니길 바란다고 말했던 70대 남성이 항소심에서도 실형을 선고받았다.   광주고등법원 제주제1형사부(왕정옥 부장판사)는 28일 아동·청소년의 보호에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A(78)씨의 항소심에서 1심과 같은 징역 1년6월을 선고했다.   A씨는 지난 3월19일 오후 4시46분쯤, 제주시 한림읍에서 노형동으로 운행 중이던 버스 안에서 옆 자리에 앉은 B(16)양의 허벅지를 수차례 만진 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.   2016년에 동종범죄로 징역 4월에 집행유예 1년이 선고됐던 A씨는 신상정보 등록대상자가 되었는데도, 바뀐 자신의 주소지를 경찰에 제출하지 않은 것으로도 드러났다.   특히 경찰 조사에서 자신의 범행을 부인하던 A씨는 피해자가 당시 사진을 제시하자 “충동적으로 손이 다리 위로 간 것”이라며 “오히려 여자가 만져달라고 하는 경우도 있다”고 얼토당토않은 주장을 펼쳤다.   그러면서 법원에 제출한 탄원서에서는 “여학생 중 꽃뱀이 있다고 들었다”며 “피해자가 꽃뱀이 아니길 기도드린다”는 어처구니없는 말까지 했다.   항소심 재판부는 “청소년을 대상으로 한 성범죄는 비난 가능성이 매우 높고, 피해자가 상당한 정신적 충격을 받았을 것으로 보인다”며 “원심의 형이 너무 무겁거나 부당해 보이지 않는다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
