“조국 선생님께 불편 끼친 점 사과”…보수 누리꾼, 명예훼손으로 경찰 수사
조국 전 법무부장관의 부친이 노숙자로 살다 객사했다는 등의 허위사실을 인터넷에 올린 보수 성향 블로그 운영자가 경찰 수사를 받는 것으로 확인됐다고 뉴스1이 27일 보도했다.   이 매체에 따르면 서울 방배경찰서는 조 전 장관 측의 고소로 보수 블로그 운영자 안모씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 수사 중이다.   필명을 앞세워 ‘정치연구소’라는 블로그를 운영하던 안씨는 지난해 11월부터 올해 4월 사이 자신의 블로그에 조 전 장관과 그의 가족에 대한 허위사실을 유포해 명예를 훼손한 혐의를 받는다.   안씨는 블로그에 ‘조 전 장관 부친은 사업이 망하자 일가를 버렸다’, ‘10여년 동안 노숙자로 살다 객사했다’, ‘조 전 장관의 사기 기질은 부친에게서 배운 것’ 등의 허위사실을 게재했다.   안씨는 조 전 장관의 부인인 정경심 전 동양대 교수의 명예를 훼손할 만한 거짓 글을 유포한 혐의도 받고 있다.   그러면서 안씨는 구독료 격인 모금을 누리꾼들에게 요청한 것으로도 알려졌다.   이후 블로그명을 ‘금융 블로그’로 바꾼 안씨는 모든 글을 비공개 처리하거나 삭제한 것으로 전해졌으며, “조국 선생님께 불편함을 드린 점 사과한다. 결과적으로 누군가에게 피해가 가거나 상처 될 수 있다는 걸 생각했어야 했는데 고민이 부족했다”고 밝힌 상태라고 뉴스1은 전했다.   아울러 안씨는 직접 조 전 장관을 만나 정식으로 사과하고 선처를 부탁할 생각으로도 알려졌다.   경찰 관계자는 뉴스1에 “7~8월쯤 고소인 측 조사를 마쳤다”며 “안씨 거주지로 해당 사건을 이송할 준비를 하고 있다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
