클럽 들썩들썩… 핼러윈데이 ‘코로나 공포’
“핼러윈이 마침 주말이고 이벤트를 연다는 클럽들도 있어 친구들과 같이 놀러 가기로 했습니다.”  대학생 강모(24)씨는 ‘핼러윈데이’인 오는 31일 친구들과 강남 클럽을 찾을 계획이다. 영화 캐릭터로 분장하기 위한 옷과 소품도 미리 마련해 뒀다. 강씨는 “모르는 사람들과 어울리기보다 친구들과 춤만 추다 올 계획”이라며 “클럽들도 방역을 한다고 하고 저 스스로도 타인과 어느 정도 거리를 유지하며 조심하면 감염 위험도 없을 거라고 생각한다”고 덧붙였다.  또 다른 대학생 이모(21)씨도 서울 용산구 이태원에서 지인들과 만날 약속을 잡았다. 이씨는 “작년에는 평일이라 못 갔는데 올해는 토요일이기도 하고 사회적 거리두기도 1단계로 하향됐으니 괜찮을 듯해 클럽에 갈 건 아니지만 분위기를 구경할 겸 놀러가기로 했다”고 말했다.  27일 핼러윈데이를 두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 대한 우려가 번지고 있다. 지난 5월 황금연휴를 맞아 번진 ‘이태원 클럽 발’ 코로나19 확산이 재현되는 것 아니냐는 걱정도 나온다. 당시 관련 확진자는 277명에 달했다.  사회적 거리두기 2단계 기간 매출에 큰 타격을 입었던 클럽들은 핼러윈 대목을 맞아 대대적인 손님맞이 준비에 나섰다. 사회관계망서비스(SNS) 등에 핼러윈 관련 글을 올리는 등 홍보에 열을 올리고 있다. 일부 업소는 테이블 배치와 가격을 담은 표를 올렸는데 거리두기 없이 나란히 붙은 테이블 모두에 손님을 받고 있는 경우도 있었다.   사회적 거리두기 1단계 상황에서 클럽 등 고위험 시설은 4㎡당 1명으로 이용 인원을 제한하고 1m 이상 간격 유지를 지켜야 한다. 하지만 많은 인원이 술에 취한 채 한 공간에 모이는 클럽의 특성상 방역지침이 제대로 지켜질지는 미지수다.  핼러윈데이 감염 확산 불안감이 커지면서 이 기간에 모임을 금지해 달라는 청와대 국민청원도 올라왔다. 최근 ‘핼러윈데이 10월31일 클럽 및 유흥시설 단속해 주세요’라는 제목으로 올라온 청원글의 작성자는 “그동안 연휴와 큰 행사에 제한을 두고 코로나 방역조치를 취해온 만큼 핼러윈데이 기간 클럽과 유흥시설 및 이태원·홍대·강남 인근의 파티를 제지해 달라”고 청원했다.  우려가 확산되자 일부 젊은이들은 클럽이나 번화가를 찾는 대신 소규모 홈파티를 여는 등 대안을 찾아 나섰다. 직장인 박모(28)씨는 “이태원에 갔었던 작년과 달리 올해는 지인들과 다섯명이서 핼러윈 홈파티를 열기로 했다”고 말했다. 박씨는 “코로나19 우려로 사람이 많이 보이는 곳에 가는 건 너무 위험하다고 생각했다”며 “집을 핼러윈 분위기로 꾸미고 간단한 분장을 한 채 조촐한 파티를 즐길 예정”이라고 말했다.   권준욱 질병관리청(질병청) 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 이날 충북 오송 질병청에서 열린 정례브리핑에서 “이번 주말 핼러윈데이와 관련한 대규모 행사 및 모임이 예상된다”며 “최근 수도권 불씨가 여전히 있는 상황에서 핼러윈데이를 계기로 재확산될 우려가 있는 상황”이라고 밝혔다.  경찰도 핼러윈데이 감염 확산 예방에 촉각을 곤두세우고 있다. 서울경찰청은 핼러윈데이가 있는 이번 주말 클럽 방역 준수 일제점검을 할 방침이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “각 구청에서 단속 요청이 들어오면 가용경력을 최대한 동원해 지원할 예정”이라며 “서울시 단속 대상에서는 빠져 있지만 일반음식점으로 등록한 채 클럽으로 운영하는 ‘무허가 클럽’도 자체적으로 일제 단속할 예정”이라고 말했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
