‘과로사 추정’ 택배기사 5명 사인 조사
택배 기사의 연이은 사망으로 사회적 논란이 확산하는 가운데 경찰이 숨진 기사들의 사인 파악에 나섰다.   27일 경찰청에 따르면 경찰은 이달 사망한 택배 기사 중 5명의 사인을 조사 중인 것으로 파악됐다. 경찰은 과로사 여부 등을 밝히기 위해 최근 국립과학수사연구원에 이들의 부검을 의뢰했다.   전국택배연대노동조합에 따르면 올해 들어 14명의 택배 노동자가 강도 높은 업무로 인해 숨지거나 스스로 목숨을 끊었다. 과로에 시달리는 택배 기사들이 잇따라 목숨을 잃자 이들에 대한 처우 개선 목소리도 높아지고 있다. 부검 결과를 바탕으로 택배 기사들의 열악한 근로 환경이 드러날지 주목된다.   경찰은 다만 이번 사인 분석이 업체에 대한 과실 수사로 이어질 가능성에 대해서는 선을 그었다. 경찰 관계자는 “통상적인 변사 사건 처리 절차에 따라서 사망 원인을 확인하는 과정”이라며 “국과수 부검을 통해 범죄 관련성이 있는지 따져볼 계획”이라고 밝혔다.   한편 이날 택배노조는 서울 송파구 서울복합물류센터에서 ‘롯데택배 전국 총파업 돌입 출정식’을 열고 무기한 총파업 돌입을 선언했다.   택배노조는 “코로나19로 택배 물량이 늘어난 덕분에 롯데택배는 엄청난 영업이익을 내고 있지만 택배 노동자의 처우는 악화하고 있다”며 “모든 책임과 권한을 가진 회사가 사태를 해결하라”고 촉구했다.   이들은 삭감된 택배 노동자 배송 수수료 원상회복, 분류작업 전면 개선, 노동조합 인정과 활동 보장 등 6대 요구안을 제시했다.   이번 총파업에는 서울과 경기, 광주, 울산, 경남 등 전국 각지에서 약 250명이 참여한다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
