‘폭언에 극단적 선택 한 세종 어린이집 교사 가해자 엄벌해야’ 靑 청원 동의 30만 돌파
학부모의 폭언을 견디다 못해 극단적 선택을 한 것으로 전해진 어린이집 교사의 유족이 가해자의 엄벌을 요구하면서 올린 청와대 국민청원 게시글에 30만명이 넘는 국민이 동의했다.   지난 5일 국민청원 게시판에는 ‘아동학대 누명 쓰고 폭언에 시달린 어린이집 교사였던 저희 누나가 스스로 목숨을 끊었습니다’라는 제목의 글이 게시됐다. 이 글은 25일 오후 3시 기준 31만여명의 동의를 이끌었다.    앞서 세종시 한 어린이집 보육교사였던 A씨(30)는 지난 2018년 11월부터 1년 6개월 넘게 원생 가족인 B씨(37)와 C씨(60)로부터 모욕을 당했고, 이에 견디지 못하고 지난 6월 극단적 선택을 했다는 게 청원인의 주장이다. B씨와 C씨는 부녀관계로 알려졌다.   앞서 B씨 부녀는 A씨를 아동학대 혐의로 고소했지만 ‘혐의 없음’으로 마무리됐다. 그럼에도 B씨는 지속적으로 세종시청에 어린이집 관련 악성 민원을 냈다는 게 청원인의 전언이다.   검찰 조사와 대전지법 1심 판결문 등에 따르면 B씨 부녀는 다른 교사와 원생들이 보는 앞에서 A씨 등 보육교사 2명에게 “저런 X이 무슨 선생이냐, 개념 없는 것들. 일진 같이 생겼다”며 “시집가서 너 같은 XX 낳아서” 등 해서는 안 될 폭언을 퍼부으며 15분간 난동을 부렸다.   어린이집에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상에서도 A씨의 아동학대 행위는 없던 것으로 확인됐다.    B씨 부녀는 업무방해와 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반·모욕 혐의로 기소돼 지난달 17일 대전지법에서 각각 벌금 2000만원을 선고받았다.    A씨의 남동생은 “B씨와 C씨는 어린이집 안팎에서 저희 누나가 아동학대를 했다며 재원생의 학부모뿐만 아니라, 어린이집이 위치한 아파트 단지 주민과 인근 병원 관계자들에게 선생님과 어린이집에 대해서 허위사실을 이야기하였고, 이 일로 (누나가) 학부모들의 의심과 불신에 시달려야 했다”며 “누나가 근무를 하지 못하도록 시청에 매주 민원을 제기하여 어린이집이 정상적이고 안정적인 보육업무를 하지 못하도록 했다”고도 주장했다.   이어 “어린이집은 특성상 민원에 취약할 수밖에 없었기 때문에 상위 기관에 민원이 접수되면, 바로 현장에 나와 조사가 이루어지는데 이런 상황이 반복되자 저희 누나는 우울증세 심화한 것 같다”며 “아예 생계를 끊을 목적으로 지속해서 괴롭혔고 끝내 잘 다니던 일자리까지 그만두게 만들었다”고 절규했다.   아울러 “저희 누나의 주변 사람인 해당 어린이집의 원장님과 주변 아파트 관리소장님까지 명예훼손으로 고소하면서 (누나는) 심적인 스트레스가 극에 달하게 되었다”며 “피를 말리듯이 악랄하게 괴롭혔다”고 덧붙였다.   나아가 “주변 동료분의 말에 따르면 누나는 일할 때 성실하게 근무하면서 아이들을 살뜰히 사랑해주는 사람이었다”며 “제가 보았을 때도 대학 졸업 후 8년 넘게 어린이집 선생님 일을 하면서 몸이 고되긴 해도 큰 불평 없이 일했던 누나였다”고 회상했다.  다만 A씨 변사 사건을 맡은 경찰이 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 검사 지휘에 따라 내사 종결한 데다 B씨와 C씨에 대한 형도 확정돼 재수사는 어려운 것으로 보인다.   1심에 불복한 B씨 등은 2심 재판부에 사건이 접수된 지 이틀 만인 지난 7일 돌연 항소를 취하했다.   검찰도 항소하지 않아 재판은 1심대로 확정됐다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
