사우나 취객 성추행범으로 몰아 상습적으로 금품 갈취한 50대 실형
찜질방에서 술에 취해 잠이 든 남성을 상대로 성추행 사실을 경찰에 신고하겠다고 협박하는 수법으로 상습적으로 돈을 뜯어낸 50대 남성에게 실형이 선고됐다.   25일 울산지법에 따르면 형사3단독 김용희 판사는 최근 공갈과 무고 등의 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 3년을 선고했다.   판결문에 따르면 A씨는 지난해 12월 서울의 한 사우나에서 술에 취해 잠을 자던 B씨를 깨운 뒤 “왜 자고 있는데 성추행하느냐”며 경찰에 신고하겠다고 협박했다.   B씨가 “기억이 나지 않지만, 추행하지는 않았다”고 하자, A씨는 112에 신고해 경찰이 출동했다. A씨는 “사건 접수를 원하지 않는다”며 경찰을 돌려보낸 뒤, B씨를 재차 협박해 합의금으로 60만원을 받았다. A씨는 또 울산에서도 같은 수법으로 50만원을 뜯어냈다.   재판부는 “피고인은 동일한 수법의 범행으로 2차례 실형을 선고받은 것을 포함해 처벌전력이 8차례에 이른다”며 “누범 기간에 수차례에 걸쳐 반복적으로 범행한 점과 잘못을 뉘우치지 않는 점 등을 종합하면 재범 위험성이 매우 높아 실형 선고고 불가피하다”고 양형 이유를 설명했다.   울산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
