"이스타항공 대량해고 논란" 이상직, 측근 구속으로 입지 더욱 좁아질 듯
더불어민주당 이상직 의원이 이스타항공 대량해고 논란에 이어 측근으로 불리는 선거캠프 관계자들의 구속으로 더욱 수세에 몰렸다.   더구나 이 의원이 중소벤처기업진흥공단 이사장 시절 지인 등에게 명절 선물을 전달했다는 의혹도 검찰이 수사하고 있어 정치권에서 입지가 상당히 좁아졌다는 분석이 나온다.   22일 전주지법 등에 따르면 지난 총선 당시 이 의원의 선거를 도왔던 캠프 관계자 A씨 등 2명이 구속됐다.   전주지법은 도주 우려 등을 이유로 3명 중 2명에 대한 구속영장을 발부하고 나머지 1명에 대해서는 기각했다.   이들은 지난 총선 당내 경선 당시 일반 당원과 권리 당원들에게 중복 투표를 유도하는 듯한 문자메시지를 대량 발송한 혐의로 검찰의 수사를 받아 왔다.   A씨 등은 이 의원의 전 보좌관이거나 고교 후배로서 이 의원과 오랜 기간 관계를 유지해 온 것으로 알려졌다.   이 사건에서 이 의원은 피의자로 적시되지 않았다.   다만 그동안 이 의원의 선거와 사업을 물심양면으로 도왔던 이들이 구속되면서 이 의원의 입지가 더 좁아질 것이라는 기류가 지역 정치권에 감지되고 있다.   익명을 요구한 전북 정치계 인사는 "선거캠프 관계자들의 공직선거법 위반 사건뿐만 아니라 이스타항공 대량해고 사태가 불거져 국민의 원성을 사고 있는 만큼 중앙당도 징계 없이 넘어갈 수는 없지 않겠느냐"고 말했다.   이스타항공 대량해고 논란과 자녀 편법 증여 의혹 등은 더불어민주당 윤리감찰단이 조사하고 있다.   이 의원이 창업주인 이스타항공은 최근 직원 605명에게 정리해고를 통보했다.   이와 별개로 이 의원이 중소벤처기업진흥공단 이사장으로 재직할 당시 지인, 기초의원, 공무원 등에게 명절 선물을 전달했다는 의혹을 받고 있다.   선거관리위원회 고발로 시작된 이 사건은 현재 검찰이 손에 쥐고 있다.   고발 사건을 수사한 경찰은 피고발인으로 적시된 이 의원을 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.   전주지검 관계자는 "사건을 수사 중이긴 하지만 자세한 내용은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.   이에 이 의원 측 관계자는 "이스타항공 대량해고 문제는 현재 M＆A가 진행 중인 회사와 협의를 거치면 어느 정도 해결될 것"이라며 "여러 의혹에 대해 충분히 소명했고 중앙당이 윤리감찰을 통해 정확하게 판단해줄 것이라고 믿는다"고 말했다.   한편 이스타항공의 대규모 정리해고 사태와 관련해 국내 항공사의 조종사들이 직원들의 고용을 유지할 것을 촉구하고 나섰다. 이스타항공 설립자인 이 의원의 사과를 요구하며 정부와 여당이 법정관리, 인수 지원책을 마련해야 한다고 주장했다.   대한민국조종사노동조합연맹은 22일 오전 10시 국회 정문 앞에서 기자회견을 열고 "투명하지 않은 재무상황, 고용보험료 미납, 이상직 의원 일가의 비리의혹 등 이스타항공을 둘러싼 모든 것을 납득할 수 없어 대한민국 조종사 노동조합이 함께 억울함을 호소한다"고 회견의 취지를 밝혔다.   조종사노조연맹은 대한항공조종사노조와 아시아나조종사노조 등 국내 8개 조종사 노조가 모여 만든 단체다.   조종사연맹은 이날 "이스타항공 경영진은 정리해고를 즉각 철회하고 법정관리를 신청해야 한다"며 "기업회생 절차에서 직원들의 해고는 최후의 수단으로 사용돼야 한다"고 주장했다.   이어 "이스타항공은 고용보험료를 체납해 무급휴직도 시행하지 못하고, 법정관리 신청도 없이 1600명의 직원을 400여명 수준으로 축소시켰다"며 "경영진은 회사 회계처리에 어떠한 부정도 없었다면 법에 정한대로 기업회생절차를 신청하고, 600여명 직원의 해고통보를 철회해 고용유지를 위해 노력해야 한다"고 강조했다.   또한 "직원들의 최소 생계를 위해 정부 지원금을 받을 수 있도록 고용보험료를 납부해야 한다"며 "모든 항공사가 정부로부터 고용유지지원금을 지원받아 코로나19 팬데믹을 이겨내는데, 오직 이스타항공만 1월부터 3개월, 5억원의 고용보험료를 미납해 지원을 받지 못하고 있다"고 지적했다.   연맹은 사태에 대한 이상직 의원의 대국민 사과와 정부, 여당의 관련 지원책 마련도 촉구했다.   연맹은 "이상직 의원은 대국민 사과를 하고, 직원들의 구제방안을 마련해야 한다"며 "사재를 출연하고, 정부 여당과 함께 이스타항공이 회생을 할 수 있도록 다방면으로 노력해야 한다"고 당부했다.   이어 "정부와 집권여당은 이스타항공의 법정관리와 제3자 인수를 위한 지원책을 마련해야 한다"며 "이상직 의원의 각종 비리의혹과 이스타항공의 부실경영을 눈감고 방치한 더불어민주당, 항공사 관리감독 책임이 있는 국토교통부, 사태가 이 지경이 되도록 방관한 정부금융기관 등 이들 모두가 이스타항공 대량해고 사태의 책임을 피할 수 없다"고 주장했다.   아울러 "이스타항공 직원들이 최소한의 생활을 하며 희망을 꿈꿀 수 있도록 다방면의 적극적인 지원책을 마련해야 한다"며 "정부 금융지원을 집행하여 고용보험료와 체불임금을 해결할 수 있도록 해야 한다"고 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
