단풍에 취해 한 잔?… 운전 꿈도 꾸지마세요!
경찰이 12일부터 다음달 30일까지 50일간 가을 행락철을 맞아 음주를 비롯한 교통법규 위반을 집중단속한다.  11일 경찰청은 이 기간, 주요 나들이 지역 주변에 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’ 현수막을 걸고 과속·신호 위반 등을 중점적으로 단속한다고 밝혔다.  경찰은 단풍 명소·관광지 주변 식당가 등에서는 주·야간을 불문하고 상시 음주 단속을 벌일 예정이다. 이륜차에 대해서는 상습법규 위반 지역과 사고 취약 지점을 중심으로 캠코더 이용 단속을 확대하고, 고속도로에서는 암행 순찰차 등을 활용해 난폭·보복 운전, 지정차로 위반행위 등을 단속한다. 화물차의 속도제한장치 무단 해제, 과적 등도 단속·수사한다. 아울러 경찰은 대형 교통사고 발생 지점 26곳 등 사고 다발 지점에 대해서는 관계기관 합동 점검을 추진하고 시설물 보강 조치를 취한다는 방침이다.  경찰청이 최근 5년(2015∼2019년)간의 교통사고를 분석한 결과 10∼12월 월평균 보행자 교통사고 사망자는 1∼9월보다 36.1% 많았다. 화물차 관련 교통사고 사망자는 24.6%, 고속도로에서 일어난 교통사고 사망자는 15.3% 많았다.  경찰은 올해 주요 명산의 단풍이 절정에 이르는 10월 중순 이후 고속도로 교통량이 많아지며, 교통사고도 늘어날 가능성에 대비하고 있다.   경찰청은 “안전하고 행복한 가을 나들이가 될 수 있도록 음주운전 금지, 전 좌석 안전띠 착용, 졸음운전 예방을 위반 충분한 휴식 등 기본적인 수칙을 꼭 지켜 달라”고 당부했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
