주호영 “文, 불통의 성벽 ‘재인산성’…성을 쌓는 자는 망하리라”
주호영 국민의힘 원내대표가 11일 페이스북을 통해 “국민들은 대통령에 대한 질문을 원천봉쇄 당하고 있다"며 "성을 쌓는 자는 망하리라”고 주장했다.   주 원내대표는 “한글날 세종대왕은 서울 광화문에서 경찰 버스에 포위당했다. 개미 새끼 한 마리 광장에 드나들 수 없는 봉쇄가 이뤄졌다”며 “경찰 버스로 쌓아 올린 ‘재인산성’이 이제 서울 도심의 익숙한 풍경으로 정착 해가고 있다”고 꼬집었다.   그는 “집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다. 코로나 팬데믹이 내년 말까지 이어진다면, 대한민국 주요 도시에서의 집회나 시위는 원천 봉쇄될 것”이라고 내다봤다.   이어 “문재인 정권에 대한 비판이 두려워서 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민들이 알고 있다. 국민들은 이제 다른 방법을 찾아내서 자신의 목소리를 낼 것”이라고 했다.   주 원내대표는 “역사상 가장 큰 제국을 건설했던 징기스칸이 ‘성을 쌓는 자는 망하리라’고 말했다”며 “정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 재인산성으로 틀어 막을 수 있을까. 그렇지 않다는 것을 너무나 잘 알기 때문에 이 정권 사람들은 더욱더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다”고 비난했다.   그러면서 “문재인 대통령은 매주 수석보좌관과 장관들을 자기 앞에 앉혀 놓고, A4 용지에 적어온 글을 읽어 내린다. 이건 부하들에 대한 업무 지시이지 국민과의 소통이 아니다. 대통령이 청와대 출입기자들 앞에서 국민들을 향해 국정현안에 대해 보고한 적이 언제였나 기억이 가물가물하다”고 지적했다.   주 원내대표는 “문 대통령은 ‘빅 브라더’가 아니라, ‘국민의 공복’이다. 국민들의 질문에 답하셔야 한다”고 강조했다.   그는 “정권을 보호하기 위한 장벽들이 철옹성들이 여기저기 세워지고 있다. 공수처라는 정권의 수사기관도 곧 세워진다고 한다. 이런 것들이 2022년 양산 사저로 돌아가는 대통령을 보호하는 장치들이 될 수 있겠나. 거대한 만리장성이 중국의 왕조들을 지켜주었나. '재인산성'이 대통령이 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다”고 했다.   한편 한글날인 지난 9일 서울 도심에 ‘경찰 차벽’이 재현됐다. 경찰은 보수단체 등이 예고한 집회로 인한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 등에 대비하기 위해 곳곳에 차벽, 울타리 설치 등 차단 조치에 나섰다.   이날 광화문광장과 중구 시청광장 등 일대에는 경찰 차벽과 울타리 등 물리적 차단 장비가 대거 배치됐다. 차벽은 도로와 인도 경계를 막는 방식으로 설치됐고, 인도에도 폴리스라인이 들어섰다. 도심 차벽 설치 또한 완화됐으며, 차량 통행로나 시민 보행로의 경우에도 개방 폭이 넓어졌다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
