“최초 발화점 12층 아닌 3층 야외테라스”
경찰이 지난 8일 오후 발생한 울산 남구의 33층 주상복합아파트인 삼환아르누보의 최초 발화점을 ‘3층 테라스’로 잠정 확정했다.   울산경찰청 전담수사팀은 11일 오후 화재현장에서 2차 합동감식 중간 브리핑을 열고 이같이 밝혔다. 앞서 이날 오전 11시부터 울산시 소방본부, 국립과학수사연구원, 전기·가스공사 등 유관기관과 함께 2차 합동감식이 진행됐다.   경찰은 통상 발화 지점을 특정할 때 연소 패턴과 그을림, 탄화 심도 등을 전반적으로 확인하는데, 3층에서 초고온에서만 발생하는 ‘시멘트 박리현상’이 확인됐다고 설명했다.   실제로 화재가 발생한 아파트 건물 3층 테라스 외벽 쪽에서 불에 탄 흔적이 고층으로 올라갈수록 퍼지는 ‘V’자 패턴이 발견됐다.   따라서 3층에서 시작된 불이 화재에 취약한 건물 외장재에 옮아붙으면서 급속도로 번지며 확산한 것으로 추정된다. 화재 당일 119에 접수된 신고 내용은 12층에 있던 에어컨 실외기에서 불이 시작된 것으로 알려진 바 있다.   감식에 참여한 방경배 울산경찰청 과학수사계장은 “(화재가) 전기적 요인은 아니라는 점을 확인했고 에어컨 실외기는 화재 원인에서 배제해도 될 것으로 판단한다”며 “잔해물 분석과 수사팀의 수사 결과를 바탕으로 화재 원인을 규명하겠다”고 말했다.   경찰은 아파트 관리사무소로부터 폐쇄회로(CC)TV 영상과 관련 자료를 제출받아 분석하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 또 인근 건물에 설치된 CCTV 영상을 확보하고 최초 신고자와 목격자 등을 상대로 화재 당시 상황을 조사 중이다. 건물 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부도 확인하고 있다.   갑작스러운 화재로 삶의 터전을 잃은 아파트 입주민에 대한 보상문제도 관심사다. 해당 아파트는 단체화재보험에 가입해 세입자를 포함한 실거주자들이 보험금을 받을 수 있다. 하지만 단체보험은 보장금액이 많지 않아서 실제 보험금은 피해 수준에 한참 부족할 것으로 예상된다. 해당 아파트의 보험 가입금액은 건물 426억원, 가재도구 63억원, 대물 10억원으로 화재 시 보상받을 수 있는 최고 한도액이다. 아파트 가구별 실사 등 손해사정 과정을 거쳐 최종 보험금이 결정된다.   울산시는 화재 피해 주민 지원을 위한 피해자보호팀을 구성하고, 삼환아르누보 주민들이 머무는 비즈니스호텔에 상담 창구를 마련해 다친 주민들을 대상으로 심리상담을 진행할 계획이다. 총 6곳 호텔에서 지내는 아파트 주민은 99가구, 260명가량으로 알려졌다. 울산시는 일각에서 피해 주민에 대한 호텔 숙식비 지원을 놓고 ‘세금으로 과잉 지원하는 것 아니냐’고 문제삼는 것에 대해서도 적극 해명했다.   울산시는 “재해구호법에 따라 구호·생계 지원을 위한 주거비로 하루 6만원, 급식비로 1식(1일 3식) 최대 8000원을 총 7일간 지급하고 있으며, 숙식비 초과분은 자부담”이라고 설명했다. 이어 “올해 3월 울주군 웅촌면 산불, 지난달 태풍 ‘마이삭’과 ‘하이선’ 때도 이재민들에게 똑같은 기준으로 숙식비를 지원한 사례가 있다”며 “코로나19 예방을 위해 학교 체육관 등에서 집단 구호소를 운영하기 어려운 상황도 고려해야 한다”고 해명했다.   울산시는 이번 화재를 계기로 70m 높이까지 올라가는 고층 화재진압용 고가사다리차 확보에도 나설 방침이다.   울산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
