독감백신 접종 후 48명 사망… 당국 "접종 중단 단계 아냐”
인플루엔자(독감) 백신 접종 후 사망한 사례가 48건으로 늘어난 것으로 확인됐다. 현재까지 확인된 사망 사례 26건은 접종과 인과성이 낮은 것으로 나타났다.    24일 질병관리청은 전날 기준으로 올해 독감 백신 접종 후 이상반응은 총 1154건이 신고됐고, 사망 사례는 48건이 보고됐다고 밝혔다.   이상반응 가운데 국소반응은 177건, 알레르기 245건, 발열 204건 등이다. 다만 이들 신고사례에서 예방접종과의 인과성은 확인되지 않았다.   질병관리청은 전날 예방접종 피해조사반과 이날 예방접종전문위원회를 열고 사망 사례 26건을 검토한 결과 예방접종과 인과성이 매우 낮다고 판단했다. 경찰청과 국립과학수사연구원에서 실시한 20건의 중간 부검 결과에 따르면 1차 부검결과 심혈관질환 8건, 뇌혈관질환 2건, 기타 3건이다.     김중곤 서울대 의대 명예교수(예방접종피해조사반장)는 이날 정례브리핑에서 “26분의 사망 신고된 사례 중에서 6분은 백신하고 전혀 관계가 없는 것으로 저희가 결론을 내렸다”며 “나머지 20분은 백신이 사망에 이르게 하지는 않았다고 1차 결론은 내렸지만 좀 더 정확한 사인을 규명하기 위해서는 부검 결과를 기다리고 있다”고 설명했다.    올해 유독 백신 접종 후 사망 사례가 많은 이유에 대해서 정은경 질병관리청장은 “상온유통 백신 때문에 또 한번 국민들의 불안이 있었고, 또 백색입자 발견으로 인해서 두 번째 또 백신에 대한 불안감이 있는 상황”이라며 “예방접종 안전성에 대한 불안감이 신고 증가로 이어진 부분이 분명히 있다”고 말했다.   정 청장은 아직 예방접종 초기라 접종 후 사망자 숫자가 예년에 비해 증가한 것인지는 비교하기 어렵다고 덧붙였다. 다만 지난해 독감 예방접종 후 7일 이내 사망한 사람의 수는 65세 이상 인구 중 1500명으로 확인됐다고 밝혔다. 이들 사례는 백신과의 인과관계가 확인된 사례는 아니다.   질병관리청은 향후 동일 제조번호 접종사례 중 예방접종과의 인과성을 배제할 수 없는 2건 이상의 중증 이상반응이 발생할 경우 재검정이나 사용중지를 검토할 예정이라고 밝혔다.    질병관리청은 “현재까지의 사망사례들을 검토할 때 백신 재검정이나 국가예방접종사업 중단을 고려할 단계는 아니다”며 “올해는 코로나19 유행상황 하에 동시유행 등 백신접종이 매우 중요한 해로 안전수칙을 강화하여 접종사업은 지속하는 것이 좋겠다고 의견을 모았다”고 전했다.   백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
