질병청 "사망과 예방접종과 직접 연관성 확인 안돼… 독감 백신 접종 계속하겠다"
질병관리청이 인플루엔자(독감) 백신 접종을 계속하겠다는 방침을 23일 거듭 밝혔다. 하지만 독감 백신을 맞은 뒤 사망한 사례는 23일 오후 1시 현재 36명으로 늘어 우려와 불안이 커지고 있다.    질병청은 23일 ‘예방접종피해 조사반 회의’를 열고 독감 예방 접종을 계속하겠다는 뜻을 밝혔다. 질병청은 “(어제까지 보고된) 사망 신고사례 26명에 대해 심의한 결과 백신 접종과의 직접적인 연관성은 확인되지 않았다”며 “예방접종을 중단할 상황은 아니라고 판단했다”고 설명했다.   예방접종 피해조사반은 이날 사망자들의 이상 반응 및 접종과의 인과성, 해당 백신에 대한 재검정 및 사업 중단 필요성 등에 대해 논의했다. 피해조사반은 24시간 이내에 나타나는 접종 이상반응인 ‘아나필락시스 쇼크’ 가능성과 함께 다른 기저질환(지병)으로 인한 사망 가능성 등을 종합 검토했다.    조사반은 부검 결과 등에 대한 종합분석을 토대로 26명의 사망 원인이 모두 예방 접종과 직접적인 인과성이 매우 낮은 것으로 판단했다. 경찰청과 국립과학수사연구원이 20명에 대한 부검을 완료한 가운데 13명의 사인은 심혈관질환(8명), 뇌혈관질환(2명), 기타(3명) 등으로 확인돼 예방 접종과 관계 없는 것으로 분석됐다.    부검을 하지 않은 6명 중 4명은 질병(3명)이나 질식(1명) 때문에 숨진 것으로 파악됐다. 조사반은 일부 백신 제품에 대한 재검정이나 사용 중지(봉인)도 필요 없는 상황이라는 결론을 내렸다. 질병청은 예방접종 사업을 지속하도록 권고한 조사반 논의 결과를 받아들여 접종을 계속하기로 결정했다.   질병청은 코로나19가 확산하는 상황에서 독감까지 동시에 유행하는 이른바 ‘트윈데믹’ 가능성을 차단하기 위해서라도 독감 예방접종이 중요하다는 점을 강조했다. 질병청은 이날 피해조사반 회의에 이어 예방접종전문위원회 회의도 열어 2020∼2021절기 국가 독감예방접종 지원사업 진행 상황 전반에 대해 논의했다.   앞서 질병청은 이날 오후 1시 기준으로 전국에서 집계된 독감 백신 접종 후 사망신고 사례는 36명(중증 신고 후 사망 2명 포함)이라고 밝혔다. 전날 오후 4시 이후 10명이 더 늘어났다. 60대 이상이 30명이다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
