경찰, ‘채용비리’ LG전자 임직원 기소의견 검찰 송치
경찰이 LG전자의 채용비리 혐의를 수사한 끝에 LG전자 전·현직 임직원을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 LG전자의 채용비리 의혹을 추가로 포착한 것으로 전해졌다.   22일 업계와 사정당국에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 전날인 21일 LG전자의 전·현직 임직원 12명에 대해 채용비리 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 2013∼2015년 LG전자가 공개채용을 하는 과정에서 부정한 청탁을 받고 직원을 채용했다는 첩보를 입수해 지난 5월부터 수사를 벌여왔다. 경찰은 서울 중구의 LG전자 한국영업본부 등을 압수수색해 인사팀이 부정채용한 직원을 정리해 놓은 이른바 ‘관리 리스트’ 등을 확보한 것으로 전해졌다.   경찰은 LG전자에 부정채용을 청탁한 인물들을 특정하고 이들을 추가 기소할지 여부를 검토하고 있다.   특별취재팀=조현일·박현준·김청윤 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
