‘독감백신’ 정부·의료계 딴소리…불안한 시민들 "기다려보자"
인플루엔자(독감) 백신 접종 후 사망했다는 신고가 이어지면서 30명을 넘어섰다. 제조번호(로트번호)가 같은 백신을 맞고 사망한 사례까지 나오면서 시민 불안감이 더욱 커지고 있다. 안전성 확인 때까지 접종을 중단해야 한다는 여론이 높아지고 있다.  ◆독감 접종 후 사망 신고 7일 만에 36건  23일 질병관리청에 따르면 오후 1시 기준으로 전국에서 집계된 독감 백신 접종 후 사망신고 사례는 36명이다. 34명은 사망으로 신고됐고, 2명은 중증 신고 후 숨진 사례다. 전날 오후 4시 이후 10명이 더 늘어났다. 지난 16일 첫 사망 신고 이후 7일간 30명 넘게 백신 접종 후 숨진 것이다.  전남 여수에서는 이날 오전 9시쯤 70대 여성 A씨가 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 전날 오전 9시쯤 여수의 한 병원에서 무료 독감 백신을 접종했으며, 신경 골반 계통의 기저질환을 가지고 있었던 것으로 전해졌다. 부산에서도 오전 1시50분쯤 80대 여성 B씨가 자택에서 호흡하지 못하고 누워 있는 것을 가족이 발견해 병원으로 옮겼지만 사망했다. 그는 4일 전 지병 치료를 위해 대구의 한 병원을 방문했다가 독감 백신을 맞은 것으로 확인됐다. 경찰은 B씨가 고령이고 심혈관 질환이 있어 사망한 것으로 추정하고 있지만, 독감 예방 접종과의 연관성 확인을 위해 부검을 할 예정이다.  독감 백신 접종 후 사망했다고 뒤늦게 신고한 사례도 많다. 서울 양천구에서는 73세 남성이 지난 19일 인근 의원에서 독감 백신을 접종한 뒤 다음날 숨졌다. 전남 영암에서는 지난 14일 한 병원에서 유료 독감 백신을 접종한 50대 여성이 닷새 만에 숨졌다.    ◆접종 중단 vs 계속해야… 시민 혼란  질병청은 예방접종을 중단할 근거가 없다는 입장 그대로다. 정은경 질병청장은 전날 국회 보건복지위원회 종합감사에서 “사망자 보고가 늘기는 했지만 ‘예방접종으로 인한 사망’이라는 직접적 연관성은 낮아 아직은 중단할 필요가 없다는 것이 저희와 전문가의 판단”이라고 밝혔다.   질병청은 백신 자체의 문제일 가능성도 낮은 것으로 보고 있다. 사망자 중 제조번호가 같은 백신을 맞은 사례가 4건 8명이 확인됐지만 역시 백신 문제는 아니라는 설명이다. 질병청 관계자는 “한 제조번호당 백신 접종자가 5만∼8만명에 이른다”며 “특별히 백신 문제는 아니라는 의견”이라고 전했다.   사망자 중 백신과 연관성이 적다는 소견도 잇따라 발표됐다. 제주에서 접종 이틀 만에 숨진 60대는 사망 원인이 불분명하다는 1차 부검 결과가 나왔다. 첫 사망자인 17세 인천 학생도 사인은 백신과 무관하다는 잠정 결론이 나왔다.   질병청 설명에도 일부 지자체는 다른 행보를 보였다. 경북 포항시는 유·무료 독감 백신 예방 접종을 오는 29일까지 일주일간 보류하기로 했다. 포항시는 백신 안전성 근거가 확보되면 예방 접종을 재개할 방침이다. 서울 영등포구 보건소도 관내 의료기관에 예방접종 보류를 권고했다. 질병청은 “지자체에 전체 국가예방접종사업이 차질 없이 진행되도록 접종 유보 여부를 결정하지 않도록 안내했다”고 밝혔다.    의료단체 간 입장까지 갈려 시민들 혼란이 크다. 대한의사협회는 사인 규명이 먼저라면서 산하단체와 의료기관, 전체 회원들에게 백신 접종 중단을 권고하는 공문을 보내고 있다. 반면 한국백신학회는 이날 배포한 입장문에서 “올해는 코로나19와 독감의 동시 유행이 우려돼 소아청소년과 고령자, 만성질환을 가지고 있는 면역저하자의 독감 백신 접종을 지속해서 이뤄져야 한다”고 밝혔다.   각 병원에는 독감 백신을 맞으려는 사람이 크게 줄었다.   가천대학교 의과대학 예방의학교실 정재훈 교수는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “백신 접종 후 사망으로 국가백신사업에 대한 불신이 생기면 미국과 유럽 등에서 나타나는 백신 반대 운동으로 이어져 공중보건학적으로 큰 문제를 일으킬 수 있다”며 “면밀하게 조사해 시민들에게 잘 전달해야 한다”고 강조했다.   이진경·김유나 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
