아이 둘 안고 대피하다 마주친 소방관 첫 마디 “이젠 괜찮아요”
“양손으로 아이 하나씩 안고 내려다가 소방관을 만났어요. ‘이제 괜찮습니다, 안심하세요.’ 이 말에 수호신을 만난 기분이 들었습니다.”   울산 남구 주상복합 고층건물 화재 당시 사력을 다해 불을 끄고 또 주민들을 구해 인명피해 없이 사고를 수습한 소방관들이 ‘영웅’을 넘어 ‘신(神)’으로까지 추앙을 받고 있다. 한밤중에 소방관들 도움으로 무사히 화재 현장을 벗어난 주민들은 “헬멧을 쓴 신”이란 뜻에서 ‘헬멧신’이라고 부르며 거듭 고마움을 전하는 모습이다.   11일 남구 삼산동에 차려진 화재 피해 주민 임시숙소 한쪽 벽에는 메모지와 A4 용지 등에 쓴 손편지가 빼곡히 붙었다. 화염과 사투를 벌이며 자신들을 구조해 준 소방관, 그리고 도움을 준 경찰관 등에게 고마운 마음을 전하기 위해서다.   한 어린이는 종이에 색연필로 소방관과 소방차, 불이 난 건물 등을 그리고는 옆에 “우리 집에 불이 났어요. 소방차가 왔어요”라고 적었다. 이유를 묻자 씩씩한 목소리로 “소방관 아저씨 주려고요”라는 대답이 돌아왔다.   건물 6층에 산다는 한 아이는 “처음 누군가 문을 두드렸을 때에는 택배(기사)인 줄 알고 문을 열지 않았는데 계속 두드리길래 문을 열어줬고 소방관 아저씨가 들어왔다”며 “만약 끝까지 문을 열지 않았으면 영원히 밖에 못 나갈 뻔했다”고 적어 감동을 더했다.   어느 젊은 부모가 적은 글에는 화재 당시 긴박했던 상황이 잘 드러나 있다. “한 손에 큰아이, 다른 한 손에 두돌도 되지 않는 아이를 안고 계단을 내려가다가 수호신처럼 소방관이 나타나 주셨습니다. ‘안심하십시오, 괜찮습니다.’ 어찌나 마음이 놓였는지…. 미처 감사 인사도 못 드렸네요.”   한 주민은 “화염 속에서 헬멧을 쓴 소방관을 만났을 때 비로소 ‘살았구나’ 하는 생각이 들었다”며 “아직 돌도 안 지난 아이가 있었는데, 소방관님이 아이부터 안고 뛰어 아래로 내려가서 무사했다”고 전했다.   피해 주민들은 어떻게든 감사의 마음을 표시하고자 어른부터 ‘고사리손’ 아이들이 쓴 것까지 손편지를 모두 모아 관할 소방서과 경찰서 측에 전달할 계획이다.   앞서 지난 8일 밤늦게 남구의 33층 주상복합 고층건물에서 대형 화재가 발생했다. 소방당국이 즉각 출동했으나 바람이 몹시 거센데다 소방차에 장착된 사다리가 미처 닿지 못 하는 고층부로까지 불이 번져 진압에 어려움을 겪었다. 결국 이튿날인 9일 날이 밝고 헬기가 출동해 건물 고층부에 물을 뿌려대는 등 가용한 인력과 장비를 총동원하고서야 화재를 완전히 진압할 수 있었다. 불이 나고 15시간 40분이 지나서였다.   자칫 대형 참사로 비화할 수도 있었으나 주민과 출동한 소방관들의 발 빠르고 적절한 대처로 사망자나 중상자는 없었다. 문재인 대통령은 전날(10일) 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “신속하게 대응하고 목숨 건 구조에 나선 소방관 여러분과 대피에 잘 협조해 준 국민께 감사드린다”고 밝혀 소방관들의 노고를 치하하고 피해 주민들한테 위로의 뜻을 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
