수도권 요양시설 집단감염 확산… 42일 만에 최다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 42일 만에 최대치를 기록했다. 병원 등 요양기관을 중심으로 집단감염이 여러 건 발생하고 있다. 방역 당국은 사회적 거리두기 1단계일수록 더 경각심을 가져 달라고 당부했다.  23일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 155명 발생했다. 지난달 11일 176명을 기록한 이후 42일 만에 가장 많다. 이 중 국내 지역 발생이 138명이다. 경기지역에서만 98명이 발생했는데, 지난 8월29일 100명 이후 가장 많다.  경기지역의 병원과 요양시설 등에서 집단감염이 집중됐다. 경기 남양주시 행복해요양원에서 이날 낮 12시 기준 35명의 집단감염이 확인됐다. 입소자 23명과 종사자 12명, 요양보호사 9명이다. 감염경로는 조사 중이다. 경기 군포 어르신세상주간보호센터 관련해서는 환자 1명과 가족 및 지인 7명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 34명으로 늘었다. 경기 광주시 SRC재활병원에서는 18명이 추가 확진돼 124명이 됐다.  정부는 거리두기 단계가 1단계로 조정되면서 방역이 느슨해지는 상황을 경계했다. 정부는 콜센터와 방문업체 등 취약업종 현장점검 등을 진행하기로 했다. 서울 강남 테헤란로 주변과 같이 유사 방문판매업체가 집중된 지역을 시작으로 합동점검도 실시한다. 다음달부터 육가공업, 식품제조업 등 감염 취약업종에도 칸막이, 비접촉체온계 등 방역물품 비용을 지원할 방침이다.  지난 5월 이태원 클럽발 코로나19 재확산으로 홍역을 치른 서울 용산구는 오는 31일 유럽의 어린이 축제인 핼러윈데이 기간에 이태원 방문을 자제할 것을 시민들에게 당부했다. 구는 26일부터 다음달 1일까지 이태원 일대에서 코로나19 특별방역대책을 실시하기로 했다. 이태원은 매년 핼러윈 기간에 코스프레 복장을 한 젊은이 등 수많은 인파가 모여 파티를 즐기는 곳으로 유명하다. 서울시와 경찰도 24일, 30일, 31일 이태원 일대 식품접객업소 야간 합동단속에 나선다.   한편 미국 식품의약국(FDA)은 22일(현지시간) 항바이러스제인 렘데시비르를 코로나19 입원 환자 치료에 쓸 수 있도록 정식 허가를 내줬다고 외신이 보도했다. 렘데시비르는 미국에서 코로나19 치료용으로 승인받은 최초이자 유일한 의약품이 됐다. 에볼라 치료제로 개발된 이 약은 코로나19 입원 환자들을 대상으로 한 임상시험에서 효과를 보여 주목받았다. 식품의약품안전처와 질병관리청은 “의료진의 판단 아래 지속해서 투여할 것을 권고한다”고 밝혔다.   이진경·김유나 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
