용인시, 코로나19 검사 비협조 교인 295명 GPS 추적
경기 용인시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 수지산성교회와 관련, 교인 295명의 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS) 추적에 나선다고 8일 밝혔다. 이들이 역학조사에 협조하지 않았다는 이유에서다.    시는 이를 위해 전날 용인서부경찰서에 역학조사를 위한 GPS 정보제공 협조 공문과 명단을 보냈다.    앞서 시는 교인 수 1000명이 넘는 수지산성교회에서 지난달 29일 첫 확진자를 시작으로 집단감염이 발생하자 교회로부터 교인 784명의 명단을 제출받아 전수검사를 진행 중이다.    이날 오전 10시 기준 수지산성교회 관련 누적확진자는 166명(용인 외 33명 포함)에 달한다. 369명은 음성판정을 받았다. 하지만 명단에 적힌 일부 교인이 전화를 받지 않거나, 자신은 교인이 아니라며 역학조사에 응하지 않았다고 시는 밝혔다. 신원확인이 안 된 사람도 상당수였다.   결국 용인시는 극약 처방을 꺼내 들었다. 전수검사에 비협조적인 교인 등의 GPS 정보제공을 수사기관에 공식 요청하기로 했다.   감염병예방법 제76조의2 제1항에 따라 보건복지부 장관, 시도지사, 시장·군수·구청장은 감염병 예방과 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 감염병 의심자에 관한 정보제공 등을 요청할 수 있다.   앞서 국내에서는 서울 용산구 이태원클럽 방문자와 8·15 광화문 집회 참석자의 역학조사를 위해 휴대전화 GPS를 추적한 사례가 있다.   시 관계자는 “교회로부터 제출받은 신도명단은 2019년 기준이어서 이후 늘어난 신도를 확인해 역학조사를 하기 위해서는 GPS 추적이 불가피하다”며 “수지산성교회를 다니는 교인들은 역학조사에 성실히 임해달라”고 부탁했다.    경찰은 조만간 이동통신 3사에 GPS 자료 제출을 요청한 뒤 해당 자료를 시 방역 당국에 전달할 예정이다.   용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
