홍준표 “같은 편끼리 서로 영역 싸움, 추미애·윤석열 둘다 물러나라” [전문]
무소속 홍준표 의원은 23일 윤석열 검찰총장을 향해 공직자라면 사표를 내고 정치에 입문하라고 촉구했다.   홍 의원은 이날 페이스북에서 “때아닌 ‘부하’ 논쟁”이라며 “참 법조인답지 않은 말들을 하고 있다”고 추미애 장관과 윤 총장을 동시에 비판했다.   이어 “장관과 총장의 관계는 군대처럼 부하 개념이 아닌, 특이한 지휘·복종 구조를 갖고 있다”며 “같은 편끼리 서로 영역 싸움을 하는 것도 한두 번이지, 아무런 명분 없이 이전투구를 하는 것은 보는 국민만 짜증나게 한다”고 지적했다.   그러면서 윤 총장을 향해 “상식에 어긋나는 장관의 수사지휘권 발동을 두 번이나 수용하고도 대통령이 아직 신임하고 있다는 이유로 계속 총장을 하겠다는 것은 자가당착”이라며 “둘 다 물러나라. 추 장관은 이제 그만 정계 은퇴하고, 윤 총장은 사퇴하고 당당하게 정치판으로 오라. 그게 공직자의 올바른 태도”라고 말했다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
