경남, 독감백신 접종 후 사망자 6명으로 늘어
경남에서 전날 독감예방 주사를 맞고 4명이 숨진데 이어 남해에서 70대와 밀양에서 60대가 백신을 접종한지 3일 만에 숨진 채 발견됐다.   23일 경남도에 따르면 지난 19일 오후 3시경 남해의 모 의료기관에서 독감예방접종을 한 A(70)씨가 숨져있는 것을 22일 오후 2시쯤 아들이 발견해 신고했다.   또 같은 날 오전 11시쯤 밀양지역의 요양병원에서 독감예방접종을 한 B(65)씨가 22일 오후 병원에서 숨진 채 발견됐다.   A씨의 유족은 A씨의 사망원이 기저질환에 의한 것으로 독감백신과 관계가 없다고 주장하면서 부검을 원하지 않는 것으로 알려졌다.   경남도는 이들에 대한 역학조사를 위해 보건당국에 사망사실을 통보하고, 경찰은 정확한 사망원인을 밝히기 위해 조사를 진행 중이다.   독감 백신을 접종한 후 사망한 경남의 6명 모두 SK바이오 사이언스의 스카이셀플루 4가로 이들 백신은 질병관리청이 어르신 무료접종으로 공급됐다. 동일 제조사 동일 백신이나 제조번호는 다른 것으로 확인됐다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
