해경 “피격 공무원 도박 빠져… 월북 판단”
해양경찰청은 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨가 월북한 것으로 판단된다는 중간수사 결과를 내놓았다.   해양경찰청은 22일 기자간담회를 열고 “실종자는 출동 전후와 출동 중에도 수시로 인터넷 도박을 하는 등 인터넷 도박에 깊이 몰입돼 있었다”며 “정신적 공황 상태에서 현실도피 목적으로 월북한 것으로 판단된다”고 밝혔다.   해경에 따르면 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원인 이씨는 지난해 6월부터 실종 전날까지 455일 동안 591차례 도박계좌에 송금한 것으로 확인됐다. 특히 실종 전 출동 중 어업지도선 동료와 지인 등 30여명으로부터 꽃게를 사주겠다며 꽃게 대금을 입금받고, 당일 도박계좌로 송금(베팅)해 도박으로 탕진한 뒤 당직근무에 임한 것으로 파악됐다. 그는 지난달 20일 오후 11시40분 실종 전 마지막 당직 근무를 하기 1시간여 전에도 도박 자금을 송금했다고 해경은 전했다.   해경은 이씨가 북한 해역에서 발견될 당시 구명조끼를 착용한 상태로 부유물에 의지하고 있었고, 북측 민간선박(수산사업소 부업선)에 자신의 인적사항을 밝히고 월북 의사를 표명했다고 설명했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
