"옵티머스·라임 사태" 공식 입장 자제한 與 "수사 지켜보겠다"
여권 정치인들의 연루 의혹이 제기되고 있는 옵티머스자산운용과 라임자산운용의 펀드 사기 사태에 대해 국민의힘이 "권력형 게이트"로 규정하며 공세에 나섰다. 더불어민주당은 공식 입장은 자제한 채 "수사를 지켜보겠다"는 신중한 입장을 밝혔다.   김은혜 국민의힘 대변인은 11일 논평에서 "라임 사태에서 전 청와대 정무수석이 등장했다. 핵심 인물인 김봉현 전 회장이 강기정 전 수석에게 금품을 건넨 정황을 증언했다. 지어내려 해도 힘들 정도로 구체적"이라고 했다.   김 대변인은 "서울남부지검은 이미 지난 7월 강 전 수석의 라임 사태 연루 의혹을 인지하고 있었다. 서울중앙지검도 옵티머스와 청와대·여당에 대한 로비 정황을 파악하고도 진술을 누락하며 검찰총장 보고를 건너뛰었다"며 "검찰이 앞장서서 수사를 뭉개고 부실수사를 자초하는 이유는 무엇인가"라고 했다.   그는 "검찰의 칼 끝에 누가 서 있기에 검찰은 이토록 몸을 사리는 건가. 권력형 비리의 몸통이 궁금해지는 순간"이라며 "라임·옵티머스엔 대통령의 측근 그리고 정권의 실세들이 권력을 사유화해 잇속을 챙기는 '권력형 게이트'의 그림자가 어른거린다"고 주장했다.   이어 "그러기에 검찰개혁이란 미명 아래 권력 비리를 수사하는 검사들에 대한 해체 수순을 밟은 것 아닌가. 그러려고 진군하듯 네 차례 검찰인사를 단행하고 증권범죄합수단을 없앴을 것"이라고 추측했다.   김 대변인은 "라임·옵티머스, 누군가의 '권력 찬스' 속에 국민들의 피 같은 돈이 허공으로 날아갔다. 음습한 '짬짜미' 속에 진실마저 봉인하려 한다"고 의심했다.   그는 "힘 있는 자는 무슨 일을 해도 처벌받지 않는다는 불의의 역사를 검찰 스스로 만들어선 안 된다"며 "'민주주의라는 허울을 쓰고 있는 독재를 배격하는 진짜 민주주의'를 역설한 윤석열 총장은 비리의 몸통을 밝혀 정의와 공정의 헌법 정신을 바로 세워야 한다. 검찰의 명예를 되살리는 것도 오로지 이 길 위에 있을 것"이라고 촉구했다.   민주당은 이와 관련해 당 차원의 공식 입장을 내지 않고 침묵했다.   최인호 수석대변인은 기자들과 만나 야당의 '권력형 게이트' 정치 공세에 대해 "법대로 처리하면 된다"며 구체적인 언급을 아꼈다.   민주당 핵심관계자는 기자들과의 오찬 간담회에서 "당의 입장은 검찰과 경찰 조사를 기다려보자는 것"이라며 "기동민 의원은 억울하다고 하고 있고, 강기정 전 정무수석도 언론 고소 등을 밝히며 펄쩍 뛰고 있다"고 말했다.   이와 관련해 강 전 수석은 라임사태 배후로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 자신에게 5000만원을 줬다는 취지의 법정 진술을 한 것에 대해 오는 12일 서울 남부지검에 명예훼손 혐의로 고소할 예정이다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
