‘박원순 피해자 강간 혐의’ 서울시 공무원, 첫 공판서 혐의 부인 “만지기만 했다”
고(故) 박원순 시장 성추행 피해자를 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 서울시장 비서실 전 직원이 “만지기만 했을 뿐 강간은 없었다”는 취지로 혐의 일부를 부인했다.   서울중앙지법 형사합의31부(재판장 조성필)는 준강간치상 혐의로 불구속 기소된 전 직원 A씨의 1차 공판을 22일 진행했다.   A씨 측은 “피해자의 신체 일부를 만지고 (피해자로 하여금 A씨 본인의 신체를) 만지게 한 사실 등은 인정한다”면서도 “강간은 없었다"고 법정에서 주장했다.   또한 “B씨의 6개월 이상의 치료가 필요한 외상성 스트레스 장애도 A씨의 행위로 인해 발생한 것이 아니라 제3의 원인일 가능성을 배제할 수 없다”라고 했다.   재판부는 A씨 측이 피해자 B씨의 진술 대부분을 ‘부동의’함에 따라 다음달 19일 오후 2시 B씨를 법정으로 소환해 증인 신문을 진행하기로 했다.   재판을 마친 A씨는 ‘피해자 측에 사과했나’, ‘혐의 일부를 부인한 배경은?’ 등 취재진 질문에 아무런 답변 없이 법원을 빠져 나갔다.   A씨는 총선 하루 전인 지난 4월14일 술에 만취해 의식이 없는 동료 직원 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받는다.   A씨는 수년 전부터 박원순 전 서울시장의 의전업무 등을 수행해왔으며, 박 전 시장의 일정관리 등 업무도 맡았다.    경찰은 지난 5월 A씨에 대한 구속영장을 신청했으나, 법원은 이를 기각했다.   이후 검찰은 A씨를 불구속 상태로 재판에 넘겼고, 시는 A씨를 타부서로 인사 조치한 후 징계절차를 진행 중인 것으로 알려졌다.   B씨는 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 동일 인물이다.     이날 피해자 B씨 측 김재련 변호사는 다음 공판에 B씨가 증인으로 나설 계획임을 밝혔다.   김 변호사는 “피해자에게 (증인 신문이) 심리적으로 힘들 수밖에 없지만 피해사실을 증명하기 위해 현행법 체계 안에서 본인이 해야하는 일이므로, 마음을 추스리고 출석할 수 있도록 대책위에서 적극적으로 지원할 생각”이라고 밝혔다.   또 “강간과 상해의 인과관계를 피고인이 다투고 있어 차회 기일에 (피해자의) 증인 출석이 불가피한 상황”이라며 “피해자는 사건발생 당일 신고를 했고, 초기 진술 후 수사기관에 진술한 내용이 전반적으로 일관되기 때문에 경험한 사실을 있는 그대로 진술하면 공소사실 증명이 가능할 것”이라고 전했다.   아울러 “사과의 기본 전제는 본인이 무엇을 잘못했는지에 대한 사실관계 인정”이라며 “그런 측면에서 (A씨 측의) 제대로 된 사과는 없었다”고 강조했다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
