“언론을 죽이자” 美 의사당 난입한 트럼프 지지자들, 기자도 공격
미 대선 결과에 불복하며 국회의사당에 난입했던 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 지난 6일(현지시간) 의회 뿐 아니라 주류 언론도 공격 대상으로 삼은 것으로 나타났다. 주류 언론사가 현실을 제대로 반영하지 않고 가짜 뉴스를 보도하고 있다는 음모론에 근거해 다수 기자들에게 물리적 폭력을 가한 것이다. 자신들이 믿고 싶은 사실만을 선택적으로 신봉하는 이들의 이 같은 행태는 미국식 민주주의가 공격받는 뚜렷한 징후라는 지적이다.   8일 영국 가디언에 따르면 지난 6일 트럼프 지지자들은 의사당에 진입하면서 다수의 기자와 언론사를 향해 물리적 폭력을 행사했다. 트럼프 대통령이 언론을 ‘국민의 적’이라고 규정하자 현장에 취재하러 나온 언론사 소속 기자들을 공격한 것이다.   이들은 ‘언론을 죽이자’라는 문구를 의사당 문에 새기는 등 취재 기자들을 향해 강한 적개심을 보였다고 가디언은 전했다. 블룸버그통신 소속 윌리엄 터튼에 따르면 이날 의사당을 향하던 지지자들 중 일부가 ‘주류 언론을 처단하자’라고 외치면서 기자와 카메라를 향해 달려갔다. 이 중 한 명이 깃발로 때릴 것처럼 위협하자 기자들은 장비를 버리고 모두 피신했다.   가디언은 의사당으로 행진한 이들 중 음모론 단체인 큐어논이 자주 외치는 “지금 우리가 뉴스다”라고 외치는 사람도 포함돼 있었다고 전했다. 2017년 생겨난 큐어논은 악마를 숭배하는 소아성애자들인 민주당 의원 등이 미국을 지배하고 있다는 음모론을 퍼뜨리며, 이들을 물리쳐야 한다고 주장하는 집단이다. 미국을 지배하는 대표적인 소아성애자들로 버락 오바마 전 대통령과 힐러리 클린턴 전 국무장관 등을 꼽고, 조 바이든 민주당 대통령 후보는 꼭두각시라고 주장한다. 현장에 있던 폴 맥리어드 버즈피드 기자는 “이들은 도망친 기자들이 놔두고 간 카메라 줄로 교수형을 위한 올가미(사진)를 만들어 나무에 달아놓기도 했다”고 말했다.   시위대와 경찰 간의 충돌을 취재하다 일시적으로 경찰에 구류 처분을 받기도 했던 워싱턴포스트의 위트니 리밍 기자는 트라우마를 호소하면서도 기자들의 정당한 취재가 지속돼야 한다고 강조했다. 그는 “의사당을 취재하는 수많은 동료 기자들로부터 ‘괜찮다’는 답변을 받았지만 그렇지 않을 것”이라며 “(그들이 괜찮다고 하는 이유는) 자신들(의 어려움)을 드러내기보다는 사건 취재를 통해 현실을 알리는 데 집중하고 싶기 때문”이라고 말했다. 그는 이어 “제발 기자들을 위협하는 행위를 멈춰달라”고 호소했다.   언론자유를 위한 기자협회는 성명을 내고 “기자들을 향한 이런 공격은 (트럼프에 의해) 수년간 이어져 온 언론에 대한 적개심과 혐오감이 초래한 것”이라며 “언론 자유는 민주주의의 핵심”이라고 지적했다.   이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
