20대 여성 만취상태로 택시 훔쳐 달아나다 붙잡혀
만취해 택시를 탄 20대 여성이 기사와 시비를 붙다 기사가 파출소에 신고하러 간 사이 택시를 훔쳐 달아난 혐의로 경찰에 붙잡혔다.   부산 사상경찰서는 22일 20대 여성 A씨를 무면허·음주운전, 절도 등의 혐의로 입건해 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 2시 4분쯤 부산 사상구 덕포동 덕포파출소 앞에서 택시기사가 자리를 비운 사이 택시를 몰고 그대로 달아난 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 이날 오전 1시 40분쯤 경남 김해에서 만취 상태로 B씨가 운전하는 택시를 타고 부산 사상구 감전동으로 가던 도중 B씨와 시비가 붙었다. 이어 B씨가 파출소에 신고하기 위해 택시 시동을 켜 놓고 내린 사이 A씨가 택시를 훔쳐 몰고 그대로 달아났다.   신고를 받은 경찰은 곧바로 순찰차로 600여m를 추격해 A씨를 붙잡았다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 만취 상태였으며, 그것도 무면허였다.   경찰은 만취 상태인 A씨를 일단 귀가시킨 뒤, 술이 깨는 대로 다시 불러 택시를 훔쳐 달아난 이유 등 정확한 사건 경위를 조사할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
