대구서 독감 백신 접종 80대 여성 숨져… 당국 조사 중
대구에서 독감 예방접종 접종 이후 사망자가 또 발생했다.   22일 대구시에 따르면, 대구 동구에 사는 80대 여성이 지난 19일 오후 4시쯤 자택 인근 한 의원에서 독감 예방접종을 한 뒤 이날 오전 9시 45분쯤 숨졌다. 이 여성은 예방접종 후 호흡곤란을 호소해 병원 응급실로 옮겼으나 사망했다. 평소 기저질환을 앓고 있었지만 정확한 병명은 공개되지 않았다.   접종 백신은 질병관리청이 무료접종으로 공급한 엘지화학 ‘플루플러스테트라프리필드시린지주’며 유통경로에서 상온 노출이 의심되거나 백색 입자가 검출된 제품은 아니라고 대구시는 설명했다.   방역당국은 예방접종을 한 의원과 사망한 병원을 방문해 예방접종 이상반응 등 역학조사를 진행중이다. 또 해당 의원에서 숨진 80대 여성이 접종한 당일 동일한 백신으로 접종한 대상자 149명의 명단을 확보해 전수 조사를 벌이고 있다.   사망과 예방접종과의 인과관계는 대구시 역학조사 자료를 토대로 질병관리청에서 피해조사반 조사 및 피해보상전문위원회 회의를 통해 최종적으로 판정한다. 경찰은 부검을 통해 사인을 밝힐 예정이다.   대구시 관계자는 “앞으로 백신 접종자의 이상반응을 지속적으로 모니터링 할 예정이며 안전한 예방접종에 대한 안내를 실시할 계획”이라고 말했다.   앞서 대구에서는 전날 70대 남성이 독감 백신 주사를 맞고 숨졌지만 검시 결과 음식물이 목에 걸려 기도를 막아 질식사로 확인됐다. 대구 이외에도 이날 경북·인천·고창·대전·목포·제주·광명·고양·창원 등에서 독감 백신 접종 후 사망하는 사례가 잇따르고 있다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
