제주 랜딩카지노 “사라진 145억, 당사와 무관”
람정엔터테인먼트코리아㈜(이하 람정)는 최근 서귀포시 안덕면에 있는 제주신화월드 내 랜딩카지노에서 사라진 현금 145억원은 당사와 직접적인 관련이 없다고 8일 해명했다.   람정 측은 이날 입장문을 내고 “사라진 자금은 람정엔터테인먼트코리아㈜의 자금이 아니며, 카지노 운영과 재정에 어떠한 영향도 미치지 않는다”며 “복합리조트단지인 제주신화월드를 운영하는 람정제주개발㈜의 자금도 아님을 명확히 밝힌다”고 밝혔다.   람정 측은 이 돈이 카지노 자금이 아닌 제주신화월드를 조성한 홍콩 상장법인 랜딩인터내셔널이 람정엔터테인먼트코라아에 맡겨둔 것이라고 설명했다. 랜딩인터내셔널은 지난 5일 이 같은 내용을 홍콩 증시에 공시했다.   람정제주개발㈜와 람정엔터테인먼트코리아㈜는 모두 제주신화월드 모기업인 란딩인터내셔널의 한국 내 자회사다.   람정 측은 “해당 사건은 이미 경찰이 수사에 착수했으며 당사는 수사가 조속히 종결될 수 있도록 관계 당국과 긴밀히 협조하고 있다”고 전했다.   앞서 람정 측은 지난 4일 카지노에 보관 중이던 현금 145억6000만원이 사라진 사실을 확인하고 자금을 관리하던 말레이시아 국적 여성 임원 A(55)씨를 횡령 혐의로 경찰에 고소했다. A씨는 현재 연락이 두절된 상태다.   람정 측은 “회사의 운영과 무관한 자금 논란보다 저희에게 더 중요한 것은 코로나19 사태가 장기화된 가운데 생존을 위한 중지를 모으는 것”이라고 강조했다.   이어 “일부 언론사에서 확인되지 않은 사실을 보도함에 따라, 당사 직원들 뿐 아니라 관계사들에서도 심각한 혼란이 야기되고 있다”며 “추측성 보도를 자제해달라”고 당부했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
