성주 사드기지 장비 반입·마찰 되풀이… 주민대책위, 출입로 막고 시위
국방부가 22일 경북 성주군 초전면 소성리 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 추가 공사 장비를 반입했다. 이 과정에서 장비 반입을 저지하는 사드 반대단체와 경찰이 대치하면서 마찰이 빚어졌다. 소성리사드철회 성주주민대책위는 이날 오전 7시부터 70여명의 주민들과 사드기지로 향하는 진밭교 길목을 막아섰다. 이곳은 사드기지에서 2㎞가량 떨어진 유일한 출입로다.  이들은 경찰의 강제해산을 막기 위해 사다리를 이어붙인 격자 구조물을 만들어 틈 사이에 몸을 집어넣고 버텼다. ‘사드 뽑고 평화 심자’, ‘전쟁 반대’, ‘US TROOPS GO BACK(미국 병력들 돌아가라)’ 등의 문구가 적힌 손 피켓도 들었다.  경찰은 700여명의 인력을 투입해 만일의 사태에 대비했다. 여러 차례 해산 명령 방송에도 주민이 농성을 풀지 않자 낮 12시20분쯤부터는 강제해산에 나섰다. 경찰은 1시간15분 만에 진밭교에서 대치하던 주민을 모두 끌어냈다. 이 과정에서 여성 주민 3명이 탈진하거나 호흡 곤란을 호소해 병원으로 옮겨졌다.  국방부는 경찰이 사드 기지 입구 출입로를 확보하자 육로를 통해 공사 장비를 반입했다. 공사 장비는 낡은 병영시설의 리모델링 공사를 위한 장비와 물자로 알려졌다.  앞선 지난 5월에도 국방부가 사드 기지로 장비를 반입하면서 경찰과 주민 간 충돌이 빚어졌다.   국방부는 장병의 기본 생활 물자를 반입했고 사드 성능 개량과 관련한 장비는 없다고 밝혔다.   성주=배소영 기자, 박수찬 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
