술 취해 ‘노 마스크’ 지하철 난동 40대 체포…역무원 등 폭행
지하철에서 마스크 착용을 요구한 역무원과 경찰관을 잇달아 폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   인천 논현경찰서는 8일 상해와 공무집행방해 등 혐의로 A(43)씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.   A씨는 전날 오후 5시 45분쯤 인천시 남동구 인천지하철 2호선 남동구청역 승강장에서 역무원 B(43)씨와 경찰관 C(31)씨 등 4명을 폭행한 혐의를 받고 있다.   술에 취해 마스크를 하지 않고 난동을 부리다가 이를 제지하는 B씨 등 역무원 2명과 사회복무요원을 20여분간 폭행한 것으로 파악됐다.   B씨 등 역무원들은 A씨에게 마스크를 착용해달라고 요청했다.   경찰은 "주취자가 소란을 피운다"는 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.   A씨는 당시 출동 경찰관 C씨를 폭행하고 역내 비치된 자동제세동기(AED)를 부수는 등 난동을 이어간 것으로 조사됐다.   경찰은 사건 발생 지점 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
