키르기스스탄, 대통령 사임 선언에도 혼란 계속
부정선거 논란이 촉발한 키르기스스탄 정국 혼란이 대통령의 사임 선언에도 좀처럼 해소되지 않고 있다.  10일(현지시간) 영국 BBC방송 등에 따르면 소론바이 젠베코프 키르기스스탄 대통령의 정적인 알마즈베크 아탐바예프 전 대통령이 석방 나흘 만에 체포됐다. 당국은 지난 6일 아탐바예프 지지자들이 국가보안위원회(KGB) 산하 구치소로 몰려와 시위를 벌이자 그를 석방하고 가택연금 조치했는데, 이날 특수부대를 그의 자택에 투입해 시위 선동 혐의로 다시 체포했다.  키르기스스탄 의회는 이날 임시국회를 열고 민족주의 성향 정치인인 사디르 자파로프 애국자당 대표를 새 총리로 선출했다. 자파로프 역시 최근 석방된 유력 정치인 가운데 한 명으로, 쿠바트베크 보로노프 전 총리가 이번 사태에 책임을 지고 사의를 밝히자 총리 대행으로 지명됐었다. BBC는 그러나 “새 총리 선출이 시위대를 만족시킬지는 불분명하다”면서 “시위대 내부에서 저마다 선호하는 지도자가 달라 누가 새 정부를 이끌어야 하는지에 대해 합의를 이루지 못했다”고 지적했다.  전날 젠베코프 대통령은 보로노프 총리를 해임하고 내각을 해산했다. 또 시위가 폭력사태로 번지자 수도 비슈케크에 21일 오전 8시까지 비상사태를 선포했다. 키르기스스탄에서는 대규모 선거 불복 시위가 이어지면서 1200여명이 다쳤으며, 사망자도 1명 발생했다. 경찰은 시위대 해산을 위해 물대포와 섬광탄, 최루탄 등을 사용한 것으로 알려졌다.  이번 시위는 지난 4일 치러진 총선 잠정 개표 결과 여당과 친정부 성향 정당들이 90% 가까운 의석을 차지하며 압승을 거둔 것으로 나타나면서 발생했다. 야권은 투표 초반 마스크를 쓴 사람들이 기표된 투표용지를 건네받는가 하면, 일부 정당이 박빙 지역구에서 유권자를 매수해 버스로 실어 날랐다는 의혹을 제기했다. 이에 중앙선거관리위원회는 대규모 부정 사례를 이유로 이번 선거 결과를 무효화하겠다고 선언했으며, 젠베코프 대통령은 새 정부가 구성되고 법치가 회복하면 사임하겠다고 밝혔다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
