최근 10여년간 밀입국자 321명… 제주 무사증 제도 악용 ‘도외이탈’ 209명
제주 무사증제도를 악용한 도외이탈, 외국선원의 무단이탈, 소형보트 등을 사용한 해상밀입국 등 최근 10여년 동안 국내에 불법으로 입국한 사람이 321명에 달하는 것으로 나타났다.   국회 농림축산식품해양수산위원회 어기구 의원(더불어민주당)이 해양경찰청으로부터 제출받은 ‘최근 10년간 밀입국 발생 현황’에 따르면 2010년부터 올해 9월까지 발생한 밀입국 건수는 135건이었고, 밀입국자는 총 321명이었다. 또 밀입국 조력자는 169명에 달했다.   특히 올해 발생한 해상 직접밀입국 총 5건 중 태안에서 4건, 진도에서 1건이 발생해 서해안의 충남지역이 해상 직접밀입국에 매우 취약한 것으로 나타났다.   유형별로는 무비자로 제주도에 들어와 도외로 이탈한 경우가 101건에 밀입국자 수 209명으로 가장 많았다. 소형보트 등을 이용한 해상 직접밀입국이 23건, 99명으로 그 뒤를 이었다.    소관 지방청별 밀입국 검거자는 제주지방해양경찰청이 197명을 검거해 가장 많았다. 이어 서해청 58명, 중부청 28명, 남해청 17명, 동해청 11명, 본청 10명 등이었다.   한편 올해 9월까지 밀입국자와 조력자 총 490명이 검거됐다. 그러나 현재까지 중국인 밀입국자 3명, 조력자 7명(중국인 4, 베트남인 2, 한국인 1) 등 총 10명의 밀입국자 및 조력자는 검거하지 못한 상황이다.   밀입국자 및 조력자는 현행 ‘출입국관리법’에 따라 ‘최대 7년 이하의 징역 또는 7000만원 이하의 벌금’에 처해진다.   어 의원은 “불법 밀입국이 근절되지 않는 것은 허술한 보안이 원인이며 특히 우리나라는 3면이 바다로 둘러싸여 해상밀입국이 자주 시도되고  있다”고 지적하면서 “밀입국으로 인한 범죄, 테러 등 안전에 대한 국민적 우려를 불식시키기 위해 밀입국에 대한 철저한 단속과 해안 경비에 만전을 기해야 한다”고 강조했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
