‘인국공’ 국감, 구본환 전 사장 불출석으로 “여야 격돌 없었다”
22일 열린 국회 국토교통위원회의 인천공항공사 국정감사는 청원경찰 직고용 발표로 사회적 공분을 일으킨 ‘인국공(인천국제공항공사 줄임말)’ 사태의 관계기관 개입여부가 최대 관심사였다.   이를 위해 지난달 ‘태풍 대응부실’과 ‘직원부당인사’ 이유로 해임된 구본환 전 사장은 지난달 사장직을 떠나면서 국감증인으로 출석해 ‘인국공’ 사태가 일어난 배경을 증언하겠다고 해 세간의 시선을 집중시켰다.    그는 “정부의 해임사유를 이해하지 못하겠다. 그 이면에는 직고용 문제를 자신에게만 책임을 떠넘긴 것이 아니냐”며 모든 진실을 털어놓을 기세였다. 그러나 구 사장은 건강상 이유로 이날 증인으로 참석하지 않아 ‘인국공’ 사태를 규명하기 위한 국감장에서의 여야간 격돌은 없었다. 다만, 비정규직 노동자의 정규직 추진 과정에서 불거진 갈등과 관련한 질의가 이어졌다. 이날 국감은 인천국제공항공사 청사에서 한국공항공사와 함께 진행됐다.   홍기원(더불어민주당) 의원은 이날 “비정규직 근로자들의 정규직 전환 문제는 국민적 관심사”라며 “정규직으로 전환하는 과정에서 취업준비생들이 원하는 공정이 잘 조화되는 방향으로 문제를 해결해 달라”고 주문했다.    김희국(국민의힘) 의원도 “비정규직 직원들의 본사 직고용으로 노사의 교섭주도권을 어느 쪽에서 갖느냐가 중요한데 공적이익을 위해 노노·노사 갈등이 외부에 노출되지 않도록 소통하고 협력해 줄 것”을 촉구했다.     이에 대해 임남수 인천국제공항공사 사장 직무대행은 “정규직 전환 추진과 관련해 논란을 불러일으킨 것에 송구하다”며 “노사정 합의의 원칙을 존중하면서 노동단체, 전문가 자문단과 협의해 갈등을 조정하겠다”고 말했다.   이와 함께 인천공항 인근 골프장 공개입찰에서 운영사업권을 따낸 KMH 신라레저에 대한 특혜 의혹도 제기됐다.    정동만(국민의힘) 의원은 “신불지역 제5활주로 예정지역 대중제 골프장 임대사업자 선정을 위한 최종 용역보고서를 분석한 결과 이해할 수 없는 계약을 체결했다”며 “KMH에 친여권 인사들이 대거 포진해 있어 입찰로비의 가능성까지 있다”고 주장했다.    이 외에도 김상훈(국민의힘) 의원은 대량 해고 사태가 발생한 이스타항공의 창업주 이상직 의원과 문재인 정부간의 커넥션 의혹을 제기하면서 문 대통령 사위가 타이이스타제트에 취업한 과정을 따져 물었다.   추영준 선임기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
