文, 경찰차벽 칭찬 “국민 기본권 침해 최소, 위법 행위 엄정 대응”
문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지난 개천절과 한글날에 서울 광화문 일대에서 이뤄진 경찰의 집회 통제와 관련, “국민의 기본권 침해를 최소화하면서 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다”고 21일 높이 평가했다.   문 대통령은 이날 충남 아산의 경찰인재개발원에서 열린 ‘제75주년 경찰의날 기념식’에서 기념사를 통해 “현장 상황에 맞게 유연하게 대처하며 코로나 재확산을 방지한 경찰의 노고를 높이 치하한다”며 이 같이 말했다.   특히 “올해는 코로나 극복이라는 국가적 과제 앞에서 흔들림 없이 사명을 다하고 있다”며 경찰이 ‘국민의 큰 힘’이 되었다고 강조했다.   이어 “‘사회적 거리두기’가 강화된 기간에는 코로나 관련 112신고가 평소 두 배가 넘는 하루 130건에 달했다”며 “연인원 24만명의 경찰관이 본연의 업무와 함께 다양한 방역 지원 활동으로 국민의 생명과 건강을 지켰다”고 말했다.   그러면서 “우리 경찰의 역량을 세계가 인정하고 있다는 것도 매우 자랑스럽다”고 했다.   경찰의 방역 활동이 유엔(UN)과 인터폴에 노하우를 전수할 정도로 주목받고, 국제경찰 협력을 통해 ‘K-방역’의 세계화에 크게 기여한다는 이유에서다.   아울러 “‘한국형 대화경찰관 제도’를 비롯한 ‘공개와 소통’에 기반한 집회시위 대응은 행정 혁신의 모범사례이자, 대표적 ‘치안 한류 콘텐츠’로 자리매김하고 있다”고 평가했다.   한편, 문 대통령은 “정부는 경찰의 노고를 잊지 않고, 합당한 처우를 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “무엇보다 현장 경찰의 든든한 후원자가 되겠다”고 약속했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
