60대 운전자 폭행하고 범행 장면 유튜브에 올린 30대 남성 체포
도로에서 60대 운전자를 마구 때린 뒤 차량 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 인터넷 유튜브에 올린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   11일 경기 평택경찰서는 상해 등의 혐의로 A(30)씨를 긴급 체포했다고 밝혔다.   A씨는 지난 9일 오전 11시42분쯤 평택시 팽성읍의 한 아파트 앞 도로에서 60대 남성 B씨를 주먹과 발로 마구 폭행한 혐의를 받고 있다.   A씨는 이 도로를 운전해 지나가던 중 반대차로에서 주행하던 B씨가 유턴하면서 자신의 진로를 방해했다는 이유로 주먹을 휘두른 것으로 조사됐다.    평택시에 거주하는 그는 범행 직후 천안으로 달아났다가 하루 만에 경찰에 체포됐다. 체포되기 전에는 자신의 차량 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 인터넷 유튜브에 올려 B씨를 조롱했다.    A씨에게 폭행당한 B씨는 심한 타박상을 입고 병원에 입원해 치료 중인 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “A씨가 (비슷한) 다른 범죄를 저지르지는 않았는지 살펴본 뒤 구속영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다.   평택=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
