홍콩, 민주운동가 대거 체포에… 국제사회 일제히 규탄
홍콩 당국이 민주화 운동가들을 대거 체포하는 등 ‘공안 몰이’에 나서자 유럽 등 국제사회가 강하게 규탄하고 나섰다. 비판의 칼날이 중국으로까지 이어지자 홍콩 당국은 체포한 이들의 보석 석방 카드를 검토하는 등 한 발짝 물러서는 모습이다. 홍콩 당국이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 전가의 보도처럼 휘두르면서 향후 범민주 진영의 활동이 위축될 것으로 보인다.   7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 유럽연합(EU) 의회 의원들이 홍콩의 민주화 운동가 체포에 우려를 표명하며 지난달 말 체결키로 합의한 중국·EU 투자협정 승인에 부정적 의견을 내비치고 있다고 전했다. 베른트 랑게 EU 의회 국제통상위원장은 “홍콩 상황은 중국과 투자협정을 검토할 책임이 있는 의원들에게 밀접한 관련이 있다”며 “이 같은 무더기 체포는 EU와 중국 간 투자협정의 지속가능성 약속의 정신에 위배된다”고 강조했다. 지난해 12월 30일 중국과 EU는 투자협정 체결에 합의했지만 아직 협정문 전문이 공개되지 않았다. 더욱이 EU 의회의 승인 절차가 남아 있다.   리즈 트로셀 유엔 인권위원회 대변인도 “우려했던 대로 홍콩보안법이 합법적 권리를 행사한 개인들을 구금하는 데 실제로 사용됐다”며 “우리는 민주화 활동가들의 즉각 석방을 촉구한다”고 말했다.   마이크 폼페이오 미국 국무장관도 “미국은 홍콩 국민이 공산주의 탄압을 받는 것을 지켜보며 가만히 있지 않을 것”이라며 “체포된 53명을 즉시 석방하고, 체포와 관련된 개인과 기관에 대해 제재를 검토할 것”이라고 밝혔다.   이에 대해 중국 외교부 화춘잉 대변인은 “중국은 주권과 안보이익을 확고히 수호할 것이며 미국은 반드시 무거운 대가를 치를 것”이라고 반박했다.   국제사회 비판을 의식한 듯 홍콩 당국은 지난 6일 체포한 미국인 변호사 존 클랜시 등 일부 민주화 활동가를 이날 보석으로 석방했다고 SCMP 등이 전했다. 변호인단에 따르면 체포된 이들 대부분이 여권을 압류당해 사실상 ‘출국금지’ 상태에 처해졌다. 하지만 수감 중인 민주화 활동가 조슈아 웡은 이날 오전 홍콩보안법 위반 혐의로 감옥 안에서 또다시 체포됐다.   홍콩 경찰이 이들을 체포하기 위해 적용한 ‘국가 전복’ 혐의 등은 법원에서 받아들여지기 힘들 것으로 보인다. 경찰이 적용한 ‘전복 혐의’를 입증하려면 폭력 또는 불법자금 조달 활동 등에 대한 증거가 있어야 한다는 것이다. 홍콩대 법학자 사이먼 영 교수는 “이들이 국가 권력을 전복하려 한 혐의로 체포됐는데, 합법적으로 폭력이나 폭력의 위협 없이 정부를 마비시키는 것은 범죄가 아니다”고 강조했다.   홍콩 당국의 강력한 ‘공안 몰이’로 범민주 진영의 향후 활동이 제약을 받을 것이란 우려도 커지고 있다. 홍콩 제1야당 민주당 등의 유력 정치인들이 대거 체포된 데 이어, 정치를 하려는 이들조차 중국의 제재에 위축돼 제 목소리를 내기 힘들 것이란 점에서다. 홍콩시립대 정치학자 레이 예 킨만은 “다가오는 입법회(국회) 의원 선거가 핵심이 될 것이고 반대세력을 제거하기 위한 조치가 취해질 것”이라고 주장했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
