문 대통령 “경찰, 주말 대규모 집회서 위법한 집단행위 엄정 대응” 노고 치하 [전문]
문재인 대통령은 21일 “경찰은 코로나(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민의 기본권 침해를 최소화하며 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다”며 경찰의 노고를 치하한다고 밝혔다.   문 대통령은 이날 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의 날 기념식에서 “개혁입법으로 경찰의 오랜 숙원이 이뤄지고 있는 만큼 공정성과 전문성에 기반한 책임수사 체계를 확립해달라”면서 이같이 밝혔다.   문 대통령은 이어 “강도 높은 자기 혁신이 경찰에 대한 국민의 신뢰를 높여주고 있다”며 “경찰은 그동안 330개 개혁과제를 추진했고 인권보장 규정을 마련해 인권 친화적 수사를 제도화했다”고 평가했다.   이어 “이제 국가수사의 중추 역할을 담당할 국가수사본부의 출범을 예정하고 있다. 수사경찰을 행정경찰과 분리해 정치적 중립성을 강화하며 책임수사와 민주적 통제를 조화시킬 수 있을 것”이라고 기대감을 드러냈다.   그러면서 “대공수사권이 경찰로 이관되면 국가안보 분야에서도 경찰의 어깨가 무거워질 것”이라며 “안보를 지키는 데도 한 치의 빈틈이 없도록 해달라”고 당부했다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
