잇따른 택배기사들의 죽음, 결국 경찰 전담 수사팀 꾸렸다
과로사와 경제적 어려움으로 택배기사들의 죽음이 이어지는 가운데 로젠택배 부산 강서지점 소속 택배기사 김모씨가 극단적 선택을 했고 전말을 밝히기 위해 경찰이 전담 수사팀을 꾸렸다.   21일 경남지방경찰청은 관할 경찰서인 진해경찰서를 중심으로 형사, 지능팀 등 14명으로 구성된 수사전담팀을 편성한다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “수사전담팀을 구성해 김씨가 억울함을 호소한 부분의 사실관계를 신속하고 명확하게 규명하겠다”고 밝혔다.   앞서 전날 김씨는 오전 3시경 로젠택배 부산 강서지점 터미널에서 숨진 채 발견됐다. 전국택배노동조합에 따르면 김씨는 극단적 선택을 하기 직전에 A4용지 3장 분량의 유서를 작성해 노조 조합원에게 보냈다.   유서에는 “저 같은 경우는 적은 수수료에 세금 등을 빼면 한 달 200만원도 벌지 못하는 구역”이라며 “이런 구역은 소장(기사)을 모집하면 안 되는데도 (대리점은) 직원을 줄이기 위해 소장을 모집해 보증금을 받고 권리금을 팔았다”는 내용이 담겼다.   그는 “한여름 더위에 하차 작업은 사람을 과로사하게 하는 것을 알면서도 이동식 에어컨 중고로 150만원이면 사는 것을 사주지 않았다”라며 “(오히려) 20여명의 소장들을 30분 일찍 나오게 했다”고도 유서에 적었다.   나아가 김씨는 퇴직 의사를 사측에 전달했지만 대리점은 도리어 손해배상을 요구하며 압박하기도 했다고 전해졌다.    유서 말미에는 “제가 죽어도 관리 직원에게 다 떠넘기려고 할 것”이라며 “다시는 저와 같은 사람이 나오지 않게 시정조치를 취해주면 좋겠다”는 내용이 적혔다.   반면 부산 강서지점은 이러한 의혹에 “손해배상을 요구한 사실이 없다”며 “김씨는 오는 11월에 계약이 종료될 예정이었고, 퇴사 시 후임자를 데려와야 하는 조건은 계약서에 명시된 것”이라고 짚었다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
