사이클 동호회원들, 경기 평택 제2함대사령부 무단 진입 ‘해프닝’…“학교인 줄 알았다”
사이클 동호회원들이 사이클을 탄 채로 군부대 정문을 무단통과해 5분대기조가 출동하고, 부대 정문이 폐쇄되는 ‘해프닝’이 벌어졌다. 이들은 군사경찰 조사에서 “학교 출입문인 줄 알고 들어왔다”고 진술했다.   11일 해군 제2함대사령부 등에 따르면 지난 9일 오전 10시55분쯤 A씨 등 경기지역의 한 사이클동호회 회원 4명이 경기 평택의 사령부 제2정문을 무단으로 통과했다. 이들은 위병들의 정지 신호와 호루라기 경고를 무시하고 그대로 부대 안으로 진입했다.    침입 보고를 받은 상황실은 정문을 폐쇄한 뒤 5분대기조를 출동시켜 8분만인 오전 11시3분쯤 도로에서 사이클 동호회원들의 신병을 확보했다. 이들은 부대 건물 안으로는 들어가지 않은 것으로 확인됐다.    군사경찰은 이들이 학교로 오인해 들어왔다고 진술함에 따라 일단 대공 혐의점은 없는 것으로 보고 있다. 해군2함대 측은 이들을 한 차례 더 불러 조사한 뒤 경찰에 인계할 예정이다.    평택=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
