“환자 죽으면 책임질게” 그 택시기사, 징역 2년… 유족 탄식
응급환자가 탄 사설 구급차를 상대로 고의로 접촉사고를 낸 뒤 사고 처리를 요구하며 막아세웠다 환자를 사망에 이르게 해 공분을 산 택시기사가 1심에서 실형을 선고받았다. 다만 이 택시기사의 행위와 구급차 탑승 환자의 사망 간 인과관계를 바탕으로 기소가 이뤄지진 않으면서 형량은 다소 가벼운 편이었다. 해당 택시기사는 전에도 비슷한 사고를 낸 뒤 협박한 적이 있는 것으로 전해졌다.   서울동부지법 형사3단독 이유영 판사는 21일 특수폭행·특수재물손괴·업무방해·사기·보험사기방지특별법 위반·공갈미수 등 6개 혐의로 구속기소된 최모(31)씨의 선고공판에서 징역 2년을 선고했다. 이 판사는 “피고인은 다년간 운전업에 종사하면서 고의 사고를 일으키거나 단순 접촉사고에 입·통원 치료가 필요한 것처럼 하면서 보험금과 합의금을 갈취했다”며 “죄질이 매우 불량하다”고 꼬집었다. 다만 이 판사는 “올해 6월 발생한 사고의 경우, 피고인의 범행과 구급차 탑승 환자의 사망 사이에 인과관계가 있다는 점을 바탕으로 기소가 이뤄지지는 않았다”면서 “그 점은 양형에 참작하지 않았다”고 설명했다.   최씨는 지난 6월8일 오후 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근의 한 도로에서 한 사설 구급차와 일부러 접촉사고를 낸 뒤 처리를 요구하며 약 10분간 앞을 막아섰다. 당시 구급차 운전자는 ‘응급환자를 태우고 있으니 길을 터 달라’며 최씨와 잠시 실랑이를 벌였는데, 최씨는 아랑곳하지 않았다. 그는 외려 반말로 구급차 운전자에게 ‘환자는 내가 119를 불러서 병원으로 보내면 돼’, ‘저 환자 죽으면 내가 책임질게’라고 말했다고 한다. 당시 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 79세 폐암 말기 환자(여)를 병원으로 이송하던 길이었다. 해당 환자는 실랑이 끝에 다른 119 구급차로 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨을 거뒀다.   이 사건은 숨진 환자의 아들 김모(46)씨가 청와대 국민청원에 사연을 올리면서 주목을 받았다. 김씨는 청원글에서 “어머니는 무더운 날씨 탓에 쇼크를 받아 눈동자가 위로 올라가고 정신을 차리지 못하는 상태였다”며 “우여곡절 끝에 응급실에 도착했지만 어머니는 5시간 만에 세상을 떠나셨다”면서 최씨의 엄벌을 촉구했다. 이 청원엔 답변기준(20만명)의 3배가 넘는 70만명 이상이 참여했다.   최씨는 또 2017년 7월 서울 용산구 이촌동 부근에서도 한 사설 구급차를 일부러 들이받고 ‘응급환자도 없는데 사이렌을 켜고 운행했으니 50만원을 주지 않으면 민원을 넣겠다’고 협박한 혐의로도 기소됐다. 그는 전세버스나 회사 택시·트럭 등의 운전 업무에 종사하면서 2015∼2019년 총 6차례에 걸쳐 가벼운 접촉사고를 빌미로 2000여만원의 합의금과 치료비 등을 상습적으로 챙긴 혐의도 있다.   숨진 환자의 유족 측은 이날 재판이 끝난 뒤 선고 형량이 적다며 아쉬움을 드러냈다. 유족 측 변호인은 “유족과 망인의 아픔이 정확히 반영된 판결은 아니라고 생각한다”고 말했다. 한편, 경찰은 유족 측이 최씨를 살인과 특수폭행치사 등 9가지 혐의로 추가 고소한 사건에 대해서도 수사를 이어가고 있다. 유족 측은 최씨에게 가족들이 겪은 정신적 고통에 대한 손해배상 청구 소송도 제기했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
