文 “우한 교민 품은 아산, K방역 성공 이끈 토대”
“아산에서 시작된 나눔과 배려의 정신은 K방역의 성공을 이끈 토대가 되었습니다.”   21일 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 ‘경찰의날’ 기념식에 참석한 문재인 대통령이 아산시를 ‘K방역 성공의 토대’라고 극찬해 눈길을 끈다. 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기, 그러니까 코로나19가 아직 ‘우한 폐렴’으로 불리던 시절 코로나19 발원지인 중국 우한을 빠져나와 급거 귀국한 우리 교민들이 아산 경찰인재개발원에서 2주일간 자가격리를 했던 일을 떠올린 것이다.   문 대통령은 경찰의날 기념사에서 “아산시는 이곳 경찰인재개발원을 비롯해, 경찰수사연수원과 경찰대학이 모여 있는 명실상부한 경찰 종합도시”라며 “코로나 발생 초기 충남과 아산시민은 기꺼이 우한 교민들을 품어주셨고, 경찰은 이곳 경찰인재개발원을 생활 시설로 제공했다”고 말했다.   ‘코로나 발생 초기’라는 문 대통령의 언급처럼 중국 우한의 우리 교민들이 정부가 급하게 마련한 항공편으로 귀국한 것은 올해 1월 31일과 2월 1일 이틀에 걸쳐서다. 총 701명 가운데 528명은 충남 아산 경찰인재개발원에, 173명은 충북 진천 국가공무원인재개발원에 각각 입소해 2주일간 자가격리를 했다.   아산이 우한 교민들의 임시 거처로 지정되면서 코로나19 감염 및 확산을 우려한 일부 주민의 거센 반발도 있었으나 상당수 주민은 ‘내가 아산이다’, ‘우리가 아산이다’ 등 구호를 외치며 우한 교민들을 따뜻하게 안아주자는 캠페인을 펼쳤다. 한 교민은 당시 세계일보와의 인터뷰에서 “김포공항에서 아산으로 향하는 길에 붙어 있던 ‘환영한다’는 내용의 현수막을 보고 울컥했다”고 털어놓기도 했다.   바로 이 점을 들어 문 대통령은 “아산에서 시작된 나눔과 배려의 정신은 K방역의 성공을 이끈 토대가 되었다”며 “경찰 도시 아산은 국민들에게 잊을 수 없는 특별한 도시가 되었다”고 했다. 아산을 ‘나눔과 배려의 도시’로 규정한 문 대통령은 “(아산에 소재한) 경찰인재개발원에서 제75주년 ‘경찰의날’ 기념식을 갖게 되어 매우 뜻깊다”며 “우리 국민에게 코로나를 이겨낼 수 있다는 자신감을 선사해주신 아산 시민들과 15만 경찰 가족께 이 자리를 빌려 다시 한번 경의와 감사를 표한다”고 거듭 감사의 뜻을 표했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
