구급차 막은 택시기사 징역 2년… 환자 사망, 양형에 반영 안 돼
구급차에 고의 사고를 내고 환자 이송을 방해한 혐의로 재판에 넘겨진 택시기사에게 징역 2년형이 선고됐다.   서울동부지법 형사3단독 이유영 판사는 21일 특수폭행·특수재물손괴·업무방해·보험사기방지특별법 위반 등의 혐의로 구속기소된 택시기사 최모(31)씨에게 징역 2년을 선고했다. 이 판사는 “피고인은 다년간 운전업에 종사하면서 단순 접촉사고 등을 통해 보험금을 편취하는 등의 범행을 저질렀다”며 “범행 기간, 수법을 봤을 때 죄질이 매우 불량하다”고 양형 이유를 밝혔다.   이날 양형에는 환자의 사망과 교통사고 사이의 인과관계에 대해서 경찰 수사가 진행 중이라는 이유로 이를 반영하지 않았다. 경찰은 최씨의 이송방해 행위와 환자 A씨 사망 사이의 연관성을 조사 중이며 대한의사협회에서 관련 감정을 진행하고 있다.   앞선 조사 과정에서 최씨는 이 사건 이전에도 사설 구급차를 상대로 고의 사고를 낸 것으로 드러났다. 이외에도 그는 2015년부터 지난해 사이 수차례 경미한 사고를 내고, 이를 빌미로 보험료와 합의금 등을 받아 챙겨온 혐의로 재판에 넘겨졌다.   이날 재판을 참관한 A씨의 유족은 법원의 판결에 아쉬움을 드러냈다. A씨의 아들 김민호씨는 “(최씨로부터) 그동안 사과를 받은 적이 없다”며 “양형이 어떻게 되는지 궁금해 (법원에) 오게 됐다”고 말했다. 유족 측 변호인인 이정도 변호사는 “유족 및 망인의 아픔이 정확히 반영된 판결은 아니라고 생각한다”고 밝혔다.   최씨는 지난 6월 8일 서울 강동구 고덕역 인근의 한 도로에서 구급차를 상대로 일부러 접촉사고를 낸 혐의 등으로 기소됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
