최신종, 법정서 되레 큰소리 “내가 20년형 요구? 미친 X처럼만 보지 말아달라“
전북 전주와 부산에서 여성 2명을 살해하고 시신을 유기한 혐의의 최신종(31)씨에게 검찰이 사형을 구형했다. 사회에서 영원히 격리돼야 한다는 이유에서다.   20일 전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑)에서 열린 결심공판에서 검찰은 “피고인은 (자신의 행위를) 변명하고 합리화하고 있다”며 “단 한 번이라도 피고인이 피해자들에게 사죄했더라면 이렇게 마음이 무겁지는 않을 것”이라고 말했다.   그러면서 “피고인은 개전의 정이 없고 피해자들을 살해하고 유기하고 강간하고 돈을 빼앗는 등 태도가 매우 불량하다. 사회에서 격리할 필요성이 너무나 있다”며 재판부에 사형을 요청했다. 아울러 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착도 청구했다.   이날 검찰은 “피고인(최신종)이 첫 번째 조사를 받을 때 20년만 받게 해 달라고 요청했다”면서 “(사망한) 피해자들이 아무런 말을 하지 못하는 사이에 피고인은 피해자들을 모욕했다”고 일갈했다.   이에 최씨는 검사를 노려보며 “제가 언제 20년을 원했느냐”고 언성을 높였다.   그러자 김 부장판사는 “이곳은 검사와 말다툼을 하는 자리가 아니다. 피고인에게는 반론권이 있다. 흥분할 필요 없다. 검사의 말을 들은 뒤에 발언하라”고 여러 차례 경고하기도 했다.   교도관들과 법정의 경위들이 최씨를 둘러싸 만약의 상황을 대비하기도 했다.     최씨는 최후진술에서 “징역 20년이 아니라 사형이든 무기든 뭐든 받을 테니까 미친놈처럼만 보지 말아달라 했다”라며 “신상 정보 공개만 막아달라고 했는데, 다음 날 신상이 공개됐다”라며 분노감을 표출했다.   그러면서 “살인을, 그것도 2명이나 죽인 놈이 어떻게 20년을 받겠느냐”라면서 “내가 ‘사이코패스’라고 생각하고 내 말은 다 안 믿는 것 아니냐”고 언성을 높였다.   선고 공판은 11월5일 오후 2시 열린다.   최씨는 지난 4월15일 0시쯤 아내의 지인인 전주 30대 여성 A씨를 성폭행한 뒤 돈 48만원을 빼앗고 살해해 시신을 한 하천 인근에 유기한 혐의로 기소됐다.   같은 달 19일 모바일 채팅 애플리케이션을 통해 만난 부산 20대 여성 B(29)씨를 살해하고 밭에 시신을 유기한 혐의도 받는다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
