‘억울합니다’ 유서 남긴 택배노동자… 文 “불평등 구조 대책 서둘러라”
문재인 대통령은 20일 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 특별고용노동자 등 기존 제도의 사각지대에 있는 노동자들의 삶을 더욱 벼랑 끝으로 내몰고 있다”며 “최근 연이어 발생하는 택배 노동자 과로사 문제가 단적인 사례일 것”이라고 말했다. 문 대통령은 관련 대책 마련을 지시했다.   ◆문 대통령, 택배 노동자 등 대책 주문   문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 제53회 국무회의 모두 발언에서 “코로나로 인한 불평등은 다양한 분야에서 국민의 삶을 지속적으로 위협하고 있다. 대표적인 것이 노동시장의 새로운 불평등 구조”라며 이렇게 말했다. 문 대통령은 이어 “더는 안타까운 일이 발생하지 않도록 특별히 대책을 서둘러주기 바란다”고 지시했다.   문 대통령은 “정부는 특고노동자 프리랜서 예술인 등 새 형태의 노동자들을 긴급고용지원 대상으로 포함하기 시작했고, 고용보험 적용 확대 등 노력하고 있지만 여전히 부족하다”며 “일시적 지원을 넘어서서 제도적인 보호가 필요하다”고 말했다. 아울러 “정부는 사각지대를 확실히 줄여나가기 위해 열악한 노동자들의 근로실태 점검과 근로감독을 더욱 강화하고 지속가능한 대책을 마련해주길 바란다”고 주문했다.   문 대통령은 “바이러스는 사람을 가리지 않지만 감염병이 만드는 사회경제적 위기는 모든 사람에게 다가온다. 재난은 약자에게 먼저 다가오고 더욱 가혹하기 마련”이라며 “코로나 위기의 대응에서 사회적 약자 보호에 특별히 중점을 두어야 하는 이유”라고 설명했다.   문 대통령은 “정부는 코로나 위기에 가장 취약한 계층을 적극 보호하는 정책을 펼쳐왔다. 위기가 불평등을 심화시키지 않도록 사회안전망 확충 정책을 집중 추진해왔다”고 강조했다. 이어 “그러나 아직 갈 길이 멀다. 위기의 시기에 정부지원금에 의한 일시적 현상으로 그쳐선 안 된다”고 지적했다.   ◆‘생활고’ 택배 기사 숨져… 올들어 12번째   코로나19 사태 이후 업무량이 늘어나면서 택배 노동자들의 사망 사건이 잇따라 발생하고 있다.   전국택배노동조합과 경남 진해경찰서 등에 따르면 이날 오전 3시쯤 로젠택배 부산 강서지점에서 A(50)씨가 극단적 선택을 했다. 그는 앞서 오전 2시 30분쯤 동료에게 자필로 작성한 2장짜리 유서를 촬영해 메신저로 보냈다.   ‘억울합니다’로 시작한 유서에는 택배 사업을 하면서 시설 투자와 세금 등으로 수입이 적어 경제적으로 어렵다는 호소가 담겼다. 또 지점장 등이 직원 수를 줄이고 수수료를 착복하는 등 업무를 떠넘겨 부당함을 겪었다는 내용도 적혀 있다. A씨는 유서에서 “한여름 더위에 하차작업은 사람을 과로사하게 만드는 것을 알면서도 150만원이면 사는 중고 이동식 에어컨을 사주지 않는다”거나 “화나는 일이 생겼다고 하차작업 자체를 끊고, 먹던 종이 커피잔을 쓰레기통에 던지며 화를 내는 모습을 보면서 소장을 직원 이하로 보고 있음을 알았다”고 하는 등 사내에서 겪은 부당함을 토로했다. 그러면서 ‘3개월 전에만 사람을 구하든지, 책임을 다하려고 했다면 이런 극단적인 선택은 없었을 것’이라는 입장을 밝혔다.   A씨는 동료에게 보낸 유서 외에 부모에게 ‘생활고에 시달려 빚이 많으니 상속을 포기하라’는 취지로 자필 유서를 남겼다. 경찰 관계자는 “A씨의 가족과 지인 등을 상대로 조사한 결과 A씨가 평소 채무가 많아 경제적 어려움을 자주 호소해온 것으로 파악했다”고 설명했다. 더불어민주당 양이원영 의원은 이날 고용노동부 산하기관에 대한 국정감사에서 “(고인은) 과도한 권리금 등을 내고 일을 시작한 데다 차량 할부금 등으로 월 200만원도 못 버는 상황에서 극단적인 선택을 한 것”이라며 대책 마련을 촉구했다.   지난 12일엔 한진택배 동대문지사에서 일하던 30대 노동자 B씨가 숨졌다. B씨는 사망 나흘 전 사측에 “너무 힘들다. (물량을) 안 받으면 안 되겠느냐”는 내용의 문자를 남긴 것으로 알려져 과로사 여부를 따져봐야 한다는 목소리가 높아지는 상황이다. A씨 등 올 들어 현재까지 사망한 택배업계 종사자 12명 중 택배기사가 9명에 달한다.   한진은 최근 일어난 자사 택배기사 사망 사건과 관련해 이날 임직원 명의로 사과문을 내고 “깊은 책임을 통감한다”며 “최근 코로나19 사태로 택배 물량 급증에 따른 택배기사분들의 업무 과중에 대한 문제점을 해결하기 위해 물량 제한, 터미널 근무환경 개선 등 근로조건 개선에 최우선의 역점을 두고 적극적으로 실행해 다시는 이 같은 불행한 일이 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.   박현준 기자·김기환 유통전문기자, 창원=강민한 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
