“하마스 지지 단체 ‘셰이크 야신’, 참수 사건 연루”
‘표현의 자유’ 교육을 위해 이슬람 예언자 무함마드를 소재로 한 샤를리 에브도의 만평을 보여줬던 중학교 역사 교사 사뮈엘 파티가 끔찍하게 살해된 사건과 관련해 프랑스 당국이 배후 및 공범 수사에 속도를 내고 있다.  20일(현지시간) AFP통신 등에 따르면 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이날 팔레스타인 무장 정파 하마스를 지지하는 단체 ‘셰이크 야신’이 이번 사건에 “직접 연루됐다”며 국무회의에서 해산을 의결하겠다고 밝혔다. 이 단체를 만든 이슬람 급진주의자 압둘하킴 세프뤼는 파티를 비난하는 영상을 유튜브에 올린 혐의로 체포돼 조사를 받고 있다. 마크롱 대통령은 “이슬람 급진주의와 연관됐거나 프랑스를 파괴하려는 생각을 가진 이들을 그냥 내버려 두지 않겠다”고 강조했다.  이와 관련해 당국은 파리 북부 팡탱에 있는 이슬람 사원(모스크)을 21일부터 6개월 동안 폐쇄하기로 했다. 테러를 부추길 가능성이 있는 동영상을 페이스북에 공유했다는 이유에서다. 문제의 동영상은 파티의 수업 내용에 불만을 품은 한 학부모가 만든 것인데, 이 학부모는 사건 발생 며칠 전부터 체첸 난민 출신 살해범 압둘라 안조로프(18)와 왓츠앱으로 연락을 주고받은 것으로 나타났다. 이 학부모가 동영상을 올리면서 남긴 연락처, 교사 이름, 학교 주소를 보고 안조로프가 범행 준비를 위해 접촉한 것으로 보인다. 지금까지 경찰은 이 학부모를 포함해 총 16명을 체포했으며, 이날 석방한 9명을 제외한 7명을 기소할 것으로 예상된다.  소셜미디어가 이번 사건의 매개가 되면서 관련 규제도 강화될 것으로 보인다. 정부는 온라인에 타인의 신상 등을 공개해 위험에 빠트린 사람을 처벌할 수 있는 법조항을 신설하겠다고 약속했다. 파티의 동료 교사들은 성명을 내고 소셜미디어의 영향력이 자신들 직업에 “진짜 재앙”이라며 깊이 우려한다고 밝혔다.  풍자주간지 샤를리 에브도는 최신호 표지(사진)에 소방관, 간호사 등 여러 직업군과 마크롱 대통령을 묘사한 그림을 싣고 ‘참수된 공화국, 다음은 누구인가’라는 제목을 달았다. 사설을 통해서는 “살인마들은 민주주의 자체를 참수하기를 원한다”고 강력히 비판했다. 주간지 렉스프레스는 고인이 수업시간에 사용한 무함마드 풍자 만평 2장 등을 최신호에 실었다고 밝혔다. 이 매체의 무함마드 캐리커처 게재는 2006년 이후 처음이다.   한편 파티에게는 21일 밤 국가 추도식에서 프랑스 최고 훈장인 레지옹 도뇌르(Legion d’Honneur)가 추서된다고 BFM 방송 등이 전했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
