대구서 백신 접종 후 사망 70대 ‘질식사’로 확인
대구에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞고 사망한 70대 남성 A씨의 사인은 ‘질식사’인 것으로 확인됐다.   대구시는 21일 경찰과 의료진 등이 합동으로 검시한 결과 이같이 확인했다고 밝혔다.   평소 파킨슨병, 만성폐쇄성폐질환 등 기저질환을 앓던 A씨가 식사를 하던 도중 기도가 막혔을 가능성이 높은 것으로 전문가들은 보고 있다.   또 A씨가 접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료접종으로 공급한 LG화학의 ‘플루플러스테트라프리필드시린지주’며, 유통경로에서 상온 노출이 의심되거나 백색 입자가 검출된 제품도 아닌 것으로 조사됐다.   백신 관련 사망이 아닌 것으로 확인됨에 따라 경찰은 A씨에게 백신을 접종한 동네 의원 등에 대한 내사를 종결하고 유족들이 원치 않아 부검도 진행하지 않을 전망이다.   A씨는 전날 낮 12시쯤 자택 부근 동네의원에서 독감 백신을 맞은 뒤 지인들과 식사를 하던 중 갑자기 쓰러졌다. 현장에 도착한 아들과 구급대원 등에게 심폐소생술을 받으며 병원에 이송된 A씨는 응급실과 중환자실에서 치료를 받았지만 이날 0시 5분쯤 사망했다.   한편, 대구시는 A씨에게 독감 백신을 접종한 의원에서 전날 동일한 제품의 백신으로 접종한 대상자 명단을 확보해 전수 조사 중이다. 현재까지 총원 97명 중 67명은 특이한 이상 반응을 보인 사례는 없는 것으로 파악됐다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
