‘학대 의심은 입양 편견’이라던 정인이 양부, 여론 악화하자 “죄송하다”
생후 16개월에 양부모 학대로 숨진 정인이 사건으로 사회적 공분이 확산하는 가운데, 양모 장모씨가 아동학대치사 혐의 등으로 재판에 넘겨진 장모씨뿐 아니라 방임과 방조 등 혐의로 기소된 양부 안모씨에 대한 비난도 거세다. 이 가운데 정인양 사망 후 5일째 되는 날 방송을 통해 억울함을 토로했던 안씨는 “죄송하다는 말밖에 드릴 말이 없다”며 달라진 태도를 보였다.   전날 중앙일보에 따르면 안씨는 취재진과 통화에서 “한 마디 한 마디가 조심스럽다”면서 “아이가 그렇게 됐는데 무슨 말을 할 수 있겠나. 죄송하다는 말 밖에 드릴 말이 없다”고 말했다.   떨리는 목소리로 연신 ‘죄송하다’라는 말을 반복한 안씨의 모습은 적극적으로 억울함을 표시했던 정인양 사망 직후와는 달라진 모습이다. 앞서 지난해 11월20일 ‘소망(가명)이 사망사건’으로 다뤄진 SBS 시사교양프로그램 ‘궁금한 이야기Y’에서 안씨는 “누가 봐도 핑계라고 볼 수 있겠지만, 너무 억울한 부분이 많다”며 제작진 인터뷰에 응했다.   그는 “세 번의 (학대) 의심 신고를 당한 게 입양에 대한 편견 때문에 비롯된 것으로 생각한다”며 “저희는 그렇게 주장할 예정”이라고 말했다.   또 안씨는 “가슴으로 낳은 아이인데 이렇게 황망하게 간 것이 너무너무 슬프다”며 정인양 죽음을 슬퍼하는 듯 보였다. 또 “슬퍼할 기회도 주지 않고 죽음이 우리 때문이 아니라는 것을 반론해야 하는 이 상황이 너무 힘들다”고 억울해했다.   이 가운데 장씨의 정인양 학대를 방치·방임한 것으로만 알려졌던 안씨의 학대 사실이 공소장에서 새롭게 드러났다. 전날 국민의힘 소속 국회 법제사법위원회 간사 김도읍 의원실이 입수한 공소장 요약본에 따르면 안씨는 정인양의 팔을 꽉 잡고 ‘강제로, 강하고, 빠르게’ 손뼉을 계속 치게 하는 학대를 해 고통을 주고 정서적으로 학대한 혐의가 적용됐다.   앞서 지난해 12월 서울남부지검 여성아동범죄조사부(이정우 부장검사)는 양부 안씨를 유기와 방임 혐의 등으로 불구속 상태로 재판에 넘겼다. 지난해 3월부터 10월까지 정인양이 집에 홀로 방치된 사실을 알고도 아무런 조치를 하지 않았고, 장씨의 폭행 사실을 알고도 방치한 혐의다.   다만 재판이 시작돼 안씨 친자에 대한 보호 조치 이후 실형을 내려지면 안씨의 법정구속 가능성도 있다. 정인이 사건 관련 첫 재판은 오는 13일 열린다.   정인양은 양부모에게 상습적인 학대를 당하다 지난해 10월13일 양천구 목동의 한 병원에서 3번의 심정지 끝에 사망했다. 사망 당시 생후 16개월이던 정인양은 몸 곳곳이 골절되고, 장기가 절단되는 등 처참한 상태였다. 직접적인 학대 가해자로 지목된 양모 장씨는 지난달 8일 아동학대치사·상습아동학대·아동학대·아동유기 및 방임 등 혐의로 구속기소 됐다.   한편 세 차례 신고를 받는 동안 부실 조치해 정인양이 죽음에 이르렀다는 사실이 알려지면서 경찰과 입양기관 홀트아동복지회에 비난의 화살이 쏠리고 있다.   이처럼 정인이 사건 파장이 커지자 양부 안씨가 경영 직군으로 재직 중이던 방송사는 안씨를 해고했다. 해당 방송사 징계위원회는 최고수위 징계인 해고를 만장일치로 의결한 것으로 전해졌다. 정인이 사건에 대한 공분이 커지면서 양부모의 신상이 온라인에 상당 부분 공개되자 이런 조치를 한 것으로 풀이된다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
