독감백신 잇단 사망… 이언주 “지켜보자고? 정신 나갔나”
올해 인플루엔자(독감) 백신 접종 후 사망에 이른 사례가 9건 발생했다고 보건당국이 밝히면서 불안감이 증폭하는 가운데, 이언주 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원은 21일 “정신이 나간 것인가 묻지 않을 수 없다”며 정부를 강도 높게 비판했다.   이 전 의원은 이날 페이스북에 “문재인 정부는 국민이 죽어가는데도 지켜보자며 안일한 태도로 일관하고 있다”며 이같이 밝혔다. 그는 “백신을 상온 상태로 배송하다 문제가 된 신성약품은 물론, 복수의 회사에서 만든 백신이 무더기로 문제가 되고 있다”면서 “정부는 ‘엄중히 지켜보고 있다’며 ‘철저히 조사해 최대한 신속히 알려드리겠다’고 립서비스만 하고 손을 놓은 실정”이라고 지적했다.   그러면서 “김강립 중앙재난안전대책본부 대변인은 브리핑에서 ‘그간 일부 유통과정에서 부적절한 문제(상온 노출)가 발생했다는 점, 백색 입자가 나타난 사례 등으로 우려가 있는 것을 안다’고 지켜보자는 입장을 밝혔다”며 “정신이 나간 것인가 묻지 않을 수 없다”고 목소리를 높였다. 이어 이 전 의원은 “국민 생명, 어르신들 생명이 달린 일”이라며 “필요하면 경찰, 검찰이 수사해야 한다”고 주장했다.   정은경 질병관리청장은 이날 독감백신 관련 긴급 브리핑을 통해 독감백신 무료접종 뒤 사망한 사람이 현재까지 9명 파악됐다고 밝혔다. 정 청장은 “보고된 9건 중 7건에 대해 역학조사와 사인을 밝히기 위한 부검 등이 진행 중”이라며 “또 같은 날짜에 같은 의료기관에서 동일 백신의 제조번호로 접종받은 접종자에 대해 이상 반응 발생 여부를 모니터링하고 있다”고 말했다.   정 청장은 “사망 사례 2건은 아나필락시스의 가능성을 배제할 수 없다”고 밝혔다. 아나필락시스 쇼크는 특정 식품과 약물 등의 원인 물질에 노출된 뒤 수분, 수 시간 이내에 전신적으로 일어나는 중증 알레르기 반응이다.   질병청은 전체적으로 독감백신 접종과 사망 간 직접적인 연관성은 아직 확인되지 않았다고 밝혔다. “전체 독감 예방접종 사업을 중단할 만한 상황은 아니다”며 접종을 계속 진행한다는 방침도 분명히 했다.   한편 현재까지 파악된 독감백신 접종 후 사망자 9명 가운데 유가족의 요청으로 내용이 공개되지 않은 2명을 제외한 7명의 연령대는 80대와 70대가 각 2명이고, 60대·50대·10대가 각 1명이다. 7명의 거주지는 서울, 경기, 인천, 대구, 대전, 전북, 대전이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
