조국 "김봉현 편지서 접대비 5인 1000만원. 고급 양주 여러병 마셨어도 1000만원 되긴 어렵다"
조국 전 법무부 장관이 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장의 옥중편지로 촉발된 검사 비위 의혹과 관련해 술접대 이상의 뇌물이 오갔을 수 있다는 취지의 분석을 내놨다.   조 전 장관은 20일 자신의 트위터에 "김 전 회장이 청담동 룸살롱에서 특수부 검사 출신 A변호사와 함께 접대한 현직 검사들이 법무부 감찰과 남부지검 수사에 의해 특정되고 있다"고 주장했다.   그러면서 "김봉현의 편지에 따르면 접대비가 5인 1000만원이다"며 "고급 양주 여러병을 마셨더라도 1000만원이 되기는 어렵다"고 적었다. 이어 "룸살롱 조사를 하면 바로 나올 것이다"고 했다.   한편 조 전 장관의 부인 정경심 동양대 교수에게 욕설을 한 혐의를 받는 보수단체 회원들이 검찰에 넘겨진 것으로 파악됐다.   서울 서초경찰서는 지난 9월 보수단체 회원으로 알려진 5명을 기소의견으로, 1명에 대해 기소중지 의견으로 각각 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.   앞서 법무법인 다산은 지난 6월23일 보수단체 소속으로 추정되는 신원 미상의 5명을 모욕 혐의로 수사해 달라며 경찰에 고소장을 제출했다.   다산 측은 이들이 지난 6월18일 정 교수가 법원에 출석하는 과정에서 한쪽 눈을 다쳐 안대를 착용하고 있던 정 교수의 모습을 흉내 내거나 욕설을 퍼붓는 모욕 행위를 했다고 주장했다.   이와 관련해 조 전 장관은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 경찰이 기소중지로 검찰에 송치한 남성에 대한 제보를 요청하는 글을 올렸다. 그는 "극우단체와 연관이 있는 것으로 추정되는 남성에 대해 아는 분은 제보해 달라"고 썼다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=조국 전 법무부 장관 트위터 갈무리ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
