울산 주상복합아파트 화재…3층 테라스 최초 발화 추정
울산 남부소방서가 10일 현장을 확인한 결과 주상복합아파트 화재는 3층에서 시작됐을 가능성에 무게가 실리고 있다.   불이 번진 형태가 ‘V’자로 아래층에서 위층으로 퍼진 패턴을 보이기 때문이다.   3층 테라스 외벽 쪽에서 발견된 불에 탄 흔적이 고층으로 올라갈수록 퍼지는 패턴을 보이는데 강한 바람이 불길을 위로 밀어 올리면서 연소가 확대된 것으로 소방 관계자는 추정했다.   또 화재 초기 당시 3층에서 처음 불길을 봤다는 인근 주민 신고도 있었다.   다만 화재 발생 지점을 단정하기는 아직 이르다.   12층 에어컨 실외기 쪽에서 연기가 발생했다는 최초 신고가 있기 때문이다.   이 때문에 소방청은 화재 발생 당시 발화 지점을 3층 테라스 외벽으로 알렸다가 화재 완진 후 정밀 조사가 필요하다고 내용으로 수정하기도 했다.   엄준욱 울산소방본부장은 10일 울산시청에서 열린 대책 회의에 참석해 “화재 당시 건물을 여러 곳에서 볼 수 있기 때문에 (신고 내용만으로) 발화 지점을 찾기는 어렵다”며 “감식이 끝나야 알 수 있을 것 같다”고 말했다.   울산경찰청은 수사전담팀을 꾸려 화재 원인을 찾고 있다.   1차 합동 감식을 했으나 현재 건물 내부 낙화물 가능성 등 안전 문제가 있어 조치한 후에 정밀 감식이 이뤄질 전망이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
