울산 주상복합 화재 수사 본격화… 송철호 “호텔 숙식 제공, 불가피한 조치”
울산 주상복합아파트 삼환아르누보 화재 원인 수사가 본격화하고 있다.   울산경찰청 수사 전담팀은 10일 회의를 열고 화재 영상자료 확보와 목격자·신고자 조사 절차에 들어갔다. 전담팀은 아파트 건물 안과 밖 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 분석 중이다. 또 관리사무소 등에서 화재 관련 서류, 장비 등을 확보한 것으로 알려졌다.   화재로 피해를 본 입주민 175명은 울산시 지원으로 한 비즈니스호텔에 묵고 있다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견에서 ‘화재 피해에 대해 호텔 숙식을 제공하는 것은 지나치다’는 일각의 지적에 대해 “공교롭게도 이번 화재 피해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 예방하고 사회적 거리두기를 준수해야 하는 재난 상황과 겹쳤다”며 “체육관 등지에서 어울려서 생활할 때 발생할 수 있는 감염병 전파 등 사태를 고려하지 않을 수 없었다”고 설명했다.   송 시장은 또 “고층 빌딩 화재에 대응하는 70ｍ 높이 고가 사다리차가 전국에 8대밖에 없고, 울산·부산·경남을 통틀어 부산에 1대 있다고 한다”며 “이 상황은 잘못됐다고 생각하고, 정부와 협의해 내년쯤 울산도 장비를 확보할 계획”이라고 강조했다. 이어 “이번 화재를 계기로 고층 건물에 대한 조사와 분석, 종합적인 화재 대응 계획과 훈련까지 전면적으로 진행하겠다”고 덧붙였다.   박진영 기자 jyp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
