개천절보다 차벽 설치 줄이고 검문 완화… 큰 충돌은 없었다
한글날인 9일 서울 광화문 일대에 경찰 차벽이 다시 등장했다. 서울 시내 곳곳에서는 대규모 집회 대신 소규모 기자회견이 열렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려와 과잉대응 논란 속에 열린 기자회견·차량시위는 큰 충돌 없이 마무리됐다.  경찰은 지난 3일 광화문광장을 원천 봉쇄하면서 ‘재인 산성’ 논란을 빚은 걸 감안한 듯 광화문 일대 도로변에만 차벽을 설치했다. 개천절에 서울시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 축소했다. 광화문 인근 지하철역도 정상 운영했다. 다만, 광화문광장 방향 지하철 출입구는 통제됐다.  경찰은 통행 차단에 따른 시민들 불편을 최소화하기 위해 셔틀버스 4대를 운영하고 안내 경찰 90여명을 곳곳에 배치했다. 하지만 경찰의 차량 통제, 광화문 주변 검문 과정에서 일부 시민들이 불만을 터뜨리면서 승강이가 벌어지기도 했다.  사랑제일교회 등이 참여하는 8·15광화문국민대회비상대책위원회(비대위)는 오전 11시부터 서대문구 독립문, 종로구 보신각 등에서 정부와 방역 당국 비난 등을 주제로 연속 기자회견을 열었다. 9인 이하로 광화문광장 밖에서 진행된 기자회견은 경찰에 제지를 받지 않았다. 이들 단체가 회견 종료 후 광화문 행진 퍼포먼스를 시도하면서 한때 경찰과 대치했다.   정부 규탄 기자회견에 참여한 청년 유튜버 맥다니엘은 광화문광장 차벽 설치를 비판하며 “문재인 대통령은 ‘국민을 설득하기 위해 광화문에 나와 끝장토론이라도 하겠다’고 말했던 약속을 지켜야 한다”고 주장했다.   개천절에 이어 ‘드라이브 스루’ 차량시위도 진행됐다. ‘애국순찰팀’은 서울 방배동 조국 전 장관 자택과 구의동 추미애 장관 자택 경로로 차량을 진행했다. 우리공화당도 송파구 종합운동장 인근에서 차량시위를 벌였다.  여야는 이날 경찰이 광화문 일대를 차벽 등으로 봉쇄한 것을 놓고 개천절에 이어 ‘공방 2라운드’를 벌였다.  정부·여당은 “정파보다 더 소중한 것은 국민”이라며 집회 봉쇄에 대한 정당성을 강조했다. 정세균 국무총리는 이날 페이스북을 통해 “(광화문 차벽은) 코로나 방어선이자 영세사업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리”라고 강조했다. 더불어민주당 강선우 대변인도 논평에서 “차벽 설치는 국민을 막고 정부를 지키는 벽이 아니라 감염을 막고 국민을 지키는 길”이라고 주장했다.   야권은 세종대왕의 ‘소통’, ‘애민정신’과 비교하며 “코로나19를 핑계 삼은 위험한 반헌법적 억지”라고 규탄했다.  국민의힘 배준영 대변인은 논평을 통해 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지냈다”며 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날”이라고 꼬집었다. 배 대변인은 “국민의힘은 오늘도 광화문에 안 간다. 방역지침을 준수한다”고 강조한 뒤 “연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것”이라며 정부의 ‘방역 이중잣대’를 문제 삼았다.  또 민주당 일부 의원들이 최근 감염병 상황에서 집회를 금지하고, 처벌을 강화하는 내용의 집회및시위에관한법 개정안을 발의한 것을 언급하며 “이제 신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것이냐. 코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 비판했다.   방역 당국은 이날 집회와 사흘간 연휴를 계기로 코로나19가 확산하지 않을까 우려했다.  이날 0시 기준 코로나19 확진자는 54명, 이 중 국내 지역 발생은 38명이다. 지난달 29일 이후 가장 작다. 그러나 추석 연휴 감염자들의 잠복기가 충분히 지나지 않았고, 추석 연휴 가족 모임 후 집단감염 4건을 포함해 6건, 29명의 확진자가 확인되는 등 여파가 이어지고 있어 안심할 수 없다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 “연휴 기간 접촉으로 인한 감염, 한글날 연휴 등 위험요인이 있다”고 지적했다.   박지원·장혜진·이진경 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
