[속보] 홍콩 당국, 무더기 체포한 민주화 운동가들 7일 중 보석으로 석방할 듯
홍콩 당국에 체포된 민주화 운동가 50여명이 하루만에 보석으로 풀려날 것으로 보인다. 홍콩 당국의 ‘공안 몰이’에 대한 국제 사회의 비판이 중국으로까지 이어지자 이를 잠재우기 위해 보석 허용을 추진하는 것으로 분석된다.   7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 전날 오전 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포된 홍콩 제1야당인 민주당 우치와이 전 주석, 베니 타이 홍콩대 교수, 변호사인 미국 시민 존 클랜시 등 53명 전원이 7일 보석 허가을 받을 것이라고 경찰 관계자 멘트를 인용해 전했다. 보석금 역시 따로 책정되지 않았다. 다만, 변호인단에 따르면 체포된 이들 대부분이 그들의 여권을 압류 당해 사실상 출국 금지 상태에 처해질 것으로 보인다.   홍콩 경찰은 이들에 대해 범민주진영에 ‘국가 전복’ 혐의를 적용했다. 범민주진영은 지난해 예비선거를 통해 입법회 전체 70석의 과반을 차지하겠다는 뜻에서 ‘35-플러스’ 캠페인을 펼쳤다. 홍콩 정부와 친중파 진영은 예비선거를 불법으로 규정하고 ‘참여할 경우 처벌받을 수 있다’고 경고했다. 홍콩 정부는 예비 선거직후 코로나19 확산 방지를 이유로 입법회 의원 선거를 1년 연기했고, 선거는 열리지 않았다.   홍콩 당국이 민주화 운동가들을 대거 체포하자 유럽 등 서방 국가들은 크게 우려를 표명했다.   베른트 랑게 EU 의회 국제통상위원장은 “홍콩의 상황은 중국과 투자 협정을 검토할 책임이 있는 의원들에게 밀접한 관련이 있다“며 “정치적 자유와 인권에 대한 우려는 과거 무역 정책 논쟁에서도 주요한 쟁점이었고, 중국과 협정에서도 분명히 그렇게 될 것”이라고 밝혔다. 그는 “이같은 무더기 체포는 EU와 중국 투자 협정의 지속 가능성 약속의 정신에 위배된다”고 강조했다.   도미닉 라브 영국 외무장관은 “홍콩과 중국이 이의를 제기하고 반대하는 정치적 견해를 박해화는데 사용한 국가보안법의 진정한 목적을 세계가 알게 됐다”고 말했다.   홍콩의 마지막 영국 총독을 맡았던 크리스 패튼은 “중국과 투자협정이 진행되면 글로벌 주요 정치 및 경제 주체로 인식돼오던 유럽의 입지가 조롱받게 될 것”이라며 “인권에 대해 침을 뱉고 국제 무대에서 중국 공산당의 신뢰에 대한 망상적인 시각을 보여주는 것”이라고 혹독하게 비판했다.   마리즈 페인 호주 외무장관 역시 “호주 정부는 이 사건에 대해 우려하고 있고, 홍콩의 총영사관이 상황을 면밀히 감시하고 있다”며 “호주는 홍콩 국가보안법이 자치권, 민주주의 원칙, 법치를 훼손하고 있다고 계속 우려를 표명해왔다“고 지적했다.   국제 인권 감시단체인 휴먼라이츠워치의 마야 왕 중국 수석연구원은 “중국은 홍콩에서의 실수로부터 다시 한번 배우지 못했다”면서 “억압은 저항을 낳고 수백만 명의 홍콩인들이 투쟁을 지속할 것”이라고 말했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
