대전서도 독감 백신 맞은 80대 남성 숨져
대전에서 20일 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 80대 남성이 숨져 방역당국이 역학조사에 들어갔다.   대전시에 따르면 이날 오후 2시쯤 서구 관저동에 거주하는 A(82)씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 119에 신고했다. A씨는 병원으로 옮겨졌지만 1시간여 만인 오후 3시에 숨졌다. 이 남성은 이날 오전 10시 동네 의원에서 독감 백신 주사를 맞은 것으로 조사됐다.   A씨에 앞서 이날 전북 고창에서도 독감 백신을 접종한 70대 여성이 숨진 채 발견됐다. 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시 35분쯤 고창군 사아면 한 주택에서 B(78)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 B씨가 전날 오전 8시 30분쯤 동네 의원에서 독감 백신을 접종한 사실을 확인했다.   잇따른 독감 백신 접종 후 사망으로 보건당국은 사망과 접종 간 인과관계를 확인하는 것으로 전해졌다.   박유빈 기자 yb@segye.com, 사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
