음주운전 사고 부담금 최대 1억6500만원
22일부터 술 마시고 운전하다 사고가 나면 자동차보험 가입자가 최대 1억6500만원을 내게 된다. 전동킥보드에 치여 다쳤다면 본인이나 가족의 자동차보험으로 보상받을 수 있다.   금융감독원은 이 같은 내용으로 자동차보험 표준약관을 개정한다고 20일 밝혔다. 음주운전 사고를 냈을 때 운전자가 부담하는 사고부담금은 기존보다 1100만원 오른다. 의무·임의 자동차보험에 모두 가입했다면 최대 1억6500만원을 부담하게 된다. 의무보험의 대인 배상Ⅰ 사고부담금이 300만원에서 1000만원으로, 대물 배상이 100만원에서 500만원으로 인상되기 때문이다.   사고부담금 인상은 이달 22일부터 신규 가입 또는 갱신하는 자동차보험 계약에 적용된다. 금감원은 부담금 인상으로 음주운전 사고에 따른 보험금이 연간 약 600억원 줄어 0.4% 정도의 보험료 인하 효과가 생길 것으로 내다봤다.   금감원은 또 전동킥보드 사고로 다치면 자동차보험으로 보장받을 수 있도록 무보험자동차 정의에 ‘개인형 이동장치’를 신설해 11월 10일부터 시행한다. 개정된 도로교통법이 전동킥보드를 ‘자전거 등’(개인형 이동장치)으로 분류해 자동차보험으로 보상할지 여부가 불명확하다는 지적에 따른 조치다.   전동킥보드 사고로 다쳤는데 가해자가 보상을 거부하면 가해자의 정보와 관할 경찰서의 교통사고 사실확인원 등을 본인이나 가족이 가입한 자동차 보험사에 제출해야 보상받을 수 있다. 뺑소니라면 관할 경찰서에 신고해 가해자가 특정된 경우에만 보상한다.   송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
