택시기사에 성폭행 당한 만취 승객, 왜 신고 못했나
광주에서 택시에 탄 여성 승객들이 잇따라 기사에게 성폭행을 당했는데도 경찰에 신고하지 못한 이유는 뭘까.   광주 광산경찰은 20일 만취한 여성 승객을 집으로 데리고 가 성폭행한 혐의(성폭력범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 등)로 택시기사 A씨(34)와 B씨(37)를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. 또 이들의 범행을 방조하고 도운 C씨(23)도 함께 송치됐다.   A씨와 B씨가 여성 승객을 성폭행한 것은 지난 9일. A씨와 B씨는 동료 기사인 C씨와의 애플리케이션 그룹통화를 하다가 C씨의 택시에 만취한 여성 승객이 타고 있다는 사실을 알게됐다. A씨와 B씨는 여성 승객을 자신들의 택시에 태우고 집으로 갔다. 이후 성폭행을 한 후 A씨는 휴대전화로 여성의 신체를 불법 촬영하는 등 파렴치한 범행을 이어갔다.   하지만 이 여성이 미귀가했다는 피해자 친구들의 신고를 받고 일대 조사를 벌여 이들을 차례대로 붙잡았다.   한창 수사가 진행되던 도중 경찰은 A씨의 휴대전화에서 서로 다른 여성의 신체가 찍힌 사진과 영상물을 발견했다.   경찰이 이를 토대로 A씨를 추궁하자 추가 범행사실이 속속 드러났다. 지난해 봄부터 최근까지 2건의 성폭행과 1건의 불법 촬영 범행을 더 저지른 것이다.   A씨로부터 피해를 입은 사람들의 공통점은 모두 만취한 여성 승객이었다는 점이다.   만취한 여성 승객들은 성폭행을 당하고도 경찰에 신고조차 하지 못했다. 이들 피해 여성들은 이번 경찰 조사가 이뤄지기 전까지 범행 사실을 인지하지 못했다. 때문에 범행 당시 경찰에 신고조차 하지 못했던 것이다.   경찰조사에서 A씨는 술에 취한 피해 여성들을 자신의 집으로 데리고 간 뒤 범행을 저질렀다. 하지만 A씨는 피해 여성들에게 “술 한 잔 하면서 즐거운 시간 보내지 않았느냐”며 수치심을 유발하게 했다.     하지만 A씨의 범행 꼬리는 1년여 만에 잡혔다. 지난 9일 발생한 사건과 관련해 피해자의 친구가 먼저 경찰에 연락하면서 1년 넘게 묻혀있었던 범죄를 확인하게 된 것이다.   경찰 관계자는 “A씨는 만취한 심신 미약 상태의 여성 승객들만 노리고 자신의 집으로 데려가 성폭행했다”며 “범행 후 다음날 오전 피해 여성이 깨면 일반 여성들이 부끄러워 할 말을 하거나 범행사실을 인지하지 못하도록 합의 하에 관계를 가진 것처럼 속였다”고 말했다.  광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
