해경은 ‘무신경’, 軍은 ‘늑장 대응’… 서해 바다 여전히 경계 허점
지난 17일 남측 한 어선이 항로를 잘못 인식해 서해 북방한계선(NLL)을 넘었다가 복귀하는 과정에서 해양경찰과 군의 대응을 두고 또다시 논란이 일고 있다. 지난달 22일 해양수산부 소속 공무원이 실종됐다가 북측 해상에서 북한군 총격으로 사망한 지 채 한 달도 안 된 상태에서 군경의 공조 미흡과 늑장 대처가 다시 부각돼서다.   19일 군 관계자 등에 따르면 4.5t급 어물 운반선인 ‘광성 3호’가 군 감시장비에 최초 포착된 건 17일 낮 12시45분. 서해5도 가운데 하나인 우도 서남쪽 6.5㎞ 해상에서다. 당시 이 선박은 20노트(시속 37㎞) 속도로 서해 조업한계선(NLL 이남 18.5㎞ 해상)을 약 7.4㎞ 정도 통과한 뒤였다. 통상 어선이 조업한계선을 벗어나면 해경이 나서 이를 제지·차단하거나 군에 즉각 공조 요청을 해야 한다. 하지만 해경의 1차 차단 조치는 없었고, 군 역시 해당 어선의 차단 공조 요청을 받지 못했다. 초기 대응에 허점을 드러낸 것이다. 당시 해경은 이 어선의 조업한계선 이탈 자체에 신경을 쓰지 않았던 것으로 알려졌다.   군도 최초 포착 시점(12시45분)에는 아무런 대응을 하지 않다가 9분 뒤인 낮 12시54분쯤 또다른 레이더를 통해 북상하는 어선이 재차 포착되자 어선위치발신장치(V-PASS)를 통해 광성 3호인 사실을 확인했다. 이후 12시56분부터 어선 공통망 등을 통해 광성 3호를 50여 차례 이상 호출하고 남쪽으로 돌아오라고 지시했다.   하지만 광성 3호는 응답을 하지 않은 채 그대로 북상해 오후 1시쯤 NLL을 넘어갔다. 레이더에 최초 포착 이후 15분 만이다. NLL 북방 약 3.7㎞ 해상까지 북상했던 광성 3호가 선수를 돌려 NLL 이남으로 복귀하기까지 걸린 시간은 약 10분가량. 이 역시 군의 호출 등에 반응한 것이 아니라 외부에 있던 한국인 선장이 GPS를 확인 후 배에 있던 선원들에게 연락을 취해 이뤄진 것으로 드러났다. 군 관계자는 “호출을 50여 차례 이상 했는데 못 알아들은 것으로 보인다”며 “추후 승선검색을 했는데 통신기가 꺼져 있었던 것으로 확인했다”고 설명했다.   해경 조사 결과, 광성 3호에는 한국인 선장 없이 베트남인 2명과 중국인 1명 등 외국인 3명이 타고 있던 것으로 파악됐다. 외국인 선원들은 해경 수사에서 전원이 GPS를 제대로 보지 못하며 항로를 잘못 알아 벌어진 일이라고 진술한 것으로 전해졌다.   해경의 1차 제지가 왜 없었는지를 비롯해 외국인들만 놔둔 채 조업에 나서도록 한 한국인 선장의 조치가 적절했는지도 논란이 될 것으로 보인다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
