택배기사 잇따라 사망… 경남 창원서도 50대 극단적 선택
전국에서 택배업자가 과로사 등으로 잇따라 숨진 가운데 경남 창원에서도 50대 택배사업자가 회사 하치장에서 숨진 채 발견됐다.   진해경찰서는 20일 오전 6시8분 창원시 진해구 가주동 로젠택배 가주지점 하치장에서 A(50)씨가 목을 매 숨져있는 것을 회사 동료가 발견해 신고했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 택배 개인사업자로 이날 오전 2시30분쯤 회사 동료에게 자필로 작성한 2장짜리 유서를 촬영해 메신저로 보냈다.   그는 “사업을 하면서 시설투자와 세금 등으로 수입이 적어 경제적으로 어렵다”는 내용과 “가족과 부모님께 죄송하고, 지점장 등이 직원 수를 줄이고 수수료를 착복하는 등 업무를 떠넘겨 부당함을 겪었다”는 유서를 남겼다.   경찰은 타살 혐의점이 없고 A씨가 생활고에 몰려 스스로 극단적 선택을 한 것으로 추정하고, 가족과 회사 관계자 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.   한편 최근 CJ대한통운과 한진택배에서 이달 들어 각각 택배기사 1명이 숨졌으며 A씨의 죽음으로 올해 목숨을 잃은 택배기사는 모두 11명이 됐다.   이에 고용노동부는 전날 열린 고용노동 위기 대응 태스크포스(TF) 대책회의에서 전국 주요 택배사를 대상으로 이달 21일부터 다음 달 13일까지 안전보건 조치 긴급 점검에 들어간다고 밝혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
