참수 佛교사 추도식 소르본大서 열린다
프랑스 정부가 표현의 자유를 가르치다 살해된 교사 사뮈엘 파티를 기리는 국가 추도식을 오는 21일(현지시간) 파리 소르본 대학에서 거행한다. 이번 사건을 계기로 이슬람 극단주의와 사회관계망서비스(SNS)의 혐오표현 등에도 보다 강경히 대응하겠다는 방침을 세웠다.   프랑스 대통령실 엘리제궁은 19일 파티의 국가 추도식 일정과 장소를 발표했다. 추도식이 있을 파리 소르본 대학은 ‘계몽과 지성의 상징’으로 알려진 곳이다. 대통령실 관계자는 “800여년 동안 프랑스에서 양심의 자유와 사상의 자유가 번창했던 곳”이라며 소르본 대학을 추도식 장소로 정한 이유를 밝혔다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 추도식에서 고인이 교사로서 보여줬던 양심의 자유를 주제로 추도사를 발표할 예정이다.   마크롱 대통령은 이날 오전 고인의 유가족을 엘리제궁으로 불러 1시간가량 면담하고 “온 국민이 이 끔찍한 시련에 대해 위로하고 있다”며 애도를 표했다. 마크롱 대통령은 이어 오후에는 엘리제궁에서 프랑스무슬림평의회(CFCM) 의장 등과 만나 후속 대책을 논의했다.   제랄드 다르마냉 내무부 장관은 이날 유럽1 라디오에 출연해 증오발언이 넘쳐나는 SNS를 규제하고 문제의 소지가 있는 이슬람 단체를 통제하겠다는 의지를 내비쳤다. 이번 사건에서 SNS와 일부 이슬람 단체의 역할이 분명 존재한다는 판단에서다. 다르마냉 장관은 파티를 겨냥한 ‘파트와’(이슬람 율법해석)가 “명백히 있었다”며 “경찰, 기자 등을 겨냥한 파트와가 온라인에서 계속 생기도록 놔둘 수 없다”고 강조했다.   마를렌 시아파 내무부 시민권 담당 부장관은 20일 페이스북, 트위터, 유튜브, 틱톡, 스냅챗 등 프랑스에서 많이 사용하는 SNS 업체 관계자들을 불러 대책을 논의할 예정이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
