[이코노 브리핑] 2020년 공간정보산업 매출 9조원 돌파 외
◆ 2020년 공간정보산업 매출 9조원 돌파   국토교통부는 지난해 국내 공간정보산업의 매출 규모가 9조3390억원으로 전년 대비 5.2% 증가한 것으로 집계됐다고 6일 밝혔다. 공간정보산업은 사물의 위치와 관련된 수치지도, 지적도, 3차원 지도 등을 생산·가공·유통하거나 다른 산업과 융복합해 서비스를 제공하는 산업이다. 업종별로는 출판, 정보서비스업이 17.6% 늘었고 협회 및 단체는 11.6% 증가한 것으로 조사됐다.   ◆ 오토바이 사고예방 공익제보단 모집   한국교통안전공단은 6일 배달수요와 함께 급증한 이륜차 교통사고를 예방하기 위해 교통안전 공익제보단 모집을 시작한다고 밝혔다. 지난해 공개모집에 참여한 시민 2300명은 이륜차 신호위반, 안전모 미착용 등 교통법규 위반사항 3만8419건을 공익 제보했다. 올해 공단은 공익제보단을 3000명으로 늘리고 인센티브도 제공한다. 제보가 경찰 처분 등으로 이어진 경우 월 20건까지 1건당 최대 1만4000원의 포상금이 지급된다. 공익제보단 모집은 오는 31일까지며, 자세한 사항은 홈페이지(http://www.kotsa.or.kr)를 통해 확인할 수 있다.   ◆ 삼성생명 ‘뉴올인원 암보험 2.0’ 출시   삼성생명은 7일부터 항암치료비 보장을 강화하고 완치 이후 건강관리까지 보장해주는 ‘New 올인원 암보험2.0’을 판매한다고 밝혔다. 기존 항암방사선, 약물치료 특약의 보장금액을 확대했고 선호도가 높지만 고액의 치료비가 부담인 표적항암약물치료 보장을 추가했다. 이 보험은 일반암 진단은 물론 자궁이나 유방, 전립선암 진단도 차별 없이 가입금액의 100%를 보장하며 특약을 통해 소액암도 100%를 보장받을 수 있다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
