“北·中 스파이 감시강화” 日 경시청 북한 담당과 신설…대북·중국 방첩 조직 확충
일본 경시청(警視廳)이 방첩·보안 부문에 북한 담당과를 신설하는 등 북한과 중국을 겨냥한 조직을 확충한다고 NHK(사진)가 9일 보도했다.   방송에 따르면 외국의 스파이 활동과 기밀정보 유출, 국제테러 등을 수사하는 경시청 외사부문은 19년 만에 조직을 재편해 북한과 중국을 담당하는 부서를 확충할 방침이다. 경시청 외사부문은 대공수사, 보안을 담당하는 우리 국가정보원의 국내 파트 격이다.   현재 경시청 외사부문은 러시아 등을 담당하는 외사1과, 북한과 중국을 포함한 아시아를 담당하는 외사2과, 이슬람과격파 등을 담당하는 외사3과로 구성돼 있다. 관계자에 따르면 내년 4월부터 외사부문은 현재 3과 체제에서 4과 체제로 확대돼 외사2과에서 북한을 전문으로 담당하는 과를 독립해 신설할 방침을 정했다고 방송은 전했다.   이와 함께 중국이 첨단기술 분야에서 스파이 행위를 활발히 하고 있다는 지적과 관련해 현재 외사 2과를 중국 등에 대한 대응 부서로 특화해 중국에 대해서도 실질적으로 체제를 강화할 예정이다.   NHK는 “전후 일본 경찰의 외사부문은 구소련을 중심으로 한 공산권에 대한 대응에 중점을 둬왔다”며 “(이제는) 북한이나 중국 위협에 대해 정보수집 등을 강화할 필요가 있다고 판단한 것으로 보인다”고 분석했다. 경시청은 앞으로 구체적인 예산과 인원 등에 대해 관계 기관과 조정할 예정이다.   도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
