경찰, 대구염색공단 통신 공사비 "부풀리기" 의혹 재수사
대구염색산업단지관리공단 통신 설비 공사비가 부풀려졌다는 의혹이 제기돼 경찰이 재수사에 나섰다.   19일 대구염색공단 등에 따르면, 2016년 150억원 규모 통신 설비공사를 하는 과정에서 공사비 32억원가량이 부풀려졌다며 지난 4월 공단 측이 담당 직원과 통신설비업체 관계자 2명 등 4명을 사기 혐의(특정범죄가중처벌법 위반)로 고소했다.   이들은 시공사가 설계와 시공을 분리하지 않았고, 실제 설계대로 시공하지 않는 등 공사비를 부풀린 의혹을 받고 있다. 대구 서부경찰서는 고소 내용을 토대로 사실관계를 조사하고 있다.   앞서 공단 측은 지난해 10월에도 같은 혐의로 4명을 고소했지만, 검찰은 증거 부족을 이유로 불기소 처분했다. 경찰은 추가로 증거를 확보해 재수사에 나섰다.   대구염색공단 관계자는 “최근 시공사와 직원이 공모한 내용을 알 수 있는 이메일이 증거로 나왔다”며 “검찰이 아니라 법원이 직접 기소여부를 가려 달라고 요청하는 재정신청을 법원에 낸 상태며 추후 관계자 추가 고소, 공정위 신고 등을 계획하고 있다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
