호전된 ‘라면 화재’ 초등생 형제, 형은 원격수업 가능할 정도
인천의 한 가정집에서 보호자가 없는 사이 라면을 끓여 먹으려다 불이 나 중상을 입은 초등학생 형제의 상태가 호전된 것으로 전해졌다. 형제 중 형은 의사소통이 가능한 수준으로 회복했으며 원격수업도 들을 수 있을 정도라고 한다. 동생도 의식을 회복했으나 아직 말을 원활하게 하지는 못하고 있는 것으로 알려졌다.   더불어민주당 허종식 의원(인천 동미추홀갑)은 19일 인천시청 브리핑룸에서 민주당 인천시당의 미추홀구 형제 화재 참사 전담팀(TF)의 활동 결과를 발표하면서 이 같이 전했다. 허 의원은 “형인 A(10)군은 아직 걷지는 못하지만 의사소통이 가능하고, 휴대전화로 원격수업을 가끔 들을 수 있을 정도로 회복됐다”며 “동생 B(8)군은 의식을 회복했으나 ‘엄마’ 정도만 하고 원활하게 말을 하지는 못하고 있다”고 설명했다. A군 형제는 지난 추석 연휴 기간에 의식을 완전히 되찾아 서울의 모 화상전문병원 중환자실에서 일반병실로 옮겨졌다.   A군 형제는 지난달 14일 오전 11시10분쯤 미추홀구의 한 빌라 2층에서 라면을 끓이다 일어난 화재로 중상을 입었다. 당시 A군은 안방 침대 위의 아동용 텐트 안에서 화상을 입은 채 발견됐고, B군은 침대와 맞붙은 책상 아래 웅크리고 있었다. 소방당국은 불이 나자 형 A군이 동생을 책상 아래 좁은 공간으로 몸을 피하게 하게 한 것으로 추정했다. 이들 형제는 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 여파로 등교하지 않고 비대면 수업을 하던 중 엄마가 외출한 사이 라면으로 끼니를 해결하려다 변을 당한 것으로 조사됐다.   이 화재로 A군은 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았다. B군은 연기를 많이 마셔 호흡기 치료를 집중적으로 받고 있다고 한다. A군은 건강을 어느 정도 회복한 뒤 원격수업을 종종 보면서 ‘교과서가 다 탔을 테니 다시 사야 한다’거나 ‘학교에 가고 싶다’는 말을 자주 하는 것으로 알려졌다.   A군 형제와 엄마 C(30)씨는 한부모 가정에 기초생활 수급 대상자로, 경제적 형편이 넉넉하지 않아 매달 수급비와 자활 근로비 등 160만원가량을 지원받아온 것으로 파악됐다. C씨는 사고 전날부터 지인을 만나느라 집을 비운 것으로 전해졌다. 경찰에 따르면 C씨는 아이들을 방치하고, 첫째 A군을 때리는 등 학대한 혐의로 검찰에 넘겨진 바 있다. 그는 주의력 결핍 과다행동 장애(ADHD)가 있는 첫째 A군이 ‘말을 듣지 않는다’며 때렸다고 한다. C씨는 지난 16일 허 의원과의 면담에서 경력 단절로 인한 어려움을 호소한 것으로 알려졌다.   허 의원은 비슷한 사고를 막기 위해 “학대 의심 부모와 아동을 분리하는 피해 아동 보호 명령을 법원에 청구할 경우 통상 2∼3개월이 걸리는 만큼, 조속한 결정이 가능하도록 결정 시한을 도입하는 등 절차를 개선해야 한다”고 말했다. 그는 또 보건복지부가 올해 말까지 전국 시·군·구 118곳에 배치할 예정인 아동 학대 전담 공무원 283명의 전문성을 보강하고, 24시간 대응 가능한 인프라를 마련해야 한다고 강조했다. 한편, A군 형제의 안타까운 소식에 온정의 손길이 이어졌다. 이렇게 모인 기부금 등은 형제의 치료비로 쓰일 예정이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
