“아빠도 없고, 화나서”… ‘아기 20만원’ 글 올린 미혼모의 변
중고 물품을 거래하는 모바일 애플리케이션(앱)에 ‘36주 된 아이를 20만원에 입양하(팔)겠다’는 내용의 글을 올려 공분을 산 20대 미혼모가 경찰에 “아기 아빠가 없는 상태에서 입양 상담을 받게 돼 화가 나서 그랬다”고 진술한 것으로 전해졌다. 이 여성은 자신의 행동이 잘못됐다는 걸 깨닫고 바로 게시글을 삭제했다고도 털어놨다. 경찰은 이 여성이 육체적·정신적·경제적으로 어려움을 겪던 중 글을 올린 것으로 보인다고 밝혔다.   18일 제주경찰청에 따르면 지난 16일 오후 6시30분쯤 중고 거래 앱인 당근마켓에 ‘아이 입양합니다 36주 되어 있어요’라는 제목의 글이 올라와 경찰이 수사에 착수했다. 이 글은 제주 서귀포시 지역 카테고리에 20만원이라는 판매 금액과 함께 올라왔으며, 이불에 싸인 아이의 모습이 담긴 사진 두 장도 함께 게시됐다고 한다. 해당 게시물을 캡쳐한 사진이 도내 온라인 커뮤니티 등에 공유되면서 곧장 거센 논란이 일었고, 112에도 신고가 접수됐다. 현재 이 게시글은 삭제된 상태다. 경찰은 도내 한 공공산후조리원에서 지난 13일 아이를 출산한 20대 미혼모 A(여)씨가 해당 게시글을 올린 것으로 파악했다. 경찰은 A씨를 대상으로 1차 조사를 진행했다.   A씨는 경찰 조사에서 “아기 아빠가 없는 상태로 아이를 낳은 후 미혼모센터에서 아기를 입양을 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 났다”며 “그래서 (당근마켓에) 해당 글을 올렸다”고 진술했다고 경찰은 전했다. A는 또 “글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 말했다고 한다. 해당 게시글에서 A씨가 쓴 36주는 생후가 아닌, 아이가 태어났을 당시 임신 주수를 뜻하는 것으로 풀이된다. 이 여성은 게시글에 대해 한 이용자가 메시지로 이유를 물었을 때도 “아빠 없이 혼자 아이를 키우기가 어려울 것 같아서”라며 “출산일이 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다”고 주장하기도 한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 상황이 딱하다며 온정적인 반응을 보였다. 경찰의 한 관계자는 언론에 “A씨가 나이가 많지 않고 원치 않게 임신을 하고 예정일보다 앞서 갑작스럽게 출산까지 한 상황을 고려해 접근해야 한다”며 “A씨가 중고 거래 앱에 글을 올린 행동을 진심으로 반성하고 있고 그 외에는 현실적으로 정상적인 출산이 아니며 경제적으로도 딱한 상황”이라고 말했다. 다만 경찰은 A씨가 아기를 입양보내는 조건으로 20만원의 돈을 받겠다고 한 점 등을 토대로 아동복지법 위반 여부 등을 살펴볼 방침이다. 경찰은 수사와는 별개로 유관 기관의 협조를 얻어 A씨와 아이를 지원할 방안을 찾고 있다. A씨는 산후조리원 퇴소 후엔 미혼모센터로 갈 예정이다.    이날 원희룡 제주도지사는 페이스북에 글을 올려 “온라인 마켓에 아이 입양 글을 올린 미혼모(A씨) 기사를 보고 너무 놀랐다”면서 “한편으로는 너무 마음이 아팠다, 제주에 사는 분이어서 책임감도 느낀다”고 털어놨다. 원 지사는 “미혼모로 홀로 아기를 키우고 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에 그런 것 같다”며 “미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다”고 강조했다. 그는 또 A씨에 대한 보호와 지원을 약속했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
