“방역대책 형평성 어긋나”… 뿔난 헬스장들 ‘영업 시위’ 확산
“집합금지 6주 그리고 앞으로 언제 오픈할지도 모르는 상황 속에서 회원들의 환불과 불안에 노심초사하는 바보 같은 짓은 하지 않겠습니다. 끝까지 투쟁할 것입니다.”   서울 용산구에서 헬스장을 운영하는 A씨는 4일 헬스장 관계자들의 온라인 커뮤니티에 “영업을 재개하겠다”는 글을 올렸다. 정부의 계속된 헬스장 영업제한 조치에 반기를 든 것이다. 그는 “현재 지방 헬스장은 영업을 계속하고 있고 샤워실도 운영하고 있지만 감염이 전파된 곳이 없다”며 “과학적 근거도 없이 체육시설만 피해를 감수하라는 것은 생존권을 박탈하는 처사”라고 비판했다.   헬스장 등 실내체육시설에 대한 정부의 집합금지 조치가 연장되자 반발하는 일부 업주가 영업을 강행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행의 위기 속에 생존권을 위협받는 사람들이 정부 방역대책에 반발하는 기류가 터져 나온 것이다. 이미 수주째 이어진 방역조치로 영업을 못 한 헬스장 업주들은 “정부 방역대책에 형평성이 어긋나있다”며 ‘영업시위’를 이어가겠다는 입장이다.   온라인 커뮤니티 ‘헬스클럽관장모임’에 따르면 이날 서울과 부산, 경기 지역에서 영업을 재개한 헬스장은 1000여곳에 이른다. 커뮤니티 관계자는 세계일보와의 전화통화에서 “마스크 착용과 거리두기 등의 지침을 지키면서 영업을 재개했다”며 “300여곳은 다른 실내체육시설처럼 오후 9시까지 영업하고, 나머지 700여곳은 불만 켜는 식으로 시위에 동참했다”고 말했다.   영업시위에 동참한 헬스장 업주들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 ‘인증’ 사진을 올리고 있다. 경기 포천에서 헬스장을 운영하는 오성영 전국헬스클럽관장협회장도 자신의 인스타그램에 영업을 재개했다고 밝혔다. 그는 “방역수칙을 지키면서 정상 오픈을 한다”며 “지금이라도 짧고 굵게 (3단계를) 가든지, 아니면 운영금지 때린 수도권 자영업자들 모두 정상으로 돌려놔라”고 촉구했다.   이날 아침부터 영업을 재개한 한 헬스장 관계자는 “샤워실은 폐쇄한 상태로 오후 9시까지 영업을 진행한다”며 “형평성에 어긋난 정부의 방역조치에 항의하기 위한 것”이라고 말했다. 그는 “헬스장에 특별대우를 해달라는 것이 아니다”며 “다른 실내체육시설처럼 오후 9시까지만 영업하게 해달라는 것”이라고 토로했다.   영업을 재개한 헬스장들은 정부 방역대책의 형평성 문제를 지적하고 있다. 정부는 이날부터 스키장과 썰매장 등 동계체육시설과 태권도학원·발레학원 등 일부 실내체육시설의 영업을 제한적으로 허용했다. 반면 헬스와 필라테스 등 일부 업종은 여전히 영업이 불가능한 집합금지 시설로 지정돼 있다. 헬스클럽관장모임 관계자는 “방역을 위해 3단계를 시행한다면 동참하겠지만 일부 시설에 대해서만 영업을 못 하게 하는 것은 형평성 문제가 있다”며 “일부 시설에 대해서만 집합금지를 거두지 않는 것은 납득할 수 없다”고 강조했다. 한 헬스장 트레이너는 “정부의 집합금지 조치 이전부터 손님들이 크게 줄어 거리두기를 염려할 상황은 아니었다”며 “대부분의 헬스장이 회원제로 운영되는데 집합금지를 유지하는 이유를 모르겠다”고 비판했다.   이미 4주째 집합금지 대상이 된 헬스장들은 심각한 경영난에 허덕이고 있다. 용산구의 헬스장 관계자는 “월 임대료만 1000만원인데, 정부 지원은 기껏해야 300만원 수준”이라며 “업주부터 직원들까지 인력사무소에 다니면서 연명하고 있다”고 토로했다. 앞서 대구에서는 평소 코로나19 사태에 다른 경제적 어려움을 호소해 온 50대 헬스장 관장이 새해 벽두에 숨진 채로 발견됐다. 그는 “가족에게 미안하다”라는 메모를 남긴 것으로 알려졌다.   청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘실내체육시설 제한적·유동적 운영이 필요하다’는 청원에는 이날 오후 3시까지 17만여 명이 참여해 정부에 항의의 뜻을 나타냈다. 청원인은 “정부에 실효성과 형평성 있는 정책을 촉구한다”며 “실내체육시설에 대한 고위험시설 지정 재고와 현실적인 지원 정책을 마련해달라”고 촉구했다.   권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
