철창신세 된 ‘상습고발러’… 3년간 악성 민원만 ‘8895건’
“부산시 교통과에 새로운 직원이 배치되면 가장 먼저 인수하는 업무가 A씨 민원업무 대응법입니다.” 경찰이 전한 ‘상습고발러’ A씨에 대한 공무원들의 진술이다.   평소 공무원과 이웃 주민을 상대로 악성 민원과 고소·고발을 남발하던 30대가 결국 철창신세를 지게 됐다.   부산 사상경찰서는 19일 30대 남성 A씨를 무고와 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 2017년 3월 자신의 거주지에서 공무집행방해 혐의로 자신을 체포한 경찰관 5명을 상대로 11차례에 걸쳐 허위 고소장을 제출한 혐의를 받고 있다.   또 지난달 부산 금정구 모 병원에서 전화통화 도중 큰소리로 욕설하는 자신을 ‘조용히 해달라’고 했다는 이유로 간호사 B씨에게 욕설을 퍼붓는 등 업무를 방해한 혐의도 받는다.   경찰 조사 결과 A씨는 지난 3년간 국민신문고 4406건, 부산시 3043건, 부산 사상구에 590건, 형사고소 356건 등 총 8895건의 악성 민원과 소(訴)를 제기했다. 경찰이 확인한 무고·업무방해 사례만 116건에 이른다.   A씨로부터 고소를 당한 한 이웃 주민은 지난 7월 A씨를 처벌해 달라며 227명의 서명을 받은 탄원서를 제출하기도 했다.   경찰은 A씨로 인해 불안을 호소하는 민원이 빗발치는 데다, A씨가 관공서를 상대로 상습적인 악성 민원을 제기한 사실을 확인하고 구속했다고 설명했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
