경북, 불법투기 폐기물 처리율 35% ‘전국 꼴찌’
경북의 불법투기 폐기물 처리율이 전국에서 가장 낮은 것으로 나타났다.       국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박완주 의원(충남 천안을)이 19일 경북도로부터 제출받은 자료에 따르면 지난달 기준 경북의 불법투기 폐기물은 10만9849t으로 처리율은 35.3%(3만8802t)로 집계됐다.   경북의 불법투기 폐기물 처리율은 전국 17개 시·도 광역자치단체 중 가장 수치를 보였다.    경북에서 처리하지 못한 불법투기 폐기물은 포항·경주·안동·영천 등 9개 시·군 22개소에 남아있다. 이 중 12개소는 행정처분과 수사가 진행 중이어서 첫 삽조차 뜨지 못했다.      환경부가 지난 2월 전국적으로 파악한 불법투기 폐기물 처리율 역시 경북은 43.3%로 전국에서 유일하게 50% 아래 수치를 보였다.   폐기물관리법을 위반한 적발 사례도 해를 거듭할수록 늘고 있다. 경북지방경찰청에 따르면 폐기물관리법 위반으로 송치된 사례는 2015년 114명에서 지난해 387명으로 5년 사이 3배 넘게 증가했다.   박 의원은 “처리가 늦어지는 불법투기 폐기물은 주민에게 고통을 주고 환경오염을 심화시킨다”면서 “경북은 다른 자치단체의 사례를 참고해 처리 지연 문제를 해결해야 한다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
