‘경기 분도’ 논의에 ‘단계적 접근론’ 강조한 이재명
이재명 경기도지사는 19일 경기도를 둘로 나눠 경기북도를 신설하는 ‘분도(分道)’ 논의와 관련, “장기적으로는 분도를 해야 하지만 현 단계에선 바람직 않다”는 입장을 개진했다. 급작스러운 분도가 경기 북부의 재정 악화를 불러오는 만큼 장기적으로 준비해야 한다는 이유에서다.   이 지사는 이날 경기도에 대한 국회 행정안전위원회의 국정감사에서 ‘단계적 접근론’을 내세워 이같이 밝혔다.   이날 질의에선 여야 의원들이 분도와 관련해 질의를 이어갔다. 이에 이 지사는 장기적 관점을 강조했다. 더불어민주당 김민철 의원의 분도에 대한 입장 질의에는 “경기도 분도 문제에 대해 저는 원칙적으로 너무 크다고 생각한다”며 “그러나 분도를 한다고 할 때 북부지역에 도움이 되는 방향으로 해야지 국민에게 피해가 가는 방향으로 하면 안 된다”고 말했다.    아울러 “북부지역에 재정투자나 산업 유치 등을 통해 소득수준을 최대한 높여서 해야 하며 현재 사회간접자본(SOC) 투자 예산은 남부보다 북부가 더 많다”고 말했다.   이에 경기북부지방경찰청장 출신인 국민의힘 서범수 의원은 “분도는 ‘닭이 먼저냐 계란이 먼저냐’ 논쟁과 같다’면서 “분도가 언제쯤 가능할 것으로 보느냐”고 물었다.   민주당 오영환 의원도 “10년 후 분도 했을 때와 현재의 경기도를 비교했을 때 분도 했을 때 북부 사정이 더 낫다는 연구 결과도 있다”며 이 지사의 입장 변화를 촉구했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
