"DNA에 돌연변이 일으킬 것" 음모론 믿고 코로나19 백신 500회분 오염시킨 美 약사
미국의 한 약사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 음모론을 믿고 백신 500회 접종분을 고의로 오염시키는 일이 발생했다.   4일(현지시간) AP통신에 따르면 미국 위스콘신주 그래프턴 경찰은 최근 현지 약사 스티븐 브랜던버그(46·사진)를 모더나 백신 57병을 오염시킨 혐의로 체포했다.   브랜던버그가 속한 의료단체 애드보케이트오로라헬스케어(AAH) 측에 따르면 그는 지난달 24~25일 의료시설 냉장고에 보관되어있던 백신 57병을 밤새 상온에 놔둔 후 이튿날 밤에도 같은 행동을 반복했다. 모더나 백신은 상온에 꺼낸 뒤 12시간까지만 사용 가능한 것으로 알려졌다.   범행이 발각되자 그는 냉장고 안에 있던 물건을 꺼내려 하다 백신을 다시 넣어두는 것을 깜빡했다고 변명했지만 결국 경찰 조사에서 “백신이 인간 DNA에 돌연변이를 일으켜 사람들을 해할 것이라고 보고 의도적으로 오염시켰다”고 진술했다.   경찰은 체포영장 청구서에서 브랜던버그가 명백한 음모론자라고 강조했다.   이혼 절차를 밟고 있는 아내가 제출한 진술서에 따르면 브랜던버그는 지난 6일 아내의 집에 들러 “온 세상이 붕괴하고 있고, 정부가 사이버 공격을 계획하며 전력 공급을 중단할 것”이라고 전했다.   경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
