“내가 사뮈엘이다”… 佛 전역 ‘교사 참수’ 테러 규탄·추모 인파
‘표현의 자유’를 가르치다 숨진 중학교 교사 사뮈엘 파티를 추모하고 테러행위를 규탄하는 집회가 18일(현지시간) 프랑스 전역에서 벌어졌다. 파리 레퓌블리크광장에 발 디딜 틈 없이 모인 시민들은 1분 동안 정적 속에서 그의 죽음을 기렸다.   이날 오후 3시 파리를 비롯해 마르세유, 리옹, 릴, 툴루즈, 스트라스부르, 낭트, 보르도 등 프랑스 전역에서 동시다발적으로 열린 집회에 수만명의 시민이 모였다. 레퓌블리크광장에는 시민들 외에도 장 카스텍스 총리, 장미셸 블랑케르 교육부 장관, 마를렌 시아파 내무부 시민권 담당 장관, 안 이달고 파리시장 등이 찾아와 함께 애도했다.   카스텍스 총리는 시위에 참여한 시민들이 프랑스 국가를 제창하는 영상을 트위터에 올리며 “당신은 우리를 겁줄 수 없다. 우리는 두렵지 않다. 당신은 우리를 갈라놓지 못한다. 우리는 프랑스다”라고 적었다.   레퓌블리크광장은 이슬람교 선지자 무함마드를 풍자한 만평을 실었던 주간지 샤를리 에브도가 테러 공격을 받았을 때 150만명의 시민이 모인 장소이기도 하다. 당시 이슬람 극단주의자의 테러 이후 프랑스인들은 ‘내가 샤를리다’라는 표어로 연대의 뜻을 표시했다. 이번에도 시민들은 ‘내가 사뮈엘이다’, ‘나는 교사다’, ‘표현의 자유, 가르칠 자유’ 등의 문구가 적힌 팻말을 들고 나왔다.   레퓌블리크광장을 찾은 사람들은 점점 더 늘어 경찰이 통제하던 도로까지 점령했다. 리옹에서는 1만2000명, 툴루즈에서는 5000명의 시민이 거리로 나왔고, 2016년 7월 14일 해변의 트럭 테러로 86명이 희생된 휴양도시 니스에서도 수백명의 시민이 모여 테러를 규탄했다.   프랑스 당국은 용의자가 파티의 수업 내용에 불만을 품고 범행을 저질렀다고 보고, 용의자의 가족과 친구 등 11명을 체포해 조사하고 있다. 이번 테러를 온라인상에서 찬양한 80여건의 사례도 수사하고 있다. 각급 학교 주변의 치안·테러 대비 태세를 강화하고, 테러 위험인물을 대거 추방하는 방안도 추진하는 것으로 전해졌다.   유럽1 방송은 경찰노조 소식통을 인용해 당국이 종교적 극단주의에 심취해 테러를 저지를 가능성이 있다고 판단되는 인물 231명을 추방하기로 하고 관련 절차에 착수했다고 보도했다. 제랄드 다르마냉 내무장관은 이번 사건을 계기로 관계 난민 자격을 신청하는 사람들에 대한 심사 강화도 검토하라고 지시한 것으로 전해졌다. 또 사회관계망서비스(SNS)를 통해 수업에 대한 불만과 교사의 신상정보 등이 노출되는 등의 영향이 있었던 만큼 에마뉘엘 마크롱 대통령이 이날 주재한 관계 장관 회의에서는 SNS를 규제하는 방안도 논의됐다. 파리 외곽의 한 중학교에서 역사와 지리를 가르치던 파티는 지난 16일 학교 인근 길거리에서 참수된 채 발견됐다. 파티는 표현의 자유를 가르치려고 이슬람 예언자 무함마드를 소재로 삼은 만평을 놓고 토론을 진행했다가 체첸 출신 난민 압둘라크 안조로프(18)에 의해 변을 당했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
