아버지 살해 후 냉동 보관해 13년간 연금 수령한 佛 남성
프랑스에서 아버지를 살해 후 냉동고에 보관해놓고 13년간 아버지의 연금을 탄 아들이 구속됐다.   18일(현지시간) 프랑스 일간지 르파리지엥에 따르면 파리 남동쪽 발드마른 주 생모르에 사는 디디에라는 한 남성이 13년 전 자신의 아버지 자크를 죽이고 집 근처 냉동고에 시체를 보관한 혐의로 체포됐다.    디디에는 13년간 자크의 몫으로 나오는 월 3500유로(약 470만원)의 연금을 아버지 대신 받아왔다.   파리 근교 크레테이 시 경찰은 디디에를 살인과 횡령 혐의로 조사중이다. 경찰은 아들이 연금을 가로채기 위해 아버지를 살해한 것으로 보고 있다.   디디에의 충격적인 존속 살인은 내연녀의 신고로 세상에 드러났다. 그는 내연녀와 사이에 13세 딸을 두고 있는데, 최근 디디에와 다툼이 잦아진 내연녀는 그가 딸을 학대한다고 신고했다.   이 과정에서 내연녀는 디디에가 자신의 아버지를 살해 후 냉동고에 넣어뒀다고 털어놓은 적이 있다고 진술했다.   경찰은 자크의 기록을 추적, 97세임에도 불구하고 병원 기록이나 사망 기록이 없다는 점을 발견하고 아들의 범행을 파헤쳤다. 자크의 시신은 디디에의 집에서 20분 거리에 있는 대형 냉동고에서 발견됐다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
