경남도, 단풍철 전세버스 방역·안전관리 일제점검
경남도는 다음달 15일까지 도내 전세버스업체와 주요 관광지 등을 대상으로 전세버스 방역 및 안전관리 실태 일제 점검을 한다고 18일 밝혔다.   이번 점검은 사회적 거리두기 완화에 따른 사회 활동 증가와 가을 행락철을 맞아 전세버스 이용이 증가할 것으로 예상됨에 따른 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 것이다.   도내 전 전세버스 업체 140개(버스 2828대)를 대상으로 전자출입명부 등을 이용한 탑승객 명단 관리 현황과 운행 전·후 차량 소독 현황, 승객 및 운수종사자 마스크 착용 여부, 차량 내 대화 및 음식물 섭취 자제 등 방역관리 실태를 중점 점검 한다.   이 외 운수종사자 음주여부와 탑승객 음주·가무, 타이어·브레이크·등화장치 등 차량 정비 상태, 안전띠·소화기·탈출용 비상망치 설치 여부, 운행기록증 차량 부착 여부 등 차량시설 및 안전운행에 대해서도 점검 한다.   특히 도에서는 전세버스가 많이 몰리는 도내 주요관광지와 출발지를 대상으로 도, 시·군, 경찰, 한국교통안전공단, 전세버스운송사업조합 등 관계기관과 합동으로 노상점검도 한다는 계획이다.   윤인국 경남도 도시교통국장은 “이번 점검을 통해 코로나19 확산과 전세버스 사고 예방 등 도민들의 안전한 전세버스 이용환경 조성을 기대하며 이용객들도 차량 내 음주가무 근절, 마스크와 안전띠 착용 등 성숙한 교통안전의식을 보여줄 것”을 당부했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
