“입양 상담받고 화났다” 신생아 20만원에 팔겠다는 여성… 일각선 “제도적으로 도와야”
중고 물품 거래 애플리케이션 당근마켓에 희망 거래가 20만원에 신생아를 판매한다는 게시글을 올렸다 삭제한 여성이 진심으로 후회하고 있는 것으로 알려졌다. IP 추적을 통해 여성과 아기의 소재를 파악한 경찰은 여성에 대해 아동복지법 위반 혐의를 검토 중이다. 정치권 역시 충격에 휩싸였다.   18일 제주지방경찰청에 따르면 20대 여성 A씨는 경찰에 “아기 아빠가 현재 없는데 아이를 낳은 후 미혼모센터에서 아기를 입양을 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 났다”고 진술했다.   또한 A씨는 “(중고 물품 거래 애플리케이션)에 해당 글을 올렸지만 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 말했다.   경찰 관계자는 “A씨가 나이가 많지 않은 데다 원치 않게 임신하고 예정일보다 앞서 갑작스럽게 출산까지 했ㄷ”면서 “중고 거래 앱에 올린 행동을 진심으로 반성하고 있으며, 현실적으로 정상적인 출산이 아니며 경제적으로도 딱한 상황”이라고 설명했다.   A씨는 직업이 없고 부모나 아이 아빠의 도움도 받을 수 없는 처지인 것으로 드러났다.     경찰에 따르면 전날 오후 6시30분쯤 당근마켓 서귀포 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 글이 올라왔다.   이 게시물은 도내 온라인 커뮤니티는 물론 여러 맘카페에 공유되면서 누리꾼의 공분을 샀다. 일부 누리꾼들은 “아이 판매글 게시자를 처벌해 달라”면서 112에 신고한 것으로 전해졌다. 112 신고를 접수받은 경찰은 인터넷에 연결된 컴퓨터 고유의 식별번호(IP)를 추적해 게시자 신원을 확인했다.   20대 여성인 A씨는 미혼모 쉼터에서 지난 14일 아기를 낳은 뒤 공공 산후조리원에 머물면서 해당 게시글을 올린 것으로 파악됐다. 게시글은 올라온 지 얼마 되지 않아 삭제됐다.   A씨는 게시글에서 자신의 아이가 생후 36주라고 했지만 실제로는 이달 13일 출산한 것으로 밝혀졌다.   해당 사건이 알려지자 인터넷 커뮤니티와 카페 등에는 여성을 처벌해야 한다는 글이 쏟아졌다.   많은 이들이 아기의 신변을 우려했고, 일부 누리꾼들은 “당장 여성과 아기를 분리시켜야 한다. 그냥 둔다면 아동학대로 이어질 것”이라고 주장해 눈길을 끌었다.   일간에선 이번 사건이 사회적 제도의 미비 문제라는 정치권 자성의 목소리도 이어졌다.     김미애 국민의힘 의원은 18일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “처음엔 충격이었다. 장난이든 사실이든 존귀한 생명을 거래한다는 발상 자체가 슬픔과 경악이었다”고 적었다.   그러면서 그는 “현행 제도의 전반적 문제점을 검토해야 한다. 우리 사회의 어두운 면에 대해 일반적 상식으로만 접근하면 해결하지 못할 사건이 많다”고 지적했다.   김 의원은 “출산 후 인지청구, 친권자 및 양육자 지정과 양육비 청구, 이후 양육비 추심까지 모두 갓난아기를 키우는 여성의 몫으로 남겨진다”면서 “홀로 아이를 키우는 건 가히 상상하기 어려운 일이다. 집도 직장도 보조 양육자도 없는 경우는 쉼터에서라도 안정적으로 자립할 때까지 지원이 이뤄져야 한다”고 했다.   이어 “여의치 않아 입양을 보내기로 결심했다면 그 절차를 도와줘야 한다. 이것은 감정의 문제가 아니라 생존의 문제”라고 주장했다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
