‘무함마드 만화’로 수업한 佛교사 거리서 참수…국가 추도식 개최키로
‘표현의 자유’와 관련된 수업을 했던 프랑스 역사 교사가 파리 근교 길거리에서 참수된 채 발견돼 충격을 주고 있다. 용의자는 체첸 난민으로, 살해 현장 인근에서 경찰에 사살됐다. 범행 며칠 전 한 학부모가 해당 교사의 신상과 학교 주소를 사회관계망서비스(SNS)에 올린 것으로 알려져 논란이 커졌다. 동료 교사들은 끔찍한 참수 사건에 굴하지 않고 언론의 자유를 계속 가르치겠다고 의지를 다졌고, 시민들은 프랑스 전역에서 연대와 저항의 집회를 잇달아 예고했다. 프랑스 정부는 참혹하게 살해당한 교사를 기리는 국가 추도식을 이달 21일 거행하기로 했다.   일간 르파리지앵 등 현지언론은 16일(현지시간) 중학교 역사교사 사무엘 프티(47)가 이블린주 콩플랑생토노린의 학교 인근에서 살해됐다고 보도했다. 피해자는 지난 5일 수업 시간에 표현의 자유에 대해 가르치면서 이슬람 예언자 무함마드를 소재로 삼은 샤를리 에브도의 풍자만화로 토론을 진행했다가 일부 학부모의 반발에 직면했다.   불만을 가진 한 가족은 프티를 상대로 소송을 걸었고, 프티도 명예훼손으로 맞고소 대응을 한 것으로 알려졌다. 그러나 프티를 옹호한 학부모도 있었다. 역사 수업의 일환으로 샤를리 에브도의 만평을 보여줬을 뿐이며, 이슬람교도 학생들을 존중해 원하면 교실을 나가도 된다고 했다는 것이다.   그의 수업이 논란이 되면서 프티는 학교에 걸려온 협박전화를 수차례 받았고, 위협을 느껴 평소 다니던 숲길이 아닌 주택가 쪽으로만 퇴근한 것으로 전해졌다.   용의자는 모스크바에서 태어난 체첸 출신 청년 압둘라 A(18)라고 AFP통신이 17일 보도했다. 그는 프랑스에 난민 신분으로 머물러 온 것으로 나타났다. 범행 직후 트위터에 피해자의 현장 사진과 함께 “무함마드를 경시하는 악마를 처형했다”는 글을 올리기도 했다. 압둘라는 살해 현장 인근에서 경찰 총탄에 숨졌다. 목격자 증언에 따르면 그는 사살되기 전 “신은 가장 위대하다”라는 뜻을 지닌 쿠란 구절을 외쳤다.    에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 밤늦게 현장을 방문한 자리에서 “우리의 동지 한 명이 표현의 자유, 믿음과 불신의 자유를 가르쳤다는 이유로 살해됐다”며 테러에 대항하는 강한 시민연대를 촉구했다.   사건이 발생하기 며칠 전 이 학교 학부모가 피해자 이름과 학교 주소를 SNS에 공개한 사실이 드러나기도 했다. 프티의 수업에 불만을 가졌던 한 학부모가 그를 고소하면서 신상을 올렸고 이어 참극이 벌어진 것이다. 결국 이 학부모는 체포됐다.   프랑스대테러검찰청(PNAT) 장 프랑수아 리카르 검사는 이날 범행이 계획된 것인지, 공범이 있는지 등을 수사 중이라고 밝혔다. 리카르 검사는 이 사건에 대해 “프랑스인들이 직면하고 있는 테러의 심각성을 보여준다”고 덧붙였다.   프랑스 중등교사노조는 17일 “많은 교사가 슬픔에 빠졌지만 위축되지 않겠다”면서 “우리는 표현의 자유를 계속 가르칠 것이며 다루기 힘든 주제라고 해서 피하지 않고 학생들의 비판정신을 독려하고 누구에게나 반대할 권리가 있음을 전달하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.   프랑스인들은 2015년 무함마드를 만평 소재로 삼았던 샤를리 에브도가 이슬람교도의 표적이 되면서 총기 테러로 편집국에서 12명이 숨졌던 사건을 떠올리며 다시 한번 분노했다. 프티가 참수된 학교 앞에는 수백명의 시민이 추모의 의미로 흰 장미를 헌화했다. 파리 레퓌블리크 광장을 비롯해 리옹, 툴루즈, 스트라스부르, 낭트, 마르세유, 릴과 보르도에서는 일제히 집회가 열릴 예정이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
