문 대통령, 라면 초등생 형제사고 관련, “모든 국민의 마음 아프게 해” 대책 주문
문재인 대통령은 22일 부모가 없는 사이 집에서 라면을 끓여 먹으려던 초등학생 형제가 불로 중상을 입은 사건과 관련해 안타까움을 표하고 재발 방지 대책을 주문했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “아동이 가정에서 충분한 돌봄을 받지 못하고 방치된 사례가 드러나 모든 국민의 마음을 아프게 하고 있다”며 “조사인력을 늘려 아동학대 사례를 폭넓게 파악하는 등 각별한 대책을 세워달라”고 지시했다.   이어 “대책이 거기서 멈춰서는 안 된다”며 “아동이 학대받거나 방치돼 이웃이 신고하더라도 부모의 뜻에 따라 가정에 다시 맡겼다가 비극적 결과로 이어지곤 했다. 상황이 해소될 때까지 강제로 아동을 보호하는 조치를 포함해 제도적 보완 방안도 찾아달라”고 당부했다.   초등학생 형제는 지금껏 의식을 찾지 못해 주위를 안타깝게 하고 있다.  지난 14일 발생한 인천 미추홀구 빌라 화재로 크게 다친 초등생 A(10)군과 B(8)군 형제는 현재 서울의 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있다.   형제는 심한 화상뿐 아니라 화재 당시 검은 연기를 많이 흡입한 탓에 자가 호흡이 힘들어 산소 호흡기에 의존하는 것으로 전해졌다.   동생 B군은 17일 저녁 의식을 잠시 찾았지만 이날 오후 다시 의식불명에 빠진 것으로 알려졌다. A군 역시 의식을 찾지 못하고 있다.   A군과 동생 B군은 불이 난 집에서 미처 빠져나오지 못한 채 119에 전화 걸어 “살려주세요” 라고 외친 것으로 전해졌다. 어른도 놀라고 당황할 화재에 어린 두 형제가 집 주소를 말하긴 어려웠던 것으로 보인다.   사고 당일 형제는 평소 같으면 학교에서 급식을 기다려야 할 시간이었지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 학교가 비대면 수업을 진행하면서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당한 것으로 전해졌다.   A군 형제와 어머니는 기초생활 수급 가구로, 경제적 형편이 넉넉하지 않아 생계·자활 급여 등을 받아온 것으로 파악됐다.   한편 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 초등학생 형제 사건과 관련 “지자체와 경찰청 등 유관기관과 협조 체계를 다시 점검하고 종합대책을 촘촘히 마련하겠다”고 22일 밝혔다.   유 부총리는 이날 오전 국회 교육위원회 전체회의에서 “방치되거나 학대받은 아동의 경우 부모로부터 분리하는 법적 근거가 있어야 한다”며 ‘관심 있게 대책을 마련하고 추진하겠다“고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
