다대포서 물놀이 중 실종됐던 중학생, 사흘 만에 숨진 채 발견
부산 다대포해수욕장에서 친구들과 물놀이를 하다가 파도에 휩쓸려 실종됐던 중학생 1명이 사흘 만에 숨진 채 발견됐다.   8일 소방당국 등에 따르면 이날 오전 6시27분쯤 부산 사하구 다대포해수욕장 해변 중간지점에서 중학생 A군 시신이 발견됐다. 소방당국과 해경 등이 수색작업을 벌인 지 사흘 만이다.   A군이 발견된 지점은 지난 5일 함께 실종됐던 A군 친구 B군이 구조된 지점 인근으로 알려졌다. 당시 B군 친구는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.   부산소방본부의 한 관계자는 “수중에 있던 A군의 시신이 시간이 지나면서 물 위로 떠오른 것으로 보인다”고 설명했다.   이로써 이번 중학생 물놀이 사고의 사망자는 2명이 됐다. 해경과 소방당국은 수중탐색 로봇, 드론, 헬기 등을 동원해 다대포 일대를 총 3개 구역으로 나누어 수색작업을 벌여왔다.   앞서 지난 5일 부산 사하구의 한 중학교 3학년 학생 7명은 원격수업을 마친 뒤 폐장한 다대포해수욕장에 들어가 물놀이를 하던 중 파도에 휩쓸렸다.   이 중 3명은 자력으로 빠져나왔고, 2명은 구조됐으나 2명이 실종됐다가 B군이 실종 신고 1시간30여분만에 추가로 구조됐다. 그러나 B군은 병원 이송 후 사망했다.   부산시교육청은 바다에 들어간 7명 중 한 명이 깊은 곳까지 들어간 뒤 너울성 파도를 만나 허우적거리자 다른 학생들이 친구를 구하려다 모두 사고를 당한 것으로 파악됐다고 밝혔다.   사고 당시 일대에는 북동풍이 초속 2∼3ｍ로 불고 있었으며, 너울성 파도가 일었다고 소방당국은 설명했다. 다대포해수욕장은 수심이 낮은 바다로 알려졌지만, 지형에 따라 조수간만의 차이가 커서 물놀이 시 주위가 요구되는 곳이다.   해경은 실종됐던 A군의 시신까지 발견되자 수색작업을 종료하고 본격적으로 이번 사고의 경위를 조사할 예정이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
