“국민 총살당했는데” “대통령의 집착”…文 ‘종전선언’에 野 분노
서해 해상에서 북한군의 총격에 해양수산부 소속 공무원이 사망한 것으로 알려진 상황에서 문재인 대통령이 8일 ‘종전선언’을 다시 언급한 것에 대해 야권이 ‘쓴소리’를 내놓고 있다.   여전히 해당 공무원의 시신 수색에 난항을 겪고 있고 북한이 우리의 공동조사 제안에 대한 답을 내놓지 않는 상황에서 ‘성급한 발언’이란 것이다.   국민의힘 윤희석 대변인은 이날 구두 논평을 통해 “우리 공무원이 북한에 의해 잔인하게 살해된 지 2주가 흘렀지만 여전히 의혹만 무성하고, 급기야 유가족이 유엔에 까지 진상조사를 요청하고 나선 이 와중에 문 대통령은 종전선언을 언급했다”며 “북한, 평화, 종전을 향한 대통령의 끝없는 집착에 슬픔을 넘어 두려움마저 느낀다”고 비판했다.   그러면서 그는 “비핵화 없는 종전선언은 대답 없는 메아리일 뿐”이라며 “공허한 외침 대신 국민이 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 도대체 무엇을 했는지 답부터 해주시기 바란다”고 촉구했다.   김근식 경남대 교수(국민의힘 서울 송파병 당협위원장)도 이날 자신의 페이스북에 문 대통령의 ‘종전선언’ 발언을 소개하며 “대통령에게는 국민의 억울한 죽음보다 허황된 종전선언이 더 소중한가”라고 반문했다.   이어 “종전선언은 북한의 핵 보유 이전에는 그나마 유용성이 있었지만 이미 핵을 가진 북한에게는 되레 핵 보유를 용인하는 위험한 카드”라며 “현실은 근본적으로 변했는데 왜 자꾸 DJ(김대중) 노무현 시기의 고장 난 레코드판을 고집하는지, 대통령의 고집 참 대단하다”라고 지적했다.   그는 “(서해 피격) 공무원 아들의 편지에 진심으로 공감했다면 이틀 만에 종전선언이라는 대북 구애를 반복하는 게 말이 되나”라며 “전 세계가 지켜보는 대통령의 공식 연설에 북한 만행에 대한 규탄과 책임규명 한마디 없이 아무 일 없던 것처럼 종전선언을 늘어놓으면, 대한민국 어느 국민이 국가가 자신을 지켜줄 거라 믿겠나”고 분노했다.   유승민 전 의원도 이날 페이스북에 올린 ‘손글씨 릴레이’ 글에서 “오늘도 문 대통령은 종전선언을 말했다”며 “비핵화는 실종된 지 오래이고, 우리 국민이 총살당하고 불태워져도 대통령의 머릿속에는 종전선언과 가짜평화 밖에 없다”고 적었다. 그는 “이 나라가 이대로 가도록 내버려둬서는 안 된다”며 “정권을 교체해서 역사의 법정에서 이들의 죄를 반드시 물어야 한다”고 반발했다.   반면 정부는 공무원 피격 사건과 무관하게 ‘종전선언’을 계속 강조해야 한다는 입장이다. 강경화 외교부 장관은 전날(7일) 국회 외교통일위원회 국정감사에서 “한국, 미국, 북한은 지난 2018년 일련의 정상회담을 통해 한반도의 완전한 비핵화, 공고한 평화체제 구축이라는 큰 목적에 대해 정상 차원의 합의를 이뤘다”며 “이 길목에 있는 것이 종전선언”이라고 설명했다.   문 대통령은 지난달 23일 유엔총회 화상 기조연설에서 ‘종전선언’을 언급한 뒤 15일 만인 이날 다시 “종전선언이야말로 한반도 평화의 시작”이라고 강조했다. 그는 코리아소사이어티 화상 연례 만찬 기조연설에서 남북 정상회담과 북미 정상회담을 언급하며 “어렵게 이룬 진전과 성과를 되돌릴 수는 없으며 목적지를 바꿀 수도 없다”며 “한반도 ‘종전선언’을 위해 양국이 협력하고 국제사회의 적극적인 동참을 이끌게 되길 희망한다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
