법원, ‘한글날 집회’ 금지… “공공의 안녕질서에 명백한 위협”
법원이 보수 성향 단체가 제기한 옥외집회 금지처분 집행정지 신청을 기각했다. 법원은 “1000명이 대중교통 등을 통해 옥외집회에 나선다면 감염경로 파악에 심각한 어려움이 생길 것이고 그 확산은 자명해 보인다”고 판단했다.   서울행정법원 행정1부(부장판사 안종화)는 8일 최인식 8·15집회 참가자 비상대책위원회(비대위) 사무총장이 서울시장 권한대행과 서울 종로경찰서장을 각각 상대로 신청한 한글날 집회 금지처분 집행정지 요구를 모두 받아들이지 않았다.    재판부는 “이 사건 통보 효력을 정지하는 경우 향후 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염 예방 및 확산 방지라는 공익을 실현하는 데 심각한 어려움이 야기될 수 있다”며 “이는 공공의 안녕질서에 대한 직접적이고도 명백한 위협”이라고 판단했다.   이어 “신청인(비대위)의 주장처럼 신고된 집회에 1000명이 참가한다고 하더라도 참가자들은 전국 각지에서 집결할 것으로 보인다”며 코로나19 확산 가능성을 우려했다.   재판부는 “집단행동이 이뤄지는 집회에서 길게는 반나절에 걸쳐 빈틈없이 수칙이 준수돼 코로나19의 위험이 조절될 수 있으리라고 기대하는 것은 합리적이지 못하다”며 “이 사건 토보 효력정지가 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 존재해 효력정지는 허용될 수 없다”고 신청을 받아들이지 않았다.    8·15 비대위는 감염병 예방법 규정을 모두 준수하며 집회를 하겠다고 했으나 법원은 비대위의 방역 계획은 구체적이지 않고 빈틈없이 준수될 수 있다고 보기도 힘들며 집회 규모에 걸맞은 계획이 아니라고 반박했다. 법원은 “집회 금지로 달성하려는 코로나19의 감염 예방 및 확산 방지라는 공공복리가 신청인이 집회의 자유를 행사하지 못하게 돼 입을 불이익에 비해 우월하다”고 밝혔다.   서울시와 경찰은 코로나19 확산 우려를 이유로 8·15 비대위가 신고한 한글날 집회에 금지처분을 내렸다. 이에 최 사무총장은 “최근에는 감염병의 위험 정도와 상관없이 서울 시내에서 모든 집회를 무기한적으로 무제한 금지하고 있다”며 “헌법상의 집회 결사의 자유가 심각히 침해되고 있다”고 옥외집회 금지처분 취소 소송을 냈다. 또 소송 결과가 확정될 때까지 집회 금지처분의 효력을 중단해달라며 집행정지 신청도 같이 제기했다.   지난달 29일 최 사무총장이 제기한 개천절 대면집회 금지통고 처분의 집행정지 신청도 법원은 기각했다. 당시에도 법원은 감염병 확산 저지를 이유로 들었다. 법원은 “이 사건 집회에 참가하는 인원은 1000명에 이르는 큰 규모로 집회에 참가한 사람들이 소속된 서울 및 수도권 각지에서 후속 감염 사태가 발생할 위험이 상당히 높아질 것으로 보인다”고 밝혔다.   8·15 비대위뿐 아니라 우리공화당과 천만인무죄석방본부도 한글날 집회를 허용해달라며 집회 제한에 취소 가처분 신청을 제기했다. 그러나 법원은 이 또한 받아들이지 않았다. 우리공화당·천만인무죄석방본부의 한글날 집회 금지처분 집행정지 사건을 심리한 서울행정법원 행정7부(수석부장판사 김국현)는 기각 결정을 내렸다. 우리공화당 등은 오는 9~10일 오전 10시부터 오후 11시까지 구(舊) 서울역 광장에서 집회를 연 뒤 경로 행진을 하겠다는 옥외집회 신고했다. 그러나 경찰은 감염병 예방법을 근거로 집회금지 통고처분을 내렸다.    박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
