개천절 이어 한글날도 차벽 세운 경찰… "기본권 침해" vs "방역 우선" 논란 예상
한글날인 9일 서울 광화문 일대에 불법 집회를 막기 위한 경찰 차벽이 지난 3일 개천절 집회에 이어 등장했다. 개천절보다 차단 규모는 완화된 수준이지만, ‘과잉대응’ 논란이 다시 일 것으로 보인다.   이날 오전 광화문 일대 도로변에 경찰 차벽이 만들어진 상태다. 경찰은 광화문 등 서울 도심으로 진입하는 차량을 여러 단계에 거쳐 멈춰 세운 뒤 “신분증 좀 보여주세요” “어떻게 오셨습니까” “어디로 가십니까” 등 행선지를 파악하고 있다.   다만 이날 차벽을 형성하는 경찰 버스 대수가 줄었고, 광화문 광장을 원천 봉쇄하지는 않는 등 개천절 당시보다는 대폭 완화됐다. 경찰 관계자는 “이날 오전 7시쯤 차벽 설치를 완료했다. 시민 불편을 최소화하기 위해 개천절보다는 경찰 버스를 줄였다”며 “개천절과 달리 차벽이 광화문 광장을 둘러싸지도 않았다”고 밝혔다. 아울러 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 줄였다.   앞서 8·15 비상대책위원회(비대위) 등 보수단체는 이날 서울 도심에서 집회를 열려고 했으나 경찰이 금지 통고했고, 법원은 집회 주최 측의 집행정지 신청을 기각하며 경찰 손을 들어줬다. 8·15 비대위 등은 집회 대신 기자회견을 개최해 정부의 방역정책 등을 비판할 예정이다.   차벽 설치를 두고 공권력 남용이자 과도한 기본권 침해라는 비판과 국민생명을 위한 최우선 방역 조치라는 반응이 맞서는 가운데 개천절 당시 불거졌던 ‘과잉대응’ 논란은 이어질 것으로 보인다. 야당과 일부 시민단체는 차벽 설치가 공권력 남용, 집회의 자유라는 기본권을 침해하는 과도한 조치라고 반발하고 있지만, 김창룡 경찰청장은 코로나19 특성상 다른 대안이 없다는 입장을 밝혔다.    전날 진행된 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서는 지난 8월15일 광복절 집회, 지난 3일 개천절 집회 대응 문제가 주요 쟁점으로 오르내렸다. 야당 의원들은 개천절 집회 당시 서울 도심 차벽과 불심검문 등 ‘과잉 통제’ 문제를 지적했다. 서병수 국민의힘 의원은 “물리적 이격 조치를 위한 비용이 약 2억원 소요됐다”며 “전국에 있는 병력을 광화문에 쏟아 부으니 과잉대응 논란이 있다”고 비판했다. 서울경찰청장 출신인 같은 당 김용판 의원은 “원천봉쇄와 검문검색은 도를 넘어도 한참 넘었다”고 지적했다.   이에 김 청장은 “국민의 생명, 건강을 지키기 위해 불가피한 조치라고 판단했다”고 강조했다. 또 그는 “불법집회를 개최하겠다는 시도가 계속되고 있고 감염병 확산 위험이 명백히 존재하고 있는 상황”이라며 “불가피하게 시민 불편 최소화하는 차원에서 차벽, 폴리스라인 등 차단 방지 조치를 해야 할 것으로 본다”고 말했다.    여당 의원들은 코로나19 상황에서 경찰의 집회 대응에 대해 비교적 긍정적으로 평가하며 한글날 집회에도 강경대응을 주문했다. 한병도 더불어민주당 의원은 한글날 집회 대응 관련해 “법과 원칙에 따라 국민 안전권과 생명권을 보장한다는 사명으로 코로나19 일선에서 역할해 달라”고 당부했다. 같은 당 이형석 의원은 “소명감을 가지고 단호하게 대처해 달라”고 했고, 김민철 위원은 “표현의 자유가 소중해도 국민이 치러야 할 대가가 크면 일단 멈춰야 한다. 더욱 힘써 달라”고 강조했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
