울산 33층 주상복합 화재 15시간여만에 진화
울산 남구의 33층짜리 주상복합아파트에서 발생한 불은 15시간40여분만에 진화됐다.   9일 울산소방본부에 따르면 전날 오후 11시7분 12층에서 시작된 불은 강풍 탓에 건물 외벽과 상층부에서 강해졌다 약해졌다를 반복했다.   이 건물 12층과 13층 쪽에서 처음 발생한 불은 건물 23층과 33층 등 여러 개 층을 건너뛰며 강한 바람을 타고 건물 외벽 위아래로 번졌다. 빠르게 불이 번지는 외장재 때문에 한때 건물 전체가 불덩어리처럼 보일 정도로 크게 번졌다. 불길은 이날 오전 2시쯤 한때 약해지는 듯 했다가 강풍을 타고 다시 되살아나며 건물 내부로까지 번지기도 했다.   앞서 소방본부는 오후 12시35분쯤 초진을 완료했다. 초진은 불길을 통제할 수 있고, 연소 확대 우려가 없는 단계를 말한다.    소방당국은 화재 완전 진압에 따라 전날 오후 11시 44분 발령한 대응 2단계(인근 소방관서 소방력을 모두 동원)를 대응 1단계(관할 소방관서 소방령 모두 동원)로 하향했다.   다만 소방당국은 아직 연기가 나는 곳이 있어 혹시 모를 재발화에 대비해 남부소방서 소방대를 현장에서 계속 대기하도록 했다.   소방당국은 사다리차를 동원에 진화에 나섰으나, 강한 바람에다 사다리차가 닿지 않은 고층부로 불이 번지는 등의 문제로 화재 진압에 어려움을 겪었다.   날이 밝으면서 헬기를 동원해 물을 뿌리고, 소방대원들이 불이 난 층에 진입해 집중적으로 진화하면서 효과를 봤다.   이 화재로 소방대원 1명을 포함해 총 93명이 병원으로 옮겨졌다. 당초 소방본애초 이들은 모두 단순 연기를 흡입하거나 찰과상을 입는 등 경상자로 분류됐으나, 소방본부는 이들 가운데 3명이 중상자라고 확인했다.   건물 15층, 28층, 옥상 등 피난 공간에 대피해 있던 주민 77명도 무사히 구조됐다.   화재 진압에는 인력 1300여명, 장비 148대가 동원됐다.   경찰과 소방당국은 발화 지점과 원인, 정확한 피해 규모 등을 조사할 예정이다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
