코로나19 이틀째 두 자릿수… 정세균 "안정세 아니다"
한글날 연휴(10월 9∼11일) 첫날인 9일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나1) 신규 확진자가 50명대로 전날(8일)에 이어 이틀째 두 자릿수를 기록했다. 하지만 정부는 서울 등 수도권의 코로나19 위험이 여전하다는 인식 아래 상황을 좀 더 지켜본 뒤 사회적 거리두기 수위 재조정 여부를 결정하기로 했다.   중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 54명 발생해 누적 인원이 2만4476명에 이르렀다고 밝혔다. 전날에 이어 아틀째 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 기록한 셈이다.   신규 확진자 54명 중 해외유입 16명을 제외한 38명이 지역발생이다. 서울이 22명으로 가장 많고 이어 경기 12명, 부산·대전 각 5명, 대구 등 4곳 각 1명 순이다. 코로나19 사망자는 1명이 늘어 총 428명이 됐다.   정부가 특별방역기간이 끝나는 오는 11일 다음 주부터 적용할 사회적 거리두기 단계를 재조정할지 여부를 결정하기로 한 가운데 이틀째 일일 신규 확진자 수가 세 자릿수로 나타나자 일각에선 ‘거리두기 단계가 현행 2단계에서 1단계로 낮아지는 것 아닌가’ 하는 기대감을 드러낸다. 그동안 한국 사회는 코로나19에 대한 공포 때문에 외출도, 여행도, 집회도 마음대로 하지 못하면서 아주 살기 힘든 곳이 되었다.   하지만 정부는 아직 안심은 이르다는 입장이다. 무엇보다 이날 시작한 한글날 연휴 기간에 국민들이 외출과 여행, 집회 등을 한다면 지난 8월 광복절 직후처럼 방역의 공든 탑이 무너져 코로나19 확진자가 다시 급증할 것이라고 우려한다.       정세균 국무총리는 이날 서울시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “50일 전 광복절 집회가 점화한 코로나19 재확산의 불길이 아직 꺼지지 않고 있음을 되새겨야 한다”며 “국가적 재난 상황에서 일부 단체가 공동체의 안전을 위협하는 집회를 다시 시도하는 것에 대해 개탄을 금할 수 없다”고 말했다. 이어 “국민의 생명과 안전을 책임진 정부로서는 이런 일이 재발하지 않도록 필요한 모든 조치를 취할 수밖에 없다”고 덧붙여 한글날 집회에 강력히 대응하겠다는 뜻을 밝혔다.   정 총리는 방역 상황에 대해서는 “국내발생 확진자 수가 하루 40명대에서 90명대까지 등락을 거듭하면서 좀처럼 안정세로 진입하지 못하고 있다”며 “이번 연휴가 끝날 때까지 결코 긴장의 끈을 놓아서는 안 된다”고 했다. 그러면서 “특별방역기간 종료 후인 내주부터 적용할 사회적 거리두기 조정 방안을 오늘 회의에서 논의할 것”이라며 “일률적인 단계 조정보다는 지역별, 업종별, 시설별 특성을 세밀히 따져 실효성에 방점을 두고 결정할 것”이라고 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
