與 “감염 막고 국민 지키는 길”… 野 “코로나 핑계 신문고 찢나”
여야는 한글날인 9일 일부 보수단체의 집회 개최가 금지되고, 경찰이 광화문 일대를 차벽 등으로 봉쇄한 데 대해 극명한 시각차를 보였다. 정부·여당은 “정파보다 더 소중한 것은 국민”이라며 집회 봉쇄에 대한 정당성을 강조했다.  정세균 국무총리는 이날 서울시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 “50일 전 광복절 집회가 점화한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산의 불길이 아직 꺼지지 않고 있음을 되새겨야 한다”며 “이런 일이 재발하지 않도록 필요한 모든 조치를 취할 수밖에 없다”고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 페이스북에도 글을 올려 경찰이 광화문광장 일대에 설치한 차벽과 철제 펜스에 대해 “코로나 방어선이자 영세사업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리”, “이념보다, 정파보다 더 소중한 것은 국민”이라며 이 같은 조치의 필요성을 강조했다. 이는 앞서 지난 3일 개천절 집회 때 경찰이 광화문광장 전체를 차벽으로 봉쇄하며 이미 한 차례 과잉통제 논란이 불거졌던 것을 염두에 둔 발언으로 보인다.  더불어민주당 강선우 대변인도 논평을 통해 “차벽 설치는 국민을 막고 정부를 지키는 벽이 아니라 감염을 막고 국민을 지키는 길”이라고 주장했다. 이어 “독재가 자신들만을 지키는 것이라면, 민주주의는 우리 모두를 지키는 것”이라며 “소모적 정쟁과 선을 넘어서는 비난에서 벗어나 방역에 함께 집중해 달라”고 야권의 비판을 반박했다.  야권은 세종대왕의 ‘소통’, ‘애민정신’을 들며 문재인 대통령과 정부·여당의 대응을 “코로나19를 핑계 삼은 위험한 반헌법적 억지”라고 규탄했다.  국민의힘 배준영 대변인은 논평을 통해 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라며 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날”이라고 꼬집었다. 배 대변인은 “하늘이 열린 지난 개천절에도 1만585개의 울타리와 537대의 경찰버스 차벽에 둘러싸여 있었다”며 개천절 집회 원천 봉쇄 논란을 환기시켰다.   배 대변인은 “국민의힘은 오늘도 광화문에 안 간다. 방역지침을 준수한다”며 “그런데 정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것”이라고 강조했다. 이어 “민주당 일각에서는 집회·시위의 자유마저 빼앗는 법안을 냈다”며 “이제 신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것이냐. 코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 주장했다.  국민의당 안혜진 대변인도 논평을 통해 “오늘날의 대한민국에선 세종대왕께서 나라의 통치자로서 강조했던 애민의 정신을 눈 씻고 찾아볼 수 없다”며 “현 정권의 위정자들은 국민을 사랑하기는커녕 사회 이슈가 있을 때마다 국민을 편 가르고 자신들에게 무조건적인 지지를 보내는 사람들만을 국민으로 여기며 사회를 분열시키고 있다”고 꼬집었다. 안 대변인은 “문재인 대통령은 세종대왕의 애민정신을 되새기시길 바란다”고 촉구했다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
