호텔서 다금바리 ‘술파티’ 벌였지만… 심평원, 셀프 무혐의 처리
건강보험심사평가원(심평원)이 제주 ‘호화 출장’으로 청탁금지법(김영란법) 위반 정황이 있는 직원들에 대해 무혐의로 결론짓고 어떤 징계 처분도 내리지 않은 것으로 확인됐다. 국민권익위원회와 경찰이 청탁금지법을 어겼다고 결론지었으나 심평원만 제 식구를 감싼 것이다.  국회 보건복지위원회 소속 국민의힘 이종성 의원이 9일 복지부에서 받은 특정감사 자료에 따르면 심평원은 청탁금지법 위반 혐의가 있는 직원을 징계하는 과정에서 제대로 된 절차를 지키지 않아 ‘기관경고’ 처분을 받았다.  심평원 감사실은 심평원 직원들이 지난해 4월27일∼5월1일 제주도에서 ‘바레인 프로젝트’와 관련한 제7차 운영위원회를 개최하는 동안 비싼 호텔에 머물며 모든 식사를 ‘풀코스’로 해결하고 킹크랩과 다금바리 등 고급 안주와 각종 술로 파티를 벌였다는 내용의 제보를 받고 조사를 벌였다. 그 결과 위원회 운영과 관련 없이 숙박비 등으로 597만원이 지출된 것으로 나타났다. 권익위와 강원도 원주경찰서 등은 김영란법 위반으로 판단했다. 그러나 심평원 징계위원회는 이들 모두 ‘무혐의’라는 결론을 내렸다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
