정세균 “광화문 차벽, 코로나로부터 국민 지키는 울타리”
한글날인 9일 정세균 국무총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위한 집회 차단을 적극 두둔하며 그 근거를 세종대왕의 ‘애민정신’에서 찾아 눈길을 끈다. 정부가 ‘민주주의 훼손’이란 비난을 들어가면서까지 경찰 차벽으로 서울 도심 집회를 막으려는 건 그만큼 국민을 사랑하기 때문이란 취지다.   정 총리는 이날 페이스북에 올린 글에서 “세종대왕님의 애민정신을 기리는 뜻깊은 한글날”이라며 “오늘 같은 숭고한 날 일부 단체의 광화문 집회 시도가 코로나19 감염 극복을 위해 헌신해 온 국민께 많은 걱정을 드리고 있다”는 말로 운을 뗐다.   이어 “세종대왕님의 한글 창제는 양반과 특권층을 위한 것이 아니었다”며 “힘없고 소외받는 백성을 위한 깊은 사랑의 실천”이라고 덧붙였다. 그러면서 “광화문에 세워진 것은 코로나19 방어선이자, 영세사업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리”라고 강조했다.   영세사업자과 상인들을 코로나19로부터 보호하기 위해 경찰 차벽을 세운 것이며 이는 글을 몰라 억울한 일을 당해도 어디에 호소조차 하지 못하는 백성들을 위해 한글을 창제한 세종대왕의 애민정신과 맞닿아 있다는 취지다.   “국민의 생계는 힘없는 국민의 목숨”이라고 전제한 정 총리는 “이념보다 정파보다 더 소중한 것은 국민”이라며 “정부는 국민을 지키는 일에는 원칙적으로 대응하겠다”고 다부진 각오를 드러냈다. 이어 “국민이 최우선”이란 말로 글을 끝맺었다.   이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 54명으로 집계돼 일일 신규 확진자가 이틀 연속 두 자릿수를 기록했으나 정 총리는 ‘절대 마음을 놓을 수 없다’는 신중한 입장이다. 그는 이날 오전 서울시청에서 열린 코로나19 관련 중앙재난안전본부(중대본) 회의를 주재하며 “국내발생 확진자 수가 하루 40명대에서 90명대까지 등락을 거듭하면서 좀처럼 안정세로 진입하지 못하고 있다”고 경계심을 드러냈다. 이어 “이번 연휴(10월 9∼11일)가 끝날 때까지 결코 긴장의 끈을 놓아서는 안 된다”고 관계 기관과 공무원들에게 주문했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
