국민의힘 “한글날에 세종대왕이 울타리·차벽에 갇혀 지내”
야권은 한글날인 9일 보수단체의 광화문 집회가 코로나19 방역을 이유로 금지되고, 경찰이 광화문 일대에 차벽을 설치한 데 대해 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다”고 지적했다. 세종대왕의 ‘소통’, ‘애민정신’을 들어 정부·여당을 겨냥한 것이다.   국민의힘 배준영 대변인은 이날 논평을 통해 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문 광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라며 이 같이 밝혔다. 그는 “하늘이 열린 지난 개천절에도 1만585개의 울타리와 537대의 경찰버스 차벽에 둘러싸여 있었다”고 덧붙였다.    배 대변인은 “국민의힘은 오늘도 광화문에 안 간다. 방역 지침을 준수한다”며 “그런데 정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것”이라고 강조했다.   이어 “민주당 일각에서는 집회·시위의 자유마저 빼앗는 법안을 냈다”며 “이제 신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것이냐. 코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 주장했다.   국민의당 안혜진 대변인도 논평을 통해 “오늘날의 대한민국에선 세종대왕께서 나라의 통치자로서 강조했던 애민의 정신을 눈 씻고 찾아볼 수 없다”며 “현 정권의 위정자들은 국민을 사랑하기는커녕 사회 이슈가 있을 때마다 국민을 편 가르고 자신들에게 무조건적인 지지를 보내는 사람들만을 국민으로 여기며 사회를 분열시키고 있다”고 꼬집었다.    안 대변인은 “문재인 대통령께서는 한글날을 맞아 세종대왕의 애민 정신을 되새기시고 부디 시름에 빠져있는 모든 국민을 고루 살펴 낙담이 아닌 희망의 시대를 열어주시길 바란다”고 촉구했다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
