“우리가 나훈아만도 못해서 되겠나”… 전광훈, 한글날 옥중서신
한글날인 9일 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위해 일부 보수단체의 도심 집회 강행 시도를 차단한 가운데 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 “우리가 나훈아만도 못해서야 되겠냐”며 옥중서신을 통해 밝혔다.   이날 유튜브 계정 ‘너알아TV’에는 전 목사의 옥중서신이라는 내용의 영상이 게시됐다. 서울구치소에 수감돼 있는 전 목사는 목회자들에게 보낸 서신에서 “어쩌다 목사들이 대중가요를 이끌어온 나훈아만큼도 못한 처지가 됐나”라고 한탄했다.   전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 서울구치소에 수감돼 있기 때문에 채널 사회자가 대독했다. 이 영상에서 전 목사는 “우리가 목회자가 될 때는 교리적으로, 성경적으로 주님의 복음을 위해 된 것이었지만 사회적으로 국가적으로 선지자적 사명을 받은 것이다. 그러나 오늘날 한국 교회 목사들 행동을 보면 전혀 아니다”라며 이같이 밝혔다.   전 목사는 “대한민국이 주사파로 가선 안 되는 것에 대해 분노로 일어섰고 그 표현으로 지난 1년 동안 광화문 광장에 모여 기도를 해 왔다”며 “주사파와 사회주의는 한국교회가 함께할 수 없다”라고 말하기도 했다.   전 목사는 본인의 상태를 ‘영적으로 하나님과 아주 가까운 상태’라고 표현했다. 그는 “저는 영적으로 굉장히 민감한 상태”라며 “구치소에만 들어오면 할 수 있는 것이 성경 묵상과 기도밖에 없기 때문에 영적으로 하나님과 아주 가까이 와 있다”고 주장했다. 그러면서 “이제 우리가 선배들을 본받아 민족을 복음으로 깨우치는 데 순교의 정신으로 달려가야 할 것”이라며 “철저한 복음주의 동역자 여러분들이 순교 정신 으로 일어나 주시길 부탁드린다”고 덧붙였다.   목회자들을 향해 집단행동을 촉구하는 해당 발언은 이날 도심 집회를 강행하겠다고 한 일부 단체에 대해 경찰이 엄정 대응하겠다고 밝힌 것에 대한 대응으로 해석된다.     전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 지난 2월 24일 구속된 뒤 4월 20일 보석으로 풀려났다가 지난달 7일 보석 취소로 재수감됐다. 그는 석방 기간 중 보석 조건을 어기고 8·15 광화문집회 참석 후 코로나19 확진 판정을 받아 거센 비판을 받았다. 이후 코로나19 치료 병상에서도 유튜브 방송을 강행했고, 수감된 뒤에도 옥중서신 등을 통해 자신의 입장을 피력하고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
