‘디지털교도소’ 1기 운영자, 혐의 인정… “억울하지 않다”
성범죄자 등의 신상정보를 온라인에 무단으로 공개해 붙잡힌 ‘디지털교도소’ 1기 운영자 A씨가 8일 영장실질심사를 앞두고 “혐의를 인정한다”고 밝혔다.   A씨는 이날 오후 영장실질심사에 참석하기 위해 대구지법에 모습을 드러냈다. A씨는 혐의를 인정하느냐는 취재진 질문에 “인정한다”며 “억울하지 않다”고 답했다. 디지털교도소를 만든 이유는 대답하지 않고 법정으로 들어갔다.   A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설, 운영했다. A씨는 이 사이트에 디지털 성범죄나 살인, 아동학대 등을 저지른 사건 피의자 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받고 있다. 엄격한 법적 판단을 거쳐 결정하는 신상 공개를 개인이 자의적으로 판단한다는 점에서 문제의 소지가 있다. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손), 개인정보 보호법, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의가 적용된다.   이곳에 신상정보 등이 무단 게시된 대상자는 모두 176명에 이른다. 이 중 성 착취물 제작을 이유로 신상이 공개된 한 남자 대학생은 극단적인 선택을 했다. 무단 신상공개에 더해 한 대학교수는 사실무근인데도 성 착취범이라는 누명을 쓰는 문제도 불거졌다.   A씨는 지난해 2월 캄보디아로 출국한 뒤 인접 국가인 베트남에 은신해 있다가 인터폴 적색 수배가 내려진 뒤 지난달 22일 베트남 공안부에 검거돼 지난 6일 국내로 송환됐다. 그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 거친 뒤 대구경찰청 사이버수사대에서 조사를 받았다.   A씨 영장실질심사 결과는 이날 중으로 나올 예정이다. 자신을 2기 운영자라고 밝힌 이가 운영하는 디지털교도소 사이트는 A씨가 송환된 이후 접속이 차단됐다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
