‘재인 산성’ 논란 의식?… 개천절보다 차벽 설치 줄이고 검문 완화
한글날인 9일 서울 광화문 일대에 경찰 차벽이 다시 등장했다. 서울 시내 곳곳에서는 대규모 집회 대신 소규모 기자회견이 열렸다.  경찰은 지난 3일 광화문광장을 원천 봉쇄하면서 ‘재인 산성’ 논란을 빚은 걸 감안한 듯 경찰버스를 동원해 광화문 일대 도로변에만 차벽을 설치했다. 경찰 관계자는 “시민 불편을 최소화하기 위해 개천절보다 경찰 버스 배치를 줄였고 차벽으로 광화문광장을 둘러싸지도 않았다”고 말했다.  개천절에 서울시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 축소했다. 경찰은 오후 2시50분쯤 한남대교 검문소와 서울시청 인근에 설치된 차벽 일부를 해제했다. 광화문 인근 지하철역도 정상 운영했다. 다만, 광화문광장 방향 지하철 출입구는 통제됐다.  경찰은 통행 차단에 따른 시민들 불편을 최소화하기 위해 셔틀버스 4대를 운영하고 안내 경찰 90여명을 곳곳에 배치했다. 하지만 경찰이 차량 검문소, 광화문 주변 검문 과정에서 일부 시민들이 불만을 터뜨리면서 승강이가 벌어지기도 했다.  사랑제일교회 등이 참여하는 8·15광화문국민대회비상대책위원회(비대위)는 오전 11시부터 서대문구 독립문, 종로구 보신각 등에서 정부와 방역 당국 비난 등을 주제로 연속 기자회견을 열었다. 9인 이하로 광화문광장 밖에서 진행된 기자회견은 경찰에 제지를 받지 않았다.   이들 단체가 회견 종료 후 광화문 행진 퍼포먼스를 시도하면서 한때 경찰과 대치했다. 전광훈 사랑제일교회 목사는 옥중 입장문을 통해 “집회 전면금지는 자유민주주의 국가이기를 포기한 행위”라고 비판했다.  정부 규탄 기자회견에 참여한 청년 유튜버 맥다니엘은 “한글날에 광화문을 경찰차로 둘러놓고 아무도 못 들어오게 한다”며 “문재인 대통령은 ‘국민을 설득하기 위해 광화문에 나와 끝장토론이라도 하겠다’고 말했던 약속을 지켜야 한다”고 주장했다.   시민단체 케이프로라이프는 독립문 앞에서 임신 14주까지 낙태를 허용하는 내용의 형법·모자보건법 개정안을 비판하는 기자회견을 열었다.  경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 총 1220건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 139건에 개최 금지를 통고했다.  보수단체들은 개천절에 이어 이날도 도심 곳곳에서 ‘드라이브 스루’ 차량시위를 벌였다. ‘애국순찰팀’은 낮 12시 수원을 출발해 오후 1∼2시 우면산터널을 통해 서울에 진입한 뒤 방배동 조국 전 장관 자택과 구의동 추미애 장관 자택 경로로 차량을 진행했다. 우리공화당도 오후 2시쯤부터 송파구 종합운동장 인근에서 출발하는 차량 9대 시위를 벌였다.   방역 당국은 이날 집회와 사흘간 연휴를 계기로 코로나19가 확산하지 않을까 우려하고 있다. 이날 0시 기준 코로나19 확진자는 54명, 이 중 국내 지역 발생은 38명이다. 지난달 29일 이후 가장 작다. 재생산지수(0.8 수준)가 1 이하로 내려왔고 추석(10월3, 4일) 수도권 이동량 분석 결과 전주(9월26, 27일) 대비 11% 감소하는 등 긍정적인 신호도 나타났다. 그러나 추석 연휴 감염자들의 잠복기가 충분히 지나지 않은 상황이라 안심할 수 없다는 지적이다.   추석 연휴 가족들과 만나면서 지금까지 집단감염 4건을 포함해 6건, 29명의 확진자가 확인되는 등 여파가 이어지고 있다. 서울 강남구 승광빌딩 5명, 부산 방문주사 사례 관련 12명 등 곳곳에서 새로운 집단감염도 잇따랐다.  정은경 중앙방역대책본부 본부장은 “연휴 기간 접촉으로 인한 감염, 한글날 연휴 등 위험요인이 있다”며 “11일까지 특별방역기간인 만큼 방역수칙 준수에 더 경각심을 가져 달라”고 요청했다.   박지원·이진경 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
