끝나지 않은 ‘秋 아들 논란’… 후속 고발 등 여진 계속
추미애 법무부 장관 아들의 ‘군 복무 휴가 특혜 의혹’을 수사한 검찰이 추 장관과 아들 서모(27)씨, 전 보좌관 등 핵심 인물에 대해 모두 불기소 처분한 지 2주가 지났지만 관련 고발이 이어지면서 추 장관을 둘러싼 논란이 사그라지지 않는 모양새다.   9일 검찰 등에 따르면 군 휴가 특혜 의혹 불기소 처분 이후 대검찰청과 서울남부지검 등 여러 수사기관에 추 장관을 상대로 한 후속 고발이 이어지고 있다.   서울동부지검이 불기소 처분을 내린 다음 날인 지난달 29일 시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 추 장관을 ‘위계에 의한 공무집행방해죄’로 대검찰청에 고발했다. 법세련 측은 “추 장관이 서씨 휴가 청탁과 관련된 내용을 보고받는 등 깊이 관여했음에도 거짓말을 했다”고 주장했다.   고발장은 동부지검이 불기소 처분을 하며 발표한 수사보고서를 토대로 작성된 것으로 보인다. 실제로 검찰이 발표한 보고서에 A씨와 추 장관 사이에서 서씨 휴가 연장 관련 대화가 오고 간 정황이 담겼기 때문이다. 검찰은 A씨가 2017년 6월14일 추 장관에게 “서씨 건은 처리했다”거나 “소견서는 확보되는 대로 추후 제출토록 조치했다” 등 서씨 관련 업무를 본 내용을 추 장관에 전달한 것으로 파악했고 이를 수사보고서에 포함했다.   이 같은 내용을 토대로 추 장관은 남부지검에도 직권남용 혐의로 고발당했다. 경제민주주의21은 지난 8일 오전 추 장관을 직권남용 혐의로 고발하며 “추 장관 아들의 병가 및 휴가 연장 건에 대해 동부지검에서 무혐의 판정이 나왔다”면서 “무혐의 판정 와중에 추 장관이 보좌관에게 의무 없는 일을 시키고 지시한 직권남용 정황을 파악해 2차 고발하게 됐다”고 취지를 밝혔다.   경제민주주의21측 변호사는 “검찰이 배포한 공보자료를 보면 추 장관과 보좌관이 추 장관 아들 병가 및 정기 휴가와 관련해 주고받은 카카오톡 메시지를 확인할 수 있다”면서 “직권남용이 성립하려면 일반적 직무에서 권한을 남용해 상대방에게 의무 없는 일을 하게 해야 하는데, 추 장관 행위는 선출직 공무원으로서 보좌관에게 의원 입법활동과 무관한 일을 지시한 것이다”고 지적했다.   추 장관에 대한 후속 고발은 다음 주에도 이어질 전망이다. 서씨의 군 휴가 특혜 의혹을 제보한 당직사병 현모씨 측이 다음주 초 추 장관과 서씨 측 변호사 등을 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 서울동부지검에 고발하겠다고 밝혔기 때문이다. 현씨 측은 “당직사병과 통화한 적이 없다”는 서씨 측 주장은 거짓으로 드러났다고 주장하며 서씨가 통화 사실을 인정했다는 내용이 담긴 동부지검 공보관과의 통화 녹취록을 사회관계망서비스(SNS)에 공개했다.   여기에 사법정의바로세우기시민행동(사세행)이 신원식 국민의힘 의원과 당직사병 현씨를 추 장관 아들에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발한 사건까지 수사가 진행될 것으로 보여 추 장관 논란 정국은 당분간 계속될 것으로 보인다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
