“변기물 적신 수건 들고, 녹아내린 현관문 발로 차고 겨우 나와”
“갑자기 불길이 올라왔습니다. 급하게 불을 피하는데 아내와 딸이 안 보이더군요. 그 순간만 생각하면 지금도 아찔합니다.”   지난 8일 밤 울산 남구의 33층 주상복합아파트 ‘삼환아르누보‘ 에서 발생한 화재에 주변은 아수라장이 됐다. 31층에 거주하는 김모(39)씨는 “아이를 안은 아내와 함께 대피했는데 연기 때문에 앞이 보이지 않는 상황에서 계단을 겨우 내려가 확인하니 아내와 딸이 없어 다시 계단을 올랐다”라며 “뒤처진 가족을 찾아 밖으로 나온 뒤에야 한숨 돌릴 수 있었다”고 전했다.   김씨가 살고 있는 고층부는 고가사다리차로도 닿지 않는데다 강한 바람이 불면서 화재가 초진된 이날 오후 12시35분 전까지 계속 불길이 일었다. 그는 “시꺼멓게 타버린 집을 보니 앞으로 어떻게 해야할 지 막막하기만 하다. 당분간 인근에 있는 처갓집에서 지낼 예정”이라며 한숨을 내쉬었다.   24층에 거주하고 있는 엄모(54)씨는 옥상에 대피해 갇혀있다는 딸의 문자메시지에 가족이 구조될때까지 발을 동동 굴렀다. 엄씨는 “바람은 자꾸 거세지고, 소방호수 물줄기도 겨우 20층 정도까지 올라가는 답답한 상황이었다”며 “가족이 무사히 구조되길 바라며 초조하게 기다리는 수 밖에 없었다”고 당시 상황을 설명했다. 불길이 번지는 동안 주민들은 건물 밖에서 대피과정에서 흩어진 가족을 애타게 찾기도 했다.   50대 주민은 “창문이 펑펑 소리를 내며 깨지고, 거실과 침실에 불이 붙었다“며 “소화기로 불을 끄면서 아내와 처제를 옥상으로 대피시키고, 스프링클러가 터지자 건물 밖으로 나왔다“고 말했다. 이 건물 고층에 거주하는 한 여성은 “혼자 집에서 TV를 보고 있는데 갑자기 창밖으로 불덩이가 된 패널이 떨어졌다”며 “밖으로 나가려니 현관문 도어락이 열기에 녹아 열리지 않았다”고 전했다. 그는 수건에 물을 묻히려 했지만, 물이 나오지 않아 변기물에 수건을 묻혔다. 수 차례 현관문을 발로 차 맨발로 겨우 빠져나왔다. 그는 “연기가 자욱한 복도에서 소방관의 목소리가 들렸고, 겨우 만나 옥상으로 대피했다”고 했다.   울산소방본부 상황실에는 주민들이 자신의 집 안방이나 화장실, 옥상 등에 대피했다는 구조요청이 여러 건 접수됐다. 주민들은 자신의 위치를 문자나 전화로 소방본부에 알렸다. 떨리는 목소리로 “가족과 함께 갇혔다”고 신고한 주민도 있었다.   소방대원들을 신고된 내용 등을 토대로 구조작업을 벌였다.   지난 8일 오후 11시 7분 발생한 주상복합 삼환아르누보 화재는 발생 15시간 40여분만인 9일 오후 2시 50분 완전히 진압됐다. 소방당국은 소방관 1명을 포함해 모두 93명이 부상한 것으로 파악했다. 이 가운데 3명은 연기흡입을 한 중상으로 분류됐으나, 이날 오후 상태가 호전돼 귀가했다. 소방관들은 현장에서 77명을 구조했다.   이날 화재 진압에는 소방관 930명, 유관기명 75명 등 1000여명이 투입됐다. 148대 소방차와 4대의 헬기도 진화 작업에 동원됐다.   경찰과 소방당국은 발화 지점과 원인, 정확한 피해 규모 등을 조사하고 있다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
