인천 남동구 아파트 화재 전신화상 중학생 나흘만에 숨져
부모가 집을 비운 사이 혼자 있던 아파트에서 불이 나 온몸에 화상을 입은 인천의 중학생 A(13)군이 병원으로 이송된 지 나흘 만에 숨졌다.   9일 인천 남동경찰서 등에 따르면 지난 5일 오전 10시50분쯤 남동구 만수동의 13층짜리 아파트 4층 집 안에 혼자 있던 중 발생한 화재로 전신 화상을 입고 서울 한 화상 전문병원의 중환자실에서 치료를 받던 A군이 이날 0시40분쯤 사망했다.   A군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 여파로 화재 당일 등교를 하지 않은 것으로 알려졌으며, 당시 전신 3도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 국립과학수사연구원에 A군의 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망 원인 등을 조사한다는 계획이다.   전날 국과수, 인천소방본부 등과 화재 현장에서 합동 감식을 벌인 경찰은 불이 났을 때 현관문이 잠겨 있었던 점 등을 토대로 외부 침입은 없었던 것으로 판단했다. 또 A군의 집 부엌에서 음식물을 조리한 흔적은 없었다고 설명했다. 경찰 관계자는 “A군이 숨진 만큼 사망사건으로 화재 원인 등을 수사할 계획”이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
