진중권, 모욕 혐의 벌금 100만원에 “귀찮아서 정식 재판 청구 안한 것”
진중권 전 동양대 교양학부 교수는 일반인을 모욕한 혐의로 약식 벌금 100만원이 확정된 데 대해 귀찮아서 정식 재판을 청구하지 않은 결과라고 설명했다.   진 전 교수는 9일 페이스북에 올린 글에서 “‘돌머리’라고 썼다고 고소한 이는 보수쪽 사람”이라며 “차이나게이트 음모론을 유포하는 이들 전체를 가리킨 표현이었다. 그것도 단 6분간 노출된 글”이라고 설명했다.   이어 “음모론으로 네이버 실검을 조작하지 말라는 취지의 글이었다”며 “경찰에서는 불기소 의견으로 송치했다는 보도가 있어서 끝난 것으로 알고 있었는데, 검찰에서 구약식 기소를 했다고 날아왔다”고 덧붙였다.   구약식 기소는 검사가 정식 재판 대신 벌금형을 내려 달라고 법원에 약식명령을 청구하는 것을 뜻한다.   진 전 교수는 또 “변호사가 정식 재판을 걸라고 하는데 따지기 귀찮아서 그냥 벌금 내고 끝냈다”며 “그걸 또 사건이라고 굳이 보도하더라”고 밝혔다.    그러면서 ”이럴 줄 알았으면 정식 재판을 신청하는 거였다”고 뒤늦은 후회를 했다.   앞서 서울서부지법은 지난 8월 모욕 혐의로 약식 기소된 진 전 교수에게 벌금 100만원의 약식명령을 내렸다. 약식명령은 법원이 정식 재판 없이 서류를 검토해 형을 내리는 것을 이른다. 진 전 교수의 발언대로 그는 이후 정식 재판을 청구하지 않았고, 결국 지난달 11일 벌금 100만원이 확정됐다.   진 전 교수는 지난 3월 사회관계망서비스(SNS)에 정치적 의견을 남긴 일반인을 돌대가리라고 지칭한 혐의로 피소됐다.   일반인 피해자는 전날(8일) 한경닷컴과의 통화에서 “제 SNS에 정치적 의견을 남겼는데, 진 전 교수가 저를 지칭해 돌대가리라고 폭언을 했다”며 “두 번이나 사과를 요구했으나 모두 거부했다”고 주장했다.   아울러 “오히려 ‘내가 돌대가리라 안 부른다고 돌대가리가 안 돌대가리가 됩니까’라고 조롱했다”며 “진 전 교수가 저를 (SNS에서) 차단해 항의도 할 수 없어 어쩔 수 없이 고소했다”고 밝혔다.    한편 진 전 교수는 자신을 상대로 명예훼손 혐의 민사 소송을 제기한 김용민 더불어민주당 의원과 관련, “내가 ‘김용민이 라임 비리에 연루됐다’고 주장하는 내용의 소장인데 웃음이 나오는 수준”이라며 “아니, 당시 김용민은 의원도 아니고 그냥 노바디였는데 라임에서 뭐하러 그 친구를 로비 대상으로 삼느냐. 말이 되는 소리를 해야지”라고 조소했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
