野 “군, 해경 보고 무시”… 합참의장 “북서쪽 합동 탐색” 일축
군 당국이 북한군이 서해상에서 실종된 해양수산부 공무원 이모(47)씨에게 총격을 가한 뒤 소각하는 장면으로 추정되는 ‘불빛 관측’ 영상과 사진을 갖고 있는 것으로 8일 확인됐다. 북한군 교신내용에 ‘시신’을 의미하는 단어는 없었지만, 월북을 뜻하는 단어는 있었던 사실도 밝혀졌다. 문성혁 해수부 장관은 이날 유엔 산하 전문기구인 국제해사기구(IMO)를 통한 조사 요구 등에 대해선 “해경이나 국방부나 권위 있는 당국에서 조사하는 상황에서 국제기구로 갈 수는 없다. 국제기구 성격상 조사 권한이 전혀 없다”고 밝혔다.  ◆합참 “불빛 영상·사진 있어, 월북 단어도”  원인철 합참의장은 이날 국회 국방위원회 합동참모본부 국정감사에서 ‘우리가 음성(북한군 감청)을 확인했는데 시신, 사체라는 단어가 나왔느냐’는 국민의힘 하태경 의원 질의에 “그런 내용의 단어는 없었다”고 답했다. 원 의장은 시신과 유사한 의미의 단어도 없었느냐는 질의에도 “정황상 이해할 수 있는 건 있었지만 구체적으로 그런 단어는 없었다”고 확인했다.  원 의장은 ‘월북을 의미하는 단어는 있었냐’는 질문에는 “있었다”고 말했다. 북한군이 주고받은 대화 속에서 월북을 의미하는 단어를 군이 감지했다는 의미다. 그는 ‘시신이 40분간 탔다고 하는데 영상이 있는 걸로 안다. 의장은 영상을 봤느냐’는 국민의힘 한기호 의원 질문에 “시신소각 영상이 아니고 불빛을 관측한 영상인데, 영상은 못 봤고 사진을 봤다”고 설명했다. 북한이 뭔가를 태우는 것을 불빛으로만 관측했다는 것이다. 의혹이 없도록 영상을 언론 등에 공개하라는 지적에는 “검토하겠다”고만 답했다.  군은 지난달 24일 연평도 감시장비를 통해 22일 오후 10시 11분쯤 불빛이 관측됐다고 했지만, 이를 영상 또는 사진으로 확보하고 있는지는 밝히지 않았다. 북한은 지난달 25일 청와대에 보낸 통지문에서 군 발표와 달리 월북에 대해 언급하지 않았고 시신훼손도 사실상 부인했다. 군은 기존 발표 내용을 유지하고 있으나, 어느 쪽이 사실인지 밝혀지지 않은 상황에서 첩보에 의한 군의 사건 정황 재구성에 오류가 있었는지를 두고 향후 논란이 발생할 수 있다.   실종 이튿날인 22일 이씨가 서해 북방한계선(NLL) 인근 북서쪽으로 표류한다는 예측 결과를 해양경찰로부터 보고를 받고도 군이 묵살했다는 주장도 제기됐다. 국민의힘 이채익 의원은 해양경찰청으로부터 제출받은 자료를 인용해 “인천해경은 22일 오전 9시 이씨의 시간대별 표류 예측 결과를 첨부한 수색계획 공문을 해병대사령관을 통해 국방부 장관에 발송했다”며 “공문에는 이씨가 21일 오전 8시와 9시에 실종됐다면 22일 오후 2시에 NLL에서 불과 5∼6㎞ 떨어진 소연평도 북서쪽에 표류한다는 예측 결과가 포함됐는데도 해경과 군은 전날에 이어 22일에도 소연평도 남쪽만 수색한다는 계획을 세웠다”고 지적했다.  원 의장은 이에 대해 “상황이 발생하면 해군과 해경이 긴밀히 협조하며 구조 작전을 한다”면서 “이번에도 북서쪽을 포함해 다 탐색했다. 서해 NLL 200m 지점까지도 해수 유동 예측 시스템에 따라 탐색을 했다”고 의혹을 일축했다.  ◆유족 증인 채택 놓고 여야 충돌  해양수산부와 해양경찰청을 상대로 한 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서는 전날에 이어 이날도 이씨 사건을 둘러싸고 여야 공방이 이어졌다.  국민의힘 권성동 의원은 “(자진 월북 여부를 두고) 정부 측 발표와 유가족 의견이 다른 만큼 국회가 형(이래진씨)을 증인 채택해서 들어보자는 것인데, 이걸 수용하지 못하느냐”면서 “국민의 생명안전보다 남북관계를 우선하는 것으로 비쳐 국민이 분노하고 있다”고 목소리를 높였다.  더불어민주당 김영진 의원은 이에 “과거 박왕자·천안함·연평도 사건에서도 수사 진행 초창기에 가족들을 국회에 불렀던 예가 없다”며 “박근혜·이명박정부에서도 그렇게 하지 않은 이유가 있다고 본다. 동일한 검토가 필요하다”고 반박했다.   특히 권 의원은 해수부 산하 한국해양과학기술원에 자체 의뢰한 시뮬레이션 결과까지 제시하며 피격 공무원에 대한 정부 측의 자진 월북 추정 판단을 거세게 반박하기도 했다.  해경은 이씨의 탈북 정황을 거듭 확인했다. 김홍희 해경청장은 “조류 특성 등을 고려하면 쉽지 않지만 조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력재를 탈 경우 북한 측에서 발견될 위치까지 (이동이) 가능하다고 판단한다”고 말했다. 또 “확정할 수는 없지만 표류예측 시스템에 따라서 (공무원의 어업지도선 이탈 시점을) 오전 2시에서 3시 정도로 판단하고 있다”며 “이럴 경우 충분히 그 거리는 갈 수 있다고 보고 있다”고 말했다.  이인영 통일부 장관은 통일부 국정감사에서 북한 동향에 대해 “9월 남북 정상 간 친서를 교환한 점과 북한이 사과 통지문을 신속히 발송한 것 등을 볼 때 북측이 (남측과의) 관계 악화는 원치 않는 것으로 판단한다”고 했다. 다만 북측이 공무원 피격 사건 공동조사 요청에 응답하지 않은 점 등을 토대로 “남북 간 긴장요인은 상존하는 상태”라고 덧붙였다.   박수찬 기자, 세종=박영준 기자psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
