176명 신상정보 무단공개 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 구속
성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상정보를 임의로 공개하는 웹 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A씨가 8일 구속됐다.   대구지법 강경호 영장 전담 부장판사는 이날 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “증거 인멸과 도망 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 강력사건 피의자들의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등)를 받는다.   경찰은 그가 176명의 신상정보를 무단으로 공개하고 234건의 관련 게시물을 올린 것으로 파악했다. 이중 지난 7월 신상정보가 오른 한 대학생이 주변에 고통을 토로하다 결국 극단적인 선택을 했고 신상정보가 공개된 한 대학교수 등 일부 피해자가 억울함을 호소하며 사이트의 ‘사적 제재’ 논란이 일었다.   A씨는 사이트를 운영하며 “유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화돼 운영되고 있다”고 경찰의 추격에 대한 자신감을 드러냈으나 경찰이 인터폴(국제형사경찰기구) 국제 공조수사를 시작한 지 20여일 만에 그는 베트남에서 체포됐다. 지난해 2월 캄보디아로 출국한 A씨는 인접국가인 베트남에 은신하던 중 경찰에 덜미를 잡혔다.   그는 경찰조사에서 자신의 혐의 대부분을 인정했다. A씨는 이날 법정에 출석하며 ‘혐의를 인정하나’는 취재진의 질문에 “인정한다”고 답했다. ‘억울하다고 생각하느냐’는 질문에는 “그렇지 않다”고 했다.   경찰은 지난 9월 디지털 교도소 운영을 이어가겠다고 밝힌 ‘2기 운영자’ 등을 A씨의 공범으로 보고 수사를 이어가고 있다. 디지털 교도소 사이트는 지난달 방송통신심의위원회(방심위)의 차단 결정에 따라 접속이 막힌 상태다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
