코로나19 여파에 개인 투자자 노린 경제 범죄 기승…올해 들어 최대 122% 급증
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 자본시장 변동성이 커진 가운데 개인 투자자를 노린 경제 범죄가 급증하고 있는 것으로 나타났다.   9일 국회 행정안전위원회 소속 한병도 의원(더불어민주당·전북 익산을)이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면, 올해 들어 8월 말까지 자본시장법과 유사수신행위법 위반 행위는 각각 82건, 540건으로 집계됐다.   이는 지난해 같은 기간에 비해 자본시장법 위반 122%(45건), 유사수신행위법 위반은 32%(130건) 늘어난 수준이다.   특히 자본시장법 위반 행위는 지난 한 해 동안 발생한 건수(76건)를 이미 넘어선 수준으로, 검거 인원 또한 지난해 132명에서 올해 242명으로 83.3%(100명) 늘었다. 은행 이자처럼 연수익을 제시하며 자금을 불려준다고 사기를 치는 유사수신행위법 위반 건수도 최근 4년 새 같은 기간 중 가장 많은 것으로 나타났다.   주요 피해 사례는 등록하지 않고 주식투자 자문 서비스를 제공하는 미등록 영업행위와 유명 아이돌 화보 제작 사업을 가장하고 원금 보장과 연 20% 수익금을 약속하는 유사수신행위 등이 많았다.   한 의원은 “코로나19 여파로 경기가 침체하자 변동성이 큰 자본시장에서 개인 투자자를 노린 경제 범죄가 횡행하고 있는 상황”이라고 지적했다.   그는 특히 “유튜브나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 불법 ‘주식 리딩방’ 등이 늘어나고 있어 투자에 주의가 요구된다”며 “경찰과 금융당국이 국민 재산권 보호를 위해 적극적으로 나서야 할 시점”이라고 강조했다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
