한밤중 금은방 연쇄 침입해 귀금속 700여 점 ‘싹쓸이’한 50대…징역 2년6개월
금은방에 잇달아 침입해 귀금속 수백점을 훔친 50대가 실형을 선고받았다.   전주지법 군산지원 모성준 부장판사는 절도 혐의로 기소된 A(56)씨에게 징역 2년6개월을 선고했다고 9일 밝혔다.   A씨는 지난 5월10일 0시48분쯤 전북 익산시 영등동 일대 금은방 2곳에 몰래 들어가 진열대에 놓인 목걸이와 금반지 등 1억3000여만원 상당의 귀금속 715점을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.   조사 결과 그는 출입문 유리창을 파손하거나 뜯어내고 내부에 침입해 이런 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 귀금속 도난 피해가 발생한 두 금은방은 150m 정도 이격해 있었다.   A씨는 훔친 귀금속을 승용차에 싣고 강원도 춘천으로 도주했다가 신고를 받고 뒤를 쫓은 경찰에 덜미를 잡혔다. 그는 범행을 위해 서울의 한 공용주차장에서 승용차를 훔쳤으며, 미리 금은방 일대를 답사해 범행을 계획한 것으로 드러났다.   모 판사는 “피고인은 경제적 가치가 높은 귀금속을 노리고 현장을 답사하는 등 범행을 치밀하게 준비했다”며 “범죄 피해액이 1억3000만원이 넘고 동종 범죄로 처벌 전력이 많은 점을 고려할 때 실형이 불가피하다”고 판시했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
