아기 20만원에 팔려고 한 미혼모 “출산 때까지 임신 몰랐다”
중고 물품을 거래하는 모바일 애플리케이션(앱)에 ‘36주 된 아이를 20만원에 입양하(팔)겠다’는 내용의 글을 올려 공분을 산 20대 미혼모가 경찰에 ‘입양 절차 상담을 받게 돼 화가 나서 그랬다’고 진술한 것으로 전해졌다. 이 여성은 자신의 행동이 잘못됐다는 걸 깨닫고 바로 게시글을 삭제했다고도 털어놨다. 태어난 지 5일밖에 되지 않은 아기는 현재 무사한 상태라고 한다.   18일 제주경찰청에 따르면 지난 16일 오후 6시30분쯤 중고 거래 앱인 당근마켓에 ‘아이 입양합니다 36주 되어 있어요’라는 제목의 글이 올라와 경찰이 수사에 착수했다. 이 글은 제주 서귀포시 지역 카테고리에 20만원이라는 판매 금액과 함께 올라왔으며, 이불에 싸인 아이 모습이 담긴 사진 두 장도 함께 게시됐다고 한다. 해당 게시물을 캡쳐한 사진이 도내 온라인 커뮤니티 등에 공유되면서 곧장 거센 논란이 일었고, 112에도 신고가 접수됐다. 현재 해당 게시글은 삭제된 상태다. 경찰은 도내 한 공공산후조리원에서 지난 13일 아이를 출산한 20대 A(여)씨가 이 게시글을 올린 것으로 파악했다.   A씨는 경찰 조사에서 “아기 아빠가 없는 상태로 아이를 낳은 후 미혼모센터에서 아기를 입양을 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 났다”며 “그래서 (당근마켓에) 해당 글을 올렸다”고 진술했다고 경찰은 전했다. A는 또 “글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 말했다고 한다. 해당 게시글에서 A씨가 쓴 36주는 생후가 아닌, 아이가 태어났을 당시 임신 주수를 뜻하는 것으로 풀이된다. 이 여성은 게시글에 대해 한 이용자가 이유를 묻자 “키우기 어려울 것 같아서”라며 “출산일이 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다”고도 주장했다고 한다.   경찰은 A씨가 경제적으로 양육이 힘든 상황임을 확인했지만, 그가 아기를 입양 보내는 조건으로 20만원의 돈을 받겠다고 한 점 등을 토대로 아동복지법 위반 여부 등을 살펴볼 방침이다. 경찰은 수사와는 별개로 유관 기관의 협조를 얻어 영아와 산모를 지원해 줄 방안을 찾고 있다. 현재 산후조리원에 머물고 있는 A씨는 퇴소 후 미혼모 시설에 갈 예정인 것으로 알려졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
