“아기 20만원에 팔아요”… 공분 산 미혼모 “홧김에 올렸다 삭제”
“아무리 미혼모라지만 공개적으로 20만원에 아기를 팔겠다니… 충격입니다.”  20대 미혼모가 중고물품 거래 애플리케이션(앱)에 젖먹이를 20만원에 팔겠다는 게시글을 올려 파문이 일고 있다. 엄마는 잘못된 행동임을 깨닫고 게시 글을 바로 삭제했다고 경찰에 진술했다.  제주경찰청은 지난 16일 오후 6시30분쯤 한 중고물품 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다 36주 되어있어요. 입양가격으로 20만원’이라는 글과 함께 이불에 싸인 아이 사진 2장을 올린 A(26)씨를 조사하고 있다고 18일 밝혔다.  A씨는 경찰 조사에서 “아기 아빠가 현재 없는 상태로 출산 후 미혼모센터에서 아기를 입양 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 나 해당 글을 올렸다”고 진술했다. A씨는 그러나 “글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시 글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 주장했다.  경찰조사 결과 A씨는 해당 게시 글에 ‘36주 아이’라고 작성했지만 실제 아기는 지난 13일 제주시 한 산부인과에서 낳은 것으로 드러났다.   경찰은 A씨가 아기 아빠가 곁에 없고 경제적으로 양육이 힘든 상황으로 보고 있다. 경찰은 다만 A씨가 아기를 입양 보내는 조건으로 20만원의 돈을 받겠다고 한 점 등을 토대로 아동복지법 위반 여부 등에 대해 면밀히 조사할 계획이다. 아동복지법은 ‘아동을 매매하는 행위’에 대해 10년 이하의 징역에 처한다고 규정하고 있다.   경찰은 “산모의 아동복지법 위반 여부 등에 대해 산후조리원 퇴소 이후 조사를 할 예정”이라면서 “산모에 대한 수사와는 별개로 유관기관과 협조해 영아와 산모를 지원할 방안을 여러모로 검토하겠다”고 말했다. A씨는 현재 공공산후조리원에 있으며 퇴원 후에는 미혼모 시설에 갈 예정이다.  황당한 영아 판매 글이 올라오자 제주지역 맘카페 등 커뮤니티 사이트 중심으로 누리꾼들의 공분을 샀다. 누리꾼들은 ‘세상이 너무 무섭다’며 화가 난다는 반응을 보였다. 이들은 게시 글을 접하고 112에 게시자를 처벌해달라며 신고를 한 것으로 전해졌다.  반면 함께 아이를 낳은 남성이 떠나고 홀로 양육 책임을 져야 하는 여성이 오죽했으면 입양 판매 글을 올렸겠느냐며 동정 여론도 제기되고 있다.   인구보건복지협회가 발표한 ‘양육미혼모 실태 및 욕구(2018)’ 결과를 보면 양육 미혼모의 77.2%가 산후우울증을 경험했다고 응답했다. 양육으로 인한 우울증도 73.5%가 겪었지만, 이를 위한 상담이나 치료를 받은 경험은 적었다. 양육에서 어려운 점으로는 ‘재정적 어려움’(34.3%)이 가장 컸다. 특히 미혼모들은 사회적 편견과 차별을 개선하기 위해 미혼부의 법적 책임 강화(50.7%)가 가장 필요하다고 답했다.  그러나 미혼모단체는 아기를 돈을 받고 입양 보내려 한 이번 사건을 미혼모 일반의 사례로 봐선 안 된다고 선을 그었다. 영아 판매와 유기는 ‘범죄 행위’라는 지적이다. 김도경 한국미혼모가족협회 대표는 “아기를 공개적으로 판매하겠다는 사례는 처음이어서 충격”이라며 “아무리 힘들어도 아기를 판매한다는 글을 올린 행위는 해서는 안 되는 범죄 행위”라고 말했다. 그는 “미혼모이기 때문에 극단적인 생각을 할 수 있다는 것은 잘못된 것”이라며 “본인의 행동이 잘못된 범죄 행위라는 사실을 인지해야 한다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
