“내가 훔쳐온 거 좋아, 미쳤어 그거” 황하나 녹음 파일 파문
남양유업 창업주 외손녀 황하나씨가 집행유예 기간 중 또 마약 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 한 매체는 그가 투약 사실을 직접 인정하는 내용이 담긴 음성 파일을 공개해 논란이 일고 있다.   MBC ‘뉴스데스크’는 지난 4일 “황씨의 마약 투약 정황이 담긴 녹음 파일 여러 개를 입수했다”면서 황씨와 연인 관계였던 오모(29·사망)씨, 오씨의 오랜 친구인 20대 남성 남모씨가 나눴다는 대화 녹음파일을 공개했다.   뉴스데스크 측이 공개한 음성파일에는 세 사람의 마약 투약 경험담이 가감없이 오갔다.   남씨가 “우리 수원에서 (필로폰 투약) 했을 때 있지, 그때는 진짜 퀄(퀄리티)이 좋았어”라고 하자, 황씨는 욕설을 내뱉으며 그의 말에 동의했다.   황씨는 또 “내가 2015년 했던 뽕인 거야”라며 마약을 구해온 사람이 누구인지 털어놓았다.   이에 오씨가 “마지막 그때 놨던 뽕”이라고 하자, 황씨는 “그게 ○○이야. ○○. 내가 너희 집 가서 맞았던 거. 내가 훔쳐 온 거 있어. 그거야, 그거 좋아 미쳤어 그거”라고 말했다.     세 사람을 잘 안다는 지인은 마약 투약이 지난해 8월 이후 계속됐다고 증언했다.   그는 황씨 등 세 사람이 지난해 8월부터 10월까지 수원에서 함께 마약 투약을 하며 거의 동거하다시피 살았다고 주장했다.   그런데 지난달 17일 남씨가 극단적 선택을 했다가 중태에 빠졌고, 닷새 뒤에는 오씨가 경찰에 출석해 예전 진술을 번복하겠다고 밝혔다.   오씨는 지인과의 통화에서 황씨의 부탁을 받고 거짓 진술을 했다고 털어놨다.   그러나 오씨는 진술을 번복하지 못하고 이틀 뒤 자신의 집에서 생을 마감했다. 유서에는 “황하나를 마약에 끌어들여 미안하다”는 취지의 내용이 담겼다고 한다.   경찰은 관련 녹음 파일을 확보하고 사실관계를 조사 중이라고 밝혔다.   한편, 지난해 12월28일 서울 용산경찰서는 황씨를 마약류 관리에 관한 법률(마약류관리법) 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.    가수 겸 배우 박유천의 약혼녀로 대중에 이름을 알린 황씨는 지난 2018년 파혼했다. 그는 지난 2015년 5∼9월 서울 자택 등에서 필로폰을 세 차례 투약한 혐의 등으로 기소돼 1심과 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다.    황씨는 지난해 11월8일 2심 선고 후 법원을 나오며 “1심에서 선고했던 약물치료도 주말에도 성실히 받고 있다”면서 “과거를 반성하고 있으며 앞으로 바르게 살아가겠다”고 말했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
