北 피살 공무원 형 “정부, 동생 찾는 시늉만… 명예살인 말라”
서해 최북단 소연평도 인근 해상에서 실종됐다가 이튿날 북한군의 총격을 받고 숨진 해양수산부 공무원의 형 이래진씨가 18일 동생의 실족 가능성을 제기하며 ‘자진 월북 시도’를 주장한 정부를 재차 비판했다. 그는 동생이 월북을 시도한 것으로 조사됐다는 정부 발표에 “명예살인 하지 말라”고 호소하기도 했다.   이날 국민의힘이 국회에서 주최한 ‘국민 국감’에 참석한 이씨는 국민의힘 의원들과 질의응답을 하는 과정에서 “동생이 고속단정 팀장이었다”면서 “그 위에 올라가서 작업을 하다 실족했을 가능성이 크다”고 주장했다. 앞서 정부는 피살된 공무원 이씨가 자진 월북을 시도한 것으로 파악됐다고 발표했다. 이씨는 정부 발표를 비판하면서 “동생은 엄연히 실종자 신분으로, 국가가 예우해야 한다”고도 요구했다. 그러면서 이씨는 “(정부가) 동생이 죽고 난 다음 찾는 시늉만 하고 있다”며 “동생의 희생을 명예살인하지 말라”고 강조했다.   신중근 연평도 어촌계장도 이날 국민 국감에서 사건 당일 조류의 흐름이나 바람의 세기 등을 거론하며 “실족사가 아닌가 생각한다”고 설명했다. 이들의 의견을 들은 국민의힘 신원식 의원은 “(피살 공무원 이씨가) 실족했을 가능성이 99.99%”라고 강조하며 “조류 흐름에 대한 과학적 분석을 해보면 된다”고 했다.   국민의힘은 이씨 등의 증언을 바탕으로 정부가 실종자를 구출하지 않고, 그 시간에 월북 증거를 찾는 데 집중했다며 정부를 집중 질타했다. 애초 이씨 등을 이번 사건 관련 국정감사 증인으로 채택하려고 했던 국민의힘은 여당인 더불어민주당의 반대로 무산되자 이날 국민 국감이라는 이름으로 간담회를 열었다.   주호영 원내대표는 행사에 앞서 “민주당이 방탄국회, 호위국회를 만들어 국민의 눈과 귀를 가리는 바람에 국민의 알 권리는 철저히 짓밟히고 있다”고 지적하기도 했다. 앞서 피살 공무원 이씨는 지난달 21일 오전 11시30분쯤 소연평도 인근 해상의 어업지도선에서 실종된 뒤, 이튿날 오후 북측 해상에서 발견됐다. 북한군은 이씨에게 총격을 가한 뒤 시신(북한은 부유물이라고 주장)을 불태우기까지 한 것으로 파악됐다. 이후 군 당국과 해양경찰 등은 이씨가 자진 월북을 시도한 것으로 보인다고 발표했다. 유족 측은 반발하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
