수업시간에 성적 욕설하고 동료 교사 모함한 중학교 교사 실형
수업시간에 학생들 앞에서 성적인 욕설을 하고, 학교로부터 폭력과 갑질을 당했다며 허위고소를 한 40대 교사에게 법원이 실형을 선고했다.   울산지법 제5형사단독(판사 이상엽)은 아동복지법위반(아동학대)과 무고 혐의로 기소된 A(45)씨에게 징역 1년6개월을 선고하고 법정구속했다고 9일 밝혔다.   재판부는 A씨에게 5년간 아동 관련 기간 취업도 제한했다.   A씨는 지난 2017년 7월 울산시 동구의 한 중학교에서 영어수업을 하다 26명의 학생이 보는 앞에서 교장과 다른 교사들을 비난하면서 성적 표현이 들어간 욕설을 한 혐의로 기소됐다.   A씨는 또 동료 교사 B씨를 처벌받게 하려고, 자신이 교장과 언쟁했을 때 B씨가 교장, 교감, 학생부장 교사가 보는 앞에서 자신을 비웃고, 종이 서류로 자신의 얼굴에 마구 문질러 상해를 입었다며 허위 고소장을 경찰에 제출하기도 했다.   이어 자신이 모 방송사 뉴스 사회관계망서비스(SNS)에 학교 갑질 문제를 폭로하는 듯한 글을 올려놓고도, B씨가 이런 글을 올린 것처럼 꾸며 B씨를 무고죄로 고소했다.   재판부는 “평소 A씨가 수업시간에 욕설이나 성적 발언을 많이 했다는 학생들 진술을 증거로 A씨가 학생들을 정서적으로 학대한 것으로 판단했다”며 “또 여러 차례 동료교사가 형사처분을 받게 할 목적으로 허위사실을 신고해 죄질이 좋지 않다”고 양형이유를 밝혔다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
