‘핀셋 방역’에 뿔난 자영업자들… “우린 왜 안되냐”
정부의 ‘핀셋 방역’으로 업종에 따라 영업이 제한되자 자영업자들 사이에서는 “이럴 거면 다 오픈했으면 좋겠다”라는 목소리가 나온다. 태권도장·발레교습소·스크린골프장·스키장 등은 부분적으로 영업이 허용됐으나 헬스장·필라테스·코인노래방 등은 아예 영업이 불가해 이에 따른 형평성 논란이 나오는 것이다.    언뜻 생각해도 학원으로 등록된 태권도장과 발레교습소 등은 영업이 허용되면서 실내체육시설로 등록된 헬스장·필라테스가 영업이 불가하다는 정부의 지침에는 물음표가 찍힌다. 합기도장도 체육시설로 분류돼 영업이 불가하다. 이에 영업금지를 당한 업종 관계자들은 거리로 나와 목소리를 내는 등 집단행동에 나서고 있다.   5일 필라테스·피트니스 사업자 연맹은 서울 여의도 더불어민주당사 앞에서 “3차 대유행이 시작되고 정부는 우리의 희생을 당연한 것처럼 여기며 또다시 실내체육시설에 집합 금지 행정명령을 내렸다”며 “벼랑 끝에 선 실내체육 사업을 살려달라”고 호소했다. 연맹은 “지난 집합 금지에 불응하고 시위에 나선 업종 중 일부는 이번 집합 금지업종에서 제외됐다”며 “형평성과 실효성을 갖춘 방역 대책을 마련하라”고 촉구했다. 이날 대한민국 기능성 피트니스 협회도 민주당사를 찾아 실내체육시설에 대해 형평성 있고 합리적인 정책 추진을 요청했다.   전날 경기도 포천에서 헬스장을 운영하는 오성영 전국헬스클럽관장협회장은 “포천시에서는 문을 열지 말라고 문자메시지가 왔지만, 이대로는 도저히 살 수가 없어 문을 열기로 했다”고 말하며 영업을 강행했고 이와 관련해 경찰이 출동해 현장을 살폈다.    사실 이러한 논쟁은 정부가 ‘핀셋 방역‘이라는 명목으로 업종에 차등을 줘서 운영하게 했을 때부터 예견됐다. 카페에선 홀 운영이 불가하고 식당에선 홀 운영이 가능하다. 또한 브런치메뉴를 파는 카페는 홀 운영이 가능하다. 이와 관련해서 한 카페 사장은 “빵은 식사류로 인정이 되지 않고 샌드위치는 식사류로 인정이 된다더라”며 “이게 무슨 기준인지 모르겠다”며 고충을 토로했다.   전날 청와대 국민청원 게시판에는 “카페 자영업자 제발 살려주세요”라는 글이 올라와 이날 오후 2시 기준 2000명 이상이 동의했다. 청원인은 “저 업종은 영업할 수 있는데 뭐가 다르다고 카페만 이리 잡는 건가”라며 “우리도 안전 수칙 다 지키며 음식물 취식하는 공간인데 왜 우리만 안되는 거지”라며 정부의 대책을 비판했다. 그는 “동종업계에서 서로를 신고하는 괴이한 광경들만 일어나고 있다”고 진단하며 “규제를 할 거라면 모두가 같은 규제를 받았으면 하는 마음”이라는 심경을 밝혔다.   이에 대해 정부는 각종 영업제한을 당한 업주들에게는 송구스럽고 감사하지만 방역적으로 불가피해 양해를 부탁한다는 입장이다. 이날 손영래 전략기획반장은 브리핑에서 “실내체육시설은 밀폐된 실내에서 비말(침방울)이 강하게 발생하는 특성을 가지고 있다”며 “(태권도)학원과 방역적인 위험성을 비교해 동일하다고 보기 어렵다”고 답했다. 이어 “태권도도 돌봄 기능을 보완하기 위해 동일시간에 9명까지, 대상도 아동·학생으로만 허용한 것이라 직접 비교하기 어렵다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
