“아빠는 없어요” 중고마켓에 아기 판매글 올린 여성… 누리꾼 “당장 분리시켜야”
제주도 서귀포에 사는 한 여성이 자신이 낳은 아기를 매매하겠다며 중고 물품 거래 애플리케이션 당근마켓에 게시물을 올렸다. 희망 거래가는 20만원. 이 여성은 자고 있는 아기 사진 2장도 첨부했다. 경찰은 IP 추적을 통해 이 여성과 아기의 소재를 파악했다.   17일 제주지방경찰청에 따르면 전날 오후 6시30분쯤 당근마켓 서귀포 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 글이 올라왔다.    이 게시물은 도내 온라인 커뮤니티는 물론 여러 맘카페에 공유되면서 누리꾼의 공분을 샀다. 일부 누리꾼들은 “아이 판매글 게시자를 처벌해 달라”면서 112에 신고한 것으로 전해졌다.   112 신고를 접수받은 경찰은 인터넷에 연결된 컴퓨터 고유의 식별번호(IP)를 추적해 게시자 신원을 확인했다.    20대 여성인 A씨는 미혼모 쉼터에서 지난 14일 아기를 낳은 뒤 공공 산후조리원에 머물면서 해당 게시글을 올린 것으로 파악됐다. 게시글은 올라온 지 얼마 되지 않아 삭제됐다.   연합뉴스에 따르면 A씨는 경찰에 “아이 아빠가 없는 상태에서 아이를 낳은 후 미혼모센터에서 아기 입양 절차 상담을 받아 화가 난 나머지 글을 올렸다”고 진술했다.   다만 A씨는 “글 올린 직후 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 말했다.   A씨는 게시글에서 자신의 아이가 생후 36주라고 했지만 실제로는 이달 13일 출산한 것으로 밝혀졌다.     경찰 관계자는 “산모와 아이 모두 무사하며, 산모를 상대로 게시물을 올린 경위 등을 확인 중”이라고 설명했다.  해당 사건이 알려지자 인터넷 커뮤니티와 카페 등에는 여성을 처벌해야 한다는 글이 쏟아졌다.    많은 이들이 아기의 신변을 우려했고, 일부 누리꾼들은 “당장 여성과 아기를 분리시켜야 한다. 그냥 둔다면 아동학대로 이어질 것”이라고 주장해 눈길을 끌었다.   인터넷 커뮤니티 등에는 한 누리꾼이 당근마켓 게시물을 보고 A씨와 주고받은 메시지 내용도 공개돼 충격을 줬다. 누리꾼이 “아기 아빠는요?”라고 묻자, 여성은 “아빠는 없어요”라고 답한다.   경찰은 A씨가 게시물을 올린 목적 등을 파악한 뒤 아동복지법 위반 등 법률 적용 여부를 검토하겠다고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
