고속도로 휴게소서 사라진 손목시계 얼마짜리 길래 “찾아주면 사례비 3000만원”
“고속도로 휴게소에서 분실한 손목시계를 찾아주는데 3000만원의 사례비 드립니다” 충북의 한 고속도로 휴게소에서 고가의 명품 손목시계를 분실한 한 남성이 인터넷 커뮤니티에 올린 글이다.   9일 충북 괴산경찰서 등에 따르면 30대 A씨는 지난 8월 28일 오후 5시쯤 중부내륙고속도로 괴산휴게소(여주 방향) 남자 화장실에서 명품시계를 분실했다. A씨는 휴게소 화장실에 들렀다가 손가방을 두고 나왔는데 B씨가 발견해 A씨에게 돌려줬다. 하지만 가방에는 현금 등은 그대로 있었으나 손목시계는 사라진 상태였다.   지난 7일 A씨가 한 온라인 커뮤니티에 올린 "시계를 분실하였습니다"라는 제목의 글을 보면 ‘롤렉스 요트마스터2 금통’ 모델의 손목시계 수리를 위해 가방 안에 넣어둔 건데 시계만 분실됐다. 이어 괴산경찰서에서 수사 진행 중이며 롤렉스 CS 센터에도 분실 등록을 한 상태라고 밝혔다.   A씨는 “자신에게도 실수가 있으니 고소나 어떠한 책임도 묻지 않겠다”며 “사례비 3000만원을 드릴 테니 다시 돌려주면 감사드리겠다”고 답답한 심정을 토로했다. 그러면서 “굉장히 소중한 시계입니다. 꼭 부탁드립니다”라며 간곡히 호소했다. 그러면서 시계를 찾는데 결정적인 제보자에게도 사례의 뜻을 비쳤다.    A씨는 8일 이 커뮤니티에 수정한 글에서 사례비 3000만원에 대한 고민도 나타냈다. “장물로 넘기는 위험부담을 안고 정리하는 것보다 자신에게 돌려주고 그 금액을 받아가라는 마음에서”라며 “도난과 장물 취득이라는 범죄보다 돌려주라는 뜻에서 책정했다”고 주장했다. 이어 “돌려주면 신분 노출이 안될 수 있게 사례비를 건네고 시계를 받겠다”고도 했다.   경찰은 A씨 손목시계와 관련해 용의자를 둘로 압축했으나 두 명 모두 혐의를 완강히 부인하는 것으로 알려졌다.   괴산=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
