원희룡 “미혼모 보호·지원 실태 점검…비난보다는 사회가 도와주는 것이 먼저”
원희룡 제주지사가 미혼모 보호·지원 실태를 점검하겠다고 밝혔다.   원 지사는 18일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “온라인 마켓에 아기 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다. 한편으로는 너무 마음이 아팠다. 제주에 사는 분이어서 책임감도 느낀다”고 말했다.   원 지사는 “미혼모로 홀로 아기를 키우기 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에서 그런 것 같다”며 “분노하는 분들의 마음을 충분히 이해한다. 하지만 비난하기보다 사회가 도와주는 것이 먼저다. 한 생명의 엄마로서 아기를 낳은 것은 칭찬받고 격려받아야 할 일이다. 혼자서 키울 수 없다면 입양 절차 등 우리 사회가 아이를 키울 수 있도록 도와야 한다”고 강조했다.   원 지사는 “아기 엄마가 출산 이후 병원에서 의뢰가 와서 입양기관과 미혼모 시설에서 상담도 이뤄졌다”며 “그런데 왜 이런 일이 일어났는지, 무엇이 합법적 입양 절차를 밟는 것을 가로막았는지 점검하겠다”고 밝혔다.   원 지사는 “입양한 딸과 조카를 키운 김미애 국회의원은 현 입양특례법상 입양을 보내기 위해서는 출생신고를 해야 하는데, 그것 때문에 입양절차를 꺼리게 되었는지 확인이 필요하다는 것과 함께, 전반적인 미혼모와 입양 제도 점검이 필요하다는 조언을 했다”고 전했다.   원 지사는 “두려움과 막막함 속에서 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠다”며 “필요한 경우 심리 치료도 제공하겠다. 관련 기관과 함께 최대한 돕겠다. 아울러 제도를 개선할 점도 찾아보겠다”고 말했다.   제주경찰청은 지난 16일 오후 6시 30분쯤 한 중고물품 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요. 입양가격으로 20만원’이라는 글과 함께 이불에 싸인 아이 사진 2장을 올린 A(26)씨를 조사하고 있다.   A씨는 경찰 조사에서 “아기 아빠가 현재 없는 상태로 출산 후 미혼모센터에서 아기를 입양 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 나 해당 글을 올렸다”고 진술했다. A씨는 그러나 “글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시 글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 주장했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
