중고거래 앱서 제주 신생아 20만원 입양 글 게시 수사…아이는 무사
중고 물품 거래 모바일 애플리케이션에 36주 된 아이를 거래하겠다는 글이 올라와 경찰이 수사에 나섰다.   18일 서귀포경찰서에 따르면 지난 16일 오후 6시 30분쯤 한 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 20만원이라는 판매금액과 함께 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 글이 올라왔다.   이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 게시됐다.   해당 게시물의 캡처 사진이 도내 온라인 커뮤니티에도 공유되면서 누리꾼들의 공분을 샀고 112에 신고가 접수됐다.   해당 게시물은 현재 삭제된 상태다.   경찰은 게시물을 올린 자의 행방을 쫓은 결과, 도내 한 산후조리원에서 지난 14일 아이를 출산한 산모가 해당 게시물을 올린 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “아이는 무사하며, 산모를 상대로 게시물을 올린 경위를 확인하고 있다”며 “사실 관계가 확인되면 아동학대 혐의 적용 여부에 대해서도 검토할 수 있다”고 밝혔다.    제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
