“방역 명분 삼은 신종 권위주의 출현·강화 경계해야”
코로나19 팬데믹(대유행)은 세계 곳곳에서 ‘국가의 확장’을 가져왔다. “방역을 위해”라는 다섯 글자 앞에서 개인의 자유는 사정없이 쪼그라들었다. 코로나19 확진자는 ‘밀접 접촉자 파악’을 명분으로 동선을 추적당하고 그 과정에서 사생활이 낱낱이 공개된다.   교회의 대면예배와 반정부 시위대의 집회는 ‘방역에 해가 된다’는 이유로 엄격히 금지된다. 자유민주주의의 가장 기본적인 원칙으로 우리 헌법에도 명문으로 보장된 종교의 자유, 그리고 집회 등 표현의 자유가 헌법보다 하위 법률인 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)’에 의해 제한을 당하는 실정이다.   ◆“방역 위한 기본권 제한, 사법심사 등 거치는 게 순리”   중견 언론인들의 모임 관훈클럽(총무 박정훈)이 한국언론진흥재단 후원으로 16일 제주도 서귀포 칼(KAL)호텔에서 ‘국가의 확장과 개인의 자유’라는 주제의 세미나를 열어 코로나19 사태가 초래한 국가의 확장, 그에 따른 개인 자유의 위축, 그리고 방역의 이름 아래 행해지는 사생활 침해 등을 집중 논의했다.   먼저 이준웅 서울대 교수(언론정보학)가 ‘국가 주권과 인간의 권리’라는 주제발표를 통해 최근 코로나19 사태로 불거진 국가의 방역 주권과 개인 자유 간의 충돌, 이를 둘러싼 법적 논란, 그리고 충돌을 해결해나가는 과정에서 언론이 해야 할 역할 등을 다뤘다.   이 교수는 “개인과 집단은 일상적 사교와 회합을 못하는 정도를 넘어서, 경제적 기회를 추구하고 정치적 권리를 행사하는 일에 대한 제한을 감수하라고 강요받고 있다”고 현 상황을 진단했다. 그는 특히 △확진자 동선 공개를 통한 방역 정보 공유 대 개인 사생활 보호 간의 충돌 △감염 예방을 위한 대면예배 금지 대 종교의 자유 간 충돌 △감염 예방을 위한 집회 금지 대 표현의 자유 간 충돌 3가지가 심각하다고 봤다.   이어 “방역 주권과 자유권 중에서 무엇이 우선인지 결정하는 일이 일상화됐지만, 이 권리와 저 권리를 다르게 고려하는 자가 누구이며 무슨 권능으로 그렇게 할 수 있는지를 고민해야 한다”고 말해 방역을 위한 개인 자유의 제한에 확립된 ‘기준’이 필요함을 역설했다. 예를 들자면 대법원이나 헌법재판소 같은 사법기관이 방역을 위한 각종 기본권 제한 조치의 위헌성 등을 면밀히 따져봐야 한다는 것이다.   ◆방역 내세운 권위주의 강화 조짐…“이제부터 경계해야”   코로나19 국면에서 특히 큰 피해를 입는 이들은 확진자들이다. 백신도, 치료제도 없는 질병에 걸린 것만으로도 충분히 두려운데 사생활 노출과 그로 인한 비난 내지 망신까지 고스란히 감수해야 하는 처지다. 박아란 한국언론진흥재단 선임연구위원(박사)은 ‘코로나 팬데믹 시대의 프라이버시와 언론 보도’라는 제목의 주제발표에서 “재난 상황의 보도에서 선정적 호기심은 지양해야 한다”고 권고했다. 확진자의 사생활에 해당하는 영역은 정보 공개를 최소화해야 한다는 의미다.   이와 관련, 방역당국의 역학조사 때 ‘거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위’를 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금형에 처하도록 한 현행 감염병예방법 18조 3항 및 79조 1항이 도마 위에 올랐다. 상당수 토론회 참석자들은 ‘어떤 특정한 이유에서 자신의 사생활을 감추기 위해 거짓말을 한 경우까지 형사처벌하도록 한 것은 아무리 방역의 중요성을 감안하더라도 잘못’이란 의견을 제시했다. “위헌법률심판 제청이나 헌법소원심판 청구 등을 통해 헌재가 심사에 나서게 되면 위헌 결정을 내릴 가능성이 매우 크다”는 관측도 나왔다.   토론회 참석자들은 문재인정부가 ‘케이(K)방역’을 앞세워 코로나19 대처에 적극적으로 나선 결과 한국이 미국이나 유럽의 여러 나라들보다 성공적인 방역을 할 수 있었다는 점에는 대체로 의견을 같이했다. 다만 방역 대책의 일환으로 개천절(10월 3일)이나 한글날(10월 9일) 서울 도심에 경찰 ‘차벽’을 세운 조치 등은 지나쳤다는 비판도 제기됐다. 한 참석자는 “이제 코로나19 방역을 앞세운 신종 권위주의 출현을 경계해야 할 때”라고 말했다.   서귀포=김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
