코로나19 심각 상황에도… 야간 영업·집단 예배 등 방역 수칙 위반 속출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화 한 가운데 연말연시 방역 수칙을 위반한 음식점과 교회 등이 당국에 적발됐다.   5일 전북도에 따르면 코로나19 확산에 따른 집단 감염을 예방하기 위해 행정안전부, 경찰청 등 정부 부처와 14개 시·군과 함께 지난달 24일부터 이달 3일까지 고위험시설 11개 업종을 대상으로 특별 방역 점검을 벌여 6건의 수칙위반 사례를 적발했다.   적발된 시설은 군산지역 음식점 2곳과 전주지역 교회 4곳으로 나타났다. 음식점들은 오후 9시 이후에도 매장 내 취식을 허용하고 출입자 명부를 작성하지 않았으며, 교회들은 집합금지 수칙을 위반한 채 20명 이상 신도들이 참여한 가운데 대면 예배를 한 것으로 드러났다.   음식점에는 각각 과태료 150만원을 부과했으며, 해당 교회에는 집합 금지명령을 내렸다. 점검 대상이었던 5만7100여 개소 대부분은 비교적 방역 수칙을 잘 지킨 것으로 확인됐다.   전북도는 오는 17일까지 시행하는 사회적 거리두기 연장 기간 방역수칙 이행 상황을 수시로 점검해 단 1차례 위반 사항이 적발되더라도 처벌하는 ‘원스트라이크 아웃제’를 지속할 계획이다.   최훈 전북도 행정부지사는 “최근 코로나 확산세가 심각한 수준이어서 결코 안심할 수 없는 상황”이라며 “사회적 거리두기와 마스크 착용 등 방역 지침을 철저히 지켜달라”고 당부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
