‘홍콩 반정부시위 사진 전시’ 세계언론사진전 돌연 중단
마카오에서 열린 세계언론사진전이 갑자기 중단됐다. 이 사진전에는 홍콩의 반정부 시위 관련한 사진들이 포함돼 있었다.   9일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 마카오에서 지난 9월 25일부터 열린 세계언론사진전이 지난 주말인 3일 ‘내부 경영 문제’를 이유로 갑자기 중단됐다. 전시회는 오는 18일까지 진행될 예정이었다.   포르투갈 사회단체인 ‘카사 드 포르투갈’과 마카오 재단이 함께 주최하는 이 행사는 2008년부터 매년 열려왔다.   이 사진전에는 홍콩의 반정부 시위 관련 사진과 경찰의 시위대에 대한 폭력적인 행동 등이 담긴 사진이 전시돼 있었다고 전시회 방문자들은 전했다.   마카오는 포르투갈이 1999년 중국에 반환한 뒤 ‘1국 2체제’ 정책하에 운영되고 있다. 하지만 홍콩인과 달리 마카오인 중국 정책에 거부감 없이 생활하고 있어 시위 등이 큰 마찰이 벌어지지 않고 있다.   한 야당 의원은 “마카오 정부가 그 배후에 있다는 결론을 내리진 않았지만, 지난 5월 열린 천안문 광장 단속에 관한 사진 전시회를 금지한 바 있다”며 “그들이 폐쇄에 어떤 역할을 했는지 명확히 할 것을 촉구한다”고 밝혔다.   마카오의 포르투갈어 및 영어권 언론인 협회는 “명확하지 않은 이유로 전시회가 조기 마감된 것을 유감스럽게 생각한다”며 “전시된 일부 사진과 관련된 압력의 결과라면, 우리는 표현의 자유가 침해된 것으로, 심각하고 걱정스러운 사건으로 간주한다”고 지적했다. 네덜란드에 본사를 둔 세계언론사진재단은 전시회가 일찍 마감된 이유를 확인할 수 없다고 밝혔다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
