이러려고 추석에 모였나, 법정까지 간 집안싸움 결말은
A씨는 지난해 9월 추석을 맞아 친척 집에 갔다. 거기엔 껄끄러운 사이로 지내는 외숙모 B씨도 와 있었다. 외숙모는 A씨한테 “시댁이나 가지 여기는 왜 오냐”고 했다. 기분이 상한 A씨는 “자기네 집도 아니면서 난리다”라고 받아쳤다. 외숙모는 참을 수 없는 ‘화염과 분노’에 휩싸여 음식물이 담긴 비닐봉지를 A씨의 얼굴에 휘두르는 것도 모자라 머리채까지 잡았다. A씨도 외숙모의 머리채를 붙잡으며 몸싸움이 본격화했다. 가족들이 말려도 소용없었다.   보다 못한 외숙모 B씨의 딸도 다투는 두 사람을 말리기 위해 뛰어들었다. 이 장면을 A씨의 아버지가 보고 화가 났다. 아버지가 처조카인 B씨 딸의 얼굴을 주먹으로 때리면서 집안싸움은 급기야 형사사건으로 비화하고 말았다. B씨의 딸은 ‘고모부에게 맞았다’고 경찰에 신고했고, 이들 가족은 명절에 나란히 경찰 조사를 받았다. 이후 검찰은 벌금형으로 충분하다고 보고 약식기소했다. 그런데 A씨 부녀가 정식 재판을 열어달라고 요구해 법정까지 서게 됐다.   17일 법조계에 따르면 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사는 상해 혐의로 기소된 A씨의 아버지에게 벌금 70만원, A씨에게 벌금 30만원에 집행유예 1년을 각각 선고했다.   재판부는 A씨의 아버지에 대해 “처조카의 얼굴 부위를 주먹으로 때린 것은 죄질이 가볍지 않고 피해자로부터 용서받지 못했다”고 질타했다. 다만 “딸이 폭행당하는 상황에서 우발적으로 범행에 이른 것으로 보이고 피해자의 상해도 매우 중하다고 보기는 어렵다”고 판시했다. A씨에 대해선 “친척들이 지켜보는 가운데 얼굴 부위를 구타당하고 머리채를 잡히는 충격적 경험을 하면서 우발적으로 상대방의 머리채를 잡게 됐을 뿐”이라며 “당한 상해 정도보다 가한 폭행의 정도가 가벼운 점을 유리한 정상으로 고려한다”고 양형 이유를 설명했다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
