왕비 차량 행렬에 ‘세 손가락 경례’ 泰 시위대는 종신형?
태국 반정부 인사 2명이 왕비가 타고 있던 차량의 이동을 방해하면서 ‘세 손가락 경례’를 했다는 이유로 종신형을 선고받게 될 수도 있다고 외신들이 전했다.   일간 방콕포스트는 16일 수티다 왕비에게 폭력을 행사한 혐의로 반정부 활동가 에까차이 홍깡완과 분꾸에눈 빠오톤이 경찰에 체포됐다고 보도했다. 에까차이는 경찰서에 자수하러 가던 중에 체포됐으며, 분꾸에눈은 경찰에 투항한 뒤 붙잡혔다고 변호인단은 전했다. 두 사람은 전날 방콕 형사법원에 의해 체포영장이 발부된 상태였다.   미국 CNN방송에 따르면 현지 인권변호사들은 이들이 형법 110조 위반 혐의로 기소될 것으로 보인다고 밝혔다. 국왕이나 왕비의 자유를 방해하는 어떤 종류의 폭력도 허용되지 않는다는 내용이 담긴 이 조항을 어기면 최소 징역 16년에서 최대 무기징역을 받게 된다. 최고 15년의 징역에 처해지는 왕실모독죄(형법 112조)보다 형량이 무겁다.   두 사람은 지난 14일 오후 5시30분쯤 반정부 집회 장소 근처인 핏사눌록 거리에서 외부 행사 참석차 왕궁을 나선 수티다 왕비와 디빵꼰 왕세자가 타고 있던 차량의 속도를 늦추게 한 혐의를 받고 있다. 당시 시위대는 차량과 호위 행렬을 향해 고함을 치고 세 손가락을 치켜들면서 경찰과 대치했다. 검지와 중지, 약지를 펼쳐 하늘 위로 향하는 세 손가락 경례는 영화 ‘헝거게임’에 나오는 저항 제스처를 빌려온 것으로 전해진다. 2014년 군부 쿠데타에 항의할 때 이 제스처를 쓴 이후 독재나 군부 정권에 대한 저항의 상징으로 통한다고 한다.   이 사건은 3개월째 수도 방콕 도심에서 대규모 시위를 벌여온 반정부 세력에 재갈을 물려온 ‘긴급 포고령’의 직접적 이유가 됐다. 태국 경찰은 △5인 이상 집회 금지 △국가 안보에 영향을 줄 수 있는 보도 또는 온라인 메시지 전송 금지 △총리실 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등 내용을 담은 긴급 포고령을 15일 발표하면서 “여러 집단의 사람들이 방콕 시내에서 불법 집회를 조직, 선동, 실행해 왕실 차량 행렬을 방해하고 국가 안보에 영향을 주는 심각한 행위를 저질렀다”고 이유를 설명했다.    반정부 시위대는 포고령 효력이 시작된 15일 오전 4시 이후에도 거리 시위를 벌였으나, 경찰은 물대포를 사용하며 제압에 나섰다. 이는 에까차이 등에 대한 형법 110조 적용과 함께 향후 강경 대응의 신호탄으로 해석된다.    쁘라윳 짠오차 총리는 16일 오후 특별 내각회의를 마친 뒤 자신에 대한 퇴진 요구를 일축하면서 상황이 좋아지면 한 달로 예정된 긴급 포고령 기간도 줄겠지만 반대의 경우에는 더욱 강력한 조처가 취해질 것이라고 경고했다. 그러면서 야간 통행금지령 가능성도 내비쳤다.   쁘라윳 총리의 발언이 나온 후 경찰은 이날 방콕 파툼완에서 열린 반정부 집회 참석자 수천 명을 물대포를 동원해 강제 해산했다. 시위대는 전날 체포된 이들의 석방을 촉구하다가 경찰이 진압에 나서자 “물러가라”고 외치며 대치했다고 영국 BBC방송은 전했다.   코로나19 사태로 중단됐다가 7월 중순 재개된 반정부 집회를 태국 당국이 물리력으로 제압한 것은 이날이 처음으로 알려졌다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
