"세상이 왜 이래"… 중고장터에 갓난아기 20만원 매물로 나왔다
온라인 중고물품 장터에 갓난아기를 20만원에 판매하겠다고 매물로 올린 여성이 경찰 조사를 받게 됐다.   제주 서부경찰서는 온라인 중고물품 장터에 ‘아기를 입양한다’는 글을 게시한 여성의 소재를 파악했다고 17일 밝혔다.   전날 한 온라인 중고 장터에는 ‘아이 입양합니다. 36주 되었어요’라는 게시물이 올라왔다. 여기에는 아기가 잠들어 있는 모습이 담긴 사진 2장이 첨부돼 있었다. 게시물을 올린 여성은 이 아기의 가격을 20만원으로 제시했다.   해당 게시물을 본 이용자들은 아기를 매물로 올린 여성을 처벌해달라고 경찰에 신고했다. 경찰은 IP 추적 끝에 해당 게시물을 올린 여성의 소재를 파악할 수 있었다.   제주 서귀포 시내에 거주하고 있는 여성과 아기는 모두 무사한 것으로 파악됐다. 해당 여성은 지난 14일 아기를 출산한 것으로 알려졌다.   경찰은 이 여성을 상대로 게시물을 올린 이유를 조사한 뒤 법을 위반한 것으로 드러날 경우 형사처벌하는 방안을 검토하겠다는 방침이다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
