현대 코나 전기차 또 화재…남양주서 충전하던 중 불꽃 튀어
잇따른 화재로 전격 리콜이 결정된 현대차의 전기차 코나에서 또 한번 화재가 발생했다.   17일 경찰에 따르면 이날 오전 3시 40분쯤 경기 남양주시 와부읍 주민자치센터 주차장에서 충전 중이던 코나 전기차(EV)에서 불이 났다.   불은 차 일부를 태워 2500만원의 재산피해를 낸뒤 신고를 받고 출동한 119 소방대에 의해 진화됐다.   해당 차량은 2018년 식으로 소유주는 전날 오후 10시쯤 와부읍 주민자치센터 주차장에 차를 세우고 충전기를 연결해 충전 중이었던 것으로 확인됐다.   소방당국은 “전기차 충전기에서 차 배터리를 충전하던 중 불이 난 것으로 추정된다”고 밝혔다.   앞서 코나 전기차 차량 화재 건수는 언론을 통해 확인된 것만 13건이고 실제로는 더 많을 것으로 추정된다.   결국 현대차는 차량 리콜을 결정했고 오는 18일부터 전격 리콜에 들어간다. 현대차는 지난 15일 리콜 대상자에게 안내 문자메시지를 발송했다. 2017년 9월 29일부터 2020년 3월 13일 사이 제작된 차량이 리콜 대상이다.   현대차에 따르면 리콜 시정조치 작업 시간은 30분 내외로 예상된다.  리콜 대상자는 현대자동차 직영서비스센터나 블루핸즈에 방문하면 전액 무상으로 조치를 받을 수 있다.    양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
