흉기 든 괴한에 옥상 끌려갈 뻔한 초등생 여아, 이웃이 구했다
인천의 한 15층짜리 아파트 옥상 인근에서 20대 남성이 추락해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 이 남성은 초등학생 여아를 흉기로 위협해 옥상으로 끌고 가려다 이웃 주민의 도움으로 아이가 피신하고, 경찰에 신고까지 한 것을 알게되자 창문 밖으로 몸을 던진 것으로 알려졌다.   16일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오후 5시3분 남동구 논현동의 한 15층 아파트 옥상 인근에서 A(21)씨가 1층 화단으로 추락했다. A씨는 머리 등을 크게 다쳐 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 결국 사망했다.   경찰은 A씨가 이 아파트에 거주하는 초등학생 B양을 흉기로 위협하며 옥상으로 끌고가려 했던 것으로 파악했다. 그는 사건 당일 B양을 뒤쫓아가서 엘리베이터에 탄 뒤, 미리 준비한 흉기로 위협한 것으로 조사됐다. 당시 B양은 “살려달라”고 외쳤고, 이를 들은 한 이웃 주민이 문을 열자 B양은 재빠르게 집 안으로 뛰어들어갔다고 한다. 이 주민은 B양의 비명을 듣자마자 곧바로 112에 신고했다고 한다.   B양을 구한 이웃 주민 C(26·여)씨는 연합뉴스와의 인터뷰에서 비명 소리를 듣고 문을 열자마자 옥상으로 향하는 계단에 초등생 여자아이와 흉기를 든 남성이 대치하고 있었다고 당시 상황을 전했다. 그는 B양이 집안으로 뛰어들자 A씨가 당황한 듯 우왕자왕하다 창문을 넘어 그대로 뛰어내렸다고 설명했다.   사회복지학과 출신인 C씨는 일단 아이의 상태부터 살폈다고 했다. B양의 손에서는 피가 나고 있었고, 옷 일부가 뜯어져 있었다고 C씨는 덧붙였다. 그는 “(아이가) 흘린 피를 닦아내고 지혈을 했다”며 “당시 아이가 많이 놀라서 계속 울었다”고 말했다. C씨는 A씨에 대해선 “안경을 쓰고 다소 앳된 얼굴이었는데 나중에 성인이라는 이야기를 듣고 놀랐다”고 덧붙였다.    해당 아파트는 1층 공동 출입문에 별도의 보안 장치가 없어 외부인이 자유롭게 드나들 수 있는 구조인 것으로 전해졌다. 또, 아파트 구조상 옥상과 꼭대기층 사이에 넓은 공간으로 통하는 문이 있었으며 개방된 상태였다고 한다. 옥상으로 향하는 문은 잠겨 있었으나, 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV는 없어 범죄 사각지대가 될 수도 있다는 우려가 나오고 있다.   경찰은 사고가 발생한 아파트 주변 CCTV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사 중이다. 경찰의 한 관계자는 “현재 B양이 상당히 충격을 받은 상태라 조사가 어려운 상황”이라며 “심리적으로 안정 되면 사고 전후 상황에 대한 이야기를 들어볼 예정”이라고 밝혔다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
