"몸캠 피싱" 피해 사진 유출 논란 유튜버 "정배우" 경찰 수사 받는다
이른바 '몸캠 피싱' 피해 사진으로 추정되는 타인의 나체 사진을 유출해 논란을 일으킨 유튜버 '정배우'(본명 정용재)가 경찰 수사를 받게 됐다.   15일 경찰에 따르면 정씨가 유튜브 콘텐츠 '가짜사나이2'에 출연하는 A 교관의 불법촬영 피해 사진을 자신의 방송에서 공개해 명예를 훼손했다는 내용의 신고가 이날 여러 건 접수됐다.   경찰 관계자는 "해당 사건을 조만간 서울 강동경찰서에 배당해 수사할 예정"이라고 밝혔다.   정배우는 지난 14일 자신의 유튜브 라이브 방송 도중 "A 교관이 과거 몸캠 피싱을 당해 촬영한 것"이라며 사진 한 장을 공개했다. 그러나 일각에서는 '2차 가해이자 사생활 침해'라며 비판하는 목소리가 이어졌다.   논란이 일자 정배우는 "잘못된 판단을 한 데 대해 진심으로 사죄한다"고 밝혔지만, A 교관 측은 이날 입장문을 내 "정씨에게 민·형사상 책임을 묻겠다"고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=유튜브 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
