경찰, 보수단체 주말집회 줄줄이 금지…8·15 비대위 “오늘 집행정지 신청”
개천절과 한글날에 이어 오는 주말에도 대규모 집회를 신고한 보수단체에 대해 경찰이 금지통고를 내렸다.  15일 서울 종로경찰서는 오는 18일과 25일 대규모 집회를 신고한 8·15시민비상대책위원회(비대위)에 전날 금지 통고서를 전달했다고 밝혔다. 비대위는 앞서 종로구 세종문화회관 북측 인도와 3개 차로 등 총 400 구간에 의자 1000개를 놓고 야외예배를 하겠다고 경찰에 신고했다. 여기에는 자유민국민운동, 대한민국장로연합회, 예배자유수호전국연합 등 보수성향 단체가 참가한다.  경찰의 금지통고에 대해 비대위 측은 이번에도 개천절·한글날처럼 집행정지신청을 16일 서울행정법원에 하기로 했다. 최인식 비대위 사무총장은 이날 “집회 금지와 관련해 최근 여러 차례 소송을 냈지만, 법원에서 모두 기각됐다. 이번에 신청하는 것에 대해서도 내부에 회의적인 의견이 있었다”면서 “집회 금지는 헌법과 법률에 위반되는 만큼 어떤 방식으로든 계속 추진할 것”이라고 말했다.  경찰은 보수단체 자유연대가 신청한 주말 도심 집회에 대해서도 금지통고를 했다. 자유연대는 지난 12일 오는 주말 광화문광장 일대 5곳에 300명씩 참여하는 집회·행진을 하겠다고 신고한 바 있다. 금지통고를 받은 자유연대는 전날 법원에 옥외집회금지처분 집행정지신청 소장을 제출했다.  경찰이 이들 단체의 집회를 연이어 금지하기로 한 데는 감염병 확산 위험이 있다는 서울시와 보건당국의 판단이 영향을 미쳤다. 단체가 집회 장소로 신고한 서울 종로구 광화문광장 등 도심집회 금지구역이 유지되고 있고, 신고된 참여 인원이 많다는 것이 경찰의 설명이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
