경찰, 마스크 착용하란 말에 격분, 택시기사 목 조르고 욕설한 40대 구속
마스크를 착용하란 말에 격분해 택시기사의 목을 조르고 폭언한 40대가 철창신세를 지게됐다.   경북 포항북부경찰서는 8일 운행 중인 택시 내에서 마스크 착용을 권유하는 기사를 때린 혐의(특정범죄 가중처벌법상 운전자 폭행)로 A(45)씨를 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 23일 오후 5시50분쯤 포항 죽도시장 공영주차장에서 마스크 없이 B(67)씨가 몰던 택시 뒷좌석에 탄 뒤 B씨가 마스크 착용을 권유하자 욕설과 함께 목을 조르고, B씨의 안경을 던진 혐의를 받고 있다.   A씨 폭언과 폭행 장면은 택시 블랙박스에 그대로 촬영됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 임의동행한 뒤 귀가시켰다. 이후 재조사를 거쳐 구속영장을 신청해 이날 발부됐다.   경찰은 사건 발생 당시 A씨가 술에 취한 상태였다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “마스크 의무 착용 행정명령이 발령됐음에도 불구하고 최근 마스크 관련 시비가 끊이지 않아 방역수칙을 위반한 사람에 대해서는 엄정 대처하겠다”고 말했다.   한편 포항시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다수 발생함에 따라 지난달 18일 0시부터 해제 시점까지 포항 전 지역에서 마스크 착용을 의무화하도록 행정명령을 내린바 있다.   포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
