"개천절 집회" 당시 차벽에 동원된 경찰 버스 300여대 아닌 537대
지난 3일 개천절 집회 당시 광화문 일대에 설치된 차벽에 동원된 경찰 버스가 당초 알려진 300여대가 아닌 537대인 것으로 파악됐다.   8일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 서범수 의원은 “차벽 설치를 위해 언론에 나온 경찰버스 300대가 아닌 537대가 동원됐다”고 밝혔다. 이어 서 의원은 경찰청에서 제출받은 ‘광화문 집회 관리를 위해 전국 동원한 경찰 인력 현황 및 배치 현황’ 자료를 근거로 당일  전국에서 차출된 경찰은 187개 중대 1만2000여명에 달한다고 말했다.   이날 국감에서는 소규모 드라이브 스루 집회에 경찰이 과잉 대응하지 않았느냐 야당 의원들의 질의가 이어졌다. 이에 김창룡 경찰청장은 “경찰은 집회 시위의 자유를 보장하되 불법행위에는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응하고 있다”고 답했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
