초등생 여아 옥상 끌고 가려던 20대, 이웃 신고에 15층서 투신
인천의 한 15층짜리 아파트 옥상 인근에서 20대 남성이 추락해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 이 남성은 초등학생 여아를 흉기로 위협해 옥상으로 끌고 가려다 이웃 주민이 신고하는 것을 보고 투신한 것으로 알려졌다.   16일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오후 5시3분 남동구 논현동의 한 15층 아파트 옥상 인근에서 A(21)씨가 1층 화단으로 추락했다. A씨는 머리 등을 크게 다쳐 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 결국 사망했다.   경찰은 A씨가 이 아파트에 거주하는 초등학생 B양을 흉기로 위협하며 옥상으로 끌고 가려 했던 것으로 파악했다. 그는 사건 당일 B양을 뒤쫓아가서 엘리베이터에 탄 뒤, 미리 준비한 흉기로 위협한 것으로 조사됐다. 당시 B양은 “살려달라”고 외쳤고, 이를 들은 한 이웃 주민이 문을 열고 나와 경찰에 신고하자 A씨가 옥상으로 이어지는 계단 쪽 창문으로 뛰어내렸다고 한다.   한 경찰 관계자는 언론에 “현재 B양이 상당히 충격을 받은 상태라 조사가 어려운 상황”이라며 “심리적으로 안정이 되면 사고 전후 상황에 대한 이야기를 들어볼 예정”이라고 설명했다. 경찰은 사고가 발생한 아파트 주변 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
