“8·15 집회 확진 치료 자비로” 청원에… 정부 “치료비 지원도 방역전략”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 불씨가 된 지난 8월 15일 광화문 집회 확진자들에게 코로나19 치료비용을 정부가 지원해서는 안 된다는 국민청원에 대해 정부가 “확진자의 입원치료비용을 지원하는 이유는 코로나19로부터 국민들을 보호하기 위함”이라며 “어렵다”는 입장을 밝혔다. 다만 정부는 불법집회 등 감염병예방법을 위반한 행위들에 대해 손해배상청구 등 엄정한 대응을 하겠다고 약속했다.   강도태 보건복지부 2차관은 16일 ‘8.15 광화문 시위 참가자 중 코로나 확진자는 자비로 치료케 할 것을 청원합니다’라는 국민청원의 답변자로 나서 “(확진자에 대한 입원치료비용 지원은) 감염병예방법에 따른 의무사항이자 국민을 보호하기 위한 효과적인 방역전략 수단으로써 입원치료비용을 지원하지 않는 것은 어렵다는 점을 알려드린다”고 설명했다.   그는 “확진자와 접촉 가능성이 있거나 미세한 증상이라도 발현될 경우 적극적으로 검사를 실시하고, 결과에 따라 치료를 받도록 하는 것이 코로나19의 확산을 막는 지름길”이라며 “입원치료비용이나 격리조치, 사회적 낙인 등에 대한 부담으로 검사나 치료에 적극적으로 임하지 않을 가능성을 고려하여 입원치료비용 등을 지원하고 있다”고 했다.   그러면서도 강 차관은 정부가 감염병예방법에 대한 위법사항에 대해서는 엄정하게 대응하고 있다고 강조했다. 그는 “중앙정부와 지자체는 8.15 광복절 집회 참가자 중 위법사항이 확인되는 사람에 대해서는 적극적으로 고발조치를 하고 있으며, 고발 대상자에 대한 경찰 당국의 수사도 진행되고 있음을 알려드린다”며 “감염병에 감염되었을 것으로 의심되는 사람이 건강진단을 거부하는 경우, 집합제한 또는 금지 조치를 위반하는 경우, 격리된 감염병 의심자가 격리 조치를 위반하는 경우, 방역 당국의 역학조사를 정당한 사유 없이 거부·방해 또는 회피하는 경우 등에 있어서는 감염병예방법에 따라 징역이나 벌금에 처해질 수 있다”고 경고했다.   이어 “개인 차원의 위법행위를 넘어서 주변으로 감염병을 확산시키고 불필요한 사회적 비용을 초래한 경우는 민법에 따라 손해배상청구도 진행하고 있다”며 “현재 서울을 비롯한 5개 지자체, 국민건강보험공단에서는 8.15 광복절 집회를 포함하여 코로나19 관련 각종 위법행위로 인해 발생한 비용에 대해 손해배상청구를 제기한 상황”이라고 했다.   지난 8월 17일 올라온 해당 청원은 지난달 16일 마감까지 40만명의 동의를 받았다. 청원자는 “이번에 나오는 확진자들을 자비로 치료하게 하지 않으면 이후에는 감염병을 통제하기 어려운 방종을 초래 할 수밖에 없으리라 생각한다”며 “많은 국민들은 이번 참가자들에게 자비 치료 외에도 그들로 인한 국가, 사회적 피해의 구상권 청구를 바라고 있으며 이번 시위로 파생된 지역 감염 확산 및 그로인한 전 국민적 경제적 손실에 대한 민·형사상 책임까지 지우길 바라고 있다”고 주장했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
