유튜브가 뭐기에…PC방 흡연실에서 담배 100개비 피워
유튜브 촬영을 한다며 PC방 흡연실에서 한꺼번에 담배 100개비 가량을 피운 20대 남성이 주인에게 적발돼 경찰 조사를 받게 됐다.   15일 SBS 보도에 따르면 지난 14일 오후 2시30분쯤, 울산 남구의 한 무인 PC방 흡연실에서 담배를 피우던 20대 남성 A씨가 폐쇄회로(CC)TV를 보고 온 주인에게 적발됐다.   A씨는 흡연실에서 담배 7갑을 뜯은 뒤, 100개비 가량을 한꺼번에 피운 것으로 알려졌다.   공개된 CCTV 영상에는 불붙은 담배 여러 개를 쥐고 피우는 듯한 A씨의 모습이 담겼다.   담배가 올려져있던 창틀에는 그을린 흔적도 그대로 남아 있었다고 한다.   A씨는 유튜브 촬영을 위해 이 같은 행동을 했다고 말한 것으로 전해졌다.   당시 PC방을 이용하던 한 남성은 SBS와 인터뷰에서 “흡연실에서 불이 난 것처럼 계속 연기가 나왔다”며 “안에는 연기로 가득 찼다”고 말했다.   PC방 업주는 인터뷰에서 “우리 매장에 와서 불을 내려고 온 사람이 아닌가 하고 너무 놀랐다”고 황당해했다.   경찰은 자신을 유튜버라고 밝힌 A씨를 상대로 업무방해와 건조물침입여부 등을 조사할 예정이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
