뺑소니범이 거기서 왜 나와?… 소변 급해 경찰서 화장실 갔다 "덜미"
경남에서 음주 교통사고를 내고 그대로 달아난 30대 뺑소니 운전자가 스스로 경찰서에 걸어가 화장실을 이용하다가 덜미를 잡혔다.   16일 부산 해운대경찰서에 따르면 전날 오후 7시 30분쯤 요란한 음악 소리와 함께 시동이 켜진 차량이 경찰서 주차장 통로를 가로막고 있는 것을 당직 경찰관이 발견해 운전자를 찾아보니 뺑소니범이었다.   경찰관이 운전자를 찾기 위해 주변을 둘러보고 있을 때 경찰서 1층 화장실에서 30대 운전자 A씨가 걸어 나왔다.   경찰은 A씨에게서 술 냄새가 나는 것을 확인하고 음주측정을 하자, A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 정지 수준이었다.   A씨는 처음 음주 사실을 부인하다가 경찰의 추궁에 “8시간 전에 술을 조금 마셨고, 소변이 급해 잠시 화장실에 들렀다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨를 조사하는 과정에서 차량 앞범퍼가 파손된 것을 발견하고, A씨가 이동한 지역 경찰서와 고속도로순찰대 등에 교통사고 접수내용을 확인했다.   경찰 조사 결과 A씨는 경남 창녕군에서 음주운전을 하다 신호위반 교통사고를 내고 그대로 달아난 사실이 드러났다.   A씨는 남해고속도로를 타고 부산 해운대경찰서까지 60㎞를 달리다가, 소변이 급해 스스로 경찰서에 걸어 들어갔다가 음주운전 사실이 적발됐다.   해운대경찰서는 A씨를 경남 창녕경찰서 뺑소니사고 조사팀에 인계할 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
