北, 공무원 실종 당일도 수색중인 南에 경고방송
북한이 해양수산부 공무원 실종 당일 서해 북방한계선(NLL) 이남에서 수색 활동 중이던 남측을 향해 영해 침범 경고방송을 한 것으로 확인됐다. 우리 군은 북측의 경고방송에 대응했지만 수색에 협조해달라고 요청하지는 않았다.  이종호 해군 작전사령관은 15일 충남 계룡시 계룡대에서 열린 국회 국방위원회 국정감사에서 공무원 이모씨 실종 당일인 지난달 21일 오후 북측이 “국제상선통신망을 통해 일방적인 부당통신을 했고, 이에 대응했다”고 밝혔다. 부당통신은 군 당국이 인정하지 않는 통신 내용을 일방적으로 발신하는 것을 의미한다. 국제상선통신망을 통해 남측 함정뿐 아니라 인근 해역에 있는 민간 어선 등 불특정 다수를 향해 발신하는 것이다. 북측은 평상시에도 NLL 일대에서 수시로 이런 경고방송을 발신하는 것으로 알려졌다. 국민의힘 하태경 의원은 “당시 이씨가 NLL을 넘어갈 수 있다는 개연성을 열어놓고 (북측에) 우리 국민 수색 중이니 혹시 넘어가면 구조해달라 이런 얘기를 했었어야 하는 것 아니냐”고 지적했다.  이날 행정안전위에서 열린 서울시 국감에선 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의를 둘러싼 의혹과 관련해 서울시의 성폭력 예방시스템 미비 등을 지적하는 의원들의 질의가 이어졌다. 정의당 이은주 의원은 “서울시는 성희롱·성폭력 사건처리 매뉴얼이 최고 권력자 앞에서 먹통이었는지 이유를 파악해야 한다”고 지적했다. 서정협 서울시장 권한대행은 “대책위원회를 만들어 내부시스템을 돌아보고 있다”고 답했다.  서울시 출연기관인 TBS의 인기 프로그램인 ‘김어준의 뉴스공장’도 국감장 입길에 올랐다. 국민의힘 권영세 의원은 “프로그램 패널 및 주제 전수조사 분석 결과 정당별 출연 횟수가 더불어민주당 238회, 국민의힘 71회로 민주당이 약 3.35배 많았다”며 “문재인정부 나팔수 역할을 강화했다”고 주장했다.  이어진 서울경찰청 국감에선 개천절과 한글날 경찰 버스를 이용한 ‘차벽’ 설치를 놓고 여야 공방이 재연됐다. 국민의힘 박완수 의원은 “청와대에서 지시하면 과하게 하고 아니면 적정하게 하느냐. 경찰은 기준과 원칙이 있느냐”고 따져 물었다. 반면 더불어민주당 한병도 의원은 “이번(한글날)에는 잘 차단했다. 경찰이 수고하셨다”고 말했다. 장하연 서울지방경찰청장은 “앞으로 집회·시위의 자유와 국민 건강 지키기가 조화롭게 이뤄질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   보건복지위의 국감에서는 의사 국가시험(의사국시)을 거부한 의대생들에 대한 재응시 허락을 두고 여당 의원들의 반대 의견이 줄을 이었다. 야당은 합리적인 문제 해결을 촉구했다.   계룡대=박수찬 기자, 이강진·송민섭·박지원·이창훈 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
