‘제재 완화’ 청탁 연루 공정위 직원 입건
경찰이 공정거래위원회 제재 완화 등을 명목으로 한 향응 제공 의혹과 관련해 전·현직 공정위 직원들을 입건해 수사 중인 것으로 파악됐다.  15일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 향응수수 의혹 등과 관련된 혐의로 공정위 전·현직 임직원 여러 명을 불구속 입건해 수사 중이다.  경찰은 담합 조사에 따른 과징금 부과 등 공정위 제재 조치와 관련해 활동한 브로커가 있다는 의혹을 들여다보고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 이 브로커가 특정 업체에 대한 제재 완화 등을 목적으로 공정위 관련자들에게 접근해 향응 등을 제공했을 가능성을 의심하고 있다. 해당 브로커는 공정위와 인연이 있는 인사로 전해졌다.  이와 관련해 경찰은 브로커 상대 압수수색 등 수사를 진행했으며 전직 공정위 관계자들을 입건 수사해 왔다. 경찰은 과징금을 깎아주겠다며 기업들에 접근해 돈을 받았다는 혐의로 공정위 전 민간자문위원을 불구속 입건한 바 있다.  이에 대해 경찰 관계자는 “아직 수사 초기 단계라 관련 자료를 확보하고 참고인을 소환 조사하고 있다”고 말했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
