여성 납치해 7시간 인질극 벌인 30대 남성… 징역 9년
대낮에 운전 중이던 여성을 납치해 7시간 동안 인질극을 벌인 30대 남성이 1심에서 징역 9년을 선고받았다.   16일 법조계에 따르면 서울동부지법 형사11부(부장판사 손주철)는 이날 강도·인질상해 등 혐의로 재판에 넘겨진 중국 국적 A씨에게 징역 9년을 선고했다.   재판부는 “죄질이 매우 좋지 않고 계획적으로 사건을 저질렀다는 점에서 비난 가능성이 더 높다”면서 “다만 피고인이 반성하고 있고 피해자의 상해 정도가 상대적으로 크지는 않아 보이는 점 등은 유리한 사정으로 참작한다”고 양형 사유를 설명했다.   A씨는 지난 8월 13일 오전 서울의 한 주차장에서 승용차를 몰고 나오던 여성을 납치해 차를 빼앗고 7시간가량 태우고 다니며 가족에게 몸값을 요구한 혐의를 받았다.   또 그는 면허 없이 피해자의 차를 운전하며 자신을 쫓는 경찰차 5대를 들이받고, 차에서 내린 후에는 피해자를 흉기로 위협하며 인질극을 벌이기도 한 것으로 조사됐다.   재판 과정에서 A씨 측은 “경제적으로 매우 곤궁한 상황에 중국에 있는 가족들의 생계를 책임지는 가장으로서 생활비를 보내줘야 한다는 압박감 때문에 범행을 저질렀지만 깊이 뉘우치고 있다”면서 선처를 구했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
