검찰, "옵티머스 수사팀" 구축… 채동욱 등 자문단 수사 불가피
검찰이 18명의 검사를 투입한 ‘옵티머스 전담 수사팀’을 통해 수사 2라운드에 돌입했다. 그동안 수사가 지지부진하다는 지적을 받아왔던 정·관계 로비 의혹에 대한 수사가 급물살을 탈 것으로 예상되는 가운데, 누구를 소환할지에 관심이 집중된다.   검찰이 이번 수사에 투입한 검사의 수는 총 18명이다. 서울중앙지검 내에 13명, 외부 파견 5명이다. 특수통 위주의 배치가 이뤄졌다. 한 법조계 관계자는 15일 “일반적인 지청에서 10∼20명 내외의 검사들이 배치되는 것을 감안하면 지청 하나를 한 사건에 투입하는 것이나 마찬가지”라고 말했다. 일각에서는 사실상 특별수사본부에 준하는 인력 배치라는 평도 나온다. 윤석열 검찰총장은 증원 지시를 직접 내린 만큼, 수사 진행도 챙겨볼 것으로 보인다.   검사 수가 증원되면서 수사의 갈래도 나뉠 것으로 예상된다. 우선 정·관계 로비 의혹이 중요한 한 축이 될 수 있다. ‘늑장 수사’ 지적을 받았던 부분으로 수사 확대의 기폭제가 된 이유이기도 하다.   이미 수사팀은 김재현 옵티머스 대표로부터 자금을 받은 의혹을 받고 있는 금융감독원 윤모 전 국장을 불러 조사했고 압수수색도 벌였다.   로비 의혹 수사에 집중하려면 이를 주도한 의혹을 받고 있는 인사들에 대한 수사가 불가피하다. 로비 의혹의 핵심 인물인 정영제 전 옵티머스 대체투자 대표 신병 확보가 우선된다. 정 전 대표는 의혹이 불거진 직후부터 잠적한 상태다. 신모 전 연예기획사 대표와 기모씨 등 로비스트로 활동한 것으로 알려진 인사들에 대한 수사도 불가피하다. 신 전 대표는 검찰 출석을 공언한 상태다.   옵티머스 ‘핵심 3인방’ 중 한 명인 윤모 변호사의 아내, 이모 전 청와대 행정관에 대한 수사도 이뤄질 것으로 관측된다.   이 전 행정관은 청와대에 근무하며 옵티머스 지분을 차명으로 소유했다는 의혹을 받고 있다. 23일 국회 정무위 국정감사에 증인으로 채택됐지만, 출석 여부는 불확실하다.   양호 전 나라은행장, 채동욱 전 검찰총장, 이헌재 전 경제부총리 등 옵티머스 자문단에 대한 수사도 불가피하다. 김 대표가 작성한 것으로 알려진 ‘문건’에서 이들은 옵티머스 운영과정에서 여러차례 도움을 준 것으로 언급된다. 이들은 사건 관련성을 전면 부인하고 있다.   옵티머스 운영 과정에서 어떤 불법행위가 있었는지에 대한 보강 수사도 이뤄질 예정이다. 검찰은 지난달 펀드 수탁기관인 하나은행을 압수수색했다. 옵티머스 펀드를 대거 판매했던 NH투자증권 등 펀드를 판매한 증권사 관계자들에 대한 조사도 이뤄질 것으로 보인다. 수사팀은 이미 다수의 금융권 관계자들을 불러 조사하고 있는 것으로 알려졌다.   옵티머스 자금이 흘러들어간 곳에 대한 수사도 이뤄질 수밖에 없다. 다수의 SPC와 대부업체들에 자금이 흘러들어갔는데, 이 자금이 어떤 용도로 쓰였는지, 최종 종착지가 어디인지를 검찰이 밝혀내야 한다. 특히, 수천억원대의 자금흐름이 포착된 트러스트올이 어떻게 운영됐는지가 핵심 포인트로 꼽힌다.     유력 인사들을 거론하는 ‘폭탄발언’을 이어가고 있는 라임자산운용 사태의 핵심인물인 김봉현 스타모빌리티 회장이 향후 재판에서 추가 폭로에 나설지 주목된다. 김 회장은 구명을 위해 정·관계 로비를 했다는 의혹을 받고 있다.   15일 법조계에 따르면 김 회장은 16일 오후 서울남부지법 형사13부(부장판사 신혁재) 심리로 열리는 이상호 더불어민주당 부산 사하을 지역위원장의 재판에 증인으로 출석한다.   이 위원장은 모 자산운용사를 인수하려던 김 회장에게 자신이 감사로 재직하던 조합의 투자를 청탁받고, 그 대가로 자신의 동생에게 5600만원을 건네게 하고 자신도 3000여만원을 받은 혐의(배임수재 등)로 지난 8월 구속기소됐다.   김 회장은 법정에서 연이어 유력 인사의 이름을 거론하며 로비가 있었다고 주장, 파문을 일으키고 있다.   그는 지난달 24일 장모 전 향군상조회 부회장의 공판에 증인으로 나와 향군상조회 인수를 위해 김진호 향군회장 측에 8억원을 줬다는 취지로 증언했다.   또 지난 8일 이강세 스타모빌리티 대표의 재판에서는 강기정 전 청와대 정무수석과 더불어민주당 김모 의원의 이름을 거론하며 이들에게 직간접적으로 로비와 청탁을 했다고 주장했다.   현재까지 김 회장에게 돈을 받은 혐의로 기소된 사람은 이 위원장과 금감원의 라임자산 검사 계획서를 빼돌려주고 5000만원을 받은 김모 전 청와대 행정관 2명이지만, 검찰 수사와 김 회장 폭로에 따라 라임 사태가 새로운 국면을 맞을 수 있다는 관측이 나온다.   최근 검찰은 김 회장에게 불법 정치자금을 받았다는 의혹이 제기된 김영춘 국회 사무총장에게 출석하라고 통보했다.   앞서 민주당 기동민 의원을 불러 조사한 검찰은 민주당 이모 의원과 김모 전 열린우리당 부대변인에게도 출석을 통지한 것으로 알려졌다.   한편 라임자산 사태와 관련해 금감원 조사를 조기 종결해주겠다며 금품을 받아 챙긴 브로커가 1심에서 실형을 선고받았다.   이날 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(알선수재) 등 혐의로 재판에 넘겨진 엄모씨에게 징역 1년6개월과 추징금 5000만원을 선고했다.   자칭 ‘박범계 국회의원의 정무특보’라는 직함과 ‘이재명 경기지사의 경제특보’라는 직함을 사용한 것으로 조사된 엄씨는 금감원과 금융위 관계자 등에게 라임자산 검사 조기 종결을 청탁·알선해 준다는 명목으로 이종필 전 라임자산 부사장에게서 5000만원을 받은 혐의로 지난 6월 기소됐다.     옵티머스 사건에 등장하는 ‘핵심 3인방’의 입장차가 드러나면서 이 사건의 실체적 진실을 밝힐 열쇠로 떠올랐다.   특히 16일부터 시작되는 옵티머스 사건 재판에서 이들이 어떤 진술을 내놓느냐에 따라 이후 수사의 방향성이 달라질 수 있다는 관측이 제기된다.   15일 법조계에 따르면, 지난 7월 이번 사건과 관련해 같이 구속된 김재현 대표와 이동열 이사, 윤석호 이사는 옵티머스 사건에서 핵심인사로 지목된다. 김 대표는 옵티머스 운용의 핵심이었고 이 이사와 윤 이사는 옵티머스 자금이 흘러들어간 법인들의 운영진이었다.   검찰 수사과정에서 이들의 진술은 엇갈리고 있는 것으로 전해졌다. 서로 상대방에게 책임을 떠넘기고 있는 것으로 알려졌다. 옵티머스 사태의 주범으로 지목될 경우 형량이 크게 늘어날 것을 의식한 상황에서 ‘각자도생’식 움직임을 보이고 있는 것이다. 누가 주범이 되느냐를 놓고 상호 간에 책임을 떠넘기는 움직임이 이어지고 있는 것이다.   검찰이 정·관계 로비 수사 등 본격적인 ‘2라운드’ 수사에 착수한 가운데 이들의 이러한 입장 차이와 법정 대응 방식은 수사 과정에 적잖은 영향을 미칠 수 있다.   검찰도 이들 3인의 각자도생을 심리전으로 활용하고 있다.   서울중앙지검은 지난 12일 기자단에 보낸 문서에서 “공판에서 피고인들에게 법률과 양형기준 범위 내에서 가능한 최고형을 구형해 엄정한 처벌이 이뤄질 수 있도록 하겠다”고 으름장을 놨다.   당장 16일부터 시작되는 1심 재판에서 이들이 공개적으로 어떤 발언을 내놓을지가 관심이다. 특히 최근 언론을 통해 공개되고 있는 ‘문건’에 대한 입장차가 주목된다.   김 대표는 문건을 작성했지만 문건에 적시된 정·관계 로비는 사실이 아니라고 주장하고 있다. 문건 자체도 파기했다는 것이다. 김 대표 측은 향후 재판에서 이에 대한 입장을 밝힐 것으로 알려졌다.   이도형·유지혜 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
