“살려주세요” 외침에 문 열어…초등생 구한 이웃의 관심
인천 남동구의 한 아파트에서 발생한 흉기 위협 사건에서 초등생을 구한 주민의 당시 상황을 돌이켠 인터뷰가 16일 공개됐다.   연합뉴스에 따르면 강모(26·여)씨는 이 매체에 “집에 있다가 갑자기 큰 소리가 나서 정말 놀랐다”며 “문 밖으로 살려달라는 다급한 소리가 들렸다”고 말했다.   사건은 지난 15일 인천 남동구 논현동의 한 아파트에서 벌어졌다.   이날 오후 5시3분쯤 이 아파트 15층에서 20대 남성이 여자 초등생을 위협해 옥상으로 가던 중 강씨에게 발견되자 창문 바깥으로 뛰어내렸다. 남성은 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.   앞서 외출을 준비하던 중 밖에서 살려달라는 소리가 들리자 강씨는 무서운 마음을 뒤로하고 인터폰으로 현관문 앞을 살폈지만 아무것도 보이지 않았다고 한다.   곧바로 112에 신고한 강씨는 다급한 마음에 집 문을 열었고, 아파트 옥상으로 향하는 계단에서 초등학생 여자 아이와 흉기 든 남성을 발견했다.   문이 열리자 곧바로 강씨의 집으로 아이가 뛰어 들어왔고, 남성은 창문을 넘어 그대로 뛰어내렸다.   사회복지학과 출신인 강씨는 침착하게 아이의 상태를 살피고, 손에서 흐르는 피도 닦아줬다.   강씨는 “아이와 있던 남성은 저와 눈을 마주치고 바로 뛰어내렸다”며 “안경을 쓰고 다소 앳된 얼굴이었는데 나중에 성인이라는 이야기를 듣고 놀랐다”고 말했다.   경찰은 사고가 발생한 아파트 주변 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하는 한편, 피해 여아의 심리가 안정되는대로 사고 전후 상황 이야기도 들어볼 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
