초등학생 여아 아파트 옥상으로 끌고가려던 20대… 주민 신고에 15층서 추락사
초등학생 여자아이를 흉기로 위협해 옥상으로 끌고 가던 20대 남성이 아파트 15층에서 떨어져 숨졌다.   16일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오후 5시쯤 인천시 남동구 논현동 지상 15층짜리 아파트 옥상 인근에서 A(21)씨가 1층 화단으로 추락했다. A씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.   A씨는 앞서 이 아파트에 사는 초등학생 B양을 흉기로 위협하며 옥상으로 끌고 가려 했다. “살려달라”는 B양의 목소리를 들은 이웃 주민이 문을 열고 나와 경찰에 신고하자 A씨는 옥상으로 이어지는 계단 쪽 창문으로 뛰어내린 것으로 파악됐다.   경찰은 사고가 발생한 아파트 주변 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “현재 B양이 상당히 충격을 받은 상태라 조사가 어려운  상황”이라며 “심리적으로 안정이 되면 사고 전후 상황에 대한 이야기를 들어볼 예정”이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
