8·15비대위 “문 정권 코로나 핑계로 예배·집회금지” vs 정부 “적극 손해배상 청구”
서울 광화문 인근에서 1000명 규모의 집단 예배를 예고한 8·15시민비상대책위원회(비대위)가 계획을 취소했다.   다만 비대위는 서울시의 금지 처분이 집회·예배의 자유를 침해한 것이라며 법원에 다시 집행정지 신청을 낸다고 밝혔다.   이러한 가운데 정부는 불법집회를 비롯해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 확산시킬 우려가 있는 위법행위에는 적극적으로 손해배상을 청구하는 등 엄중하게 대응하겠다는 원칙을 재확인했다.   최인식 비대위 사무총장은 16일 광화문광장에서 기자회견을 열고 “문재인 정권은 코로나19를 핑계로 예배와 집회를 묶어 집합금지 행정명령으로 다루고 있다”며 “절대 있을 수 없는 일”이라고 비판했다.   비대위는 오는 18일과 25일 세종문화회관 북측 인도·도로에 의자 1000개를 놓고 예배를 하겠다고 신고했다가 금지 당했다.   최 사무총장은 “(법원에서 심리를 하기에) 18일 야외 예배 건은 시간이 너무 촉박해 25일 예배 금지에 대한 집행정지 신청서만 오늘 오후에 내기로 했다”며 “18일 예배는 취소한다”고 말했다.   이날 기자회견에는 대한민국장로연합회·예배자유수호연합·차별금지법저지국민행동 등 보수 개신교계 단체와 순복음교회·온누리교회·새문안교회·지구촌교회·명성교회 등 대형 교회 소속 장로들이 참석했다.   한편 이날 강도태 보건복지부 2차관은 ‘8·15 광화문 집회 참가 확진자의 치료비를 국가가 지원하지 않고 자부담하도록 해달라’는 취지의 국민청원에 답변자로 나서 위법행위에는 적극적으로 손해배상을 청구하는 등 엄중하게 대응하겠다는 원칙을 재확인했다.   강 차관은 “치료비용을 지원하지 않으면 국민들이 치료에 적극적으로 임하지 않을 수도 있다”며 “효과적인 방역전략을 위해 비용을 지원하는 것”이라고 설명했다.   그러면서도 “주변으로 감염병을 확산시키는 행위에 대해서는 민법에 따라 손해배상청구도 진행하고 있다”며 “8·15 광화문 집회 위법행위도 마찬가지다. 중앙정부와 지자체가 협의체를 구성해 불법행위에 공동 대응하겠다”고 강조했다.   이와 관련 이낙연 더불어민주당 대표도 “일부 보수단체가 또다시 주말 대규모 집회를 계획하고 있어 몹시 걱정스럽다”며 “경찰은 위험 요소를 법이 허용하는 가장 강력한 방법으로 차단해달라”고 주문했다.   이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “일부 집단의 무모한 집회가 (코로나19 관련) 어떤 결과를 가져왔는지 지난 2달 동안 뼈저리게 경험했다”면서 이같이 밝혔다.   자유연대는 토요일인 17일 종로구 현대적선빌딩 앞 등에서 90명 규모의 집회를 열고 청와대 방향으로 행진을 할 예정이다. 자유연대 집회는 서울시의 집회금지 기준이 ‘10명 이상’에서 ‘100명 이상’으로 바뀌어 가능해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
