"디지털 교도소" 1기 운영자 검찰 송치…경찰 “2기 운영진도 수사”
성범죄·살인 등 강력 사건 범죄자 신상을 임의로 공개해온 인터넷 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A씨가 검찰에 구속 송치됐다. 베트남 현지에서 A씨가 체포돼 국내로 송환된 지 10일 만이다.   대구경찰청은 15일 오전 A씨에게 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 등 혐의를 적용해 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트, 인스타그램 ‘nbunbang’ 등을 통해 성범죄 등 강력범죄 사건의 가해자로 지목된 176명 중 ‘성범죄자 알림e’ 등을 통한 신상 정보 공개대상자 등을 제외한 피해자 156명의 신상을 공개하면서 ‘사적 응징’ 논란을 불러왔다.   디지털 교도소를 열기 전부터 운영했던 인스타그램 등 소셜미디어 계정을 포함해 A씨가 신상을 공개한 사례는 중복된 경우를 포함해 현재까지 246건으로 조사됐다. 이중 신상 정보 공개 대상자를 제외한 게시글은 218건이다.   그는 지난해 3월 성착취물을 공유하는 텔레그램 채널 n번방의 계파인 ‘박사방’을 운영하던 조주빈이 검거된 사실을 알게된 후 인스타그램 계정 ‘nbunbang’을 개설해 성범죄자 등으로 지목된 이들의 신상 정보를 올렸다.   이후 신상 공개 피해를 본 사람들의 신고로 인스타그램 계정이 삭제되자 이후 타인의 신고 등으로 게시글이 삭제되지 않도록 하기 위해 인터넷 사이트인 디지털 교도소를 만들었다.   한편, 디지털 교도소 2기 운영자는 지난달 11일 의견문을 올리고 사이트 운영을 재개한 뒤, 지난 6일 1기 운영자인 A씨가 국내로 송환되자 사이트를 폐쇄하고 잠적한 상태다.   현재 경찰은 2기 운영자의 신원을 특정하기 위한 수사를 벌이고 있으며, 사이트 재운영 가능성에 대비해 모니터링을 강화하고 있다. 대구경찰청 관계자는 “앞으로 디지털 교도소 2기 운영진을 검거하기 위해 수사력을 집중할 방침”이라면서 “A씨의 추가 범죄사실에 대해 수사를 이어가는 동시에 피의자에게 정보를 제공한 사람들에 대해서도 조사를 벌여 위법 여부를 살피겠다”고 말했다.   지난달 3일 디지털 교도소 사이트에 이름과 얼굴 등이 게시된 대학생이 억울함을 호소하며 극단적인 선택을 했고, 수도권의 한 대학교수는 해당 사이트에 신상정보가 노출돼 성착취범이라는 누명을 뒤집어쓰기도 했다.   앞서 A씨는 지난해 2월 출국한 뒤 베트남에 숨어 있다가, 인터폴 적색 수배가 내려진 이후 지난달 22일 베트남 공안부에 붙잡혔다. 이달 6일 국내로 송환된 그는 대구경찰청에 도착해 코로나19 검사에서 음성 판정을 받고 경찰서 유치장에 격리 수용됐다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
