경찰, 은수미 시장 선거캠프 자원봉사자 부정채용 의혹 본격 수사
경찰이 지방선거 당시 은수미 경기 성남시장 캠프에서 일하던 자원봉사자들이 선거 이후 시 도서관에 부정 채용됐다는 의혹에 대해 수사에 착수했다.    8일 성남중원경찰서에 따르면 경찰은 검찰로부터 해당 사건을 넘겨받아 이 사건의 고발자인 국민의힘 이기인 성남시의원을 오는 12일 소환할 예정이다.     경찰 관계자는 “성남시로부터 채용 관련 자료를 제출받아 고발인 조사와 자료 분석을 마친 뒤 자원봉사자 채용에 관여한 시 공무원들에 대해서도 조사할 계획”이라고 설명했다.    앞서 이 의원은 지난달 18일 은 시장과 선거캠프 전 종합상황실장 이모씨, 은 시장  비서실 직원 1명, 선거캠프 전 자원봉사자 6명 등 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 수원지검 성남지청에 고발했다.   이 의원은 40대 후반의 한 성남시민이 지난달 10일 청와대 국민청원 홈페이지에 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정 채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목의 글을 올리자 이를 근거로 은 시장 등을 고발했다.    당시 청원인은 2차 면접시험을 거쳐 선발된 서현도서관 공무직 15명 중 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다며 26대 1의 경쟁률을 고려하면 엄청난 수치라고 주장했다. 또 서현도서관 공무직 선발 때만 필수자격요건인 준사서 자격증이 요건에서 빠졌다며 의문을 제기했다.   이 의원은 오는 12일 고발인 조사에 청원인과 함께 출석할 것으로 전해졌다. 그는 “감사원에 감사를 청구하고 현재까지 제보된 성남시 산하기관 등의 부정 채용 사례 등을 취합해 추가 고발할 계획”이라고 말했다.   성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
