15일 서울경찰청 국감…박원순 수사·차벽 놓고 공방 예상
국회 행정안전위원회가 서울경찰청을 상대로 한 국정감사에서 박원순 전 서울시장의 성범죄 의혹 수사 상황과 ‘차벽’으로 대표되는 경찰의 집회 차단 대응을 두고 여야 간 공방이 예상된다.   행안위는 이날 오후 서울 종로구 내자동 청사에서 서울청 국감을 진행한다. 서울청 국감은 오전 시작되는 서울시 감사가 끝난 뒤 이뤄진다. 이번 서울청 국감에서는 박 전 시장과 관련해서는 경찰이 수사 중인 사망 경위와 비서 성추행 여부, 참모진의 성추행 묵인·방조 여부 등에 대한 질의가 나올 여지가 크다. 법원이 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 작업을 정지해달라는 유족의 요청을 받아들이면서 수사는 뚜렷한 진전이 없는 상태로 알려졌다.   또한 서울 광화문 일대에 세워졌던 차벽 등 경찰의 집회 통제에 대한 적절성을 놓고도 질의가 이어질 것으로 보인다. 경찰은 지난 3일 개천절 집회와 관련해 광화문광장 등 주요 집결 예상 지점에 차벽 등을 통한 물리적 차단 조치를 취했고, 이 때문에 ‘재인산성’ 등 논란이 일어 9일 한글날에는 차벽과 검문 등이 완화된 형태의 집회 대응이 이뤄지기도 했다.   한편 경찰은 오는 18일과 25일 8.15시민비상대책위원회(비대위)가 광화문광장 인근에서 1000명 규모 야외예배를 진행하겠다고 신고한 것과 관련해 집회금지를 통고했다. 이날 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전날 밤 금지 통고서를 주최 측에 전달했다. 감염병 확산 위험이 있다는 서울시의 판단에 따른 조치다.   앞서 비대위는 종로구 세종문화회관 북측 인도와 3개 차로 등 총 400ｍ 구간에 의자 1000개를 놓고 예배를 하겠다고 경찰에 신고한 바 있다. 비대위 측은 행정소송도 고려 중이지만 이날 중 회의를 통해 대응 방향을 명확하게 결정할 방침이다. 앞서 종로서는 이번 토요일부터 매주 주말 광화문광장과 경복궁역 일대에 300명 규모의 집회를 열겠다고 신고한 자유연대에게도 전날 오전 금지통고를 내리기도 했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
