경찰, 일요일 광화문 1000명 야외예배 금지 통고…코로나19 집단 감염 우려
경찰이 오는 18일과 25일 8.15시민비상대책위원회(비대위)가 서울 광화문광장 인근에서 1000명 규모 야외예배를 진행하겠다고 신고한 것과 관련해 집회금지를 통고했다.   15일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전날 밤 금지 통고서를 주최 측에 전달했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 위험이 있다는 서울시의 판단에 따른 조치다.   앞서 비대위는 종로구 세종문화회관 북측 인도와 3개 차로 등 총 400ｍ 구간에 의자 1000개를 놓고 예배를 하겠다고 경찰에 신고했다.   최인식 비대위 사무총장은 지난 13일 “(집회 금지 등) 행정처분이 내려온다면 법적으로 할 수 있는 것은 다 하겠다”며 “행정소송이나 집행정지 신청은 국민의 중지를 모아 결정할 것”이라고 했다.   한편 사회적 거리두기가 1단계로 조정되고 서울시의 집회금지 기준이 100명 이상으로 완화됐지만 지방자치단체별 도심 집회금지 구역은 유지되고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
