SNS서 극단적 선택 암시 글 남기고 잠적한 박진성 시인 직접 경찰에 ‘생존 신고’
전날 사회관계망서비스(SNS)에 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 휴대전화 전원을 끈 채 잠적한 박진성 시인(사진)이 15일 오후 8시50분쯤 서울 용산구 소재 한강로지구대에 직접 방문해 생존을 알렸다.   경찰에 따르면 박 시인은 “한강을 바라보다가 한강치안센터가 보여서 왔다”고 말했다.   이후 9시45분쯤 보호자와 같이 귀가했다.   앞서 박 시인은 잠적 하루 만인 이날 오전 8시쯤 서울 종로 일대에서 휴대폰을 켠 것으로 확인된 바 있다. 이에 경찰은 기지국 정보 등을 확인해 그 동선을 중심으로 그를 찾았다. 지인을 탐문하거나 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석한 것으로도 알려졌다.    박 시인은 전날 SNS에 “매년 10월만 되면 정수리부터 장기를 관통해서 발바닥까지 온갖 통증이 저의 신체를 핥는 느낌, 정말 지겹고 고통스럽다”며 “저는 제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다”고 글을 남긴 뒤 행적이 묘연했었다.   이 글을 본 이들이 그의 거주지 관할인 대전경찰청에 13건의 신고를 한 것으로 파악됐다.   이에 대전 동부경찰서 여성청소년과 실종팀을 중심으로 추적 수사에 나섰다.     앞서 박 시인은 2017년과 2018년에도 신변을 비관하는 듯한 내용을 담은 동영상 등을 온라인 공간에 남기고 사라졌다가 병원 등에서 무사히 발견된 적이 있다.   인기 작가였던 그는 2016년 10월 여성 습작생을 상대로 상습적으로 성폭력을 저질렀다는 의혹이 SNS 등에서 제기돼 검찰 수사를 받았고, 2017년 9월 대전지검에서 무혐의 처분을 받았다. 이에 상대를 무고와 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호에 관한 법률 위반 혐의(허위 사실 유포)로 고소했으나 다음달 수원지검은 죄질이 무척 좋지 않다고 인정하면서도 초범이고 정신이 불안정한 상태 등의 이유를 들어 기소유예 처분이 내려졌다. 박 시인은 또 후배 시인에게 스토킹 가해자로 지목됐으나 지난해 2월 대전지검에서 무혐의 처분을 받은 바 있다.   박 시인은 2018년 12월 초 온라인 커뮤니티에 “세 번째 시집 ‘식물의 밤’은 25개월째 출고 정지 처분으로 사회적 감옥에 갇혀 있다”며 “무혐의를 받아도, 저를 고소했던 여성에 대한 무고죄가 인정돼도, 의혹을 보도했던 한국일보와 기자를 상대로 승소해도, 아무 것도 달라진 게 없다”며 답답한 심정을 담은 글을 올리기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
