디지털교도소 운영자 “성범죄 형량조정 필요하다고 느꼈다”
“성범죄라든가 진화형 범죄에 대한 형량조정이 필요하다고 느꼈다.”   성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상정보를 임의로 공개해온 웹 사이트 ‘디지털교도소’ 1기 운영자 A씨(구속)가 15일 검찰에 송치되며 사이트를 운영하게 된 계기에 대해 이같이 말했다.   A씨는 이날 대구경찰청에서 나오며 자신의 사이트에 대해 “허위 사실이 몇 번 나오면서 자격을 상실했다고 생각한다”고 했다. 그러면서 “‘주홍글씨’와는 관계없다”며 “혼란을 줘서 죄송하다”고 했다. ‘주홍글씨’는 성범죄자 등의 신상정보를 공개하는 또 다른 텔레그램 채널이다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 ‘디지털 교도소’ 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 강력사건 피의자들의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등)를 받는다. A씨는 ‘박사방’ 운영자 조주빈 관련 기사를 보고 그의 신상정보를 알리기 위해 인스타그램 ‘nbunbang’을 개설했고 팔로워가 급속도로 늘자 사이트 운영까지 확장한 것으로 드러났다. 인스타그램 계정과 게시물 등이 신고로 계속 삭제되자 이를 피하기 위해 사이트를 이용했다.   A씨는 신상정보 공개를 위해 텔레그램, 카카오톡, 사이트 내 게시판 등을 활용해 누리꾼들로부터 제보를 받았다. 경찰은 그가 176명의 신상정보를 무단으로 공개하고 234건의 관련 게시물을 올린 것으로 파악하고 있다. 이중 지난 7월 신상정보가 오른 한 대학생이 주변에 고통을 토로하다 결국 극단적인 선택을 했고 신상정보가 공개된 한 대학교수 등 일부 피해자가 억울함을 호소하며 사이트의 ‘사적 제재’ 논란이 일었다. 경찰은 A씨가 공개한 156명과 이와 관련한 218건 게시물에 명예훼손 등 혐의가 있는 것으로 봤다.   경찰은 디지털교도소 사이트를 계속 이어가겠다고 밝혔던 ‘2기 운영자’도 A씨와 비슷한 혐의가 있다고 보고 수사를 이어가고 있다. 경찰은 2기 운영자가 텔레그램 ‘주홍글씨’ 운영자 또는 관련자인 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “A씨 송치 후에도 별건의 범죄사실에 대한 수사를 계속하는 한편 피의자에게 정보를 제공한 이들에 대해서도 개인정보 수집·제공 경위를 면밀히 조사할 방침이다”라고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
