현직 교사이던 4명, 텔레그램 ‘n번방’ 참여 혐의로 수사 중
미성년자를 포함한 여성을 협박해 성착취물을 제작하고 텔레그램 ‘n번방’을 통해 배포한 이른바 ‘n번방 사건’에 전국에서 초등교사 4명이 연루돼 수사를 받고 있는 것으로 파악됐다.   국회 교육위원회 소속 이탄희 더불어민주당 의원이 15일 교육부와 각 시·도교육청에서 확인한 자료에 따르면 인천·강원·충남에서 총 4명의 교사가 ‘n번방’에 입장하거나 이곳에서 성착취물을 내려받은 혐의로 수사를 받고 있다. 강원 강릉시 교사 A씨는 지난 1월 텔레그램 채널명 ‘n번방 영상’ 채널에서 성착취물을 판매한다는 글을 보고 판매자 은행계좌에 20만원을 입금한 뒤, 아동 성착취물이 저장된 구글드라이브 링크를 공유받아 소지한 혐의를 받고 있다.   충남 천안시 모 특수학교 교사 B씨는 회원제로 운영되는 ‘흑악관’ 사이트에 접속, 가상계좌에 돈을 입금하고 ‘n번방’ 성착취물 1125건을 내려받아 소지했다는 의혹을 받는다. B씨는 2016년부터 2019년까지 근무하는 학교에서 담임도 맡았다.   충남 아산시의 고등학교 교사 C씨는 텔레그램 ‘회뿌방’을 통해 ‘n번방 사건’ 주범으로 추정되는 이가 제작한 클라우드에서 성착취물 210개 자료를 내려받은 혐의를 받는다. 그 또한 2013년, 2016년, 2017년, 2019년부터 올해까지 담임으로 일했다.   인천의 한 초등학교에서 기간제 교사로 일한 D씨는 텔렉램 ‘박사방’에 접속하면 아동·청소년 음란물을 상영, 열람, 복사, 전송할 수 있다는 사실을 안 상태로 입장료를 지불하고 방에 들어간 것으로 조사됐다. 그는 성착취물을 소지한 혐의를 받고 있다. 담임으로 재직한 기간은 지난해 3월부터 8월까지 6개월가량이다.     수사선상에 오른 정교사 A·B·C씨 3명은 현재 모두 직위 해제된 상태다. 기간제 교사 D씨는 수사 개시를 통보하기 5일 전인 지난 6월24일 퇴직했다. 교육부 관계자는 “‘n번방’ 관련 수사가 개시돼 교육청에 범죄 사실이 통보되는 즉시 해당 교사를 직위 해제하고 그 결과를 보고하도록 해 상황을 면밀히 파악하고 있다”며 “명확한 사실관계를 수사기관이 밝히기를 기대하며 징계양정기준에 따라 엄정하게 대처할 것”이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
