‘유력인사 거론’ 김봉현, 세번째 인물 폭로 나서나
유력 인사들을 거론하는 ‘폭탄발언’을 이어가고 있는 라임자산운용 사태의 핵심인물인 김봉현 스타모빌리티 회장이 향후 재판에서 추가 폭로에 나설지 주목된다. 김 회장은 구명을 위해 정·관계 로비를 했다는 의혹을 받고 있다.  15일 법조계에 따르면 김 회장은 16일 오후 서울남부지법 형사13부(부장판사 신혁재) 심리로 열리는 이상호 더불어민주당 부산 사하을 지역위원장의 재판에 증인으로 출석한다.  이 위원장은 모 자산운용사를 인수하려던 김 회장에게 자신이 감사로 재직하던 조합의 투자를 청탁받고, 그 대가로 자신의 동생에게 5600만원을 건네게 하고 자신도 3000여만원을 받은 혐의(배임수재 등)로 지난 8월 구속기소됐다.  김 회장은 법정에서 연이어 유력 인사의 이름을 거론하며 로비가 있었다고 주장, 파문을 일으키고 있다.  그는 지난달 24일 장모 전 향군상조회 부회장의 공판에 증인으로 나와 향군상조회 인수를 위해 김진호 향군회장 측에 8억원을 줬다는 취지로 증언했다. 또 지난 8일 이강세 스타모빌리티 대표의 재판에서는 강기정 전 청와대 정무수석과 더불어민주당 김모 의원의 이름을 거론하며 이들에게 직간접적으로 로비와 청탁을 했다고 주장했다.   현재까지 김 회장에게 돈을 받은 혐의로 기소된 사람은 이 위원장과 금감원의 라임자산 검사 계획서를 빼돌려주고 5000만원을 받은 김모 전 청와대 행정관 2명이지만, 검찰 수사와 김 회장 폭로에 따라 라임 사태가 새로운 국면을 맞을 수 있다는 관측이 나온다.  최근 검찰은 김 회장에게 불법 정치자금을 받았다는 의혹이 제기된 김영춘 국회 사무총장에게 출석하라고 통보했다. 앞서 민주당 기동민 의원을 불러 조사한 검찰은 민주당 이모 의원과 김모 전 열린우리당 부대변인에게도 출석을 통지한 것으로 알려졌다.   한편 라임자산 사태와 관련해 금감원 조사를 조기 종결해주겠다며 금품을 받아 챙긴 브로커가 1심에서 실형을 선고받았다.  이날 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(알선수재) 등 혐의로 재판에 넘겨진 엄모씨에게 징역 1년6개월과 추징금 5000만원을 선고했다.  자칭 ‘박범계 국회의원의 정무특보’라는 직함과 ‘이재명 경기지사의 경제특보’라는 직함을 사용한 것으로 조사된 엄씨는 금감원과 금융위 관계자 등에게 라임자산 검사 조기 종결을 청탁·알선해 준다는 명목으로 이종필 전 라임자산 부사장에게서 5000만원을 받은 혐의로 지난 6월 기소됐다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
