“공무원이 자료 삭제”… 피감기관 성토한 감사원장
“저항이 굉장히 많았다. 공무원들이 관계 자료를 모두 삭제했다.”   최재형 감사원장이 15일 월성 원전 1호기 조기폐쇄 결정 타당성 감사 과정의 고충을 토로하며 한 작심발언 일부다. 소속 기관은 다르지만 감사원장도, 감사원 감사를 받는 중앙부처 직원도 다 같은 행정부 공무원 신분이다. 감사원장이 피감기관 공무원들이 자료를 삭제하는 등 감사에 극렬히 ‘저항’한 사실을 공개적으로 언급한 것은 매우 이례적이란 평가가 나온다.   ◆월성 원전 관련 감사 결과 이르면 19일 발표   최 감사원장은 이날 국회 법제사법위원회(법사위)의 감사원 국정감사에 출석해 이르면 19일, 늦어도 20일에는 월성 원전 1호기 조기폐쇄 결정 타당성에 관한 감사 결과를 발표하겠다고 밝혔다.   앞서 지난 7일과 8일, 10일과 13일 총 나흘에 걸쳐 감사위원회의가 열려 월성 원전 1호기 조기폐쇄 결정 타당성 감사 결과를 심의했다. 감사원의 최고 의결기관인 감사위원회의는 감사원장(부총리급)과 6인의 감사위원(차관급)으로 구성된다. 감사원장이 회의 의장을 맡지만 중요한 사안을 표결할 때에는 감사원장이나 감사위원이나 모두 똑같이 한 표씩만 행사할 수 있다. 재적 감사위원(7명)의 과반(4명)이 찬성하면 결정이 내려지는 구조다.    최 감사원장은 “감사위원회의에서 중요한 쟁점 사항에 대해 모두 합의했다”며 “지금은 감사위원회의에서 개진된 감사위원들 의견을 담은 최종 처리안 문안을 작성 중”이라고 말했다. 판사 출신인 최 감사원장은 법원 재판에 비유해 “판결로 치면 재판관들이 합의 후 (판결문) 원본 작성을 하는 단계”라고 덧붙였다.   ◆감사 결과 발표 지연되며 ‘알력설’ 등 불거져   이에 따라 월성 원전 1호기 조기폐쇄 결정 타당성 감사의 결과 발표문은 16일 열리는 감사위원회의에서 감사원장과 감사위원들 간에 최종 합의가 이뤄질 것으로 보인다.   월성 원전 1호기 관련 감사는 법정 감사 시한을 8개월 넘긴 가운데 아직도 결과 보고서를 놓고서 최종 심의 절차가 진행 중이다. 특히 지난 7, 8, 10, 13일 총 나흘간 감사위원회의를 열고도 최종 결과 보고서를 채택하지 못함에 따라 감사위원회의 내부에 극심한 알력이 있는 것 아닌가 하는 의문이 제기됐다. 탈원전은 현 문재인정부의 핵심 공약들 중 하나다. 만약 감사원 감사에서 ‘원전 조기폐쇄 결정에 문제가 있다’는 취지의 결과가 나오면 정권의 정통성이 위협을 받고 문 대통령은 ‘레임덕(임기 말 권력누수)’의 덫에 빠져들 가능성이 크다.   그 때문에 현 정부와 ‘코드’를 함께하는 일부 감사위원이 탈원전 기조에 어긋나는 감사 결과가 나올까봐 이를 막으려 안간힘을 쓰고 있다는 소문이 감사원 안팎에 널리 퍼져 있는 현실이다.   ◆감사원장 “감사 저항 굉장히 많은 감사였다”   최 감사원장은 이같은 감사 결과 발표 지연의 책임을 자신 탓으로 돌렸다. 그는 “(감사 결과 발표 지연에) 죄송하다는 말씀을 드리고 또 용서를 구한다”며 “적절하게 감사 지휘를 하지 못한 원장인 제 책임이 가장 크다”고 했다.   그러면서 최 감사원장은 산업통상자원부 등 관계부처 공무원들의 ‘저항’을 거론했다. 최 감사원장은 “감사 저항이 굉장히 많은 감사였다”며 “국회 감사 요구 이후 산업부 공무원들이 관계 자료를 모두 삭제해 복구에 시간이 걸렸고, 진술받는 과정에서도 상당히 어려웠다”고 고충을 털어놨다.   검찰이나 경찰 수사를 받는 피의자가 혐의를 벗기 위해 저항을 하는 것은 몰라도 공무원들이 감사원 감사에 저항한다는 것은 있을 수 없는 일이다. 현행 감사원법에 따르면 감사를 거부하거나 감사원의 자료 제출 요구에 따르지 않은 이, 감사를 방해한 이 등은 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금형에 처해진다. 최 감사원장이 심각한 감사 방해 행위가 있었다고 인정한 만큼 월성 원전 1호기 관련 감사에 저항한 공무원, 관계 자료를 일부러 삭제한 공무원, 조사 과정에서 말을 번복하거나 거짓말을 한 공무원 등은 향후 검찰 수사에 넘겨져 큰 벌을 받을 것으로 보인다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
