대형 화재 이재민들에 BTS ‘불타오르네’ 들으라고? 조롱 논란
최근 대형 화재가 난 울산 남구의 주상복합아파트 ‘ 삼환아르누보’ 이재민들이 임시로 묵고 있는 호텔 객실에 이들을 조롱하는 내용의 메모가 발견돼 공분이 일고 있다.    14일 페이스북에는 자신을 삼환아르누보 주민이라고 밝힌 A씨가 “(이재민들이 머무는) 스타즈호텔의 객실이 부족해 다른 곳에서 지내다가 11일부터 투숙하게 됐다”며 “투숙한 다음 날인 12일 아침 객실 내에서 아무것도 안 쓰여 있어야 할 메모지에 적힌 이런 글을 발견했다”면서 올린 사진 한 장이 논란이 되고 있다.   해당 사진에는 ‘이재민을 위한 플레이리스트’라는 제목 아래 오마이걸의 ‘불꽃놀이’, 태연의 ‘불티’, 방탄소년단(BTS)의 ‘불타오르네’, 블랙핑크의 ‘불장난’, god의 ‘촛불하나’, 전영록의 ‘불티’, 옥슨80의 ‘불놀이야’ 등 제목에 불이 들어가는 노래 7곡이 적혀 있었다. 화재 이재민들에 대한 조롱인 셈이다.   A씨는 “불 속에서 구조됐던 저희를 향해 이런 리스트를 적어뒀다는 게 도를 넘은 악의로만 느껴진다”고 지적했다. 그는 “주민 대다수가 잠도 못 자고 후유증으로 힘들어하고 있고, 여러 글과 댓글에 마음의 상처를 받고 있다”며 “그런 와중에 이런 메시지는 저희를 향해 저주를 붓는 것 같아 마음이 안 좋고, 호텔에 이런 걸 적어둔 사람이 있다는 게 무섭다”고 털어놨다.   이어 A씨는 “이재민이 올 방이라는 걸 알고 이런 걸 적어둘 만큼 도를 넘은 비난을 그저 보고만 있지는 못하겠다”면서도 “직접적인 위해가 없어 (경찰 등에) 신고는 불가능하다고 한다”고 전했다. 그는 “불 속에서 살아남은 사람들의 마음에까지 불을 내지 말아 달라”고도 호소했다. 호텔 측은 메모가 적힌 경위를 파악하고 있는 것으로 알려졌다.   앞서 지난 8일 밤 울산 남구 달동 삼환아르누보에서 큰 불이나 15시간40여분만인 9일 낮에 진화됐다. 이 불로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다.   울산시는 화재로 갈 곳이 없어진 이재민들이 비즈니스호텔에서 묵을 수 있도록 지원했는데, 이를 두고 일각에서 “자연재해도 아닌 사유지 화재에 세금을 지원하는 것은 과잉”이라는 주장과 “임시주거시설을 호텔로 지정한 것은 과도한 지원”이라는 등의 비판이 제기되기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
