“서울시 성폭력 예방시스템 미비”… 질타 이어져
박원순 전 서울시장의 전직 비서 A씨가 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 지 100일째 되는 날인 15일 열린 국회 행정안전위원회의 서울시 국정감사에선 박 전 시장을 둘러싼 의혹과 관련해 서울시의 성폭력 예방시스템 미비 등을 지적하는 의원들의 질의가 이어졌다.   정의당 이은주 의원은 국감에서 “서울시는 성희롱·성폭력 사건처리 매뉴얼이 최고 권력자 앞에서 먹통이었는지 이유를 파악해야 한다”며 “서울시의 뼈아픈 반성과 보완책이 마련돼야 한다”고 지적했다. 국민의힘 박완수 의원도 “서울시가 피해 접수 사실을 의도적으로 은폐하고 있거나 아니면 서울시의 성추행 사건처리 시스템상 큰 문제가 있는 것”이라고 주장했다. 서정협 서울시장 권한대행은 “대책위원회를 만들어 내부시스템을 돌아보고 있다”며 “동료에 대한 2차 가해가 일어나지 않도록 최선의 노력을 다하고 있다”고 답했다. 이날 전국 288개 여성단체가 참여한 ‘서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)’은 국감이 진행된 서울시청 앞에서 출범 기자회견을 열고, 박 전 시장 의혹에 대한 철저한 진상규명을 촉구했다.   광화문집회에 대한 서울시 대응을 놓고도 여야 의원 간 공방이 이어졌다. 더불어민주당 한병도 의원은 박근혜 전 대통령 탄핵무효 집회를 벌인 국민저항본부와 고 백선엽 장군 분향소를 설치한 육사총구국동지회 등 보수단체가 “수년째 1억여원의 무단점유 변상금을 내지 않고 있다”고 주장했다. 이에 야당은 서울시의 행정대집행이 보수단체에만 편파적으로 집행됐다고 맞받았다.   서울시 출연기관인 TBS의 인기 프로그램인 ‘김어준의 뉴스공장’도 국감장 입길에 올랐다. 국민의힘 권영세 의원은 “프로그램 패널 및 주제 전수조사 분석 결과 정당별 출연 횟수가 더불어민주당 238회, 국민의힘 71회로 민주당이 약 3.35배 많았다”며 “(김어준의 뉴스공장이) 윤미향, 검찰개혁, 코로나19 대책 등 문재인정부 입장을 대변하는 나팔수 역할을 강화했다”고 주장했다.   행안위는 이어진 서울경찰청 국감에서 박 전 시장 변사 사건 및 성추행 의혹과 관련한 경찰의 수사 상황에 대한 질의를 이어갔다. 또 개천절과 한글날 도심 집회 차단을 위해 경찰이 광화문광장 일대에 경찰 버스를 이용한 ‘차벽’ 등을 설치한 것을 놓고 또 한 번 여야의 공방이 벌어지기도 했다.   이날 국회에서 열린 보건복지위원회의 국감에서는 의사 국가시험(의사국시)을 거부한 의대생들에 대한 재응시 허락을 두고 여당 의원들의 반대 의견이 줄을 이었다. 야당은 합리적인 문제 해결을 촉구했다. 민주당 허종식 의원은 한국보건의료인국가시험원(국시원)을 상대로 한 국감에서 “사과만 하면 뭐든지 가능한 것인가”라며 국시를 거부한 의대생들의 재응시 기회를 주면 안 된다고 강조했다.   그러자 이윤성 국시원장은 “국민이 나쁜 감정을 갖고 있고, 응시 기회를 주면 안 된다는 생각도 충분히 이해한다”며 “다만 국민감정을 거스르는 것은 잘못됐다고 생각하지만, 그렇다고 의료인이 배출되지 않는 것을 분리해서 생각해 볼 필요가 있다는 게 개인적인 생각”이라고 답했다.   국민의힘은 의대생의 국시 거부가 코로나19 사태와 정부의 공공의료 정책 강행으로 촉발된 점을 지적하며 재응시 거부에 따른 부작용을 우려했다.   이강진·송민섭·박지원·이창훈 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
