이탄희 “인천·충남·강원 초등교사 4명, 텔레그램 n번방 사건 연루”
아동·청소년 성착취물을 조직적으로 제작·유통한 텔레그램 ‘n번방’에 초등학교 교사 4명이 가담한 사실이 드러나 경찰 수사를 받고 있는 것으로 나타났다.     더불어민주당 이탄희 의원이 교육부와 시도교육청으로부터 받은 ‘시도별 텔레그램 성착취방 가담교사 현황 자료’에 따르면 인천·충남·강원 지역 교사 4명이 텔레그램 n번방 사건에 연루돼 수사를 받고 있는 중이다.    인천 지역의 한 초등학교 기간제 교사 A씨는 가상화폐를 지불하고 텔레그램 ‘박사방’에 입장해 활동했던 것으로 나타났다. 박사방 관련 피해자 74명 중 미성년자가 16명이었다. 강원 원주의 초등학교 교사 B씨는 판매자에게 20만원을 보내 아동 성착취물을 내려받은 혐의를 받고 있다. 충남 천안의 특수학교 교사 C씨는 회원제로 운영되는 성착취물 홈페이지에서 3만원을 내고 성착취물 1100여건을 내려받았다. 아산의 다른 고등학교 교사 D씨는 텔레그램으로 공유한 클라우드 주소로 접속해 성착취물 200여건을 내려받았다.    이탄희 의원은 “텔레그램 ‘N번방’, ‘박사방’사건을 비롯한 모든 디지털 성범죄를 교단에서 뿌리 뽑아야한다” 며 “교육부는 이번에 밝혀진 4명의 교사 이외에 더 연루된 교사가 있는지 필수적으로 확인하고, 성범죄자들이 다시 교단에 서는 것을 막기 위해 법적 근거도 마련해야 한다”라고 지적했다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
