"거짓 미투 피해" 박진성 시인, 극단적 선택 암시 글 남기고 잠적
2016년 ‘문단 내 성폭력’ 이슈 당시 연루자로 의심받다 혐의를 벗은 박진성(42)시인이 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적해 행방불명 상태다.   15일 경찰에 따르면 박 시인은 전날 오후 11시 40분쯤 자신의 소셜미디어(페이스북)에 “제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다”는 취지의 글을 올렸다.   해당 게시물을 본 이들이 박씨 주소지인 대전지방경찰청에 10여건 112 신고를 한 것으로 파악됐다.   대전 동부경찰서는 여성청소년팀을 중심으로 가족 등을 접촉하며 추적에 나섰지만 박 시인의 휴대전화가 꺼진 상태여서 행방을 찾는 데 어려움을 겪는 것으로 전해졌다.   앞서 박씨는 2017년과 2018년에도 신변을 비관하는 듯한 동영상 등을 인터넷에 남기고 사라졌다가 병원 등지에서 무사히 발견되기도 했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
