“누가 꼬드겼나” 아들 편지에 악플 단 누리꾼 수사 착수
서해 최북단 소연평도 인근에서 실종됐다가 북측 해역에서 발견돼 북한군의 총격으로 사망한 우리 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 아들인 고등학생 이모군과 형 이래진씨를 비방한 누리꾼들의 법의 심판을 받게 됐다. 문재인 대통령이 직접 절절한 위로의 편지를 써 아들 이군한테 보냈을 정도로 이 사안을 심각하게 받아들이는 만큼 수사에서 혐의가 드러나면 엄벌에 처해질 전망이다.   15일 대검찰청에 따르면 아들 이군이 문 대통령 앞으로 쓴 공개 편지 관련 온라인 기사에 허위사실이 포함된 악플을 단 누리꾼들을 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)가 고발한 사건이 서울중앙지검(지검장 이성윤)에 보내졌다. 중앙지검은 이 사건을 형사1부(부장검사 변필건)에 배당했으며, 검찰은 고발장 등을 관악경찰서로 보내 수사하도록 지휘했다.   이에 따라 조만간 경찰이 고발인 조사를 시작으로 고발 대상인 누리꾼 9명을 차례로 불러 조사한 뒤 형사처벌 여부와 수위를 결정할 전망이다.   고발 원인이 된 허위사실 및 악플 내용은 다음과 같다. “형이란 작자가 돈에 눈이 멀어 조카를 앞세우고 있구만.” “저걸 과연 아들이 알아서 스스로 다 썼을까? 절대 아니라고 본다. 사망자 형이라 그 뒤에 세력들이 있겠지.” “고2가 받아쓰기를 하네.” “코치해준 기레기가 국어 실력이 좋네.” “누군가 이 편지 쓰라고 꼬드겼구만.” “누가 시켰구먼, 니 애비는 도박빚 독촉에 못이겨 자식들 팽겨치고 북으로 튄 월북자란다.” “어떤 기레기가 이런 편지를 쓰라고 시키디?” “(피해자 네가) 돈 없다고 타박하고 가장 어깨 짓누르지 않았냐, 네가 싹수가 보였으면 (북한에) 안 넘어갔을 수도 있었겠지.”   하나 같이 끔찍하고 무서우며 혐오감을 자아내는 표현들이다. 갑자기 떠난 아버지를 그리워하는 고등학생 이군의 서러운 마음, 동생의 사망 원인을 밝혀내기 위해 유엔 등 국제기구와 접촉하고 있는 형 이래진씨의 다급한 심정을 사정없이 짓밟는 내용이 아닐 수 없다. 고발장에 적시된 죄명은 ‘정보통신망법 제70조 제2항 허위사실 적시에 의한 명예훼손’ 혐의인데 제대로 밝혀지면 해당 누리꾼들은 큰 벌을 받을 것으로 보인다.   누리꾼들은 고발한 사준모 관계자는 “네이버와 다음 포털 사이트 악플에 대한 고소·고발 사건의 경우 익명의 피의자 인적정보를 특정하는데 소요되는 시간(고발인 조사 후 피고발인 특정)은 네이버는 1달 이내, 다음은 1~2달이 소요된다”고 말했다. 준엄한 법의 심판이 내려지기까지 얼마 남지 않은 셈이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
