‘수원 미용실 쇠구슬 테러’는 화풀이 범행이었다
과거 다퉜던 지인의 미용실에 새총으로 쇠구슬을 쏴 출입문(사진) 등을 파손한 50대 남성이 구속됐다. 온라인 커뮤니티 등에서 ‘수원 미용실 쇠구슬 테러’로 이번 사건은 화풀이 범행으로 드러났다.   경기 수원 서부경찰서는 특수재물손괴 혐의로 A(53)씨를 구속했다고 15일 밝혔다.   앞서 A씨는 지난 11일 오전 6시쯤 지인 B(56)씨가 운영하는 수원시 권선구 소재 미용실 건물을 향해 새총으로 쇠구슬을 수차례 발사해 출입문과 유리창, 차량을 파손한 혐의를 받고 있다. 당시 지름 1㎝ 남짓의 쇠구슬 4개를 쐈다. 또 B씨 소유의 승용차 유리창에 돌멩이를 던져 유리창을 깨뜨린 혐의도 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 전에도 B씨의 차량을 훼손하는 등 위협을 가한 적이 있었으며, 이에 불안을 느낀 B씨는 최근 경찰에 신변보호 요청을 한 것으로 전해졌다.   경찰은 사건 발생 이튿날 B씨의 신고를 받고 수사한 끝에 지난 13일 A씨를 검거했다. 당시 현장을 목격한 B씨는 “출근해보니 바닥에 쇠구슬이 떨어져 있고 차량도 파손됐다”고 알렸고, 경찰은  미용실 내 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 용의자로 A씨로 특정했다.   A씨는 경찰에 “과거 B씨와 다투고 화가 풀리지 않아 범행했다”며 “미용실이 비어있는 사실을 알고 있었고, 사람을 해치려는 의도는 없었다”고 진술했다.   경찰은 범행을 시인한 A씨를 상대로 여죄를 캐고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
