[정희모의창의적글쓰기] 피동형의 심리
주어가 동작의 주체가 아닌 동작의 대상이 될 때 피동형이라고 부른다. 영어에서는 수동형이라고 하고 한국어에서는 피동형이라고 부르고 있다. 표준국어대사전은 이 둘을 같은 용어라고 규정하고 있다. 글을 쓰다 보면 불가피하게 피동형을 써야 할 때가 있다. “날씨가 풀렸다”는 피동형밖에 쓸 수가 없다. “오빠가 난처한 입장에 놓였다”도 피동형인데 능동형으로 쓰기는 어렵다. “누군가 오빠를 난처한 입장에 놓았다”고 말할 수는 없을 것 같기 때문이다. 그런데 서양이든 동양이든 피동형에 대해서는 그렇게 호의적이지가 않다. 피동형에 대해 필자의 심리적 상황을 빗대어 비판하는 것이 그런 경우이다.  유명한 추리작가 스티븐 킹은 필자가 피동형을 좋아하는 이유는 소심한 사람들이 피동적인 애인을 좋아하는 이유와 같다고 주장한다. 필자가 상대방에게 맡기면 되지 스스로 나서서 골치 아픈 행동을 할 필요가 없다는 것이다. 필자들은 확신이 들지 않거나 뭔가 불안할 때 피동형을 사용한다. 필자의 입장에서 피동형은 책임을 지지 않아도 되고 안전하다.  ‘언어와 권력’을 쓴 언어학자 페어클러프도 파동형이 주체의 행위자를 감춤으로써 행동의 책임 유무를 회피하고자 하는 목적을 지니고 있다고 말을 한다. 예를 들어 ‘흑인 마을이 남아프리카 경찰에 의해 불타 없어졌다’는 문장은 피동형을 사용함으로써 의도적으로 사건에 책임 질 행위 주체를 숨기고 사건의 초점을 흐린다. 어떤 언어를 사용할지를 결정하는 것은 권력을 가진 자의 특권으로 흔히 피동형이 이들을 위해 사용된다.  다행스럽게도 한국어는 피동형과 능동형의 구분이 영어만큼 뚜렷하지가 않다. “우리에게 어떻게 이해될 수 있단 말인가?”란 표현은 “우리가 어떻게 이해할 수 있단 말인가?”와 같은 의미이다. 한국어는 사람을 주어로 사용하는 것이 더 자연스럽기 때문에 사물이나 대상을 억지로 주어로 내세워 피동형을 만드는 것이 어색하게 여겨질 때가 많다. 영어에서는 자연스럽게 수동 구문으로 표현되는 것도 한국어로 바꾸면 이상한 표현이 되는 경우가 비일비재하다. 영어의 수동 구문 약 60%는 한국어로 번역될 때 능동형으로 바뀐다. 불가피한 일이 아니라면 한국어는 능동 구문을 사용하는 것이 좋다.  정희모 연세대 교수·국문학ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
