김근식, 문 대통령 타이핑 편지에 “업무용 편지처럼 보낸 셈” 비판
국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수가 문재인 대통령이 북한군에 피살된 해양수산부 공무원 아들에 쓴 편지에 대해 비판하고 나섰다.   15일 김 교수는 페이스북을 통해 문 대통령의 편지를 “아버지를 잃은 슬픔과 비통함에 빠진 아들에게, 교황이나 빌게이츠에게 보내는 의례적이고 비즈니스적인 업무용 편지처럼 보낸 셈”이라고 비유했다.   김 교수는 “편지 쓰고 보내는 '방식'에 아들이 서운한 게 아니지요. 외국정상에게 보내는 편지처럼 의례적이고 사무적인 '내용'이어서 서운한 것”이라고 분석 했다.   그는 “아버지 잃은 아들의 애통함을 진심으로 공감하고, 월북이 아니라는 아들의 한맺힌 절규를 진정으로 풀어주는 내용이 보이지 않기 때문에 또한번 아들의 마음을 아프게 한다는 것”이라고 강조했다.   아울러 김 교수는 “아버지가 죽어갈 때 나라는 무엇을 하고 있었느냐는 아들의 절규와 아버지는 월북자가 아니라는 호소에는 대통령은 일언반구 답이 없다”며 “아들의 슬픔을 진심으로 위로하기보다는 편지 보냈다는 형식적 면피에 불과해 보인다”고 지적했다.   끝으로 그는 “내용의 진정성이 결여되었기에 당연히 의례적인 절차로 외국정상에 보내는 안부용 친서처럼 타이핑해서 출력해서 보내는 것”이라며 “진정성을 묻는 데 외국에 보낸 친서와 같이 규정에 따라 편지 쓴 거라는 청와대 대변인의 답변이 역으로 아들 편지를 바라보는 청와대의 인식을 보여주는 것”이라고 일갈하며 글을 마쳤다.   앞서 문 대통령은 지난 13일 피살된 해양수산부 공무원 아들에게 타이핑된 편지를 보냈다. 이를 두고 야권에서는 ‘타이핑’을 문제 삼았고 이에 청와대는 “타이핑이 왜 논란의 소재가 되는지 이해가 가지 않는다”는 입장을 밝혔다.   강민석 청와대 대변인은 전날 브리핑에서 “대통령의 서한은 대통령께서 먼저 메모지에 육필로 직접 써 주면 비서진이 타이핑을 쳐서 전자서명을 하는 과정을 거친다”면서 “외국 정상에게 보내고, 오는 친서도 마찬가지”라며 이같이 전했다. 이어 “빌 게이츠 회장이라던지 U2의 보노가 보낸 편지, 프란치스코 교황의 구두 메시지 서한 역시 타이핑으로 한 것”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
