“법정 갈뻔한 이웃갈등, 대화로 풀어”… 도입 반년 ‘회복적 경찰활동’ 성과
지난 7월19일 경북의 한 아파트에 사는 A(38)씨와 그녀의 딸은 윗집 B(43)씨로부터 층간소음 문제로 심한 욕설과 살해 협박을 당했다. 사건 당일 엘리베이터에서 A씨 모녀를 마주한 B씨는 “내가 언제까지 참아야 하느냐. 왜 살인이 벌어지는지 알겠나”라며 욕설을 퍼부었다. 이들은 5년 전부터 층간소음 문제로 갈등을 겪은 사이였다.  신고를 접수한 경찰은 이들이 계속 이웃으로 지내야 한다는 점 등을 고려해 ‘회복적 경찰활동’이 필요하다고 보고, 전문가가 주재하는 회복적 대화로 해당 사건을 연계했다. B씨는 대화 과정에서 A씨의 초등학생 딸이 소음을 줄이기 위해 뒤꿈치를 들고 다니다 골반이 틀어지는 등 힘겨운 상황이라는 점을 깨닫게 됐다. A씨도 대화를 통해 B씨와 그의 동생이 새벽에 출근해야 하는 버스 기사라는 것을 알게 됐다.  대화를 마치고 B씨는 A씨에게 진심 어린 사과와 함께 재발방지를 약속했고, A씨는 B씨에 대한 처벌불원서를 경찰에 제출했다. A씨는 “회복적 대화를 제안받았을 때 무슨 효과가 있을까 망설였는데, 막상 하고 나니 마음이 편안하고 좋았다”고 전했다.  검거와 처벌 위주인 현행 가해자 사법처리 시스템을 넘어서 피해자의 실질적 회복을 목적으로 하는 회복적 경찰활동이 도입 6개월을 맞은 가운데, 사건 당사자들과 학계를 중심으로 긍정적 평가가 나온다.   14일 경찰청에 따르면 올해 4월부터 지난달까지 회복적 경찰활동 대상 사건 406건을 접수한 경찰은 이 중 349건에 대해 회복적 대화를 진행했다. 대다수의 회복적 경찰활동은 가해자와 피해자 등이 참여하는 대화 모임의 형태로 시행된다.   회복적 대화 후 사건 당사자들 간 조정이 성립된 사건은 총 272건(78%)이었다. 경찰 단계(내사 종결 등)에서 119건이 종결됐고, 검찰과 법원에 ‘소년·가정보호 사건(36건)’, ‘공소권 없음(29건)’ 등으로 123건이 송치됐다. 30건은 수사 중이다. 경찰이 회복적 대화에 참여한 피해자 148명을 대상으로 설문조사한 결과 92%가 대화 과정에 만족했고, 86%는 결과에도 만족했다고 응답했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
