독도 경비, 의경 대신 일반경찰 투입
내년부터 독도 경비 업무가 의무 경찰에서 일반 경찰로 바뀐다.  13일 경북경찰청에 따르면 정부의 의무경찰(의경)제도 폐지 방침에 따라 내년 1∼2월쯤 독도경비대의 의경을 전원 일반 경찰관으로 대체하기로 했다. 2011년부터 의경이 담당하던 독도 경비가 10년 만에 경찰로 바뀌게 된다.  독도 경비 인원도 소폭 줄어들 예정이다. 현재 독도경비대는 울릉경비대원들이 3교대로 파견 근무하고 있다. 내년 초에는 울릉경비대 자체를 모두 현직 경찰관으로 구성하고 교대로 독도 경비에 투입한다.  이달 중 울릉경비대 의경 20여명을 우선 경찰관으로 대체하고 내년 초 경찰 정기 인사에 맞춰 나머지를 전원 교체한다. 경찰기동대 신임 순경들을 순차적으로 1년 동안 근무하도록 할 방침이다.  경북경찰청 관계자는 “인원이 줄어드는 만큼 육안감시를 대체하는 장비 등 경비·보안 시설을 대폭 보강할 계획”이라고 말했다.  한편 울릉경비대는 1996년 6월 27일 제318전경대와 독도경비대를 통합해 창설됐으며, 1996년 2월 경찰력을 보강하고 1993년 12월 경찰 통제 레이다 기지를 창설했다.   울릉=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
