보수단체, 17일 조국·추미애 집 지나는 차량시위 신고
보수단체가 지난 10일에 이어 오는 17일 조국 전 법무부 장관 자택과 추미애 현 법무부 장관의 아파트 인근을 지나는 차량시위를 신고했다. 사회적 거리두기 1단계 완화로 서울시가 집회금지 기준을 10명에서 100명 미만으로 낮추자 해당 단체는 차량 50대가 참여하는 집회를 예고했다.   14일 경찰에 따르면 보수단체 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’(새한국)은 토요일인 17일 차량 50대가 참여하는 차량시위를 서울경찰청에 신고했다. 이들은 오후 2시 서울 서초구 대검찰청을 출발해 방배동 조국 전 법무부 장관의 자택 인근과 광진구 구의동에 있는 추미애 장관 아파트 부근을 지나 오후 5시쯤 동대문디자인플라자(DDP)에서 차량 시위를 마무리할 계획이다. 이들은 시위에서 추 장관의 사퇴와 정부의 ‘반미친중’ 외교정책 규탄 등을 주장할 것으로 보인다.   차량 시위자들은 앞서 법원이 정한 △차량 내 참가자 1인 탑승 △집회 중 창문 개방 금지 및 구호제창 금지 △교통법규 준수 및 신고된 경로로 진행 △오후 5시 이후 혹은 최종 시위 장소 도착 시 해산 △집회 전후로 대면 모임이나 접촉 금지 등 규칙을 준수해야 한다. 경찰은 서울 도심의 교통상황 관리를 위해 신호에 맞춰 차량이 움직이도록 집회 관리에 나설 예정이다. 경찰은 최근 “차량시위가 (일반적인 집회·시위처럼) 신고 대상이라는 판례가 나온 이후 정식으로 합법 영역으로 들어왔다”며 “감염병예방법상의 기준을 지킨다면 처음부터 원천적으로 막을 이유는 없다고 본다”는 입장을 보였다.   반면 경찰은 이번 주말 서울 광화문 광장과 경복궁역 인근에서 300~1000명 규모의 집회를 신고한 보수단체에 대해서는 집회 금지를 통고한다는 방침이다. 보수단체 자유연대는 오는 17일 서울 광화문 KT지사, 경복궁역 인근 현대적산빌딩 등에서 300명 규모의 집회를 신고했고 ‘8·15집회참가자 시민비상대책위원회(비대위)’는 오는 18일과 25일 서울 광화문 광장에서 1000명 규모의 야외예배를 열겠다고 신고했다. 서울시는 100명 이상 참가하는 집회를 금지하고 있고 도심에서 집회금지 방침도 유지하고 있다. 자유연대는 법원에 경찰의 집회금지 통고에 대해 불복하는 행정소송을 제기한 것으로 전해졌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
