"北 피격 사망" 공무원 형, 수사 종결 요구… “해경 믿기 어려워”
서해 소연평도 인근 해상에서 북한군 총격에 숨진 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 공무원의 친형 이래진씨가 월북 여부를 조사 중인 해양경찰을 신뢰할 수 없다며 서둘러 수사를 마무리해 달라고 요구했다.   이씨는 14일 오후 인천 연수구 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열어 “그간 무능한 수사당국의 갈팡질팡으로 인해 국민 혼란만 가중되고 있다”면서 “억울한 동생의 죽음에 명예는 땅에 떨어졌고 갈기갈기 찢어지는 아픔은 그 누구도 대신할 수 없다”고 말했다.   동생의 죽음을 재구성해 봤다는 이씨는 피격되기 전 북한군에 체포됐으며, 해상에서 끌려다닌 시간에 이미 익사했거나 심정지 상태가 됐을 것이라고 주장했다. 그는 동생의 월북을 단정해 발표한 해경을 향해 “연평도 주변 조류를 그렇게 잘 파악한다면서 왜 아직 동생을 못 찾고 있느냐”고 비판했다.   이씨는 “동생의 피격 사건 이후 해경의 오락가락하는 태도를 보니 더는 믿기가 어려워진다”며 “좌고우면보다 모든 정황을 냉철하게 판단해 조속히 (수사를) 종결해 달라”고 요청했다. 이어 “(동료) 선원들에게 월북 가능성을 물어본다면 전부 불가능하다고 할 것”이라고 덧붙였다.   이 자리에서 이씨는 피격 공무원의 고등학생 아들이 문재인 대통령에게 보낸 손편지와 관련해 전날 등기로 받은 A4용지 한장 분량의 답장 전문을 공개했다. 또 동생이 탔던 어업지도선 무궁화 10호 선원들의 진술 조서 등을 해경에 요구하는 정보공개청구 신청서와 항의문을 전달했다.     인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
