청와대 “文대통령 서한은 먼저 육필로 쓴다…논란 이해 안가”
문재인 대통령이 서해 피격 사망 공무원의 유가족에게 보낸 편지가 친필이 아닌 컴퓨터 타이핑으로 작성돼 논란이 이는 것과 관련, 청와대가 14일 “대통령 서한은 먼저 육필로 써서 타이핑한다”는 입장을 내놨다.   강민석 청와대 대변인은 이날 “(문 대통령이) 메모지에 직접 써서 주면 비서진이 받아서 타이핑한 뒤 전자서명 과정을 거친다”며 이 같이 말했다. 강 대변인은 이어 “야당 일부와 언론이 문 대통령이 피격 공무원 아드님께 보낸 편지가 타이핑이란 점을 문제 삼고 있다”면서 “타이핑이 왜 논란의 소지가 되는지 이해가 안 된다”고 덧붙였다.   이날 피격 공무원의 친형 이래진씨는 언론에 문 대통령이 보낸 편지 전문을 공개했다. 이 편지는 앞서 서해 피격 사망 공무원의 아들인 고등학교 2학년 이모군이 문 대통령에게 보낸 편지에 대한 답장 성격의 편지다.   문 대통령은 A4용지 한 장 분량의 답장에서 “내게 보낸 편지를 아픈 마음으로 받았다”며 “아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다”고 했다. 문 대통령은 또 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고, 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다”며 “해경의 조사와 수색 결과를 기다려주길 부탁한다”고 전했다.   이 편지를 두고 이씨는 연합뉴스와의 전화 통화에서 “대통령이 그동안 방송에서 수차례 밝힌 내용인데, 더 추가된 대책이나 발언은 없었다”면서 “편지가 처음 도착했을 땐 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌지만 막상 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다”고 털어놨다. 그는 “(동생의) 고등학생 아들이 절규하는 마음으로 쓴 편지의 답장이라곤 생각하기 어려웠고, (동생의 죽음이) 무시 당한 기분이 들었다”고도 말했다.   앞서 이군은 지난 5일 이씨가 언론에 공개한 2쪽짜리 편지에서 문 대통령에게 “저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오”라고 호소했다. 이군은 “지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐”고도 되물었다.   이어 이군은 “아빠는 왜 거기까지 갔으며, 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못했는지 묻고 싶다”고 적었다. “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고도 거듭 강조했다.    피격 공무원의 형 이씨는 지난 8일 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석실 행정관을 만나 이군이 문 대통령에게 쓴 편지를 전달했다. 문 대통령은 지난 12일 해당 편지에 대한 답장을 우편(등기)으로 유족 측에 발송한 것으로 전해졌다.   이씨의 동생이자 이군의 아버지인 이모씨는 지난달 21일 오전 11시30분쯤 소연평도 인근 해상의 어업지도선에서 실종된 뒤, 이튿날 오후 북측 해상에서 발견됐다. 북한군은 이씨에게 총격을 가한 뒤 시신(북한은 부유물이라고 주장)을 불태우기까지 한 것으로 파악됐다. 이후 군 당국과 해경 등은 그가 자진 월북을 시도했다고 발표해 논란이 일었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
