文 대통령, 피격 공무원 아들에 답장… 유족 “내용 실망스러워”
서해 소연평도 북측 해역에서 북한군의 총격에 사망한 해양수산부 공무원 이모씨의 아들에게 문재인 대통령이 답장을 보냈다. 공무원 이씨의 형 이래진(55)씨는 13일 “편지 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞선다”고 밝혔다.   이씨에 따르면 문 대통령이 쓴 A4용지 1장짜리 편지는 이날 등기우편으로 공무원 이씨의 아들에게 전달됐다. 편지는 ‘아드님께’라는 문구로 시작한다. 문 대통령은 “내게 보낸 편지를 아픈 마음으로 받았다”며 “아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어 있어 읽는 내내 가슴이 저렸다. 깊은 위로의 마음을 전한다”고 썼다. 이어 “아버지를 잃은 아들의 심정을 깊이 이해한다”며 “나뿐 아니라 대한민국 국민 모두 아버지 일로 많이 상심하며 걱정하고 있다”고 전했다. 그러면서 “진실이 밝혀져 책임을 물어야 할 것은 묻고 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다”고 강조했다.   문 대통령은 또 “지금 해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다”며 “모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속드린다. 해경의 조사와 수색 결과를 기다려 주길 부탁한다”고 밝혔다. 문 대통령은 “아드님과 어린 동생이 고통을 겪지 않고 세상을 살 수 있도록 항상 함께하겠다. 강한 마음으로 어머니와 동생을 잘 챙겨주고 어려움을 견뎌내 주길 바란다”는 말로 끝맺었다. 편지에는 ‘10월 8일’이란 날짜가 들어가 있다.   이씨는 언론과의 통화에서 문 대통령 답장에 대해 “원론적인 내용”이라며 “만족스럽지 않다”고 평가했다. 그는 “(편지 형식은) 친필이 아니라 컴퓨터로 타이핑한 편지이고, 기계로 한 서명이 찍혀 있었다. (내용도) 문 대통령이 그동안 방송 등에서 수차례 밝힌 내용”이라며 실망감을 나타냈다. 이어 “편지가 처음 도착했을 땐 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌지만 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다”며 “고등학생 아들이 절규하는 마음으로 쓴 편지에 대한 답장이라고 생각하기 어려웠고 (동생의 죽음이) 무시당한 기분이 들었다”고 토로했다.   앞서 고등학생인 공무원 이씨의 아들은 문 대통령에게 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”는 내용의 자필 편지를 썼다. 편지는 지난 8일 청와대 시민사회수석실에 전달됐다. 이씨는 14일 오후 1시 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열어 답장에 대한 입장 등을 밝힐 계획이다.   국민의힘도 “타이핑된 편지는 친필 사인도 없는 무미건조한 형식과 의례 그 이상도 아니었다”고 평가절하했다. 김예령 대변인은 “마냥 해경 조사 결과를 기다려 보자는 것이 유가족에겐 얼마나 큰 고통이자 아픔이겠는가”라며 “유가족은 절망으로 남은 힘도 없을 듯하다”고 지적했다. 김 대변인은 “북한에는 성심과 성의를 다해 종전선언을 속삭이면서도, 정작 애가 타들어가는 우리 국민에게는 희망 고문만 되풀이하는 대통령에 유가족과 국민들은 자괴감만 커진다”고 개탄했다.   안산= 오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
