소연평도 방문한 국민의힘 “소감은 하나, 월북 불가능”
국민의힘이 14일 북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 실종 추정 장소를 방문했다. 국민의힘은 “자진 월북은 믿을 수 없다”며 “정부를 더는 신뢰할 수 없다”고 비판했다.   국회 농림축산식품해양수산위원회(농해수위) 소속 국민의힘 의원과 인천 중구·강화군·옹진군을 지역구로 둔 배준영 대변인은 이날 오전 소연평도를 방문하고 섬에서 남쪽으로 2㎞ 떨어진 실종 추정 지점을 현장 점검했다. 이만희 간사를 비롯한 의원들은 수색 상황 등에 관해 해경의 설명을 들었다. 오후에는 실종 공무원 친형인 이래진씨와 어촌계장, 무궁화10호 선장, 해수부·해경·해군·해병대 관계자 등이 참석하는 현장 간담회를 개최했다.   배 대변인은 소연평도 방문 뒤 현장 논평을 내고 “실종 추정지점 및 NLL(북방한계선) 근방 현장 탐사를 한 후 소감은 한마디”라며 ‘자진 월북’ 가능성을 부인했다. 배 대변인은 “무궁화10호 선장, 어촌계장 등 이곳을 가장 잘 아는 분들이 이곳 바다에 대해 한 말씀을 통해서도 다시 확인할 수 있었다”며 “물살이 거세고 자주 바뀌어 헤엄쳐 북한에 가기 불가능하다”고 말했다.   이어 “해경은 여전히 군 등 정부의 입장대로 이씨가 자진 월북했다는 결론을 철회하지 않았다”며 “연평도 주민들의 발언 등 모든 정황이 월북 가능성을 일축하지만 정부는 이해할 수 없을 정도로 월북을 고집하고 있다”고 주장했다. 배 대변인은 “우리 국민이 총살당하고 시신을 불태운 상황을 대면보고 받은 대통령이 입장을 내놓기까지 걸린 47시간 동안 무엇을 했는지 소상히 파악할 것”이라고 정부 대응을 비판했다.   실종 공무원의 형 이씨도 이날 인천 연수구 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 해경이 내놓은 ‘월북’ 수사 결과를 믿을 수 없다고 다시 한 번 강조했다. 이씨는 “월북이란 수사 결과에 강한 의구심을 제기한다”며 “해수부는 월북이 아니라고 했지만 월북이라고 발표한 것은 해경”이라고 말했다. 이어 “해경은 무궁화 10호 직원들로부터 월북 가능성이 없다는 진술을 확보했음에도 월북으로 발표했는데 그 진위를 파악하고 싶다”고 요구했다.   그러면서 해경에 정보공개 청구를 신청했다. 이씨는 “무궁화 10호 선원들은 해양경찰청과 해수부에 총 2번 진술했는데 국감을 통해 밝혀진 진술 내용을 보면 ‘물리적으로 월북은 불가능하고 당시 조류가 동쪽으로 세게 흘러 월북이 불가능하다’고 언급돼 있다”며 “해경에 말한 진술 내용과 비교하기 위해 정보공개를 청구한다”고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
