"울산화재" 고층 피해 심각… 상층부 16가구 전소
지난 8일 화재가 발생한 울산 주상복합아파트 화재 피해조사에서 상층부 72가구 중 16가구가 모두 불에 타고, 14가구는 절반 가량이 소훼된 것으로 나타났다. 울산시는 이재민들에게 임대주택을 임시 거처로 사용할 수 있도록 하는 방안을 추진 중이다.    14일 울산소방본부 등에 따르면 소방본부는 지난 11일부터 아파트 127가구와 오피스텔 9실, 상가 10곳 등을 대상으로 재산피해를 파악하는 조사를 진행하고 있다.    16∼33층 72가구를 대상으로 한 조사에서는 16가구가 전소, 반소 8가구, 일부 소훼 48가구로 분류됐다. 화재 당시 불이 건물 외벽으로 타고 올라가면서 상층부로 갈수록 아파트 내부 피해가 컸던 점을 고려하면 중층부 아래로는 상대적으로 피해가 덜할 것으로 예상된다.   다만 하층부라도 그을음이나 스프링클러나 화재 진압 목적으로 뿌린 물에 따른 피해는 적지 않을 것으로 전망된다.   소방본부는 오는 23일까지 전 가구를 대상으로 조사를 마무리할 계획이다.   울산시는 한국토지주택공사(LH), 울산도시공사와 협의해 주상복합아파트 이재민들에게 비어있는 임대주택을 임시 거처로 사용할 수 있도록 하는 방안을 검토 중이다.   현재 시는 울산 전역에 있는 공공 임대주택 중 즉시 입주할 수 있는 가구 현황을 파악하고 있다.    파악이 끝나면 이재민들에게 임대주택 위치와 단지 등 상세 정보를 제공하고, 입주 의향이 있다면 즉시 입주를 돕는다는 계획이다.   단순히 입주 정보 제공뿐 아니라 이재민들에게 추가로 지원할 수 있는 혜택이 있는지에 대해서도 관계 기관과 협의 중이라고 시는 설명했다.   지난 8일 밤 울산시 남구 달동 ‘삼환아르누보’ 주상복합아파트에서 화재가 발생했다. 불은 15시간40여분만인 9일 낮에 진화됐다. 이 불로 95명이 연기 흡입 등의 부상을 입었으나 대부분 퇴원했고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
