전국 무대로 보이스피싱 조직에 수억원 전달한 현금수거책 구속
전국을 무대로 수억원을 보이스피싱 조직에 송금한 현금 수거책 3명이 경찰에 붙잡혔다.   경남경찰청 지능범죄수사대는 보이스피싱 현금 수거책 A(21)씨 등 3명을 사기 혐의로 구속했다고 14일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등은 올해 7월부터 9월까지 경남, 부산, 서울, 경기 등 전국을 돌아다니며 피해자들을 직접 만나 8억9000만원을 전달받아 이를 보이스피싱 조직에 송금한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사결과 이들 보이스피싱 조직은 전화로 금융감독원 조사관 등을 사칭해 피해자들을 속인 후 현금 수거책에게 지시를 내려 피해자들을 직접 만나 돈을 받게 한 것으로 드러났다.   경찰 관계자는 “전화나 문자메시지로 금융·수사기관 사칭 후 현금을 요구하는 것은 전형적인 보이스피싱 수법이므로 유의를 당부하고, 보이스피싱 조직이 고액알바 명목으로 조직원을 모집하는 경우가 많으므로 구직 시 주의가 필요하다”고 말했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
