피살 공무원 가족 “실망·허탈” 지적한 문 대통령 답장 [전문]
북한군에 의해 피격 사망한 해양수산부 공무원 A씨(47)의 유족이 문재인 대통령의 편지를 받은 후 ‘실망했다’는 반응을 보였다.   A씨의 형 이래진(55) 씨는 13일 연합뉴스와의 전화 통화에서 “문 대통령의 답장이 오늘 아침 편지 봉투에 담겨 등기로 도착했다”며 “내용은 A4용지 한 장 남짓한 분량에 손편지가 아닌 컴퓨터 타이핑으로 작성된 문서”라고 설명했다.   이씨는 편지 내용에 대해 “아버지를 잃은 마음을 이해한다는 위로 내용과 해경 조사 결과를 기다려보자는 내용 두 가지가 골자”라며 “이는 대통령이 그동안 방송에서 수차례 밝힌 내용인데 더 추가된 대책이나 발언은 없었다. 편지가 처음 도착했을 땐 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌지만 막상 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다”고 말했다.   이씨는 그러면서 “고등학생 아들이 절규하는 마음으로 쓴 편지의 답장이라곤 생각하기 어려웠고, (동생의 죽음이) 무시당한 기분이 들었다”고 덧붙였다.   이와 관련 국민의힘은 “문 대통령의 답장은 지난 6일 대변인이 밝힌 ‘수사 결과를 기다려보자’는 말에서 한 걸음도 내딛지 못한 형국”이라고 비판했다.   김예령 대변인은 13일 구두 논평을 통해 “"심지어 대통령의 타이핑된 편지는 친필 사인도 없는 무미건조한 형식과 의례 그 이상도 아니었다고 한다”면서 이같이 밝혔다.   한편 이씨는 지난 8일 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석실 행정관을 만나 A씨 아들이 쓴 편지를 전달했다.   고교 2학년인 A씨의 아들은 2쪽짜리 편지에서 “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 썼다.   이에 문 대통령은 지난 12일 해당 편지에 대한 답장을 우편으로 유족 측에 발송했다.       이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
