시민들 마스크 착용 의무화에 차분히 협조…혼선은 없었다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 사회적 거리두기를 1단계로 전환한 지 하루 만에 세 자릿수로 늘어났다. 국내 지역발생이 계속되는 가운데, 늘어나는 해외 유입 확진자에도 대응해야 하는 상황이다. 시민들은 마스크 착용 의무화 조치에 차분히 협조했다.  ◆해외유입 확진자 증가세  13일 중앙방역대책본부에 따르면 0시 기준 코로나19 신규확진자는 102명이다. 코로나19 신규환자는 지난 7일 114명 이후 두 자릿수를 유지하다 이날 다시 100명을 웃돌았다.  추석 모임을 통한 집단감염이 이어지고, 해외유입 확진자는 30명대로 증가한 영향이다.  대전 유성구 일가족 추석 모임 관련 코로나19 집단감염은 어린이집에 이어 교회 수련회로도 번졌다. 가족 2명이 1박2일 교회 수련회에 참석하면서, 유성구 거주 남성 2명, 전주 거주자 1명이 감염됐다. 유성구 일가족 감염은 총 27명으로 늘었다. 경기도 동두천에서는 주점 등에서의 친구모임을 통해 연쇄감염이 발생, 누적 확진자가 20명이 됐다.   해외 유입자는 전날 29명, 이날 33명을 나타냈다. 국내 어학연수를 위해 입국한 네팔인 11명이 지난 11일 확진 판정을 받은 데 이어 이날 4명이 추가로 확진됐다. 러시아 선원 무더기 확진도 발생했다. 지난 6일 부산 감천항에 입항한 러시아 화물선박 코레노보스크호 선원 11명, 지난 12일 티그르2호 선원 3명, 이날 사르간호 선원 2명이 검역에서 확진 판정을 받았다. 코레노보스크호 선원들은 한국 치료를 거부하고 본국으로 회항했다.   사회적 거리두기 단계를 완화하자마자 이틀 연속 증가세를 보였지만 방역 당국은 급격한 증가세는 아니라고 진단했다.  이런 가운데 개천절과 한글날에 서울 도심 집회가 불발된 8·15시민비상대책위원회(비대위)는 오는 18일과 25일 광화문광장에서 1000명이 참가하는 야외 예배를 열겠다고 신고해 논란이 예상된다. 신고 인원이 많아 경찰은 14일 금지 통고할 방침이다.   ◆시민들 마스크 착용 협조  마스크 착용 의무화 조치 시행 첫날 혼선은 없었다.   이날 오전 8시쯤 서울 송파구 잠실역에서 출근을 위해 바삐 움직이는 시민 중 마스크를 착용하지 않은 경우는 찾기 힘들었다. 경기 성남시로 출퇴근한다는 직장인 이모(28)씨는 “매일 당연히 마스크를 착용하고 회사로 가다 보니 (의무화라고) 달라진 점을 느끼지 못했다”고 말했다. 서울 용산역을 방문한 박모(28)씨도 “이미 대중교통을 탈 때 마스크가 암묵적인 의무였어서 크게 변한 건 없는 것 같다”고 말했다.  의무화 조치가 적용된 서울 종로구 서울대병원에서도 내원객들은 이전과 다름없이 꼼꼼히 마스크를 착용한 채 진료를 기다리는 모습이었다.   일부 시민들은 시행이 너무 늦었다고 지적했다. 직장인 최모(30)씨는 “이미 여러 번 지역감염이 벌어진 뒤, 시민 대다수에게 ‘마스크를 착용해야겠다’는 위기감이 정착된 상황에서야 의무화가 된 것 자체가 때늦은 감이 있다”고 말했다.   정부는 한 달간의 계도기간을 둔 뒤 다음달 13일부터 마스크 미착용 적발 시 최고 10만원의 과태료를 부과할 방침이다. 착용이 인정되는 마스크는 식품의약품안전처가 ‘의약외품’으로 허가한 보건·수술·비말 차단용 마스크와 입과 코를 가릴 수 있는 천 마스크 및 일회용 마스크로 한정된다. 최근 숨쉬기 편하다는 이유로 일부 사람들이 선호하는 망사마스크는 인정되지 않는다. 실제 서울시보건환경연구원의 조사 결과 시중에 유통 중인 망사마스크는 분진포집효율이 평균 17%에 불과해 입자 차단 효과를 기대하기 어려운 것으로 확인됐다.  정세균 국무총리는 이날 국무회의에서 “이번 조치는 처벌이나 과태료 징수가 주목적이 아니라 위험을 미연에 차단하기 위한 것”이라고 설명했다.   이진경·이강진·김유나·이종민 기자ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
