‘홍콩 민주화 인사’ 조슈아 웡 BTS 사태에 "中 민족주의 고조로 우려할 조짐 있다"
홍콩의 민주화 활동가 조슈아 웡(23)이 중국의 민족주의 고조에 우려를 표했다. 앞서 그는 지난 12일에는 방탄소년단(BTS)을 지지한다고 선언한 바 있다.    웡은 14일 오전 트위터에 “BTS 사태의 배후에는 중국 민족주의의 고조와 중국과 다른 나라 간의 갈등에 대한 우려할만한 조짐이 있다”며 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 후 어떤 이슈가 중국 민족주의자들의 신경을 건드릴지 예측하기가 어려워져 정치적 불확실성이 커지고 있다”고 지적했다.   나아가 “중국 정부는 자국의 방침에 따르지 않는 기업들에 대해 경제적 제재를 가하는 ‘징벌적 외교’를 벌이고 있다”며 “이러한 위험성이 ‘뉴 노멀’이 되는 시대를 맞이할 것”이라고 우려했다.   아울러 “따라서 기업들은 단일 지역에 의존하는 대신 시장 다변화를 준비해야 한다”고 주문했다.   이는 삼성전자와 현대자동차, 휠라 등이 중국 누리꾼들의 비난에 방탄소년단을 모델로 내세운 광고를 내린 현 상황을 우려한 발언으로 보인다.     웡은 17세였던 2014년 도심을 점거한 채 행정장관 직선제를 요구한 ‘우산 혁명’의 주역으로, 홍콩 민주화 운동의 상징과도 같은 인물이다. 지난해 송환법 반대 시위 때는 미국으로 건너가 홍콩 인권·민주주의법(홍콩인권법) 통과를 호소하기도 했고, 지난 24일에는 무단 집회 가담 및 복면금지법 위반 혐의로 경찰에 체포됐다 3시간 만에 보석으로 풀려난 바 있다.   앞서 방탄소년단은 지난 7일 미국의 한·미 우호단체 ‘코리아소사이어티’에서 수여하는 밴플리트상 수상 소감을 밝혔다 중국 누리꾼의 반발을 산 바 있다.   당시 리더 RM(본명 김남준)은 “올해 행사는 한국전쟁 70주년을 맞아 의미가 남다르다”며 “우리는 한미 양국이 함께 겪은 고난의 역사와 수많은 희생을 영원히 기억할 것”이라고 밝혔었다.   이 발언을 두고 중국 누리꾼들은 입을 모아 “중국인들의 희생과 중국의 국가 존엄을 무시했다”고 들고 일어나 방탄소년단에 대한 원색적인 비난을 쏟아냈다.   이런 여론을 의식한 기업들은 자칫 중국 전역에서 불 수 있는 불매운동을 피하기 위해 방탄소년단을 내세운 광고를 일제히 내렸다.   김찬영 온라인 뉴스 기자 johndoe98@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
