거짓 동선으로 ‘n차 감염’ 유발 해양경찰관 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진되고 역학 조사에서 유흥업소(룸살롱) 방문 사실을 숨기는 등 거짓 동선으로 ‘n차 감염’을 유발한 해양경찰관이 형사 입건됐다. 중부해경청 수사전담팀은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 인천해경서 경찰관 A(50)씨를 불구속 입건했다고 5일 밝혔다.   A씨는 지난해 11월20일 코로나19 검체 검사를 받고 양성으로 판정됐지만 초기 역학조사 과정 때 1주일 전 인천 연수구의 한 유흥업소 방문 사실을 숨겨 물의를 빚었다. 당시 룸살롱에 골재채취업체 관계자인 B(58)씨와 함께 있었지만 ‘몸 상태가 좋지 않다’, ‘기억이 잘 나지 않는다’ 등으로 답하며 비협조적인 태도를 보였다.   A씨가 룸살롱에 들른 것은 B씨가 방역 당국에 자신의 동선을 먼저 실토한 뒤 동행자를 확인하는 과정에서 뒤늦게 드러났다. A·B씨가 확진된 이후 해당 룸살롱을 중심으로 전파가 이어져 누적 41명이 양성으로 나타났다.   해경은 앞서 A씨를 모 경비함정 소속에서 대기 발령 조치했으며 전담수사팀을 꾸려 본격적인 조사에 착수한 바 있다. 해경은 업계 관계자와의 만남이 직무와 관련 있는지 등을 살펴보고 청탁금지법(김영란법) 위반 혐의를 적용할지도 검토 중이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
