“대기업 택배기사 취업 보장” 유인해 500억원대 사기 벌인 일당 기소
경제적 어려움을 겪는 구직자들을 상대로 “대기업 소속 택배 기사 취업을 알선해주겠다”며 화물차를 구입하게 하는 방식으로 500억원대 사기극을 벌인 일당이 재판에 넘겨졌다.   서울동부지검 환경·보건범죄전담부(부장검사 하담미)는 A물류회사 운영자 B(38)씨를 사기 혐의로 구속기소하고, 이 회사 영업사원 C(24)씨 등 23명을 불구속기소했다고 14일 밝혔다.   검찰에 따르면 이들은 2018년 1월부터 지난해 11월까지 택배 기사로 취업하기를 원하는 피해자 1894명을 상대로 “대기업 택배 회사에 취업하기 위해선 냉동 탑차로 개조한 화물차를 구입해야 한다”고 속인 뒤, 개조비용을 부풀린 화물차를 구입하게 하는 방식으로 총 523억여원(화물차 할부대금 등)을 편취한 혐의를 받고 있다.   조사 결과, 이들은 실제로는 해당 대기업과 아무런 관계가 없음에도 회사명에 대기업 계열사로 오인할 수 있는 상호를 사용했으며, 사무실에서 대기업 택배 회사의 로고가 노출되는 동영상을 상영하는 등의 방식으로 피해자들을 속인 것으로 파악됐다.   이들은 피해자들이 부풀려진 화물차 가격으로 캐피털 회사와 할부계약을 체결하게 한 다음, 차량개조업체가 허위 견적서를 캐피털 회사에 제출해 캐피털 회사로부터 부풀려진 개조비용을 지급받아 이를 나눠 갖는 수법으로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 이로 인해 피해자들은 택배 회사에 취업하지도 못한 채 고액의 화물차 할부대금 채무만을 부담하는 상태인 것으로 전해졌다.   검찰은 지난 4월 B씨 구속 기소를 시작으로, C씨와 차량개조업체 운영자 D씨 등 관련자들을 6개월여에 걸쳐 재판에 넘겨왔다. 검찰 관계자는 “피해자 중 1명이 (사건 관계자를) 고소한 사건에 대해 지난해 7월 경찰로부터 ‘혐의없음’ 의견으로 송치받았지만, A사에 대한 압수수색 및 계좌추적 등 보완수사를 통해 A사와 차량개조업체 관련자들이 조직적으로 공모한 사건의 전모를 밝혀냈다”고 전했다.   이강진 기자 jin@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
