다치는 공무원 매년 증가…“최근 5년간 연평균 5.4% 증가”
공무상 질병, 부상, 장애를 입는 ‘공상 공무원’이 최근 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다.   14일 국회 행정안전위원회 소속 오영훈 더불어민주당 의원이 인사혁신처로부터 제출받은 자료에 따르면 국가직과 지방직을 포함한 전체공무원 중 사고와 질병으로 인해 공상판정을 받은 공무원이 2015년 5100명에서 지난해 6298명으로 늘었다. 매해 연평균 5.4%의 증가율을 보인 셈이다.   또한 지난해 공상판정을 받은 6298명 중 사고로 인한 공상공무원이 6067명으로 전체의 96.3%를 차지하고 있어, 사고예방을 위한 대책이 시급하게 마련돼야 할 것으로 보인다. 국가직공무원의 공상현황을 중앙 부처별로 살펴보면 상위 5개부처인 △경찰청 △과기정통부 △국방부 △법무부 △해경청 소속 공무원의 공상인원이 전체의 90%를 차지하고 있는 것으로 분석됐다.   또한 지방직공무원의 공상판정은 연평균 6.5%로 증가하고 있어, 국가직공무원의 연평균증가율 4.6%보다 높게 나타났다. 지방직공무원의 연평균 증가율이 높은 이유로는 위험직렬에 해당하는 소방직렬의 국가직 전환이 올해부터 시행돼 지난해까지는 지방직으로 포함됐기 때문으로 보인다.   오영훈 의원은 “경찰, 해양경찰, 소방관, 우정직, 출입국관리직, 교정직 등 위험직렬의 경우 직무의 특성상 직무수행 중에 사고 또는 질병으로부터 자유로울 수 없다”며 “공무상 재해에 대해서는 국가의 책임이 보다 더 강화돼야 한다”고 강조했다. 이어 “재해를 사전에 예방하고 재해공무원의 재활 및 직무복귀를 지원할 수 있는 시스템도 보다 더 강화될 필요가 있다”고 덧붙였다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
