文 대통령 “새해는 통합의 해… 중요한 건 마음의 통합”
문재인 대통령은 7일 “새해는 ‘통합의 해’”라며 “더욱 중요한 것은 마음의 통합”이라고 강조했다.    문 대통령은 이날 청와대에서 화상영상회의 형식으로 열린 ‘신년인사회’ 발언에서 “우리가 ‘코로나’에 맞서 기울인 노력을 서로 존중하고, 이룬 성과를 함께 인정하고 자부하며 더 큰 발전 계기로 삼을 때 위 사회는 더욱 통합된 사회로 나아갈 수 있을 것”이라며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 “우리는 코로나를 통해 서로 연결되어 있음을 절감했다”며 “가장 어려운 이웃부터 먼저 돕자는 국민들의 마음이 모여 다음 주부터 3차 재난지원금이 지급된다. 국민취업지원제도 도입으로 고용안전망과 사회안전망이 크게 강화되고, 코로나 격차를 줄이기 위한 노력도 속도를 내고 있다”고 밝혔다.    문 대통령의 ‘통합’ 언급은 최근 더불어민주당 이낙연 대표가 ‘국민 통합’을 목표로 박근혜 전 대통령과 이명박 전 대통령에 대한 사면론을 언급한 뒤 나온 발언이라 주목된다. 다만 청와대 측은 문 대통령의 발언은 코로나19에 대한 언급일 뿐이며 사면과는 관련이 없다고 설명했다.    문 대통령은 이외에 올해를 ‘회복의 해’, ‘도약의 해’가 될 것이라고 강조했다. 문 대통령은 “지금 우리는 코로나 3차 유행의 마지막 고비를 넘고 있다”면서 “많이 지쳤고 힘들지만 우리 국민의 역량이라면 이 고비도 충분히 이겨낼 수 있다”고 밝혔다. 아울러 문 대통령은 “코로나의 어려움 속에서 우리는 대한민국을 재발견했다”면서 “우리는 K-방역뿐 아니라 세계 최고의 디지털기술, 빠른 경제 회복, 뛰어난 문화 역량, 발전된 민주주의 속의 성숙한 시민의식까지 다른 나라들이 부러워하는 국민 역량을 보여주었고, 세계에서 모범국가로 인정받았다”고 말했다.    이어 문 대통령은 “이제 우리는 ‘한국판 뉴딜’의 본격적인 실행으로 빠르고 강한 경제 회복을 이루고, 선도국가로 도약할 것”이라며 “여건이 허용한다면 한반도의 비핵화와 항구적 평화, 남북관계의 발전을 위해서라도 마지막까지 노력할 것“이라고 강조했다.   이날 행사는 코로나19 확산 우려로 인해 비대면 영상회의 방식으로 치뤄졌으며,온라인 회의의 기술적 한계로 참석자 수가 제한되면서 최재형 감사원장, 윤석열 검찰총장, 김창룡 경찰청장을 비롯해 이재용 삼성전자 부회장, 정의선 현대자동차그룹 회장, 최태원 SK그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장등은 참석하지 않았다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
