상주서 3000명 모여 1박2일 몰래 선교행사 ‘비상’
경북 상주시의 한 종교시설 연수원에서 사회적 거리두기 2단계 기간에 3000여명이 참석하는 대규모 종교 행사가 열려 방역당국에 비상이 걸렸다. 사회적 거리두기 2단계에는 실내 50인·실외 100인 이상의 집합·모임·행사를 금지하고 있다.  12일 상주시에 따르면 한 기독교 선교단체는 지난 9∼10일 상주시 화서면 연수원에서 선교 행사를 열었다. 이 행사는 3000여명의 신도가 참석해 1박2일 동안 종교 행사를 한 것으로 드러났다. 이 행사에는 국내 신도는 물론 외국인까지 참석한 것으로 알려져 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 우려를 낳고 있다.  신도들은 행사 첫날 대강당과 소강당에 단체로 모여 오후 11시까지 선교사의 강의를 들은 것으로 드러났다. 다음 날도 오전 7시부터 오후 5시까지 같은 방식으로 선교사 강의가 진행됐다. 이들은 주로 대강당에 모였고, 자리가 모자라자 소강당에서 화상으로 강의를 들은 것으로 알려졌다.  이들 대부분은 마스크를 착용했지만 한 숙소에 20∼30명씩 한데 모여 잠을 잤으며 강의 도중 함께 찬송가 등 노래를 부르거나 뛰고 울부짖는 일도 발생한 것으로 파악됐다.  한 참석자는 “주최 측이 신도들의 휴대전화를 모두 끄도록 했으며 몰래 사진을 찍으면 현장에서 모두 삭제하도록 조치했다”고 주장했다. 또 “선교사가 세계 종말론에 관해서 설명했다”며 “빌 게이츠 등 세계 갑부 8명이 코로나19를 퍼뜨려 불필요한 사람을 제거하는 것이라는 음모론을 펼쳤다”고 주장했다.  방역당국은 50인 이상 집회가 금지됐음에도 불구하고 주최 측이 몰래 행사를 연 것으로 보고 참석자 명단을 파악하고 있다. 더구나 11월과 12월에도 주최 측이 같은 장소에서 선교 행사를 열 계획인 것으로 알려져 방역당국은 방역의 고삐를 바짝 죄고 있다.  상주시 관계자는 “연수원을 찾아 주최 측을 상대로 사실관계를 확인 중”이라며 “조사가 끝나는 대로 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경찰 수사 의뢰와 연수원 폐쇄 등을 논의할 계획”이라고 밝혔다.  한편 이 선교 단체는 1983년 8월 개척 선교에 헌신한 소수 대학생에 의해 설립됐다. 기독교가 전파되지 않은 지역을 찾아 사회봉사와 교회 개척을 병행하는데, 현재 1400여명의 선교사를 전 세계에 파송한 상태다.   상주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
