지하철서 옷 다 벗고 "변희수 자유 보장하라" 외친 여성 체포
서울 마포구 지하철 합정역 2호선 승강장에서 나체로 난동을 피운 20대 여성 A씨가 경찰에 입건돼 조사를 받았다.   13일 경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 오후 1시쯤 합정역 승강장에서 폐쇄회로 텔레비전(CCTV)에 정면으로 찍히지 않는 곳으로 이동해 상·하의와 속옷을 모두 벗고 “변희수 하사의 자유를 보장하라”고 외치며 약 10분 동안 소동을 피웠다.   변희수 전 하사는 남성에서 여성으로 성전환 수술(성확정 수술)을 받은 뒤 지난해 1월 육군으로부터 강제 전역 처분을 받았다.   소동 당시 승강장에 있던 시민의 신고로 역무원이 와 A씨를 제지하려 했으나, 실패하자 여성 경찰관과 역무원들은 준비한 이불을 A씨의 몸을 덮은 뒤 경찰차에 태워 현행범으로 체포했다.   경찰은 “A씨에게 공연음란 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정”이라며 추가 범행 가능성이 없다고 판단해 당일 석방했다.   김찬영 온라인 뉴스 기자 johndoe98@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
