[단독] 수당 더 챙긴 중앙소방학교 도덕적 해이 논란…소방청장의 애매한 답변
정문호 소방청장은 13일 “면밀히 조사해서 만약 부정 수령이 있다고 하면 환수조치하고 문제가 있다면 엄정 조치하겠다”고 사과했다. 최근 본지가 보도한 중앙소방학교 시간외수당 부정수급 및 업무추진비 사적 사용 의혹 등에 대한 답변이었다.〈세계일보 10월12일자 8면 참조〉   더불어민주당 양기대 의원은 이날 국회 행정안전위원회 국정감사에서 본지 보도를 설명하면서 “소방관에 대한 국민의 기대와 격려와 성원이 클때 내부 단속도 잘 할 필요가 있다”고 지적했다. 그러자 정 청장은 “불미스러운일이 발생해 죄송하다”고 머리를 숙였다. 하지만 정 청장 답변 중에는 일부 사실관계가 틀린 부분이 있어 논란이다. 정 청장은 “(소방학교 근무자가)교육출장을 가서 초과근무를 올리 건 (근무지인 곳으로)교육을 간 것”이라며 “교육이 끝나고 근무한 경우에 해당된다”고 답했다. 하지만 본지 취재결과 일부 문제의 직원들은 출장비와 시간외수당을 중복 수령했기 때문이다. 정 청장은 “불필요한 초과근무를 없도록 다잡겠다”고 약속했다.   정 청장의 답변이 거짓으로 공식적으로 드러나면 처벌을 면치 못한다. ‘국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률(이하 국회증언감정법)’ 제14조는 “이 법에 따라 선서한 증인 또는 감정인이 허위의 진술이나 감정을 하였을 때에는 1년 이상 10년 이하의 징역에 처한다”고 규정하고 있다. 국정감사장에 나온 기관장들은 국회증언감정법에 따라 “양심에 따라 숨김과 보탬이 없이 사실 그대로 말하고 만일 진술이나 서면답변에 거짓이 있으면 위증의 벌을 받기로 맹세합니다”라고 선서한다. 이날 정 청장도 이에 따른 선서를 했다.   정 청장은 또 “시간외수당 많이 받은 건 생활관 사감이나 청원경찰 등 교대근무자들”이라고 설명했다. 이와 관련 철저한 진상조사가 필요하다는 지적이다. 양 의원은 “내부고발이라는 선입견을 갖지말고, 청장은 신속하고 엄중 조치 취해달라”며 “끝까지 감시하겠다”고 꼬집었다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
