“사람들에 알리려고” 60대 무자비 폭행 후 영상 올린 30대 구속
차량 진로를 방해해 사고가 날 뻔했다며 60대 운전자를 무자비하게 폭행하고 자신의 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 온라인상에 올려 조롱까지 한 30대 남성이 경찰에 구속됐다. 해당 남성은 이미 다른 폭행 혐의로 재판을 받고 있던 상태였다.   경기 평택경찰서는 상해 등 혐의로 A(30)씨를 구속했다고 13일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오전 11시42분쯤 평택시 팽성읍의 한 아파트 앞 도로에서 60대 남성 B씨를 주먹과 발로 수십 차례 폭행한 혐의를 받고 있다.   A씨는 자신의 무쏘 차량을 몰고 도로를 운전해 지나가던 중 반대차로에서 모닝 차량을 주행하던 B씨가 유턴하면서 자신의 진로를 방해했다는 이유로 “당신 때문에 사고 날 뻔했다”면서 욕설을 하고 주먹까지 휘두른 것으로 조사됐다.   그는 범행 이후 자신의 주거지인 평택이 아닌 충남 천안으로 달아났다가 하루 만인 지난 10일 오후 6시55분쯤 추적에 나선 경찰에 체포됐다.    체포되기 전 그는 자신의 차량 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 인터넷 유튜브에 올려 B씨를 조롱하기도 한 것으로 파악됐다. A씨는 경찰 조사에서 “사람들도 당시 상황을 알아야 한다고 생각해 영상을 게시했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 현재 영상은 삭제된 상태다.   A씨에게 폭행당한 B씨는 심한 타박상을 입고 병원에 입원해 치료 중인 것으로 알려졌다.   앞서 A씨는 또 다른 폭행 혐의로 이미 재판까지 넘겨진 상태였다. 3월 교통사고를 낸 후 정비업소 대표가 자신의 편을 들지 않는다는 이유로 폭행하고 지속적으로 협박했다. 하지만 A씨가 재판에 출석하지 않자 재판부가 구속영장을 발부했다. 지난해 11월에는 한 음식점에서 손님과 다툼을 말리던 주인을 폭행하기도 했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
