식약처장 ""메디톡스 재발방지법" 적극 공감·추진"…업계 "메디톡신" 소송 관련 여파 주목
국산 1호 보툴리눔 톡신 제제인 이른바 보톡스 제품인 ‘메디톡신’((Meditoxin) 등을 제조·판매하는 메디톡스가 국정감사 도마 위에 올랐다. 이른바 ‘메디톡스 재발 방지법’(약사법 개정안)을 대표 발의한 국회 보건복지위원회 소속 강병원 의원에게 식품의약품안전처는 찬성 입장을 밝힌 것이다. 또 메디톡스처럼 서류 조작 등으로 경제적 이득을 취한 업체에게 과징금 부과 기준을 높이는 데도 동의하고 관련 논의를 진행하고 있다고도 했다.   앞서 강 의원이 앞서 발의한 약사법 개정안은 부정한 방법을 동원해 품목허가와 국가출하 승인을 받았다가 허가가 취소되면 다시 품목허가를 받기까지 제한 기간을 기존 1년에서 5년으로 확대하는 내용을 담았다.   이와 더불어 메디톡스는 최근 중국에 메디톡신을 수출·판매하는 의약품 도매상과 물품대금 지급 문제로 법정 다툼을 벌이고 있는데, 메디톡신이 정식으로 중국 당국의 허가를 받은 적이 없는 만큼 일각에서는 밀수출에 관여한 게 아니냐는 의혹이 일고 있다.   현재 메디톡스는 식약처를 상대로 메디톡신 3개 품목에 대한 품목허가 취소 처분을 취소해달라고 청구하는 소송을 진행하고 있어 메디톡스 재발 방지법의 입법 현황과 도매상과의 법정 다툼이 이번 본안 소송에 대한 법원의 판단에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.    ◆식약처장 “‘메디톡스 재발 방지법’ 적극 공감”   강 의원은 13일 식약처 국정감사를 맞아 질의에 나서 “메디톡스는 무허가 원액을 사용하고 고의로 서류를 조작해 국가 허가과정을 농락했다”며 “의약품의 안전 질서를 근본적으로 훼손하고 신뢰도를 저하시켰다”고 지적했다.   이에 이의경 식약처장은 “원액을 ‘바꿔치기’ 하고 서류를 고의로 조작한 사건”이라며 “현재 업체들에게 윤리경영을 강조하고 있으며, 무관용 원칙으로 해당 제품의 품목허가를 취소했다”고 답했다.   강 의원은 다시 “해당 업체는 판매 중단 외에도 품목허가 취소에 대한 본안 소송도 진행하고 있다”며 “의약품은 생명과 직결된 문제로 안전성도 중요하지만 의약품을 허가받는 과정에서 절차에 맞게끔 모든 과정이 정당하게 진행돼야 한다”고 지적했다.   이어 “2008년 모 제약사가 생물학적 동등성 시험을 조작한 사례가 있었고 품목허가가 취소되자 반발해 소송에 나섰다”며 “대법원 판례를 보니 결과적으로 문제가 없다고 용인한다면 검증 없는 의약품 유통을 방치하는 꼴이 된다면서 식약처 손을 들어줬다”고 과거 사례를 들었다.   그러면서 “메디톡스 사례도 이와 비슷하다고 본다”며 “최근에도 (국가 출하 승인 검정을 받지 않은) 메디톡스 제품이 인터넷에서 구매할 수 있다고 하는데, 식약처가 (소송에) 철저히 대비해 본때를 보여줘야 하는 게 아닌가 생각한다”고 주문했다.   아울러 “과징금이 1억7400만원대인 반면 식약처를 속인 뒤 메디톡스의 생산실적은 2012~15년 1450억원에 달한다”며 “이 중 상당수를 판매하고 경제적 이득을 취했을 것”이라고 분석했다.   나아가 “(앞서) 20대 국회에서 ‘폭스바겐 재발 방지법’을 통과시켰고, 메디톡스 재발 방지법도 필요하다고 본다”며 “과징금 부과 기준을 대폭 높이고 경제적 이익을 환수해야 한다"고 주장했다.   이 처장은 “과징금 부과 기준을 개선해야 한다는 필요성을 느낀다”며 “법안 제안에 적극 공감하며, 상세히 논의해 대안과 조치가 잘 추진되도록 노력하겠다”고 답했다.    앞서 식약처는 지난 6월18일 메디톡신 3개 품목(50·100·150단위)에 대해 25일부로 품목허가 취소를 결정했는데, 메디톡스는 이 같은 처분을 취소해달라는 내용의 소송을 제기해 현재 진행 중이다.   ◆도매상 소송으로 드러난 메디톡스의 불법 유통 의혹   이런 가운데 메디톡스는 메디톡신의 중국 유통을 둘러싸고 법정 소송을 벌이고 있는데, 메디톡신은 정식으로 중국 허가를 받은 적이 없어 그 배경에 두고 여러 의혹이 제기된다.   업계에 따르면 메디톡스로부터 메디톡신을 공급받아 제품을 중국에 수출했던 의약품 유통업체 C사는 지난달 25일 경찰에 메디톡스를 고소했다. 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기)과 약사법을 위반했다는 혐의다.   이에 앞서 메디톡스는 C사를 상대로 지난 6월 105억원대 민사소송을 접수한 바 있다. 그 다음달에는 서울 성동경찰서에 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 형사 고소까지 했다.   C사에 따르면 메디톡스과는 2013년 5월15일 중국 내 유통을 위한 보톡스 제품과 필러 공급을 위한 계약을 구두로 맺었다. 이에 따라 메디톡스는 지난해 4월5일까지 C사에 약 329억원 규모의 제품을 공급했다.   메디톡스 측이 이 가운데 물품대금 약 105억원을 받지 못했다고 주장하면서 민사소송을 제기한 것이 이번 소송전의 발단이다. 물품대금 미지급이 사기에 해당한다며 형사고소까지 들어가자 C사가 맞소송으로 버티는 형국이다.   C사 측은 “105억원이란 채무는 메디톡신 중국 수출의 불법적인 요소로 일어난 손해인데다 애초에 메디톡스로부터 제대로 고지받지 못해 시작된 거래”라고 주장한다.   실제로 메디톡신은 중국에서 품목허가를 받지 않아 판매할 수 없는 제품이다. 여전히 중국식품의약품감독관리총국(NMPA)의 허가 심사를 받는 중이다.   메디톡스 관계자는 세계일보에 “현재 소송 중이라 자세한 언급은 어렵다”고 말했다.   ◆메디톡스, 의약품 도매상 상대로 물품대금 지급 놓고 맞소송…밀수출 관여 의혹도   C사 측은 고소장을 통해 메디톡스의 약사법 위반 혐의에 대한 수사도 요청했다. 식약처가 운영하는 국가출하 승인 정보 관련 사이트인 ‘의약품 안전나라’에서 확인한 결과 메디톡스로부터 공급받은 보톡스 제품이 모두 국가 출하 승인을 받지 않은 제품으로 확인됐다고 했다.   약사법에 의거해 국가 출하 승인을 받지 않은 제품이 국내에서 유상 양도됐다면 수출을 위한 목적이더라도 수출로 평가되지 않고 국내 판매에 해당되기 때문에 형사처벌과 허가취소 대상이 된다는 대법원 판례가 있다는 게 C사 측 설명이다. 국가 출하 승인을 받지 않으면 수출을 위해 의약품 도매상에 공급한 거래 그 자체도 위법 소지가 있다는 주장이다.   C사는 거래 시작 당시엔 의약품 도매상으로 허가받지 않고 있다가 지난 2017년 5월 허가를 받았다. 아울러 6년간 메디톡스로부터 제품을 사들여 또 다른 재하청 업체에 판매한 총 금액 320여억원 중 220억원만 메디톡스에 지급하고 105억원은 지급하지 않았다. 이는 중국 정부의 밀수품 단속으로 현지 컨테이너와 물품이 압수당하면서 연쇄적으로 대금을 회수하지 못했다는 게 C사 측 주장이다   C사 측은 메디톡스 동북아시아사업팀이 중국 수출 관련 의약품 유통업체를 직접 관리하고 컨트롤했다고도 주장했다. 메디톡신의 중국 수출 과정과 관련해 전달받은 메일 등을 증거로 확보하고 있다고 했다.   밀수출 정황이 중국 당국으로부터 적발된 뒤에도 메디톡스와 C사의 거래가 지속된 점을 주목할 만하다.   C사에 따르면 메디톡스는 이 같은 중국 현지 소식이 전해진 상황에서도 손실 보전 등의 별다른 조치를 전혀 취하지 않았다.   물류과정에서 발생하는 위험과 책임은 유통업체가 감당하라는 식이었다는 설명이다.   또한 이런 상황에서도 메디톡스는 물품 공급을 멈추지 않았고. 영세한 의약품 유통업체 입장에서는 대금을 갚고 사업을 지속하기 위해 메디톡스 제품을 받을 수밖에 없었다고도 했다.   C사의 법률 대리인은 “메디톡신이 중국에서 무허가 제품이란 것은 알고 있었지만 소규모 업체다보니 괜찮다는 메디톡스의 말을 신뢰할 수밖에 없었다”며 “식약처의 수출허가도 받았다고 하고, 정말 판매해도 되는지 메디톡스에 재차 확인하는 절차도 거쳤다”고 주장했다.   이어 “실제로 2016년 초 메디톡스로부터 중국 시장에 판매해도 무방하다는 메일을 받았다”고 덧붙였다.   ◆메디톡스, 공정거래 위반 의혹에도 직면   C사는 거래 과정에서 발생한 메디톡스의 위법 행위도 지적했다. 재판매 가격 유지행위 등 가격통제로 의약품도매업체는 채무가 쌓일 수밖에 없었던 구조라고 강조했다. 재판매 가격 유지행위는 사업자가 상품이나 용역을 거래할 때 거래 상대방에게 가격을 정해 상품을 그 가격대로 판매하거나 제공하도록 강제 또는 조건을 붙여 거래하는 행위를 가리킨다. 공정거래법상 위법 행위에 해당한다.   C사에 따르면 메디톡스가 지속적으로 재판매 가격에 대한 가이드라인을 설정하고 일정 가격 이하로는 제품을 판매하지 못하도록 했다. 특히 메디톡스는 매달 업체들로부터 판매 실적 증빙서류와 재고량 보고를 받았고, 재고 실사를 나오는 등 가격정책 준수 여부를 감시했다고 전했다.   메디톡스가 정한 가격정책을 어기고 다른 가격에 제품을 판매한 것이 발각되면 거래를 끊거나 공급량을 줄이는 등 제재를 통해 실질적으로 재판매 가격을 강제했다는 게 C사 측 설명이다. 이와 관련해 공정위에 신고할 방침이라는 게 C사 측 설명이다.   법률 대리인은 “C사 같은 중간 도매상이 8개 가량 있었다”며 “메디톡스는 매달 이들로부터 발주 받아 물량을 출하하는 구조였다”고 설명했다.   아울러 “8개사가 다시 재하청 업체에 판매하는 국내 판매 과정이 몇 차례 이뤄졌고 국내에 와있는 중국 물류업체들과도 연결됐다”며 “이렇게 몇다리 건너 중국에 보냈는데, 사고가 터지면 연쇄적으로 대금을 받을 수 없었다”고 부연했다.   나아가 “관련 내용을 보고해도 메디톡스는 알아서 처리하라며 대금을 갚아야 한다는 입장만 취했다”고 “중국 단속이 심해 물건 판매가 안 되는 상황에서도 계속 판매 압박이 있었다”고도 했다.   계속해서 “재하청 업체로부터 대금을 받기 위해 우리도 형사고소까지 했지만 결국 (그들은) 무혐의 처분을 받았다”며 “중국에서 물건이 압수돼 못 갚은 것이지 일부로 안 갚은 아니다는 결론이었다”고 설명했다.   또 C사는 메디톡스가 수출용 메디톡신의 품질이 부적합하다는 것을 알면서도 이를 공급했다고 보고, 사기 혐의로 고발했다.   메디톡스로부터 2016년 12월과 2017년 1월 구입한 11억원 규모의 메디톡신이 지난해 10월 식약처 현장 실사 결과 품질부 적합으로 판정됐다는 게 C사의 설명이다. 메디톡스가 이를 알면서도 판매했다는 주장이다.   업계 일각에서는 국가 출하 승인 검정(국검)을 받지 않은 메디톡신이 국내에서 판매되고 있다는 지적도 나온다. 수출용     업계 관계자는 “국검을 받지 않은 수출용 메디톡신과 ‘뉴로녹스’를 국내 온라인 판매 사이트에서 구매할 수 있는 것으로 드러났다”며 “정부의 전문 의약품 유통 관리에 대한 재점검이 필요하다는 증거”라고 목소리를 높였다.   더불어 “국검을 받지 않은 보톡스 제품의 국내 유통 실태에 대해 정부와 사법기관의 전격적인 조사가 필요하다”고 주문했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
