“가해자 엄벌해야” 아파트 단지서 차에 치어 숨진 8살 아이 유족의 절규
경기도 의왕 아파트 단지에서 발생한 교통사고로 8살 남자아이가 숨진 가운데 아이의 부모가 가해자 엄벌을 촉구하는 글을 청와대 국민청원 게시판에 글을 게재했다.   13일 해당 청원글에 따르면 청원인은 “2020년 7월 8일 오후 5시 50분경 의왕시 OO동 OOO 아파트 단지 내에서 저희 둘째아들이 사망하는 사건이 발생했다”며 운을 뗐다. 이어 청원인은 “8살 초등학교 1학년 아들은 놀이터에서 자전거를 타고 집으로 오던 중 앞을 제대로 보지 않고 돌진한 가해차량에 현장에서 즉사했다”고 설명했다.   청원인은 “가해자측은 현장검증을 하는 날조차 친척을 보내, 집에서 누워있다는 황당한 핑계를 경찰관에게 하였다”며 “장례식장에도 오지 않았고, 응급실에도 따라오지 않았다”고 분노했다.   아울러 청원인은 “억울하게도 아이를 죽인 가해자는 현행법에서 아파트 단지 내는 사유지로 정하고 있어, 도로교통법상 중과실에 포함되지 않아, 가벼운 처벌로 끝날 수도 있다 한다”고 우려했다.   나아가 청원인은 “이와 같은 사건은 해마다 되풀이되고 있으며, 과거 유사 사건이 발생하였을 때 이철성 전 경찰청장은 2019년에 국무회의에서 법을 개정하겠다고 하겠다고 국민청원에 답변하였으나 지켜지지 않았다”며 “유사 교통사고는 연간 약 1만 1000건이 발생하며 이중 48%는 아파트에서 발생하고 있다”고 주장했다.   끝으로 청원인은 “아파트는 현대인들의 주거공간으로 단지 내에서 사망했는데도 사망자가 도로교통법의 중과실에 해당하지 않는다는 것은 이치에 맞지 않는다”며 “아파트 단지 내 횡단보도 등 도로 외 구역에서도 보행자 및 아이가 탄 이륜차의 보호 의무를 적용하여 가해자에게 엄중한 처벌이 내려지도록 부탁드린다”며 글을 맺었다.   앞서 의왕경찰서는 지난 7월 8일 의왕지역의 한 아파트 단지에서 SUV차량을 몰던 A씨(60)를 교통사고처리 특례법 위반(치사) 혐의로 구속했다.   당시 경찰 관계자는 “당시 사고가 난 장소가 아파트단지 안으로 현행법상 교통사고 중대사고에 해당되는 11개 유형에 포함되지 않았다”고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
