‘秋 아들 의혹 제기’ 당직사병, 법무부 국감일에 秋 장관 고소
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 군복무 시절 특혜 휴가 의혹을 제기한 당시 당직병사 현모씨가 법무부 국정감사 당일인 12일 추 장관과 서씨 측 변호인을 상대로 법적 대응에 나섰다.  현씨와 현씨를 돕고 있는 김영수 국방권익연구소장은 이날 추 장관 등에 대해 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 서울동부지검에 고소장을 제출했다.  현씨와 김 소장은 당초 추 장관 등을 경찰에 고소하는 것도 고려했으나, 서씨 의혹을 수사한 동부지검에 고소하기로 최종 결정했다.  김 소장은 “동부지검이 (추 장관 등을) 불기소했던 곳이라 신뢰성 때문에 고민했지만, 경찰로 가면 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아 동부지검에 고소하기로 했다”고 설명했다.  김 소장은 지난 6일 발표한 입장문에서 “현씨는 단지 자신이 직접 경험했던 실체적 진실을 이야기했을 뿐인데, 정치적 이해관계와 진영논리 및 객관적 사실은 무시한 채 오직 자기확증 편향을 가진 집단과 개인들이 오로지 자신들의 신념을 확증하기 위해 한 젊은 청년을 국민적 거짓말쟁이로 만든 사건”이라며 고소에 나서게 된 계기를 밝혔다.  김 소장은 “(추 장관 등이) 지금이라도 사실관계를 인정하고 사과하면 바로 고소를 취하할 것”이라고 말했다.   한편 추 장관은 이날 열린 국회 법제사법위원회 법무부 국정감사에서 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원의 자녀 입시비리 의혹 등 고발 사건에 대해 “오해를 사지 않도록 신속 수사해야 한다”고 언급했다. 그는 이날 “고발장 접수 이후 나 전 의원은 피고발인 조사를 한 번도 받지 못했는데, 봐주기 수사가 아니냐”는 신동근 더불어민주당 의원의 지적에 대해 이처럼 말했다.  추 장관은 검찰이 절차에 따라 필요한 수사를 진행하고 있다고도 설명했다. 추 장관은 “(나 전 의원 의혹에 대한) 압수수색 영장은 처음에 일괄 기각이 됐지만 이후 서울대병원과 스페셜올림픽코리아(SOK)에 대해서는 재청구해 발부됐고, 지난 9월29일 압수수색을 했다”며 “성신여대에 대해서는 압수수색 영장 재청구 여부를 검토 중이라는 보고를 받았다”고 덧붙였다.   이강진·김청윤 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
