법무부 국정감사 추미애 아들 의혹 난타전…“반말하지 마”, “사과하라” 언쟁
12일 국회 법제사법위원회의 법무부 국정감사에서 추미애 법무부 장관 아들 서모씨에 대한 검찰 수사 결과를 놓고 여야 간 고성이 오갔다.   야당 의원의 질의에 여당이 추 장관을 옹호하고 나서자 ‘방탄국감’이라는 말까지 나왔다.   공방은 국민의힘 전주혜 의원이 추 장관에게 국회 거짓 해명에 대한 사과를 요구하면서 시작됐다.   전 의원은 추 장관에게 “아들 병가와 관련해 보좌관과 연락하지 않았다고 했는데 검찰 수사 결과 보좌관에게 대위 연락처를 준 카카오톡 메시지가 나왔다”며 “거짓 진술한 것에 대해 사과할 생각이 있느냐”고 물었다.   이에 추 장관이 “거짓 진술하지 않았다”며 당시의 일이 명확히 기억나지 않는다고 답했다. 이에 전 의원은 “이게 28번째 거짓말이 아니길 바란다”고 비판했다.   이에 민주당 김남국 의원이 “4년 전 일을 어떻게 다 기억하겠느냐. 저도 보좌관과의 얘기가 하나도 기억 안 난다”고 하자 국민의힘 장제원 의원은 “말끝마다 개입해서 추 장관 답변을 왜 자기가 하느냐”며 질의를 방해한다고 발끈했다.   이 말에 김 의원이 “수사 결과를 인정하지 않고 있다”며 “정책 질의는 하지 않고 추 장관 사건으로만 계속 정쟁을 일삼고 있다”고 야당을 비난하자, 이번엔 국민의힘 윤한홍 의원이 “국회에서 27번이나 거짓말을 했는데도 안 묻는다면 우리가 국회의원이냐 법무부 직원이냐. 이를 방해하는 건 방탄국감”이라고 가세했다.   그 후 김 의원과 장 의원은 “끼어들지 마라”, “예의를 지켜라”, “반말하지 마라”, “사과하라”라며 언쟁을 이어갔다.   결국 윤호중 법사위원장이 “여긴 장마당이 아니다”라며 중재에 나섰다. 그런데도 여야 의원들이 추가로 설전에 뛰어들 기미가 보이자 윤 위원장은 “더는 감사 진행이 어렵다”며 오전 국감을 중단했다.   국정감사가 추 장관 서모씨에 대한 공방으로 얼룩진 가운데 서씨의 군 휴가 특혜 의혹을 제보한 현모씨 측이 추 장관 등을 서울동부지검에 고소했다.   ‘당직사병(현씨)과 통화한 적이 없다’는 서씨 측의 주장이 거짓이고, 이에 자신의 명예가 훼손됐다는 취지다.   현씨와 현씨를 대리하는 김영수 국방권익연구소장은 이날 오후 1시45분쯤 서울 송파구 서울동부지검을 찾아 추 장관과 서씨의 변호인단 소속 현모 변호사에 대한 고소장을 제출했다.   현씨 측은 추 장관 등에게 형법상 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의가 있다고 주장했다.   김 소장은 “언제든지 현 병장이 한 이야기가 사실이라고 인정한다고 사과든 유감 표명이든 하면 고소를 취하할 것”며 “사실 관계는 다 확인된 이야기”라고 말했다. 현씨의 주장이 사실이라는 입장을 유지한 것이다.   이어 “저는 군 생활을 오래해서 잘 모르지만, 정치인과 일반인의 뇌 구조가 다른가”라며 “잘못 알 수 있고, 잘못 알았다면 유감 표명하고 사과하는 게 일반적인 상식”이라고 강조했다.   그러면서 “서울동부지검을 신뢰하는 것은 아니다”라며 “선택의 여지가 없었다. 경찰보다 서울동부지검은 어떤 결정을 내리든지 빨리할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.   김 소장은 고소를 결심한 배경으로 추 장관이 지난 추석 연휴 기간에 SNS에 올린 게시물을 들었다. 그는 “현 병장 가족들이 결심했다”며 “연휴 때 추 장관이 일방적 주장이라고 하면서 남긴 글을 보고 충격을 받으신 것 같다”고 전했다.   추 장관은 지난달 30일 SNS에서 “제보자의 일방적 주장을 어떤 객관적 검증이나 사실 확인도 없이 단지 정쟁의 도구로 삼은 무책임한 세력들은 반드시 엄중한 책임을 져야 할 것”이라고 했다.   김 소장은 서씨 측이 2017년 6월25일 현씨와의 통화를 부인한 것을 두고 허위사실을 공표했다고 주장해왔다.   현씨는 지난 2017년 6월25일 서씨의 미복귀 사실을 인지하고 서씨와 복귀문제로 통화했다고 주장하고 있다. 서씨와 통화 후 육군본부 마크로 추정되는 표식을 한 대위가 찾아와 서씨를 휴가자로 정정 처리하라고 지시했다는 것이 현씨의 주장이다.   반면 서씨 측 변호인단은 지난달 2일 입장문을 통해 “현씨가 당직을 섰다고 주장하는 25일(2017년 6월25일)은 이미 서씨의 휴가가 처리돼 휴가 중이었기 때문에 당직사병과 통화할 일도 없었고 당직사병이라고 주장하는 현씨와 통화를 한 사실이 없다”고 반박했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
