13일부터 마스크 착용 명령 위반 시 과태료 10만원
서울 전역에 내려진 집회금지 조치 기준이 기존 10명 이상에서 100명 이상으로 완화됐다. 그러나 허용된 집회라도 방역수칙은 준수해야 한다. 도심지역 집회는 계속 금지된다.   12일 서울시는 10명 이상 집회금지를 종료하고 이날부터 100인 이상 집회금지 조치를 시행한다고 밝혔다. 시는 100명 미만이 참가하는 집회도 △체온측정 △명부 작성 △마스크 착용 △2ｍ 이상 거리 두기 등 7개 항목의 방역수칙을 준수하도록 했다.   서울시가 서울 전역에 10명 이상이 모이는 집회를 금지한 날은 지난 8월21일이다. 지난 2월부터 광화문광장 등 도심 곳곳을 집회금지구역으로 지정한 데 더해 당일부터 서울 전역 집회 기준을 10명 이상 금지로 강화했다. 서울시는 “10인 이상 집회금지는 사회적 거리 두기 3단계에 준하는 선제적 조치로, 집회로 인한 코로나19 확산을 막는 데 기여했다”고 자평했다.    이날 완화 조치는 사회적 거리 두기가 1단계로 하향되며 이어진 결정이다. 그러나 마스크 의무화 조치는 유지된다. 서울시는 지난 8월 24일 실내외에서 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다. 이후 계도기간을 거쳐 오는 13일부터 마스크 착용 행정명령을 어길 경우 과태료 10만원 부과할 수 있도록 개정된 감염병예방법 조항이 시행된다. 이날부터는 마스크 착용을 거부하면 과태료를 부과할 수 있게 된다.   서울시는 △집합제한 다중이용시설 △대중교통 △집회·시위 장소 △의료기관 △요양시설 등 집단감염이 우려되는 시설을 대상으로 마스크 착용 실태를 집중 점검하기로 했다. 방역수칙을 위반한 시설에 대해서는 집합금지 명령, 형사고발과 함께 최대 300만원까지 시가 과태료를 부과될 수 있다.   고위험시설의 경우 환기와 방역을 위해 1시간마다 10분 또는 3시간마다 30분씩 휴식시간을 가져야 한다. 클럽·감성주점·콜라텍 등 춤을 추는 시설은 휴식시간이 필수적이며 유흥주점·헌팅포차·단란주점은 휴식시간제가 권고된다.   서울시가 운영하는 공공시설도 점차 개방된다. 공공문화시설 66곳은 추석 특별방역기간에 이어 제한적 운영이 계속되며 실내체육시설 역시 단계적으로 문을 열 계획이다. 청소년·평생교육 시설은 오는 14일부터 단계적으로 운영을 재개한다. 다만 이용 인원을 수용 가능한 인원의 절반 수준으로 낮춘다. 어린이집의 경우 추석연휴 이후 코로나19 잠복기가 끝나는 오는 18일까지 감염 사례를 지켜본 뒤 19일 개원하는 방안을 검토 중이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
