보험사와 마찰… 휘발유 뿌려 불지르려던 50대 붙잡혀
보험금 지급을 둘러싸고 보험사에 불만을 가졌던 50대가 고객상담실에 휘발유를 뿌려 불을 지르려다 미수에 그치는 사건이 발생했다.   부산 부산진경찰서는 12일 A씨를 현주건조물 방화미수 및 업무방해 등의 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오후 1시 25분쯤 부산 부산진구 모 생명보험회사 11층 고객상담실에서 휘발유가 든 플라스틱병을 뿌려 불을 지르려 한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 수 차례에 걸쳐 해당 보험사 고객상담실을 찾아 15년 전에 가입한 보험금을 지급해달라고 요구하면서 보험사 측과 마찰을 빚은 것으로 알려졌다.   A씨는 이날 해당 보험사에 도착하기 직전 인근 주유소에서 휘발유를 구매한 뒤, 플라스틱병(1.8ℓ)에 담아 검은 비닐봉지로 싸는 등 미리 치밀하게 준비한 것으로 드러났다.   A씨가 휘발유가 든 플라스틱병을 꺼내는 순간 옆에 있던 보험회사 직원 B씨가 이를 만류하며 제지하는 과정에서 휘발유가 일부 흘러나와 바닥에 뿌려졌으나 다행히 불은 붙지 않았다.   경찰은 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범으로 붙잡아 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
