이낙연 “조두순 출소, 지역사회 우려 커·수십가지 시나리오 세워 보고하라”
초등학생을 납치해 성폭행했던 조두순의 출소를 두 달여 앞두고 더불어민주당이 대책 마련에 나섰다.   이낙연 대표는 현재 경찰청과 법무부 안산시의 매뉴얼대로라면 피해 예방에 틈이 생길 것이라며 수십 가지의 범죄 가능성에 대한 시나리오 마련을 주문한 것으로 전해졌다.   이 대표는 12일 국회에서 ‘성폭력 사건 가해자 석방 관련 피해예방 대책 간담회’를 열어 “아동 성폭행범 조두순의 출소가 두 달 남짓 남아 피해자와 그 가족뿐만 아니라 지역사회의 불안과 우려가 크다. 피해 예방과 종합적인 관리 대책이 필요하다”고 밝혔다.   이 대표는 이어 “입법이 이뤄지기 전까지는 행정력을 총동원해 시민 보호에 빈틈이 없도록 해야 한다”며 법무부의 조두순 지정보호감찰관 배치와 외출제한 명령, 안산시의 전담 감시와 CCTV 설치 등을 대책으로 제안했다.   그러면서 “아동 성폭행범 등 흉악범은 확실하게 격리 차단하고 아동 성폭행 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률적 장치를 만들어 시행해야 한다”고 강조했다.   참석자들에 따르면 비공개 간담회 도중 조두순이 거주할 예정인 주거 형태에 걸맞는 세밀한 대책이 필요하다는 이 대표의 문제 제기가 있었다.   복도식 아파트 내 엘리베이터나 복도에서 조두순을 마주친 후 위험한 상황에 부닥칠 경우 대책이 없어 인근 주민들의 불안감을 해소할 수 없다는 것이 이 대표의 지적이다.   이 대표는 이같이 조두순 출소 후 이웃 주민들이 처할 수 있는 수십 가지 시나리오에 대처한 대책들을 마련하라고 지시했고, 경찰청과 법무부는 이 대표의 지적사항을 보완해 다시 보고하기로 했다.   강선우 민주당 대변인은 이날 회의를 마친 뒤 기자들과 만나 “경찰 등 관련 기관들이 더욱 꼼꼼한 대책을 마련해달라는 (이 대표의) 지시가 있었다”고 전했다.   한편 조두순은 징역 12년을 선고받고 복역 중으로 오는 12월 출소할 예정이다. 조씨는 이후 주소지인 안산으로 돌아가겠다는 입장인 것으로 알려졌다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
