서울시 집회금지 기준 10명→100명 이상으로…도심은 통제
서울시가 12일 시작된 사회적 거리두기 1단계에 따라 시 전역에 내려진 집회금지 조치 기준을 기존 10명 이상에서 100명 이상으로 완화하기로 했다. 여의도, 뚝섬, 반포 한강공원 등 밀집지역의 통제도 해제한다.   서정협 서울시장 권한대행은 이날 오전 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 “오늘 0시부터 사회적 거리두기를 1단계로 조정하되 기본적인 생활방역수칙 준수여부를 더욱 철저하게 관리하겠다“고 밝혔다.   서울시는 지난 8월 21일부터 시행한 10명 이상 집회금지를 종료하고 12일부터 100인 이상 집회금지 조치를 시행하기로 했다. 100명 미만 집회의 경우에는 체온측정, 명부작성, 마스크 착용, 2m 이상 거리두기 등 방역수칙을 준수하도록 했다. 다만 서울 도심 지역의 집회 금지는 계속하기로 했다.   지난달 8일부터 이뤄진 서울 여의도, 뚝섬, 반포 한강공원 등 밀집지역 통제도 이날 해제됐다. 시는 통제가 해제된 후에도 공원 내 마스크 착용과 음주·취식, 배달주문 자제 등 방역지침을 준수해야 한다고 설명했다. 서울 내 집합금지가 해제되는 클럽 등 유흥시설의 경우 1시간당 10분 또는 3시간당 30분간 ‘휴식시간제’를 운영하기로 했다.   중앙재난안전대책본부(중대본)의 전날 거리두기 1단계 방침에 따라 수도권 교회는 예배실 좌석 수의 30% 이내 규모로 대면예배가 허용되며 시가 운영하는 다중이용시설은 수용 가능인원의 50% 수준으로 입장 인원이 제한된다. 복지관, 경로당, 장애인 시설 등 운영도 재개된다. 어린이집의 경우 코로나19 잠복기를 고려해 추석 연휴 이후 2주 후인 오는 19일부터 개원을 검토하고 있다.    실내외 마스크 착용을 의무화한 행정명령도 유지된다. 시는 13일부터 마스크 미착용 행정명령 위반에 따른 과태료 부과 근거조항이 시행됨에 따라 부과기준 등 세부방안을 수립하고 계도기간을 가진 뒤 다음달 13일부터 과태료를 부과할 예정이다. 시는 다중이용시설, 대중교통, 집회장소, 의료기관, 요양시설 등을 집중점검하며 마스크 착용실태를 점검하기로 했다.    서 권한대행은 “방역수칙을 준수하는 것은 어렵게 회복한 일상생활을 유지하기 위한 기본적인 생활습관이 돼야 한다”며 “우리의 일상이 다시 코로나19에 의해 멈추지 않도록 각 시설별 방역수칙을 준수하는 것 외에도 마스크 착용, 개인위생 철저 등 개인 방역수칙을 계속해서 지켜주시기를 당부 드린다”고 전했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
