文대통령 “새해는 통합의 해” 강조… ‘사면론’ 염두에 뒀나
문재인 대통령은 7일 “새해는 ‘통합의 해’”라고 말했다.   이날 영상회의 형식으로 열린 올해 신년인사회에서 문 대통령은 “더욱 중요한 것은 마음의 통합”이라며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 보여준 국민들의 노력을 언급하면서 “우리가 ‘코로나’에 맞서 이룬 성과를 함께 인정하고 자부하며 더 큰 발전 계기로 삼을 때 우리 사회는 더욱 통합된 사회로 나아갈 수 있을 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 “우리는 코로나를 통해 서로 연결되어 있음을 절감했다”며 “가장 어려운 이웃부터 먼저 돕자는 국민들의 마음이 모여 다음 주부터 3차 재난지원금이 지급된다”고 밝혔다. 문 대통령의 ‘통합’ 언급은 더불어민주당 이낙연 대표가 박근혜·이명박 전 대통령에 대한 사면을 공론화한 뒤에 나온 것이어서 주목을 받았다. 청와대는 “대통령의 ‘통합’ 발언은 코로나19 사태와 관련한 의미일 뿐이지 전직 대통령 사면을 시사한 언급은 아니다”면서 확대해석을 경계했다. 청와대 핵심관계자는 이날 “대한민국 대통령이 신년 메시지에 통합을 화두로 삼은 것은 어찌보면 당연하지 않나. 어떻게 그 통합에 사면만 있겠나”라고 말했다.   하지만 문 대통령의 ‘통합’ 발언은 코로나 사태에 국한되지 않은 다층적 의미를 갖는다는 분석이 나온다. 이 대표는 자신의 사면론과 관련, “국무총리로 일할 때부터 대통령의 생각이 어디 있는지 짐작해온 편”이라고 말했다. 정치권 일각에서는 두 전직 대통령 중 박 전 대통령만 먼저 사면하는 ‘분리 사면’ 방안도 나돌고 있다.   문 대통령은 올해를 ‘회복의 해’, ‘도약의 해’가 될 것이라고 강조했다. 문 대통령은 “많이 지쳤고 힘들지만 우리 국민의 역량이라면 이 고비도 충분히 이겨낼 수 있다”고 밝혔다. 아울러 문 대통령은 “코로나의 어려움 속에서 우리는 대한민국을 재발견했다”면서 “우리는 K방역뿐 아니라 세계 최고의 디지털기술, 빠른 경제 회복, 뛰어난 문화 역량, 발전된 민주주의 속의 성숙한 시민의식까지 다른 나라들이 부러워하는 국민 역량을 보여주었고, 세계에서 모범국가로 인정받았다”고 말했다.   이어 문 대통령은 “이제 우리는 ‘한국판 뉴딜’의 본격적인 실행으로 빠르고 강한 경제 회복을 이루고, 선도국가로 도약할 것”이라며 “여건이 허용한다면 한반도의 비핵화와 항구적 평화, 남북관계의 발전을 위해서라도 마지막까지 노력할 것”이라고 강조했다.   이날 행사는 코로나19 확산 우려로 인해 비대면 영상회의 방식으로 치러졌다. 동시 접속 숫자가 제한되는 온라인 회의의 기술적 한계로 행정부에서는 국무위원과 청와대 3실장(유영민 비서실장, 김상조 정책실장, 서훈 국가안보실장)이 참여했다. 지난해 참석했던 최재형 감사원장, 윤석열 검찰총장, 김창룡 경찰청장 등은 포함되지 않았다. 경제계에서도 지난해에는 이재용 삼성전자 부회장, 정의선 현대자동차그룹 회장, 최태원 SK그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장 등 4대그룹 총수들이 참여했지만 올해에는 빠졌다. 이외에 지난해 10월 울산 주상복합 화재 현장에서 주민 18명을 구한 뒤 포상금 전액을 다시 불우이웃돕기 성금으로 기탁한 의인 구창식씨 등 일반 국민 8명이 특별초청자로 참석했다.   한편 여론조사기관인 리얼미터 조사에서 문 대통령 국정수행 부정 평가가 61.2%로 집계됐다.   리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 4∼6일 전국 18세 이상 1505명에게 조사한 결과다. 긍정평가는 35.1%로 나타났다.   리얼미터 조사에서 주중집계 기준으로 부정평가가 60%대를 기록한 것은 처음이다. 배철호 리얼미터 수석전문위원은 “민주당 이낙연 대표의 전직 대통령 사면 발언, 박범계 법무부 장관 후보자 논란, 동부구치소의 코로나19 집단감염 등이 악재로 작용했다”면서 “개각과 청와대 개편도 지지도 추이를 반전시키지 못했다”고 분석했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
