野 “차벽 과잉대응”… 김창룡 “국민 안전 우선”
“이번에 광화문 차단 과정에서 경찰이 권력을 가지면 정치경찰이 돼 문제가 생긴다는 걸 확인시켜줬다는 거 알고 있나.”(국민의힘 김용판 의원)  “이번 광화문 집회는 불법 집회였고, 전국적으로 코로나가 재확산될 수 있는 결정적 계기를 제공하기 때문에 국민 안전을 위해서 불가피한 조치였다고 판단한다.”(김창룡 경찰청장)  보수단체 등의 집회가 신고된 한글날을 하루 앞두고 8일 열린 경찰청 국정감사에서는 지난 개천절에 광화문 일대 보수단체의 집회를 원천 차단하기 위해 경찰이 설치한 ‘차벽’의 적절성을 두고 치열한 공방이 이어졌다.   김창룡 경찰청장은 이날 국회 행정안전위원회 국정감사에서 ‘차벽 설치는 과잉 대응’이라는 야당 의원들의 지적에 대해 “시민 불편을 최소화하겠다”면서 한글날에도 불법 집회가 강행되면 광화문 일대에 차벽을 설치하겠다는 강경한 입장을 밝혔다.  김 청장은 “내일(9일)도 불법 집회 시도가 계속되고 감염병 위험 확산이 엄연히 존재하는 상황에서 시위대와 경찰·시민의 접촉을 최소화하기 위해 차벽과 폴리스라인 등 조치를 해야 할 것으로 판단한다”고 설명했다.  김 청장의 발언에 야당은 강하게 반발했다. 국민의힘 이명수 의원은 “불법 집회에 대한 대응방법은 여러 가지가 있는데 꼭 차벽까지 설치해야 하느냐”며 “원칙대응은 인정하지만 행정권남용이란 비판이 나온다”고 지적했다.  반면 여당 의원들은 경찰의 대응을 옹호했다. 더불어민주당 이형석 의원은 “불법 집회에 대해서는 단호하게 대처해야 한다고 보고 있다”며 “집회를 통해서 감염병이 확산되거나 사회적 비용이 지출되니까 소명감을 가지고 단호히 대처할 것을 당부드린다”고 말했다.   한병도 의원도 “(과거) 광화문 집회 당시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산됐는데, 개천절 집회를 경찰이 강경 대응해 집단감염이 없었다”고 두둔했다.  이날 국감에서는 지난 1월 국회를 통과한 검경수사권 조정법안(형사소송법·검찰청법 개정안)과 시민단체의 개혁 요구를 거세게 받는 정보경찰에 대한 질의도 이어졌다.  김 청장은 “수사권 조정에 담긴 국민적 뜻이 실현될 수 있게 후속 법제를 정비하면서 경찰 수사시스템의 공정성·책임성·전문성을 높이겠다”며 “중립적이고 전문적인 수사활동을 보장하기 위해 국가수사본부 설치를 추진하고 대공 수사권 이관에 대비해 안보수사 역량도 획기적으로 높여가고 있다”고 설명했다. 이어 정보경찰 개혁과 관련해 “국민안정과 공공안녕, 질서 유지 쪽으로 활동을 전환해야 한다”는 소신을 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
