정창옥씨 아들 “아버지는 결코 폭력을 행사한 적 없다” 호소
한글날인 9일 경찰이 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 예방을 명분으로 광화문 광장을 봉쇄한 가운데 정부 실정을 비판하는 시위가 서울 시내 곳곳에서 개최됐다.   경찰의 과잉단속으로 시민과 경찰이 곳곳에서 실랑이가 벌어지는 가운데 몇몇 시민단체는 사전 집회신고가 필요 없는 기자회견 형식을 통해 자신들의 주장을 펼쳤다.   이날 오후 서울 종로구 보신각에서는 8·15광화문국민대회비대위를 포함해 주권수호국민연대, 더300블랙전사, 꿈꾸는청년들, 긍정의힘 등 관계자들이 4·15부정선거 진상규명 등을 촉구하는 기자회견을 잇따라 개최했다.   이들이 내건 현수막에는 ‘빼앗긴 광화문에도 봄은 오는가’라는 글귀가 쓰였다.   자신을 7월 16일 국회에서 문재인 대통령을 인근에 신발을 던진 정창옥 긍정의힘 단장의 아들이라고 밝힌 정우혁 씨는 “제 아버지는 민의를 실천해야 하는 대통령을 향해 국민의 의사를 전달한 것뿐인데, 8월 15일 하지도 않은 경찰에 폭력을 행사했다는 거짓 이유로 구속했다”면서 “경찰이 아버지의 폭력 증거라며 들이댄 CCTV 채증 자료를 입수해 다 봤는데 폭력 장면은 없었다”고 말했다.   정씨는 이어 “아버지는 30여 명의 위기 청소년들을 십여 년 동안 돌보는 일을 해온 사람인데 어떻게 도망갈 위험이 있다고 구속 수사를 하느냐. 죄가 있다면 불구속 수사를 하라”고 주장했다.    이날 선글라스 차림으로 카메라 앞에 선 사업가 손모씨는 휴대전화에 메모해온 연설문을 읽으며 중소기업인들이 현장에서 겪는 어려움을 토로해 철통같은 경찰 방어막을 뚫고 들어온 사람들이 박수갈채를 받았다.   손씨는 “헌법으로 보장 받는 집회 그리고 결사의 자유는 유신 독재로도 막을 수 없었다라고 운동권 삼촌들에게 이야기 들었건만 코로나 방역으로는 막을 수 있는 것 같다”면서 “마스크는 포스트 코로나시대란 질병을 핑계로 사람들의 입을 막고, 민주주의를 유린하며, 자신들의 정치권력을 공고히 하기 위한 수단”이라고 힐난했다.   손씨는 이어 “문재인 대통령님, 시민들이 요청하면 광화문에서 나와 소주 한 잔하면서 끝장토론을 해서라도 설득시키겠다고 하지 않았냐”면서 “대통령님 약속을 지켜주십시오. 시민들이 소리쳐 외칩니다. 당장 광화문 앞으로 나와 주시기 바랍니다. 왜 이것이 공정한 사회인지, 왜 이것이 사람을 소중이 여기는 사회인지, 왜 이것이 살기 좋은 세상인지, 왜 대한민국이 지금 당신의 그 지독한 독재 속에서 신음해야 하는지 나와서 이야기 해주시기 바랍니다”라고 말했다.   다음은 이날 손씨가 낭독한 연설문 전문이다.     조정진 기자 jjj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
