경찰 “울산 주상복합 화재, 3층 테라스에서 시작”
지난 8일 밤늦게 울산 남구의 33층 주상복합 고층건물에서 발생해 이튿날인 9일 오후에야 완전히 진압된 화재가 이 건물 3층 테라스에서 비롯했다는 경찰의 감식 결과가 니왔다.   이는 화재 발생 직후 소방당국에 접수된 ‘12층에서 연기가 나기 시작했다’는 취지의 신고 내용과는 차이가 나는 것이어서 주목된다.    울산경찰청 수사팀은 한글날 연휴 마지막 날인 11일 국립과학수사연구원, 경찰 과학수사팀, 소방당국과 함께 화재 현장에서 2차 합동감식을 진행한 뒤 이같은 감식 결과를 언론에 공개했다.   앞서 경찰은 사고 직후 관리사무소 등으로부터 관련 자료와 폐쇄회로(CC)TV 영상 자료 등을 제출받아 화재 원인을 분석해왔다.   핵심은 역시 불이 시작한 발화 지점이 어디인지 정확히 파악하는 것이다. 소방당국에 따르면 8일 밤늦게 최초로 접수한 신고 내용은 ‘건물 12층 에어컨 실외기에서 연기가 난다’는 것이었다. 하지만 “3층 테라스에서 불이 시작되는 것을 봤다”는 목격자 진술도 잇따랐다.   경찰과 소방당국은 감식 결과 ‘3층 테라스 쪽에서 불이 시작됐다’는 잠정결론에 도달했다. 지난 9일 화재 진압 직후 진행한 1차 합동감식, 그리고 전날(10일) 소방당국이 확인한 결과 등을 종합적으로 검토해보니 3층 테라스가 맞는 것으로 나타났다는 것이다. 소방당국의 한 관계자는 “3층 테라스 외벽 쪽에서 불에 탄 흔적과 고층으로 올라가면서 불이 퍼지는 모양새를 발견했다”며 “화재 당시 강한 바람 때문에 3층 테라스에서 시작한 불길이 빠른 속도로 위로 치솟았다”고 귀띔했다.   앞서 지난 8일 밤 11시7분 울산 남구의 33층짜리 주상복합 고층건물에서 불이 났다. 바람이 워낙 강한데다 소방차에 장착된 사다리가 미처 닿지 못 하는 고층부로 화재가 번짐에 따라 진화에 오랜 시간이 걸렸다. 결국 화재 발생 후 15시간 40분이 지난 9일 오후 2시50분에야 불길을 완전히 잡을 수 있었다.   자칫 대형 참사로 비화할 수도 있었으나 주민과 출동한 소방관들의 발 빠르고 적절한 대처로 사망자나 중상자는 없었다. 문재인 대통령은 전날 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “신속하게 대응하고 목숨 건 구조에 나선 소방관 여러분과 대피에 잘 협조해 준 국민께 감사드린다”고 밝혀 소방관들의 노고를 치하하고 피해 주민들한테 위로의 뜻을 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
