한글날도 차벽… 서울 주요도로 통제
경찰이 한글날인 9일 당국의 금지 방침에도 보수단체 집회가 강행될 것에 대비해 서울 도심 주요 도로 곳곳을 통제한다.  서울경찰청은 “9일 오전 9시부터 오후 6시까지 (광화문 등) 도심 집회 및 차량시위 장소 등을 중심으로 교통 혼잡이 클 것으로 보인다”며 “해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 현장 상황에 따라 교통통제 및 우회 조치 될 수 있다”고 8일 밝혔다. 개천절 집회 당시 논란을 빚은 차벽도 등장할 것으로 보여 해당 지역의 극심한 교통체증이 예상된다.  일부 보수단체는 9∼10일 서울 도심 곳곳에 수천명 규모의 집회를 열겠다고 신고했다. 앞서 광복절 집회를 주도했던 ‘8·15 비상대책위원회’는 9일 서울 종로구 광화문 교보빌딩 앞과 세종문화회관 북측 공원 앞 등 모두 두 곳에 1000명씩 참가하는 집회를 신고했다. 자유연대는 9∼10일 광화문 교보빌딩 인근과 경복궁역 근처에 2000명씩, 국가비상대책국민위원회는 중구 시청역 앞에 2000명이 참가하는 집회를 신고했다. 박근혜 전 대통령의 복권을 요구하는 ‘천만인무죄석방운동본부’도 이틀간 세종로소공원·을지로입구역·서울역·강남역·고속터미널역 등에서 4000명씩 참가하는 집회·행진 8건을 신고했다.   전국민주노동조합총연맹 공공운수노조와 금속노조는 여의도와 중구 을지로 등에서 300명 규모의 집회를 9월부터 10월 중순까지 매일 열겠다고 신고해둔 상태다.  앞서 경찰은 서울 전역에서 10명 이상 집회를 금지한 방역당국 방침에 따라 이들 모두에 금지 통고를 했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
