중국 법원, 대만으로 탈출하다 붙잡힌 홍콩인들에 징역 선고
중국 법원이 홍콩에서 대만으로 탈출하던 중 해상에서 체포된 홍콩인들에게 징역 7개월에서 3년형을 선고했다.   30일 중국 선전시 옌톈(鹽田)구 법원은 중국 선전에서 불법 월경을 하다 붙잡힌 홍콩 청년 12명중 탕카이윈에게 징역 3년에 벌금 2만위안(약 340만원), 췬문에게 징역 2년에 벌금 1만5000위안을 선고했다. 이 두 명은 12명 중 여성으로 불법 월경을 주도한 혐의가 적용됐다. 다른 8명에게는 불법 월경 혐의로 7개월의 징역형과 1만위안(약 170만원)의 벌금이 선고됐다. 나머지 2명은 미성년자로 기소하지 않고, 홍콩으로 이송됐다.   재판부는 “각각의 경위와 피고인의 뉘우침, 검사들의 구형 등을 고려해 내린 판결”이라며 “10명은 앞서 범행을 자백하고 유죄를 인정했다”고 밝혔다.   중국에서 불법으로 국경을 넘을 경우 1년 이하의 징역에 처해진다. 관련 범죄조직의 구성원은 7년 이하의 징역, 수장은 최대 무기징역에 처해질 수 있다.   이날 법원 주변으로 임시 방벽이 세워졌고, 법원 입구 역시 출입이 금지됐다. 앞서 홍콩 청년 12명의 가족은 지난 27일 중국 법원이 가족과 언론의 방청을 불허한 가운데 비밀리에 재판을 진행해 기본적 인권을 무시하려 한다고 비판했다.   16∼33세 사이인 홍콩 청년 12명은 지난 8월 23일 홍콩 연안에서 쾌속정에 올라 대만으로 망명을 시도하다가 중국 광둥성 해안경비대에 체포됐다. 이들 대부분은 작년 여름부터 시작된 홍콩 민주화 시위에 참여해 홍콩에서 법적처벌을 받을 위기에 처한 상황이었다. 이 중 한 명은 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 수배를 받던 중이었다.   베이징­=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
