유경준 “인천공항 직고용 결정 靑이 지시”
인천국제공항공사 보안검색 요원들의 정규직 전환으로 불거진 이른바 ‘인국공 사태’에서 인천공항의 직고용 결정을 청와대가 지시했다는 주장이 나왔다.  국회 기획재정위원회 소속 국민의힘 유경준 의원은 7일 정부세종청사에서 열린 기획재정부 국정감사에서 직고용 결정에 청와대가 개입했다는 정황이 담긴 공사 내부문건을 입수했다고 밝혔다.  유 의원이 공개한 ‘공사 직고용 발표 관련 내부문건’에 따르면 구본환 전 공사 사장은 지난 3월 소방대 등 241명은 공사가 직고용하고, 보안검색요원 1902명은 법적 문제로 직고용이 어려워 별도회사로 전환하겠다는 내용의 노·사·전문가협의회 합의사항을 청와대에 대면 보고했다.  이후 4월10일 청와대 고용노동비서관실에서 보안검색요원 직고용을 추진하라는 유선 지시가 공사에 내려왔다. 내부문건에는 ‘법령개정 등 법적 문제 해소 후 직고용 협의·추진’이라는 내용도 담겼다.  5월20일에는 청와대 주관으로 경찰청, 국토교통부, 고용노동부, 국방부, 국정원이 참석하는 회의가 열렸다. 공사는 회의에 참석하지 못했다는 것이 의원실 설명이다. 이 회의에서 청와대는 보안검색요원이 특수경비원 신분을 유지하도록 공사법을 개정하면 위헌에 해당하는지, 특수경비원 신분을 해제해 보안검색요원을 직고용하는 방안은 없는지 확인할 것을 지시했다는 내용이 문건에 기록됐다.    5월28일 청와대가 주관하는 관계기관 2차 회의가 열렸고, 이후 법률 자문 등을 거쳐 6월21일 구 전 사장이 직고용 방안을 발표했다. 발표 과정에서 국토부, 고용부, 국방부, 국정원 등 관계기관의 의견 조회 회신 등이 일사천리로 이뤄진 과정 등도 청와대 개입 없이는 불가능하다는 것이 유 의원 주장이다.  유 의원은 “문재인정부의 공공부문 비정규직 제로화 정책이 발표된 상징적인 장소인 인천국제공항에서 법적 문제로 직고용 인원이 241명밖에 되지 않는 것이 청와대는 받아들일 수 없었을 것”이라며 “그래서 청와대가 관여해 추진한 것으로 판단된다”고 주장했다.   홍남기 경제부총리 겸 기재부 장관은 “제가 내용을 모르면서 막 대답할 수 없다”며 “기재부는 개별 기관의 정규직화 방법에 대해서는 일일이 간섭할 권한도 없거니와 관여하지 않았다”고만 말했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
