우상호 “피살 공무원, 떠내려갔든 월북했든 왜 정권 책임인가”
북한군에 의해 피살된 해양수산부 공무원 이모씨 관련해 자진월북 논란이 지속하는 가운데, 우상호 더불어민주당 의원은 8일 “그분이 떠내려가거나 혹은 월북했거나 거기(북한 해역)서 피살된 일이 어떻게 정권 책임인가”라고 되물었다.   우 의원은 이날 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “망망대해에 떠 있는 우리 국민을 구출하지 못한 건 안타깝지만, 솔직히 정권이 달랐다고 해서 (이씨를) 구출할 수 있느냐”며 이같이 밝혔다.   우 의원은 이씨를 구출하지 않은 정부 책임론을 부각하는 야권의 비판에 대해 “적어도 국회의원 하는 사람들은 이것이 ‘과연 우리가 정권을 잡고 있다면 해결할 수 있는 문제였느냐’ 이런 것들을 엄중히 따져서 냉정하게 (문제를) 다뤄야 한다”고 지적했다.   그러면서 “제가 박왕자씨 피격사건 때도 국회의원이었는데 오히려 북한을 규탄하고 한 목소리로 정권을 도와줬다”며 “그때 ‘이명박 전 대통령 어디 있었느냐’ ‘왜 우리 무고한 국민을 구출하지 못했냐’고 싸운 적 있느냐”고 따져 물었다.   이어 우 의원은 야당을 향해 “외교안보 문제까지 자꾸 정쟁화하는 걸 보면 다음 집권을 하겠는 의지가 없어 보인다”며 “물론 정권은 (일어난 일에) 무조건 책임을 져야 하지만, 북한 규탄이 먼저지 왜 자꾸 우리 정권을 더 나쁘게 만들려는 정쟁에 몰입하고 있느냐. 어떻게든 문재인 정권의 잘못으로 만들어가려고 자꾸 싸우는 것이 과연 옳은 일이냐”고도 했다.   한편 서해상에서 북한군에 피격된 이씨가 월북을 시도했는지를 두고 논란이 지속하고 있다. 군 당국과 해경은 이씨가 월북한 것으로 판단된다고 발표했지만, 이씨 유족은 월북이 아니라고 대립하고 있다.   이런 가운데 서욱 국방부 장관은 전날 국방부 국정감사에서 “(이씨 실종 당일에) 북한으로 넘어갔다는 판단을 못 했다”고 말해 또 다른 혼란을 불렀다. 이씨 실종신고 접수 당시 ‘월북 가능성이 없다’는 취지로 보고받았다는 서 장관의 발언을 두고 군이 초기에 오판했거나, 월북 여부에 대해 하루 만에 판단을 바꿨다는 일부 언론 보도가 나오자, 국방부는 두 차례나 입장을 내고 실종 당일 보고받았다는 ‘월북 가능성’의 의미는 ’북측 해역으로의 표류 가능성’을 의미한 것이라고 해명했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
