경비원 죽음에도… 갑질 피해신고 잇따라
주민의 ‘갑질’에 시달리다 극단적 선택을 한 아파트 경비원 고 최희석씨 사건이 발생한 지 5개월여가 흘렀지만, 경비원을 향한 갑질이 여전히 벌어지고 있는 것으로 나타났다.   8일 서울경찰청이 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원에게 제출한 ‘5월25일∼10월6일 공동주택 갑질 특별신고 기간 운영 현황’에 따르면 경찰은 이 기간 총 85건의 경비원 갑질 피해 신고를 접수해 62건(64명)을 입건하고, 23건은 상담종결 처리했다. 현재까지 검찰에 송치된 사건은 37건이다. 경찰이 입건한 사건은 폭력·협박이 30건으로 가장 많았으며, 업무방해 14건, 강요 10건, 모욕 4건, 기타 4건 등의 순이었다.   경찰이 검찰에 송치한 사건들을 살펴보면 최씨 사건이 벌어진 지 한 달도 채 지나지 않은 올해 5월29일에는 서울 강서구의 한 아파트 주민이 관리소장을 밀쳐 전치 3주의 경추염좌 상해를 입혔고, 같은 달 31일에는 동대문구 한 아파트에서 주민이 경비원의 뺨을 때리는 등의 폭행사건이 발생했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
