디지털 교도소 1기 운영자 영장심사 출석…“혐의 인정”
성범죄자 등의 개인정보를 무단으로 공개한 혐의를 받는 디지털 교도소 1기 운영자 A씨가 8일 대구지법에서 열리는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다.   A씨는 혐의를 인정하느냐는 취재진 질문에 “인정한다”고 말했다. 또 억울하다고 생각하느냐는 질문에는 “그렇지 않다”고 답했다. 그는 디지털 교도소를 만든 이유를 묻는 말에는 대답하지 않고 법정으로 들어갔다.   올해 3월부터 디지털 교도소를 운영한 그는 웹사이트와 사회관계망서비스(SNS) 계정 등을 운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보 및 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다. A씨가 신상 정보 등을 무단 게시한 대상자는 모두 176명에 이른다.   디지털 교도소에 신상이 공개된 일부는 경찰 조사에서 ‘혐의없음’으로 확인돼 억울한 피해자를 만든다는 논란이 일었다. 지난달 3일엔 한 대학생이 성범죄자로 지목돼 억울함을 호소하다 극단적 선택을 하기도 했다.   A씨는 지난해 2월 캄보디아로 출국한 뒤 인접 국가인 베트남에 은신해있다가 인터폴 적색 수배가 내려진 가운데 지난달 22일 베트남 공안부에 검거돼 지난 6일 국내로 송환됐다.   디지털 교도소는 지난달 8일 폐쇄됐지만, 또 다른 인물이 사이트를 재개·운영 중이다. 대구경찰청 관계자는 “디지털 교도소 2기 운영진도 연속범, 공범의 일종으로 보고 수사 중이다”고 밝혔다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
