범죄수익으로 몰수한 ‘비트코인’ 15배 뛰어…76억원 국고 귀속
신년 랠리를 벌인 가상화폐 비트코인(BTC)의 가격이 처음으로 개당 4000만원을 넘긴 가운데 범죄수익으로 몰수한 비트코인 가격도 3년 여 만에 15배 넘게 올라 관심을 끌고 있다. 관련 규정이 없어 몰수·공매 처분을 하지 못하는 사이 가치가 수직으로 상승하면서 의도치 않게 국고를 살찌운 셈이다.    ◆ 2017년 5억원→2021년 76억원…관련 규정 없어 공매 처분 못해   7일 수원지검에 따르면 검찰은 2018년 5월 대법원이 몰수 판결을 내린 음란물 사이트 운영자 안모씨의 비트코인 191개를 보관 중이다. 당시 대법원은 사법사상 처음으로 “비트코인은 재산적 가치가 있는 무형의 재산이라고 봐야 한다”며 추징을 선고했다.   하지만 검찰은 관련 규정이 없어 2년 넘게 이를 국고로 귀속하지 못했다. 그 사이 가치는 5억원에서 76억원까지 뛰었다. 다행히 올 3월부터 가상화폐를 자산으로 인정하는 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특정금융정보법) 개정안이 시행돼 공매 등 처분 절차를 밟게 된다.    해당 비트코인을 한국자산관리공사(캠코)에 공매 위탁을 할지, 직접 사설 가상화폐 거래소를 통해 매각할지 등 처분 방식을 놓고는 추가 검토가 필요할 것으로 검찰은 보고 있다.   ◆ 음란물 사이트 운영자에게 191비트코인 몰수…가상화폐가 자산이 된 시대상 반영   사건은 2013년까지 거슬러 올라간다. 불법 음란물 사이트 운영자인 안씨는 그해 12월부터 2017년까지 미국에 서버를 두고 회원 121만명을 모집해 막대한 양의 음란물을 유통했다.   그는 사이트 이용요금을 비트코인으로 결제하도록 유도했는데 경찰은 이를 범죄수익으로 규정했다. 이후 수사기관 최초로 216비트코인을 압수했고, 재판 과정에서 이 중 191비트코인이 범죄수익으로 인정됐다.    2018년 안씨의 상고심에서 대법원은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 안씨에게 징역 1년6월과 191비트코인 몰수, 6억9000여만원 추징을 선고한 원심 판결을 확정했다.   당시 판결은 범죄이익으로 얻은 가상화폐에 대해 몰수 결정을 내린 첫 확정판결이자, 비트코인 투기 광풍이 불어닥친 직후 나온 것이어서 세간의 관심을 모았다.    이미 안씨의 비트코인은 경찰이 안씨를 검거한 2017년 5월 5억원 상당에서 대법 판결이 내려진 1년 뒤 15억∼16억원 상당으로 3배가량 가치가 뛴 상태였다.    당시 몰수된 비트코인은 대법 판결 이후 2년6개월이 넘도록 처분되지 않은 채 수사기관에 보관돼 왔다. 가상화폐의 가치를 어떻게 매기고, 어떤 절차를 거쳐 국고에 귀속할지에 대한 규정이 없었기 때문이다.   그러나 최근 상황이 달라졌다. 올 3월부터 시행하는 개정 특정금융정보법은 가상자산에 대한 조문을 추가해 시장에서 거래할 수 있도록 했다. 가상자산을 경제적 가치를 지닌 것으로서 전자적으로 거래 또는 이전될 수 있는 전자적 증표로 규정했다.   검찰 관계자는 “개정 법률은 가상자산에 대한 정의를 내리면서 재산성을 부여하고 있다”며 “가상자산도 시장에서 거래할 수 있도록 법률 정비가 완료된 것”이라고 말했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
