‘나는 자연인이다’ 심마니의 죽음…유족 “지병 아냐. 적극 수사해달라” 호소
종합편성채널 MBN 교양프로그램 ‘나는 자연인이다’에 출연했던 심마니가 지난달 사망한 사건을 놓고 ‘석연치 않은 죽음’이라며 정확한 사망원인을 밝혀 달라는 유족의 글이 올라왔다.   전날(7일) 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘나는 자연인이다에 출연한 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다’라는 제목의 글에서 청원인은 “처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았는데, 염을 하던 중 좌우 귀 뒤쪽에 알 수 없는 물체로 찔린 흔적이 발견됐다”고 말했다.   경찰에 따르면 A(62)씨는 지난달 26일 오전 9시47분쯤 강원도 춘천시 북산면 추곡리의 한 야산에서 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 시신 주변에는 농기구가 놓여 있었다.   A씨가 시신으로 발견되기 전날(9월25일) 오후 7시55분쯤 “휴대전화와 지갑을 둔 채 집을 나가 연락이 되지 않는다”는 이웃의 신고가 경찰에 접수된 상태였다.   경찰은 A씨의 죽음을 단순 변사로 처리했다.   하지만 염을 하던 중 타살이 의심되는 부분이 나오면서, A씨의 유족이 정확한 사인을 밝혀달라고 말하기에 이르렀다.   청원인은 “의심되는 정황이 사실일 수는 없지만, 합리적인 의심이 발생하면 그 의심을 해결해야 하는 게 국민의 경찰이라 생각한다”며 “적극적으로 수사에 임해 달라”고 말했다. 그는 초기 경찰 수사가 부실했다는 주장을 펼치기도 했다.   경찰은 유족의 요청에 따라 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하는 한편, 독극물 관련 검사도 진행 중으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
