드론 띄워 이웃집 성관계 몰래 찍은 40대
부산에서 한밤중 드론을 띄워 고층 아파트에 접근해 열린 창문으로 남녀의 성관계 장면을 몰래 촬영하는 영화에서나 볼 수 있는 사건이 발생했다.  부산 남부경찰서는 드론으로 남녀의 성관계 장면을 몰래 촬영한 40대 남성 A씨를 성폭력처벌특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 구속하고 함께 있던 B씨를 불구속했다고 7일 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 지난달 19일 0시에서 오전 3시 사이 부산 수영구의 한 고층아파트에서 드론에 부착된 고성능 카메라로 이웃집 남녀의 성관계 장면을 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다.  회사원인 A씨는 지인과 함께 자신이 사는 수영구 한 아파트 옥상에 올라가 드론을 조종하다 불이 훤하게 켜진 채 창문이 열린 집을 발견했다. 창문 앞에 드론을 바짝 붙여 고정비행을 하면서 드론에 부착된 카메라 렌즈를 확대해 집 안에서 성관계를 하던 남녀를 촬영했다. 그러다 굉음과 함께 드론이 땅으로 떨어졌고, A씨는 소음에 놀란 주민들의 신고를 받고 출동한 경찰을 보고 그대로 달아났다. 경찰이 부서진 드론에 달린 카메라를 확인한 결과 남녀의 성관계 동영상이 발견됐다. 경찰은 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 A씨를 붙잡았다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
