이번엔 LA총영사관… 국정원 고위직이 성추행
뉴질랜드 외교관의 현지인 직원 성추행 의혹이 불거져 양국 간 외교문제로 비화된 가운데 각지의 재외공관에서 성비위 사건이 잇따르고 있는 것으로 확인됐다.   7일 국회 외교통일위원회 소속 국민의힘 김기현 의원에 따르면 미국 로스앤젤레스(LA) 총영사관에 파견돼 근무하던 국정원 소속 고위공무원이 지난 6월 말 영사관 내에서 계약직 여직원을 강제 성추행하고 고소당한 뒤 국내로 소환됐다. 부총영사급 직책을 맡아 근무하던 A씨는 지난 6월 23일 직원 회식 뒤 영사관 내에서 여직원을 성추행했고, 여직원은 사건 직후 현지 경찰에 고소했다.   외교부는 7월 중순 경찰로부터 수사 개시 통보를 받고 나서야 사건을 인지했으며, 7월 말 A씨를 한국으로 돌려보냈다. 원래 소속기관인 국정원으로 복귀한 A씨는 별다른 징계 없이 직무에서만 배제된 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에 대해 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 국정원은 이날 “A씨를 직무배제시켜 놓고 수사결과를 기다리고 있다”고 설명했다.   이날 국민의당 이태규 의원실에 따르면 주나이지리아 대사관에서도 한국인 행정직원 B씨가 지난 8월 현지인에 대한 성추행 사건을 저질렀다. 피해자는 제3자를 통해 대사관 성고충담당관에게 피해 사실을 털어놨고, 이 사실은 이인태 주나이지리아 대사에게도 보고됐다. 하지만 곧바로 징계위원회가 회부되지 않았고, 다음 달인 9월 B씨는 자진 퇴사했다.   홍주형 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
