70년 만에 되살린 ‘전라감영’ 위용 드러내
전북 전주시가 원도심에 추진한 전라감영 재창조 복원사업을 마무리하고 준공했다. 조선왕조 발상지로서 역사적 자긍심을 높이고 문화와 역사가 살아 숨 쉬는 관광지로 새롭게 부상할 것이라는 기대감이 높다.  전주시는 7일 중앙동 옛 전북도청 자리에 추진한 전라감영 재창조 복원공사(1단계)에 대한 준공 기념식을 열었다. 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 규모를 최소화하고 유튜브 생중계로 진행했다. 1884년 전라감영을 방문한 미국 대리공사 조지 클레이튼 포크의 사진 속에 담긴 승전무(국가무형문화재 21호)와 전라감사를 지낸 이석표의 호남일기에 기록된 내용을 토대로 전라감사 업무 인수인계식 등을 재연했다.  전라감영 복원은 전주시가 전북도와 함께 2017년 11월 전라도 정도 1000년을 기념해 호남 으뜸 도시 역사성을 회복하기 위해 104억원을 들여 추진했다. 옛 감영터 1만6100여㎡ 중 8500㎡를 활용했고 나머지는 문화시설로 활용할 계획이다.  정문으로 새롭게 자리한 내삼문 안쪽으로 전라감사 집무실이자 전라감영 중심 건물인 선화당을 비롯해 관찰사가 민정과 풍속을 살피던 누각인 관풍각, 그의 휴식처인 연신당, 관청의 안채인 내아, 비장 사무 지원을 위한 보조공간인 비장청 등 핵심건물을 원형에 가깝게 배치했다.  전라감영은 조선시대 호남과 제주 등 56개 군·현을 관할하던 전라도 최고 지방통치 행정기구였다. 선자청에서는 단옷날 임금께 진상하는 최고의 부채를 만들었고, 지소에서는 전주한지를 이용한 완판본 고소설 70여종을 간행해 인쇄 문화 발전에 기여했다. 명창을 불러 밤새 소리를 듣던 통인청은 오늘날 판소리 최고 등용문인 전주대사습놀이 모태가 됐다.  하지만 전란을 거치며 소실과 중건을 반복하다 1951년 6·25 때 불타 사라졌다. 이후 전북도청사와 전북경찰청사가 자리하다 이전하자 복원에 나섰다.  전주시는 최첨단 정보통신기술(ICT)을 접목한 실감형 콘텐츠를 활용한 감사 업무 인수인계식 등을 재현해 역사문화 체험 공간으로 활용할 방침이다. 일대 도로와 경관을 역사문화 거리로 정비하고 한옥마을과 연계한 관광코스도 개발할 계획이다.  복원된 전라감영은 당초 기념식을 기점으로 민간에 개방할 예정이었으나 코로나19 상황을 고려해 추후 개방하기로 했다.   전주=글·사진 김동욱 기자kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
