文 “수장부터 일선까지 본분 충실할 수 있도록 하는 것이 권력기관 개혁”
문재인 대통령은 21일 “고위공직자범죄수사처(공수처)는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다”며 “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기를 바란다”고 말했다. ‘야당과의 협력’이라는 표현을 썼지만, 대통령이 조속한 가동을 촉구하는 메시지를 낸 만큼 공수처 출범은 여당 주도로 이번 정기국회 내에 속도감 있게 추진될 것으로 풀이된다.  문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국가정보원·검찰·경찰 개혁 전략회의 모두발언에서 “권력기관 개혁은 어려운 일이지만 복잡하게 생각할 필요가 없다”며 “조직을 책임지는 수장부터 일선 현장에서 땀 흘리는 담당자까지 자기 본분에만 충실할 수 있도록 하는 것이 권력기관 개혁”이라고 설명했다. 이어 “권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼의 진척을 이루고 있다”며 “남은 과제의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 말했다.  더불어민주당은 이날 국회 법제사법위 전체회의에서 여야 교섭단체 각 2명씩인 공수처장 후보 추천위원 몫을 ‘국회 추천 4명’으로 바꾸는 내용을 골자로 하는 공수처법 개정안을 상정했다. 민주당 김용민 의원이 발의한 개정안은 현재 7명 중 6명 찬성으로 돼 있는 공수처장 후보 추천 의결정족수를 ‘3분의 2 이상 찬성’으로 바꿔 5명으로 낮추는 내용도 담았다. 국민의힘이 추천위원을 추천하지 않아도 이 법안대로라면 공수처를 출범시킬 수 있게 된다.  문 대통령은 이날 회의장에 아들 군 복무 특혜 의혹 등으로 논란에 휘말린 추미애 법무부 장관과 함께 입장해 눈길을 끌었다. 회의에는 박지원 국정원장과 진영 행정안전부 장관, 민주당 원내 지도부와 청와대 주요 참모진이 참석했다.  문 대통령은 이 자리에서 특히 경찰과 국정원 개혁에 방점을 뒀다. 문 대통령은 “경찰법과 국정원법, 두 가지 큰 입법과제가 남았다”며 “입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고 입법이 이뤄진 사안은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”고 주문했다.    검경 수사권 조정과 관련해서는 “당정청의 노력으로 속도가 나고 있다”고 평가하면서 “마지막까지 긴장을 늦추지 않고 마무리를 잘해주기 바란다”고 당부했다. 마무리 발언에서도 “수사 역량 감소에 대한 우려가 있을 수 있으나 경찰은 해오던 사건을 종결하는 것이고 검찰은 보다 큰 사건에 수사력을 집중할 수 있으니 전체 역량은 더 높아질 것”이라며 “얼마나 유기적으로 협력하느냐에 달려 있다. 빨리 첫발을 떼기를 바란다”고 강조했다.   문 대통령은 “국가수사본부는 경찰 수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직”이라며 “국민이 경찰 수사에 신뢰를 갖도록 완결성을 높여 출범해야 할 것”이라고 방향을 제시했다.   문 대통령은 국정원을 향해 “대북·해외 전문 정보기관으로서 국민과 국가 안위에만 역량을 집중하도록 새롭게 재편해야 한다”고 호소했다.    ◆권력기관 수장들 “국민 위해 개혁” 강조   국가정보원·검찰·경찰 등 권력기관의 장들은 21일 한목소리로 “국민을 위한 권력기관 개혁”을 강조했다. 그간 강조해온 수사기관 개혁 방침을 재확인한 것이다. 일각의 반대나 우려의 목소리도 나오지만 후속 절차에 속도를 내겠다는 의지를 밝힌 것으로 풀이된다. 다수가 법령 개정이 필요한 사안으로 정기국회에서 법안 처리에 속도가 날 것으로 전망된다.   박지원 국가정보원장, 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장은 이날 청와대 회의 후 정부서울청사에서 언론 브리핑을 갖고 그동안의 권력기관 개혁방향 및 이후 방침에 대해 밝혔다.   추 장관은 “법무부는 국가형사사법의 최종책임기관으로서 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장서겠다”고 말했다. 최근 경찰 내 반발을 사고 있는 ‘검경 수사권 조정’에 대해서는 “후속 법령의 시행을 완료하겠다”며 현재 안을 유지하겠다는 의지를 보였다. 법무부도 후속 설명자료에서 신속히 법령 제정을 추진하고 개정된 형사소송법 등에 따라 행안부 등과 협의를 통해 관련 법령 개정에 나서겠다며, 재조정 의사가 없음을 피력했다.   향후 경찰개혁 추진과제는 국가수사본부 신설과 자치경찰제 도입, 경찰 수사시스템 혁신 등 3가지로 나뉜다.    국가수사본부는 수사 업무를 전담하는 조직으로 경찰청 산하에 신설된다. 수사·생활안전·교통·보안 등 여러 부서에 흩어져 있는 수사 기능을 통합한 기구인 셈이다. 치안·행정을 담당하는 일반 경찰과 분리되고, 국가수사본부장이 수사 경찰을 통솔하게 된다.   자치경찰제 도입 방안은 별도 조직을 신설하지 않고 국가경찰과 자치경찰이 사실상 함께 업무를 보도록 한 것이 핵심이다. 다만 비용 절감을 위해 별도의 자치경찰 조직을 신설하는 이원화 모델을 폐기하고 조직을 일원화하는 방안이 추진된다. 이 때문에 일선 경찰들 사이에서는 지방자치단체의 생활 민원을 모두 떠맡게 돼 치안에 소홀해질 수 있다는 우려와 반발의 목소리도 나온다.   정부는 경찰 수사에 대한 국민적 신뢰를 높이기 위해 경찰 수사시스템도 전반적으로 손보기로 했다. ‘수사관 자격관리 제도’를 전면 도입해 예비 수사관부터 수사 지휘자급까지 체계적으로 수사관을 교육·양성한다는 계획이다. 특히 수사부서 과장과 팀장을 대상으로는 역량평가를 해 인사에 반영하는 ‘수사지휘 역량 종합 평가시스템’도 구축한다. 아울러 인권보호를 위해 불송치 결정·강제수사 등 수사 과정 전반에 대해 엄격한 내·외부 통제제도를 도입한다.   박 원장은 정치개입 금지와 대공수사권 경찰 이관을 담은 국정원법 개정안의 국회 통과를 이른 시일 내에 이뤄내겠다고 밝혔다.   최형창·이도형·정필재·김선영 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
