‘선행매매’ 증권사 센터장 구속… 금감원 특사경 출범 이후 처음
기업분석 보고서를 발표하기 전에 주식을 미리 사놓아 차익을 챙긴 증권사 리서치센터장이 구속됐다. 금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)이 지난해 출범한 이후 영장을 발부받아 피의자 신병을 직접 확보한 건 이번이 처음이다.  8일 법조계와 금융투자업계에 따르면 서울남부지법은 전날 DS투자증권 전 리서치센터장 A씨에 대한 영장실질심사를 진행하고 구속영장을 발부했다. 영장실질심사는 금감원 특사경이 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(자본시장법) 위반 혐의로 구속신청을 한 데 따른 것이다. A씨가 주식을 사고팔 수 있게 계좌 명의를 빌려준 B씨도 함께 구속됐다.  A씨는 직접 특정 중·소형주 종목들에 대한 보고서를 쓰고, 해당 종목을 거래해 거액의 부당한 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨는 기업분석보고서 배포 이전에 주식을 사고파는 선행매매 행위를 한 것으로 알려졌다. 사건이 불거진 뒤 회사에는 사표를 제출했으며 현재 A씨의 사표는 수리된 상태다.  금감원 특사경이 영장을 발부받아 피의자 신병을 직접 확보한 건 지난해 7월 출범 이후 처음이다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
