영화 ‘택시’처럼 형사와 택시기사가 보이스피싱 조직원 잡았다
형사와 택시기사가 한조를 이뤄 범죄를 소탕하는 영화 ‘택시’와 같은 장면이 부산에서 연출됐다. 형사로부터 받은 명함으로 보이스피싱 조직원을 신고한 택시기사 얘기다.   부산 연제경찰서 형사과 강력팀 소속 조영식 형사는 평소 택시를 타면 택시기사에게 보이스피싱 신고 안내문이 기재된 자신의 명함부터 건넸다. 조 형사의 명함에는 ‘의심되는 사람 있으면 꼭 신고해 주세요’라는 글귀가 인쇄돼 있다.   조 형사로부터 명함을 건네받은 택시기사 A씨는 지난달부터 택시콜을 통해 자신의 택시를 이용하던 20대 여성을 눈여겨 봐왔다.   여러 장소를 다니면서 택시에서 내리면 꼭 은행 현금인출기(ATM기)를 찾아 송금하는 모습을 보고, 조 형사로부터 받은 명함이 떠올라 곧바로 신고한 것이다.   택시기사로부터 제보내용을 들은 조 형사는 곧바로 해당 여성을 보이스피싱 용의자로 판단하고, 수사에 들어가 해당 여성을 붙잡았다.   부산 연제경찰서는 8일 보이스피싱 조직원인 20대 여성 B씨를 혐의로 붙잡아 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 B씨는 지난달 4일 부산 사하구 한 대형마트 앞에서 40대 남성 C씨로부터 983만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   B씨는 불특정 다수에게 전화를 걸어 유명 캐피탈 등 제2금융권 직원을 사칭한 뒤, 저금리로 대환대출해준다고 속여 대출을 받게 한 다음 현금을 가로챈 것으로 드러났다.   B씨는 자신의 거짓 대환대출 전화에 속은 사람들에게 “기존대출이 있는데도 또 다른 대출이 신청되는 바람에 금융감독원 감시망에 적발됐다. 기존대출금부터 갚아라”고 한뒤, 현금을 받아 가로채는 수법으로 부산을 비롯한 경남과 울산, 경북 등에서 총 17회에 걸쳐 2억100만원을 가로챈 것으로 드러났다.   경찰은 결정적인 제보를 한 택시기사에게 감사장과 신고보상금을 전달하고, 달아난 공범의 뒤를 쫓고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
