칠곡휴게소 트럭서 60대 운전사 숨진 채 발견…지병 추정
경부고속도로 칠곡휴게소에 주차된 트럭에서 60대 운전사가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다.   8일 칠곡경찰서에 따르면, 이날 오전 10시 30분쯤 경부고속도로 하행선 칠곡휴게소에 주차된 5t 트럭에서 운전사 A(64)씨가 숨진 채 발견됐다.   A씨는 서울에서 물건을 실어 부산으로 운반하던 중이었다. A씨가 제 시각에 도착하지 않자 거래처 직원이 경찰에 A씨를 실종 신고를 했다.   경찰은 A씨가 이날 오전 0시 38분쯤 칠곡휴게소에 주차한 뒤 운전석 뒤 칸에서 잠을 자다가 숨진 것으로 추정하고 있다. 폐쇄회로(CC)TV를 분석 결과 트럭에 접근한 사람이 없었고, A씨가 평소 고혈압과 당뇨 등의 지병을 앓아 온 것으로 확인했다.   경찰 한 관계자는 “외상이 없고 외부 침입자가 없다”면서 “정확한 사인을 알기 위해 부검을 신청했다”고 말했다.   칠곡=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
