‘경찰의 꽃’ 총경 107명 승진… “치안 전문가 발탁”
경찰청은 7일 서울경찰청 강력범죄수사대 박종환 경정 등 경정 107명을 총경 승진임용 예정자로 내정했다고 밝혔다.   올해 국가수사본부 출범, 자치경찰제 시행에 따라 수사 분야 전문가와 함께 생활안전, 여성청소년, 교통 등 현장 치안 전문가를 적극 발탁했다는 설명이다.    총경 승진자 중 수사 부문이 16명, 사이버수사 2명, 과학수사 2명, 안보수사 4명, 생활안전 12명, 여성청소년 7명, 교통 4명 등이다.    여성 승진자는 10명이었다. 2018년 4명, 2019년 6명, 2020년 9명으로 올해 처음으로 두 자리 수 여성 승진자가 나왔다. 경찰청은 “여성대상 치안수요에 대한 적극 대응과 성별 균형 인사를 고려했다”고 밝혔다.   ‘경찰의 꽃’으로 불리는 총경은 치안총감·치안정감·치안감·경무관 다음 계급이다. 일선 경찰서장과 본청·지방경찰청 과장급에 해당한다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
