경찰, 전국에서 행방불명된 초등학생 4명 소재 파악 나서
전국에서 행방불명 상태인 초등학생이 4명으로 파악돼 경찰이 수사에 나섰다.   7일 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 초등학교, 중학교에 7일 이상 장기 결석해 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 학생은 지난 8월 말 기준 57명이다.    이 중 47명은 소재가 곧바로 확인됐고, 나머지 10명 중 5명은 각자 사정으로 부모 등과 해외에, 2명은 상습적으로 가출하는 중학생으로 추적 결과 소재가 파악됐다. 하지만 나머지 3명(충남 2명, 부산 1명)의 초등학생은 여전히 소재를 파악하지 못했다.   또한 이와 별도로 최근 초등학교, 중학교 예비소집에 불참해 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 학생은 402명으로, 이 중 384명은 소재가 곧바로 확인됐고, 나머지 18명 중 17명은 해외에 있는 것으로 확인됐다. 다만 전북에 거주하는 초등학생 1명이 행방불명 상태다.   행방불명된 이들 4명의 초등학생은 부모 역시 연락이 끊긴 상태로, 정황상 사건·사고의 가능성도 배제할 수 없다고 박 의원은 전했다. 경찰은 이들이 안전하게 생존해 있는지 확인하기 위한 수사에 착수했다.   박 의원은 “경찰, 교육 당국, 외교부 등 관계 기관들이 긴밀히 협력해 아이들을 찾아내야 한다”며 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 휴교를 고려하면 관계 기관들이 역량을 모으지 않을 경우 소재를 확인하는 데 어려움이 있을 수 있다”고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
