경찰청→동부지검으로 변경 왜?… 당직사병 "사실 관계를 가장 잘 아는 곳이라…”
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 휴가 특혜 의혹을 제보한 ‘당직사병’ 현모씨가 추 장관과 서씨 측 현근택 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 동부지검에 고소하겠다는 입장을 밝혔다.   현씨 측은 당초 경찰청에 이번주 내로 추 장관과 현 변호사를 고소하겠다는 입장을 밝혔다가 논의를 거쳐 다음주 초 동부지검에 고소장을 접수하기로 했다고 7일 전했다. 현씨의 대리인 역할을 하고 있는 김영수 국방권익연구소장은 세계일보와의 통화에서 “다음주 월요일(12일)에 고소장을 접수하기로 했다”며 “사실 관계를 가장 잘 알고 있는 곳이기 때문에 동부지검에 고소장을 내기로 변경했다”고 설명했다.   현씨 측은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 현씨에게 욕설과 모욕적 표현을 자행한 800여명을 대상으로도 명예훼손 고소를 진행할 예정이라고 밝혔다. 이어 ‘단독범’ 발언을 한 더불어민주당 황희 의원에 대해서는 “당사자에게 사과했으므로 고소하지 않을 것”이라고 전했다.   김 소장은 전날 자신의 페이스북 계정을 통해 동부지검 공보관과의 통화 녹취를 공개하기도 했다. 통화 녹취에는 서씨가 과거 언론을 통해 현씨와의 통화사실을 부인했던 것과 달리 검찰 조사에서는 이를 모두 인정했다는 내용 등이 담겼다. 김 소장은 지난달 29일 “추 장관이 사과하지 않을 경우 동부지검 녹취록을 공개하겠다”고 밝힌 바 있다.   한편 경찰은 사법정의바로세우기시민행동(사세행)이 국민의힘 신원식 의원과 현씨 등을 명예훼손 혐의로 고발한 사건에 대해 수사에 착수한다.    서울 서초경찰서는 최근 서울중앙지검으로부터 사세행이 신 의원과 현씨를 비롯해 전 주한미군 한국군지원단장인 이모 예비역 대령, 이모 국민의당 경기도당 위원장 등 4명을 명예훼손 등의 혐의로 고발한 사건을 넘겨받았다.    경찰은 사세행의 고발 내용을 검토한 후 관계자들을 차례로 불러 조사할 방침이다. 첫 고발인 조사는 오는 13일로 예정됐다. 사세행은 고발인 조사에 앞서 서초경찰서 앞에서 기자회견을 열고 입장을 밝힐 예정이다.     앞서 사세행은 “(신 의원 등이) 서씨의 병가 처리와 관련해 억측 위주의 허위 주장을 펼쳤고, 악의적인 언론 보도의 빌미가 돼 여론이 왜곡되도록 했다”고 주장하며 이들을 허위사실 적시에 의한 명예훼손과 언론기관에 대한 위계에 의한 업무방해 혐의로 고발했다.   박지원·이강진 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
