신혼여행 중 바다에 빠진 시민 구한 경찰·간호사 부부…제주도 ‘살신성인 감사패’
제주도는 신혼여행 중에 바다에 빠진 시민을 구조한 경찰관·간호사 부부에게 ‘살신성인 감사패’를 수여한다고 7일 밝혔다.   제주도는 대전경찰청 과학수사계 김태섭 경장(32·사진)과 원혜선 간호사 부부에게 8일 대전경찰청에서 감사패를 전달한다.   김 경장 부부는 제주도로 신혼여행을 온 지난달 1일 중문 색달해수욕장에서 높은 파도에 휩쓸려 떠내려간 남성 1명을 구했다.   당시 제주도는 태풍 ‘마이삭’의 영향권에 있어 강한 바람이 불고 거센 파도가 일었지만 김 경장은 갖고 있던 스노쿨링 장비와 오리발을 챙겨 바다로 뛰어들었고, 의식을 잃은 남성을 구조했다.   김 경장은 A씨를 구조해 심폐소생술을 실시했으며, 간호사인 아내 원혜선씨는 A씨의 신속한 상태 확인과 119 신고로 구출 직후 응급조치를 받을 수 있도록 도왔다.   김 경장은 “당시 파도가 높고 관광객이 의식을 잃어 쉽지 않은 상황이었다. 수중 사고 발생 시 증거물을 찾는 수중 과학수사 업무를 맡고 있어 평소 훈련대로 바다에 뛰어들었다”고 설명했다.   강재섭 제주도 총무과장은 “당시 김 경장 부부의 신속한 상황판단으로 소중한 생명을 지킬 수 있었다”며 “앞으로도 이런 의로운 행동의 실천들을 통해 우리 사회가 안전한 사회로 나아가길 바란다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
