"연수익 20%"… BTS 화보 제작 미끼로 110억 가로챈 50대 구속
제주에서 방탄소년단(BTS) 화보를 제작하는 데 투자하면 고수익을 배당해주겠다며 70여명에게서 투자금 110억원을 가로챈 50대가 구속됐다.   제주동부경찰서는 투자금을 갈취한 혐의(사기 및 유사수신행위 위반)로 서울의 A 투자회사 대표 고모(57)씨를 구속했다고 21일 밝혔다.    고씨는 BTS 화보 제작 사업에 투자하면 원금 보장은 물론 연 20%의 수익금을 지급하겠다고 속인 것으로 드러났다.   이 과정에서 고씨는 중간 모집책을 뒀으며 화보 샘플을 보여주며 피해자들을 안심시켰다.   경찰 조사 결과, 고씨는 실제 BTS 화보 제작과 투자한 사실이 없는 것으로 드러났다.   고씨가 대표로 있는 제주시 소재 회사도 명목상 회사인 것으로 조사됐다.   피해자 대부분은 제주도민으로, 1인당 1억∼2억원에서 최대 5억원을 투자한 피해자도 있다.   고씨는 끌어모은 돈을 자신의 빚(10억원)을 갚거나 유흥비, 생활비, 중간모집책 수당 지급 목적 등으로 대부분 탕진한 것으로 조사됐다.   경찰은 중간모집책 4명도 고씨와 같은 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다.   중간모집책은 가족, 지인, 회사 동료 등에게 투자를 권유해 투자금을 받은 것으로 알려졌다.   경찰은 지난 6월 초 고씨에 대한 고소장이 접수되자 수사에 착수했으며, 고씨가 소환조사에 응하지 않자 지난 17일 오후 서울의 한 호텔에서 고씨를 체포했다.   경찰은 19일 도주의 우려가 있다며 구속영장을 신청해 발부받았다.   경찰 관계자는 “사건 초기 투자자들에게 배당금을 지급하기도 했으나 이는 투자자들로부터 받은 돈을 수익금으로 준, 이른바 ‘돌려막기’를 한 것으로 보고 있다”라며 “높은 수익을 제공한다며 투자를 권유할 경우 의심하고 투자처가 확실한지 꼼꼼히 확인해야 한다”라고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
