“놀이공원·제주여행 되고 집회는 안 돼?”… 보수단체들 법적 대응
한글날인 오는 9일 서울 광화문 광장 인근에서 2000명 규모의 집회를 예고한 보수단체 ‘8·15 비상대책위원회(비대위)’가 7일 경찰의 집회 금지 통고에 불복하는 행정 소송을 제기하고 나섰다. 다른 보수 단체는 정부가 서울 광화문 광장은 봉쇄하면서 인파가 몰리는 놀이공원은 방치하고 있다며 이날 경찰과 방역당국 관계자들을 고발했다.   ‘8·15 비대위’ 최인식 사무총장은 이날 오후 서울행정법원에 정부가 내린 ‘옥외 집회 금지처분’에 대한 취소 소송을 제기했다. 또 법원에 본안 소송 결과가 확정날 때까지 집회금지 처분의 효력을 중단해달라며 ‘집행정지 신청’도 함께 요청했다.   최 사무총장은 “현재 전철에서 매일 747만명의 인파가 사회적 거리 없이 밀집하고 수백명이 식당에서 식사를 하고 있다”며 “또 이번 연휴에는 제주공항에 30만명의 인파가 밀집했는데도 밀폐된 실내보다 안전한 광화문 인근 야외집회를 8개월간 금지 통고하고 있다”고 지적했다. 그는 “최근에는 감염병의 위험정도와 상관없이 서울시내에서 모든 집회를 무기한적으로 무제한적 금지하고 있다”며 “헌법상의 집회 결사의 자유가 심각히 침해되고 있다”고 했다.   ‘8·15 비대위’는 오는 9일 서울 광화문 교보빌딩 앞 인도와 세종문화회관 북측 공원 인도 등 두 곳에서 각 1000명 규모의 집회를 신고했다. 이들은 참가자들 사이 2m 거리두기, 의자 배치, 마스크 착용과 손 소독제 비치, 발열체크, 명부작성 등 방역조치를 철저히 하겠다고 밝혔다. 하지만 경찰은 전날(6일) 이들이 신고한 집회 2건에 대해 모두 집회 금지통고를 내렸다.   앞서 ‘8·15 비대위’는 개천절인 지난 3일에도 집회 금지통고를 받고 서울행정법원에 금지통고 처분의 집행을 정지해달라고 소송을 제기했으나 기각됐다.   보수단체인 ‘자유대한호국단’은 이날 정부가 서울 광화문에서 개천절 집회는 원천 봉쇄하면서 사람이 모인 서울대공원, 에버랜드 등 놀이공원은 그대로 방치했다며 김창룡 경찰청장을 비롯한 경찰 관계자들을 직권남용 혐의로 정은경 질병관리청장, 이재명 경기도지사, 김종천 과천시장, 백군기 용인시장 등을 직무유기 혐의로 고발했다. 과천시에는 서울대공원, 용인시에는 에버랜드가 각각 있다.   이들은 김 청장에 대해 “개천절 광화문 광장에 대한 접근 자체를 원천적으로 차단해 시민 일반의 통행을 어렵게 만들며 직권을 남용했다”고 했고 방역당국 관계자들에 대해서는 “과천 서울대공원과 용인 에버랜드에 사회적 거리두기가 지켜지지 않는 수준으로 인파가 몰렸는데도 감염병예방법에 따른 방역 조치를 전혀 취하지 않았다”고 지적했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
