디지털 교도소 운영자 구속영장… 176명 신상정보 무단게시
성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상정보를 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 경찰은 A씨가 무단으로 신상정보를 게시한 대상 176명을 파악했다.   ‘디지털 교도소’를 수사하고 있는 대구경찰청 사이버수사대는 7일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의를 받는 30대 남성 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 강력사건 피의자들의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받는다. 경찰은 그가 176명의 신상정보를 무단으로 공개하고 234건의 관련 게시물을 올린 것으로 파악했다. 그가 신상정보를 공개한 한 대학교수 등 일부 피해자는 억울함을 호소하고 있고 지난 7월에는 사이트에 신상정보가 오른 한 대학생이 주변에 고통을 토로하다 극단적인 선택을 하는 사건이 발생했다.   경찰 조사에서 A씨는 관련 혐의를 모두 인정한 것으로 전해졌다. A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 오는 8일 열릴 예정이다.  A씨는 디지털 교도소를 운영하며 “유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화돼 운영되고 있다”며 경찰의 추격에 대한 자신감을 드러냈으나 경찰이 인터폴(국제형사경찰기구) 국제 공조수사를 시작한 지 20여일 만에 베트남에서 붙잡혔다. 그는 지난해 2월 캄보디아로 출국한 뒤 인접 국가인 베트남에 은신하던 중 경찰의 공조수사 요청을 받은 베트남 공안부에 덜미를 잡혔다. 전날(6일) 베트남에서 강제 송환돼 대구로 압송된 A씨는 코로나19 검사를 받은 뒤 격리 공간에 머물며 경찰 조사를 받고 있다.   경찰은 지난 9월 디지털 교도소 운영을 이어가겠다고 밝힌 ‘2기 운영자’ 등을 A씨의 공범으로 보고 수사를 이어가고 있다. 디지털 교도소 사이트는 지난달 방송통신심의위원회(방심위)의 차단 결정에 따라 접속이 막힌 상태다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
