"레깅스 몰카" 무죄 원심 파기환송…"노출 여부 대상 기준 아냐"
대법원이 버스 안에서 레깅스를 입고 서 있던 피해자의 하반신을 촬영한 남성의 행위는 성적 수치심을 유발하는 행위라며 이른바 '레깅스 몰카' 사건을 유죄취지로 파기환송했다.   대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 성폭력범죄의 처벌등에 관한 특례법위반 혐의로 기소된 A씨에게 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다고 6일 밝혔다.   재판부는 이번 판결에서 몰카범죄의 대상이 되는 신체는 반드시 노출된 부분으로 한정되는 것이 아니고, 옷이 밀착돼 굴곡이 드러나는 경우도 성적 수치심을 유발할 수 있는 신체에 해당한다고 판단했다.   A씨는 2018년 5월 버스 단말기 앞에서 하차하려고 서 있는 피해여성의 뒷모습을 자신의 휴대전화로 몰래 동영상 촬영한 혐의로 기소됐다.   당시 피해자는 엉덩이 바로 위까지 내려오는 헐렁한 상의와 발목까지 내려오는 레깅스 하의를 입고 버스 뒷문에 설치된 단말기 왼편에 서있었다.   단말기 반대편 의자에 앉아있던 A씨는 자신의 휴대폰 카메라로 피해자의 뒷모습을 약 8초간 동영상으로 촬영했다.   A씨가 자신을 쳐다보는 것을 이상하게 생각하던 피해자는 카메라를 발견하고 A씨에게 다가가 휴대폰을 보여줄 것을 요구했다. A씨는 "내려서 바로 지울게요. 한 번만 봐주세요"라고 말하면서 용서를 구했다.   피해자는 이후 경찰 수사과정에서 “기분 더럽고, 어떻게 저런 사람이 있나, 왜 사나 하는 생각을 했다”고 진술했다. A씨는 "피해자의 얼굴도 예쁘고 전반적인 몸매가 예뻐 보여 촬영했다"고 진술했다.   성폭력처벌법 위반 혐의로 기소된 A씨에 대한 하급심의 판단은 엇갈렸다.   1심은 A씨가 성적 욕망에 이끌려 촬영한 것으로 보이는 점, 피해자 또한 성적 수치심을 느끼고 현장에서 피고인에게 항의한 점 등을 고려해 유죄로 판단하고 A씨에게 벌금 70만원을 선고했다.   반면 2심은 1심을 파기하고 A씨에게 무죄를 선고했다.   항소심 재판부는 외부로 직접 노출되는 피해자의 신체부위가 목과 손, 발목 부분이 전부이고 A씨가 촬영시 하체를 확대하거나 부각시켜 촬영하지 않았다는 점을 무죄판결의 근거로 삼았다.   또 "피해자가 당시 입고 있던 레깅스는 피해자와 비슷한 연령대의 여성들 사이에서 운동복을 넘어 일상복으로 활용되고 있고, 피해자 역시 위와 같은 옷차림으로 대중교통에 탑승해 이동했다"며 레깅스를 입은 젊은 여성이라는 이유로 성적 욕망의 대상이라 할 수 없다고 봤다.   피해자의 진술도 불쾌감이나 불안감을 표시한 것을 넘어 성적 수치심을 나타낸 것이라고 단정하기 어렵다고 봤다.   그러나 대법원은 이날 레깅스를 입은 하체는 성적수치심을 유발할 수 있는 신체에 해당하며, A씨가 성적욕망 충족을 위해 촬영을 했고, 피해자의 진술은 성적 수치심이 유발됐다는 의미로 충분히 이해된다면서 항소심의 무죄판결 근거를 모두 파기하고 유죄취지로 돌려보냈다.   재판부는 이번 판결에서 2008년 9월 선고된 2008도7007 판결을 인용했다.   이 판결은 당시 59세 남성 B씨가 버스 옆좌석에 앉아있는 피해자의 치마 밑으로 드러난 허벅지 부분을 휴대폰 카메라를 이용해 촬영한 사건이다.   대법원은 "촬영한 부위가 '성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 타인에 신체'에 해당하는지 여부는 일반적이고 평균적인 사람들의 입장에서 고려해야 하며, 피해자의 옷차림, 노출 정도, 촬영자의 의도 등을 종합적으로 고려해 구체적·개별적으로 결정해야 한다"고 판시했다.   그러면서 B씨가 피해자의 무릎위 허벅지를 촬영한 것이 성폭법이 규정하는 '성적 욕망 또는 수차심을 유발할 수 있는 타인의 신체'에 해당한다며 유죄로 판결했다.   대법원은 이번 레깅스 몰카 판결에서도 이같은 선례의 법리를 재확인했다.   재판부는 "당시 피해자는 엉덩이부터 종아리까지의 굴곡과 신체적 특징이 드러나는 모습이었다"며 "카메라등 이용 촬영죄의 대상이 되는 신체가 반드시 노출된 부분으로 한정되는 것은 아니다. 이 사건과 같이 의복이 몸에 밀착해 엉덩이와 허벅지 부분의 굴곡이 드러나는 경우에도 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 신체에 해당할 수 있다"고 밝혔다.   재판부는 "레깅스가 일상복으로 활용된다거나, 피해자가 레깅스를 입고 대중교통을 이용했다는 사정은 레깅스를 입은 피해자의 모습이 타인의 성적 욕망의 대상이 될 수 없는 타당한 이유가 될 수는 없다"고 강조했다.   이어 "'기분 더럽고, 어떻게 저런 사람이 있나, 왜 사나 하는 생각을 했다'라는 피해자의 진술은 피해자의 성적 모멸감, 함부로 성적 욕망의 대상으로 이용당했다는 인격적 존재로서의 분노와 수치심의 표현으로서 성적 수치심이 유발되었다는 의미로 충분히 이해된다"고 밝혔다.   대법원 관계자는 "카메라등 이용 촬영죄의 보호법익으로서의 ‘성적 자유’를 구체화해, 자기 의사에 반해 성적 대상화가 되지 않을 자유를 의미한다고 최초로 판시했다"며 "또 이번 판결에서는 피해자의 다양한 피해감정이 존중받을 수 있도록 성적 수치심의 의미에 대하여 전면적인 법리 판시를 했다"고 판결의 의의를 설명했다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
