위조지폐 사용하다 붙잡힌 용의자 “나도 당했다”
오만원권 위조지폐를 사용하다 붙잡힌 용의자가 자신도 누군가에 받았다고 혐의를 부인하자 경찰이 진짜 범인 잡기에 나섰다.   7일 광주 북부경찰에 따르면 광주에서 위조지폐를 부정 사용한 혐의로 30대 A씨를 붙잡았다.    지난달 19일 광주 북구의 한 만화방에서 손님이 오만원권 위조지폐를 주고 갔다는 신고를 받은 경찰은 최근 A를 용의자로 특정해 붙잡았다.   발견된 위조지폐는 컬러 프린트로 복사해 오린 조잡한 형태였다.   하지만 A씨는 자신도 누군가에게 위조지폐를 받아 사용했다며 혐의를 부인해 경찰이 추가 수사를 진행 중이다.   A씨는 경찰 조사에서 “일용 근로자 대기소에서 누군가 준 돈을 위조지폐인 줄 모르고 사용했다”며 혐의를 부인했다.   경찰은 A씨의 진술에 신빙성이 있는 것으로 보고, A씨에게 위조지폐를 건넨 이를 추적·검거해 위조지폐 제작 동기 등을 수사할 방침이다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
