박능후 “형사처벌 의사의 면허 유지, 국민정서 맞게 고려하겠다”
박능후 보건복지부 장관이 의사는 형사처벌을 받아도 면허가 유지된다는 지적에 “국민정서와 부합하도록 대응하겠다”고 밝혔다.   박 장관은 7일 국회에서 열린 보건복지위원회 국정감사에서 ‘의사는 의료법 관련된 법령을 위반해 금고 이상의 형이 확정될 때만 면허가 취소돼 다른 나라보다 느슨한 기준을 갖고 있다’는 강병원 더불어민주당 의원의 지적을 받았다. 이에 박 장관은 “법이란 그 사회의 산물”이라며 “(이 법도) 그 안에 있는 계층 간 역학관계의 결과라 생각한다”고 말했다. 그러면서 “우답이지만 입법부에서 법을 그렇게 만들었다”고 밝혔다.   강 의원이 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 최근 5년 동안 강력범죄를 저지른 의사는 2867명, 성범죄를 저지른 의사는 613명에 달한다. 강 의원은 “특권의식 때문에 (의사들의) 강력범죄가 계속 이어지므로 보다 책임 있는 윤리의식을 가지고 국민의 건강을 책임질 수 있도록 해달라”고 이 자리에서 요청했다. 이에 박 장관은 “국민정서와 감정에 부합하도록 대응하겠다”고 답했다.   이밖에 이날 복지부 국감에서는 의료계 관련 문답도 오갔다. 박 장관은 이날 의료계가 지속적으로 요구하는 의과대학 본과 4학년 학생들의 의사 국가고시(국시) 재응시 기회에 여전히 수용하기 어렵다는 입장을 밝혔다. 박 장관은 의대생이라고 주장하는 작성자가 청와대 국민청원 게시판에 국시를 거부한 데 사과하며 재응시 기회를 부여해달라고 한 글과 관련해 “진정어린 사과라고 생각한다”면서도 “의대생 몇 명의 사과만으로 (국시 재시험 기회 부여에 대한) 국민 수용성이 높아질 것 같지는 않다”고 말했다.   복지부도 국시 재응시 문제와 관련해 ‘추가 시험 불가’라는 기존 입장을 재확인했다. 이창준 복지부 보건의료정책관은 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “국시 재응시에 대한 정부 입장은 현재 별다르게 달라진 점이 없다”며 “청원 게시글이 그렇게 올라왔다고 하더라도 현재로서는 그로 인해 (국시 재응시에 대한) 국민들의 양해를 구할 수 있는 사항은 아닌 것으로 판단한다”고 말했다.   국시 미응시로 인한 의료인력 수급 대책에 관해 박 장관은 “공보의(공중보건의)가 400명 정도 부족할 것으로 예상된다”며 “지역별로 공보의가 필요한지 여부 등을 검토해 대책을 마련하는 등 불편을 최소화하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “인턴이 하는 역할을 레지던트가 일부 맡을 수 있고 전문 간호사들도 일부를 대체할 수 있도록, 또 더 나아가 입원 전담의를 대폭 늘려서 인턴이 하는 역할을 대체하고자 한다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
