국방부 "北, 공무원 사살 사건 이후 대남 상황관리 시도"
국방부는 7일 북한이 해양수산부 공무원 사살 사건 후 우리측 여론을 의식해 상황관리를 시도하고 있다고 분석했다.   국방부는 이날 ‘2020년 국정감사 국방 업무보고’를 통해 “서해상 우리 국민 사망사건 관련 우리측 여론을 의식해 대남 상황관리를 시도하고 있다”고 밝혔다.   국방부는 이 같은 판단의 근거로 김정은 북한 국무위원장이 지난달 12일 문재인 대통령 친서에 대한 답신을 통해 남북관계 개선 의지를 표명한 점, 또 김 위원장이 우리 정부의 사살사건 책임규명 요구 하루 만에 통지문을 통해 유감을 표명한 점 등을 들었다.   국방부는 지난달 22일 공무원 사살 사건 후 북한군 내 특이동향이 식별되지 않고 있다고 밝혔다.   북한이 지난달 27일 우리 군경의 서해상 수색작전에 영해 침범을 주장하며 긴장유발 중단 경고를 하긴 했지만 집중호우와 태풍 피해를 복구하느라 여력이 없다는 게 국방부의 설명이다.   국방부는 북한군이 황해·강원·함경도 지역에 대규모 병력과 장비를 투입해 오는 10일 당 창건 75주년 기념일 이전 복구를 추진하고 있다고 전했다. 또 김정은 위원장이 최근 군사 도발보다는 내정에 집중하고 있다고 판단했다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
