만취·무면허 30대, 정차된 외제차 몰고 달아난 이유
시동을 켠 채 잠시 정차해놓은 차량을 훔쳐 타고 달아난 30대 남성이 1시간여 만에 경찰에 붙잡혔다. 그는 당시 무면허에 만취한 상태였으며, 호기심에 이런 범행을 저지른 것으로 조사됐다.   전북 군산경찰서는 절도와 도로교통법 위반 등 혐의로 A(30대)씨를 붙잡아 조사 중이라고 7일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 8시쯤 군산시 나운동 한 도로에 정차된 B씨 소유의 아우디 승용차를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 그는 B씨가 차량 시동을 켜둔 채 잠시 자리를 비운 사이 범행한 것으로 드러났다.   A씨는 이 차를 몰고 군산 시내를 돌아다니다 차주 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 1시간여 만에 검거됐다. 검거 당시 A씨는 만취 상태였고 무면허로 확인됐으나, 다행히 2차 사고는 발생하지 않았다.   그는 경찰 조사에서 “운전을 한 번 해보고 싶어서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 예정이다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
