부산 다대포해수욕장 실종 중학생 수색작업 사흘째…실종자 못 찾아
추석 연휴가 끝난 지난 5일 부산 사하구 다대포해수욕장에서 물놀이 도중 실종된 중학생을 찾기 위한 수색작업이 사흘째 계속되고 있지만, 아직 실종된 학생은 발견되지 않았다.   7일 부산해양경찰서에 따르면 다대포해수욕장 일대를 3개 구역으로 나누고 수색범위를 넓혀 해경특공대와 해경·소방·해군 함정 27척과 헬기 5대를 동원해 실종된 A(15)군을 집중 수색하고 있다.   먼저 1구역은 부산소방본부 낙동강 수상구조대와 특수구조대, 중앙119구조본부 등이 수중탐색로봇(ROV)과 수중음파탐지기 등 첨단구조 장비를 동원해 수중 수색을 펼치고 있다.   2구역은 민간어선 20척을 동원, 그물망 투하와 육안 관측을 통한 수색을 펼치는 한편, 경찰 270여명과 50명의 군 병력을 동원해 해안지역을 수색 중이다.   3구역에서는 부산해경 경비정과 해군 함정 등 선박 15척과 200여명의 인력을 투입해 해류예측시스템 등을 활용한 다대포해수욕장 일대를 샅샅이 수색하고 있다.   해경은 △경비함정·연안 구조정 등을 이용해 거제 동방 해역까지 수색 확대 △사고 해점을 중심으로 중특단·특공대·소방·민간인 등 광범위 수중 수색 △해경·경찰·소방·군과 교대로 헬기를 통한 항공수색 △해안 경계부대 및 유관기관과 해안가에 대한 수색활동을 전개하고 있다.   한편 이날 오전 다대포해수욕장에서 변성완 부산시장 권한대행 주재로 상황판단회의를 열고 김석준 부산교육감, 진정무 부산경찰청장, 구자영 남해해양경찰청장을 비롯한 각급 기관장들이 실종 중학생 수색 관련 대책을 논의했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
