임시시설 달아난 인니 국적 자가격리자…입소 검사에서 코로나19 ‘음성’
자가격리 해제를 하루 앞두고 임시생활시설을 무단 이탈해 자취를 감춘 인도네시아 국적 외국인은 시설 입소 당시 검사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘음성’ 판정을 받아 감염 위험은 없는 것으로 알려졌다.   손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 7일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 자가격리자 이탈 사건을 발표하며 이 같이 설명했다.   중수본에 따르면 인도네시아 국적인 A씨는 지난 4일, 서울 중구의 임시생활시설 1층 로비 정문 가벽 아래의 땅을 파고 탈출했다.   앞서 선원교대 목적 비자로 입국한 그는 지난달 21일 이 시설에 입소했으며, 이달 5일에 퇴소할 예정이었다.   중수본은 입소 당시 A씨는 코로나19 진단 검사에서 음성이었다며, 격리 기간에도 이상증상은 없었다고 밝혔다.   손 전략기획반장은 “경찰이 폐쇄회로(CC)TV 분석을 거쳐 이탈자를 추적하고 있다”며 “해당 임시생활시설에 CCTV를 추가로 설치하고, 순찰인력을 추가해 내부순찰을 강화하고 있다”고 말했다.   이어 “보다 자세한 사항은 경찰조사와 이탈자 추적 상황에 따라 다시 안내하겠다”고 덧붙였다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
