백만장자 토막살인 한 中 남성 징역 10년6개월 선고…"근친상간" 사업 제안에 격분
백만장자를 살해한 뒤 토막을 낸 중국 남성이 우발적 범죄로 인정받아 앞으로 2년4개월 후 출소하게 됐다.    6일(현지시간) BBC 보도에 따르면 2015년 친척 관계이던 강유안을 총으로 살해한 뒤 시신을 108조각 낸 리자오가 지난 5일 징역 10년6개월을 선고받았다.   다만 2015년부터 재판 전까지 5년 동안 구금된 것을 감안, 구금 하루당 형량이 1.5일로 계산돼 2년4개월의 복역 기간만 채우면 출소할 수 있게 됐다.    캐나다 브리티시 콜럼비아주의 테렌스 슐티스 대법관은 사건 발생 당시 자오의 행동에 대해 “평소 따뜻하고 친절했던 그와는 다른 인격이었다”며 계획범행은 아니었다고 결론지었다.    자오에게 살해당한 백만장자 유안은 자오의 아내와 사촌지간으로 웨스트 밴쿠버에 있는 자신의 저택에서 자오의 가족과 함께 살았다.    사망 당시 42세였던 그는 석유와 석탄 사업을 통해 수백만 달러를 벌어들인 자산가로 결혼도 여러 번 했다고 알려졌다.   유안은 2015년 5월2일 자오에게 그의 외동딸이자 리얼리티 쇼로 이름을 알린 플로렌스 자오와 자신이 결혼까지 하는 내용의 사업을 제안했다.   올 초 법원이 공개한 문서에 따르면 자오는 자신의 딸과 결혼을 비즈니스로 제안한 유안을 “짐승”이라 칭하며 “이건 근친상간”이라고 격분했다.   이후 두 사람은 크게 다투었고 결국 자오는 유안에게 총을 쏴 살인을 저질렀다.   자오는 유안의 시신을 108조각낸 뒤 비닐봉지에 담아 버리려 했지만, 그의 아내와 장모가 시신을 발견 후 경찰에 신고하면서 붙잡히게 됐다.   올 초 그는 살인 의도 없이 우발적으로 범행을 저질렀다는 법원의 판결을 받았다. 판사는 유안의 “공격적인” 행동 때문에 그가 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보인다며 살인 행위는 공포로 인한 본능적인 반응이었다고 결론지었다.    사우스차이나모닝포스트의 보도에 따르면 유안의 재산은 최대 2100만캐나다달러(약 183억)이며 그의 다섯 자녀에게 배분될 예정이다.   한편 자오의 딸 플로렌스 역시 밴쿠버의 부유한 젊은 중국 이민자들이 출연한 리얼리티 시리즈 ‘리치 아시안 걸즈’에 출연할 정도로 재산이 많은 것으로 알려졌다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.coⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
