고수입 직장男의 두 얼굴 ‘악플러’…그들은 왜? [이동준의 일본은 지금]
일본 온라인 공간에서의 ‘악플러’(악성 글이나 댓글을 남기는 이들)들은 주로‘고수입을 올리는 직장인 남성’이라는 다소 충격적인 결과가 발표됐다.   악플러는 반사회적인 행동이나 말 등으로 부정적 이미지가 크다.   조사에 앞서 일본의 경우 ‘히키코모리’(집안에 틀어박혀 사회활동을 하지 않는 이들)나 ‘오타쿠’(특정 분야에 심취한 이들, 마니아) 등이 악플을 달 것으로 예상됐었다. 그러나 사회에서 이른바 ‘출세가도’를 달린다고 평가받는 이들이 악성 댓글을 남기고 분쟁이나 혐오를 조장하는 것으로 드러나 그 충격이 더했다.   (※이 사례는 일본 사회에서 자국민들을 대상으로 한 조사 결과로 한국과는 무관)   7일 동양경제 보도에 따르면 ‘디지털크라이시스 종합 연구소’가 인터넷상의 비방, 혐오 등의 악성글의 수를 파악한 결과 연간 1200여건이 발생하는 것으로 나타났다.   매일 3건 이상의 악성글이 일본 어딘가에서 누군가에 의해 작성되는 것으로 문제는 악성글로 인해 심할 경우 극단적인 선택으로 이어질 수 있다는 점이다.   또 최근에는 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염자를 대상으로 한 악성글이 위험 수위를 넘어 우려를 낳고 있다.   언론에 코로나 감염 사실이 전해지면 감염자는 물론 가족에게까지 도 넘는 비난의 화살이 돌아가고 심지어 개인 정보가 유출되기도 하는 것으로 전해졌다.   연구소 조사에 따르면 코로나19가 한창이던 지난 4월 기준 악성글 수는 전년도 동월 대비 약 3.4배나 증가한 것으로 파악됐다.   일본에서는 코로나 감염자를 겨냥하는 악플러를 두고 ‘자숙경찰’이라 부르는데, 이들은 외출이나 영업의 자제 요청에 응하지 않는 개인이나 기업 등에 비방성 전단을 만들어 부착하거나 전화, 인터넷 등으로 비난하는 사람들을 뜻한다.   얼핏 정부 정책에 따라 문제를 지적하고 예방을 위해 노력하는 것으로 보이지만 대상이 된 이들 중 일부는 진학이 취소되거나 파혼당하고, 기업의 경우 도산에 이른 한편 극단적인 선택을 하는 등의 문제를 일으키고 있다.     이같은 피해를 줄 수 있는 악성글은 처음 저학력, 히키코모리, 무직자 등이 주로 작성할 것으로 예상됐지만 주변에서 흔히 마주할 수 있는 평범한 직장인이 많은 것으로 나타났다.   지난 2014년과 2016년 두 차례에 걸쳐 국제대학 글로벌 커뮤니케이션 센터 야마구치 신이치 연구원(조교)이 일본 성인남녀 6만명(2014년 2만명, 2016년 4만명)을 대상으로 ‘인터넷 염상(논란)에 대한 실증 연구’ 결과 악플러는 ‘남성’, ‘고수입’이라는 특징이 드러난 것으로 전해졌다.   악성글을 남기거나 논란에 참여한 이들은 70%가 남성이었고(여성 30%) 이들의 연평균 수입은 670만엔(약 7356만 2000원)에 달했다. 반면 논란에 참여하지 않은 이들은 이보다 수입이 평균적으로 약 80만엔 낮은 것으로 나타났다.   또 60%가 직장을 가진 것으로 나타났는데 무직·주부·아르바이트·학생은 모두 합해 30% 정도로 나타났다.     평범한 직장생활을 하며 수입도 부족함 없는 이들은 왜 악성글을 남기고 논란에 참여하거나 일으키는 것일까.   조사를 진행한 연구원은 어떠한 논란에 참여하거나 악성글을 남기는 ‘동기’에 대해 ‘내 안의 정의로 남을 심판한다’고 설명했다.   연구 결과에 따르면 논란이나 악성글을 쓴 사람의 60~70%는 “용서할 수 없었다”, “(어떠한 행위에) 실망했다”는 이유를 들었다.   연구원은 “정의감은 사람마다 모두 다르고 경우에 따라 용서할 수 있는 사람도 있고 신경조차 쓰지 않는 사람도 있지만, 악플러들은 자신 안의 정의에 따라 다른 사람을 비판하는 등 남의 잘못을 너그럽게 받아들이거나 용서하지 않는다”고 정의했다.   이어 “관심 있는 문제에 대해 확고한 신념과 논리가 있지만 자기 생각과 다른 발언을 보면 비판하고 여기에 감정적으로 인격 공격까지 한다”고 지적했다.   즉 다양한 생각이나 가치관이 존재하지만 이를 인정하지 않고 자신만의 기준으로 다른 의견에 대해 정당한 비판이나 반박 등 이성적으로 바라보지 않고 감정만 앞세워 비난한다는 말이다. 의견을 교환하며 문제를 지적하고 반론하는 등의 토론과는 분명한 차이가 있다.   그는 이러한 문제가 반복되는 이유로 ‘중독성’을 꼽았다. 그는 “뇌 과학자 나카노 노부코는 인간은 정의감을 바탕으로 타인에게 제재를 가하면 쾌락을 느끼는 물질인 ‘도파민’이 분비된다고 설명했다”며 “이러한 쾌락에 빠져 버리면 편협한 시각으로 다른 사람을 용서하지 않고 자신만의 기준을 내서워 심판함으로써 쾌락을 얻는 행위에 ‘중독’(반복)되는 것으로 보인다”고 말했다.   이어 “‘타인의 잘못을 비판하는 게 잘못인가’라고 생각하는 사람도 있을지 모른다”며 “일방적인 비판은 사회 정의가 아닌 개인이 가지고 있는 가치관에 따른 정의감”이라고 강조했다.   한편 악플러가 평범한 직장 남성이 많은 이유로 ‘사회문제에 대한 높은 관심’ 때문이라는 의견도 나온다. 이들이 이슈나 문제 해결에 적극 참여하고 자신의 의견을 전한다는 이유에서다. 하지만 욕설이나 의견차에 근거 없는 비방만 한다면 단순 악플러일 뿐이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
