“누가 이기든 시위 벌어진다”… 미 경찰, 대비 태세 돌입
11월 미국 대선 후 어느 쪽이 승리하더라도 대규모 시위 사태가 벌어질 것이란 관측에 미국 경찰이 대비 태세에 돌입했다.   5일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 미 최대 경찰 조직인 뉴욕경찰(NYPD)은 11월 대선과 새 대법관 인준 투표 후 광범위한 소요가 벌어질 가능성에 대비해 시위 대응 훈련을 하고 있다.   새뮤얼 라이트 NYPD 부국장은 소속 경찰관 3만5000명 전원을 대상으로 한 이번 훈련이 “최소 1990년대 이후 가장 큰 규모의 시위 대응 연습일 것”이라고 설명했다. 이어 “우리는 여러 해 동안 이와 같은 규모의 시위에 대응한 적이 없었다”며 “우리 경찰관들이 시위대와 대규모 군중의 치안 유지에 관한 적절한 기술과 규정, 절차를 재검토할 필요가 있다”고 말했다.   WSJ에 따르면 현재까지 8600명의 경찰관이 뉴욕시 퀸스의 경찰학교에서 훈련을 마쳤고, 나머지도 11월까지 훈련에 참여할 예정이다. 이틀에 걸친 NYPD의 시위훈련 프로그램에 참여하는 경관들은 150∼200명 규모의 여러 그룹으로 나뉘어 2시간 반 동안 실내 교육을 받고, 4시간 반 동안 운동장에서 시위대 역할을 맡은 훈련생들과 다양한 상황에서의 롤플레잉 전술 훈련을 받는다. 경관들은 또 적대적인 군중과 맞닥뜨렸을 때 평정심을 유지하는 법, 군중 심리를 이해하는 법을 포함한 긴장 및 폭력 완화 교육도 수강한다.   뉴욕뿐 아니라 다른 대도시에서도 이같은 대비가 진행되는 것으로 알려졌다. 마이클 해리슨 볼티모어 경찰국장은 WSJ와의 인터뷰에서 “투표소에 경찰관을 배치할 가능성에 대비한 작전 계획을 만들고, 동시에 벌어지는 여러 시위에 어떻게 대응할지에 관한 전략을 짜고 있다”며 “시위 대비 훈련을 하고 있다”고 밝혔다. 이어 “다른 도시에서도 비슷한 훈련을 진행 중인 것으로 안다”며 “경관들에게 긴장 완화 기술 등을 가르치고 있다”고 전했다.   NYPD 특수기동대(SWAT) 감독관 출신인 키스 테일러 존제이칼리지 부교수는 “도널드 트럼프 대통령이 낙선하면 일부 우익 극단주의자들이 폭력을 저지를 수 있다”며 “그가 이겨도 폭력이 일어날 수 있고, 져도 폭력이 일어날 수 있다”고 지적했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
