마스크 착용 부탁하자 ‘주먹질’…전북경찰 14명 적발·4명 기소의견 송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 마스크 착용 여부를 놓고 주먹질을 벌이는 등 폭행 사건도 잇따른 것으로 나타났다.   6일 전북경찰청에 따르면 지난 5월부터 이날까지 관내에서 마스크 미착용으로 인해 벌어진 폭행 등 범죄 행위가 모두 10건이 발생한 것으로 집계됐다.    이에 따른 피의자는 14명으로 이 중 1명은 구속, 3명은 불구속 입건해 조사를 거쳐 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 2명은 불기소 의견(공소권 없음)으로 송치했고 나머지 8명은 수사 중이다.   폭력 행위를 보면 지난 8월31일 마스크를 착용하지 않은 50대 승객이 버스에 승차하려다 거부당하자 택시를 타고 버스를 뒤쫓아가 기사에게 주먹을 휘둘러 경찰에 입건됐다. 또 다른 50대 남성은 버스정류장에서 마스크 착용을 요구하던 버스 기사의 멱살을 잡아 흔드는 폭력을 행사해 검거됐다.   전북경찰청 관계자는 “코로나19 사태의 심각성을 고려해 방역 수칙을 위반·거부하고 폭력행위를 저지른 사범에 대해 엄정히 대응하고 있다”며 “자신과 타인을 위해 마스크 착용과 사회적 거리 두기에 적극 동참해달라”고 당부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
