여당 내부서 “서울·부산 보궐선거 공천 결론 못 내”
여당인 더불어민주당의 ‘싱크탱크’인 민주연구원을 이끌고 있는 여권 핵심 의원이 내년 4월 7일로 예정된 서울·부산시장 보궐선거와 관련해 “재보선 귀책 사유가 당 소속 시장들에게 있다”며 “보궐선거에 후보를 낼지에 대해 당이 결론을 내지 않았다”고 말해 눈길을 끈다. 앞서 중앙선거관리위원회는 보궐선거와 관련해 838억원이 들 것이며 그 비용은 서울·부산시민들이 부담해야 한다고 밝힌 바 있다.   ◆홍익표 “보궐선거 귀책 사유, 민주당 소속 시장에 있다”   민주당 민주연구원장 홍익표 의원(재선)은 22일 BBS 라디오 ‘박경수의 아침저널’과의 인터뷰에서 서울·부산시장을 뽑는 내년 4·7 보궐선거에 후보를 낼지에 대해 민주당이 결론을 낸 것은 아니라고 말했다.   홍 의원은 “현재 당의 기조는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 극복과 민생이 제일 중요해서 재보선 논의가 이뤄지지 않았다”며 “재보선 귀책 사유가 당 소속 시장들에게 있어서 충분한 당내 논의와 국민에 대한 설명 과정이 있고 난 뒤에 결정해야 할 것 같다”고 설명했다.   여기서 ‘재보선 귀책 사유가 당 소속 시장들에게 있다’는 대목이 굉장히 중요하다. 민주당 소속이었던 오거돈 전 부산시장은 지난 4월 여성 직원을 성추행한 사실을 스스로 인정한 뒤 사퇴했다. 그는 경찰 수사를 받고 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치된 상태다. 민주당은 사건이 알려진 직후 오 전 시장을 제명했다.   현재 부산시는 변성완 행정부시장이 시장 직무대행을 맡고 있으나 그 역시 지난 여름 폭우 때 지하차도 침수라는 비상 상황을 맞아 제대로 대처하지 않았다는 혐의(직무유기)로 경찰 수사를 받고 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치된 상태다.    ◆보궐선거에 838억원 들어… 서울·부산 시민들 “억울해”   역시 민주당 소속이었던 박원순 전 서울시장은 지난 7월 여성인 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당한 직후 극단적 선택을 했다. 현재 국가인권위원회가 성추행 의혹의 진상을 조사 중이고, 경찰도 박 전 시장 측근들이 성추행을 알면서 묵인 내지 방조했다는 혐의에 대해 수사하고 있다.   서울시는 서정협 행정1부시장이 시장 권한대행을 맡고 있으나 지병이 있는 서 대행은 치료를 위해 병가를 낸 상태다. 대한민국 제1, 제2의 도시인 서울과 부산의 시정이 둘 다 위태위태, 조마조마한 셈이다.   민주당은 현 문재인 대통령이 당대표로 있던 시절 만든 당헌당규에 ‘당 소속 지방자치단체장 등이 비리 혐의로 물러나 재보궐선거를 치르는 경우 후보자를 공천하지 않는다’는 취지의 조항을 집어넣었다. 이를 근거로 야권에선 “민주당이 염치가 있다면 내년 서울·부산시장 보궐선거에 후보를 내지 못 할 것”이란 목소리가 나온다.   앞서 선관위는 내년 4·7 보궐선거와 관련해 서울·부산시장을 다시 뽑는 데 드는 비용이 무려 838억원에 달할 것이란 추산을 내놓은 바 있다. 이 돈은 중앙정부 예산이 아니고 서울시와 부산시에서 모두 부담해야 한다. 이에 서울과 부산 시민들은 “이런 억울한 일이 또 어디 있느냐”며 민주당을 원망하고 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
