印 남성, 태아 성별 확인하겠다며 아내 공격…사산아 출산
뱃속 아기의 성별을 확인하겠다며 낫으로 공격한 남편의 행동에 인도의 한 여성이 사산아를 낳은 것으로 알려졌다.   21일(현지시간) 영국 BBC 방송 등 외신들에 따르면 인도 우타르프라데시주(州)에 사는 한 여성이 최근 사산아를 낳고 델리의 한 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   임신 4개월인 이 여성은 뱃속 아기의 성별을 확인하겠다며 낫을 든 남편의 공격을 받은 것으로 전해졌다.   외신들은 피해 여성의 배를 남편이 낫으로 갈랐다고 보도했지만, 경찰에 체포된 남성은 ‘낫을 던졌다’며 고의로 범행을 저지른 게 아니라고 주장하는 상황이다.   딸만 다섯을 둔 이들 부부는 과거 아들 하나를 잃은 후부터 아들 임신 문제로 늘 다퉈왔으며, 사건 당일에는 결국 남성이 뱃속 아기의 성별을 직접 확인해야겠다고 나서는 바람에 이 같은 일이 발생했다.   인도 매체 ‘타임스 오브 인디아’는 “사제를 찾아간 남성이 ‘여섯 번째 아이도 딸일 것’이라는 말을 들었다”고 전하기도 했다.   병원에서 치료 중인 여성은 안정을 되찾았으며, 경찰이 남성을 상대로 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.   한편, 여전히 남아선호사상이 강한 인도는 심각한 성비 불균형을 이루고 있다. 1961년 7세 미만 남아 1000명당 여아 비율은 976명이었지만 2011년에는 914명으로 떨어졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
