코로나·수해… 재난 대응도 지자체 ‘곳간’ 따라 천차만별
◆인력·재원 여건 등 따라 재난 대응도 천차만별  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 사회재난과 집중호우와 태풍과 같은 자연재난 피해는 특정 지역에만 머물지 않는다. 하지만 피해자 생계안정과 지역경제 활성화를 위한 재난지원금과 풍수해 피해 지역 응급복구 등은 지자체 인력·재정 여건과 단체장 의지 등에 따라 크게 좌우되고 있는 게 현실이다. 재정여건이 열악한 지역에서는 “재난 대응도 빈익빈 부익부”라는 자조 섞인 불만까지 나온다.  대표적인 사례가 코로나19 대응이다. 21일 행정안전부에 따르면 17일 오후 6시 기준 자가격리자는 3만8149명이다. 자가격리자의 증상 발현 유무나 격리지 이탈 여부를 관리하는 전담 공무원은 일대일이 돼야 한다. 하지만 인천, 경남 등은 이를 지키고 있는 반면 대구, 경기 등 대부분 시·도는 그렇지 못하다. 방역 최일선인 시·군·구 단위로 들어가면 상황이 더 열악하다. 경기 지역 한 군청 관계자는 “자가격리자 모니터링 외에 코로나19 방역 수칙 전달과 재난지원금 등 행정업무까지 몸이 열 개라도 모자랄 지경”이라고 하소연했다.   최근 정치권에서 논란이 되고 있는 독감백신 무료접종 대상도 지자체마다 다르다. 대부분 지자체가 만18세 이하 청소년·어린이와 62세 이상 어르신, 임신부에게 백신을 무료로 접종하고 있는 가운데, 제주도와 전남 보성군, 경남 진주시, 부산 남구 등 전 주민을 상대로 무료접종하는 지자체들도 있다. 전남도 관계자는 “모든 주민에게 독감 예방접종을 할 경우 280억원의 추가 재원이 필요한데 도가 다 부담하기 어려운 실정”이라고 말했다.   무엇보다 올 상반기 지급된 지자체 자체적인 재난지원금은 형평성 논란을 일으켰다. 재난기본소득 명목으로 전 도민에게 10만원씩 지급하고 기초단체마다 5만∼40만원씩 더 지급한 경기도가 대표적이다. 포천시 4인가구의 경우 시 지원 160만원, 도 지원 40만원, 정부 긴급재난지원금 80만원 등 280만원을 받은 반면 하남시 지원액은 시 지원 20만원, 도 40만원, 정부 80만원 등 포천시의 절반에 불과했다.   ◆“재정여건 열악할 수록 재난 대응 부담 커”  코로나19 사태가 장기화하고 집중호우와 태풍이 잇따라 한반도를 강타하면서 지자체 재정 여력은 빠르게 한계를 드러내고 있다. 행안부에 따르면 각 지자체가 코로나19 지원금과 풍수해 응급복구비 주요 재원으로 삼던 재난관리기금은 70%가량 집행된 상태다. 올 초 7조1720억원이었던 전국 17개 시·도 재난관리기금은 7월 말 현재 72.1%인 5조1690억원이 쓰였다. 의무예치금(1조1028억원)을 빼면 9000억원(12.6%)밖에 남지 않았다.  특이한 점은 재난 대응 자금과 지자체 재정여건은 별개라는 것이다. 재정자립도 등 재정여건이 상대적으로 괜찮은 지자체는 재난관리기금과 재해구호기금에 기대지 않고도 지원금과 복구비를 댈 여유 재원이 많은 반면 그렇지 않은 지자체는 상대적으로 재난기금이나 중앙정부 보조금 의존율이 상대적으로 높다. 같은 수도권이지만 인천의 재난관리기금 집행률은 94.3%인 반면 서울과 경기는 각각 70.95%, 66.3%에 불과하다.   지자체가 자체 지급한 재난지원금은 오히려 재정여건과 다르게 흘러간 경우가 많았다. 예컨대 주민 한 사람당 40만원씩 지급한 포천시의 재정자립도는 22.15%인 반면 1인당 5만원씩 지급한 하남시의 재정자립도는 45.72%로 경기도 시·군 중 5위 수준이다. 경기 수원시 관계자는 “물론 재난 대응 정책은 자치단체별 재정특수성을 반영해야 한다”며 “대부분 지자체 재정이 열악하다 보니 중앙 또는 광역단체의 이전재원에 의존하게 되고 결국은 정부·광역단체 정책을 수용할 수밖에 없다”고 지적했다.  재난 대응을 위한 ‘실탄’이 부족하게 되자 일부 지자체는 지방채 발행까지 검토하고 있다. 부산시 관계자는 “재정수요는 갈수록 늘어날 전망인데 시 수입은 내국세 감소에 따른 교부세 감소 등 전망이 불투명한 실정”이라며 “지방채 발행 기준 완화 등 제도 개선을 중앙정부에 건의해 놓은 상황”이라고 말했다. 이재명 경기지사도 최근 한 라디오방송에서 “지방채를 발행해서라도 추가 지원(2차 재난기본소득)을 하자고 내부적인 논의를 하고 있다”고 전했다.   하지만 지방채 발행은 시기상조라는 의견이 많다. 행안부 관계자는 “수해 피해가 큰 일부 지자체를 제외하고는 지방채 발행보다는 특별회계나 각종 기금의 여윳돈을 갖다 쓰는 게 효율적인 재정운용”이라고 말했다. 실질적인 재정분권이 병행돼야 한다는 목소리도 있다. 김대철 대구경북연구원 박사는 “현재 검토 중인 2단계 재정분권 방안을 조속히 추진해 국세의 지방세 추가이양과 교부세·국고보조금의 제도 개선이 이뤄져야 한다”고 조언했다.   송민섭 기자, 전국종합 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
