‘재인산성’ 비판에 정세균 “다른 대안 없어…한글날도 빈틈없이 차단”
정세균 국무총리가 6일 “‘한글날(오는 9일) 집회 차단이 집회의 자유, 표현의 자유를 제약한다’는 지적을 매우 아프게 받아들인다”면서도 “다가오는 한글날에도 불법집회에 대해서는 빈틈없이 차단할 것”이라는 의지를 전했다. 야권이 집회차단을 위한 경찰의 차벽 설치 등에 대해 “재인산성”이라며 ‘과잉대응’을 지적하고 있지만 방역상 불가피한 조치라는 점을 재차 강조한 것이다. 경찰도 이날 보수단체가 예고한 한글날 집회에 대해 강경 대응하겠다는 입장을 냈다.   정 총리는 이날 페이스북을 통해 “민주주의와 시민의 자유를 위해 싸워온 민주당 정부의 일원으로서 ‘한글날 집회 차단이 집회의 자유, 표현의 자유를 제약한다’는 지적을 매우 아프게 받아들인다”면서도 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)라는 전대미문의 국난 속에서 방역을 책임지는 총리로서 여러 헌법적 가치에 대해 종합적으로 고려할 수밖에 없다”고 밝혔다.   그는 “방역이 뚫리면 어떤 일이 일어나는지 우리 모두는 충격적인 경험을 통해 잘 알고 있다”며 “영문도 모르고 병에 걸리는 시민들과 의료진의 고통은 말할 것도 없고, 경제활동의 위축으로 서민 생활에 치명적인 타격이 가해진다”고 지적했다. 그러면서 “표현의 자유도 중요한 시민권이지만 경제활동의 자유, 행복추구권 또한 그에 못지않은 시민의 권리”라며 “시민의 소중한 권리행사를 일부 제약할 수밖에 없어 송구한 마음이지만 정부로서는 다른 대안이 없다는 점도 헤아려 주시기 바란다”고 당부했다.   정 총리는 일부 보수단체가 예고한 오는 9일 한글날 집회도 엄격하게 차단할 것이라는 입장을 밝혔다. 개천절 서울 도심 집회를 강행했던 8·15비상대책위원회(비대위)는 서울 광화문 교보빌딩 앞 인도와 세종문화회관 북측 공원 등에 1000명 규모의 집회를 신고한 상태다. 자유연대, 천만인무죄석방운동본부 등 보수단체도 서울 광화문 등에 각각 2000명, 4000명 규모의 집회를 예고했다.   정 총리는 “다가오는 한글날에도 불법집회에 대해서는 빈틈없이 차단할 것”이라며 “집회를 계획하고 계신 분들께는 동료 시민의 안전과 공동체의 안녕을 위해 의사표현의 방식을 당분간만이라도 바꿔주시길 간곡히 부탁드린다”고 요청했다. 이어 “정부는 여러분의 목소리를 막으려는 게 아니라 코로나19 바이러스를 막으려는 것”이라며 “필요하다면 총리로서 저라도 여러분을 한 분 한 분 만나 이야기를 경청할 의향이 있다”고 강조했다.   경찰도 이날 설명 자료를 내고 차벽설치 등 한글날 집회에 대한 강경 대응을 예고했다. 경찰청은 “코로나19 감염 예방을 위한 접촉 차단의 목적을 달성하려면 차벽 외 다른 적정하고 효율적인 수단이 없다”며 “해산명령 등은 여러 명이 집결해 감염병 확산 위험이 현실화한 이후 수단이기 때문에 예방에 적합하지 않다”고 설명했다. 서울경찰청도 “지난 8월 15일 광복절 집회 이후 급격한 감염병 확산 방지를 위해 방역당국이 설정한 특별방역 기간은 오는 11일까지”라며 “경찰은 (오는 9일)집회가 개최될 경우 감염병 확산 위험 등 없이 예정된 특별방역 기간이 잘 마무리될 수 있도록 필요한 조치를 다해나갈 예정”이라고 했다.   경찰의 이같은 대응이 지나치다는 목소리도 계속되고 있다. 정의당 심상정 대표는 이날 “집회와 시위의 자유는 사회적 약자들을 위한 권리”라며 “경찰이 방역 편의주의를 앞세워 함부로 침범해선 안 된다”고 비판했다. 그러면서 심 대표는 “코로나 감염 차단이란 목적에 부합하는 집회 규모, 마스크와 같은 감염차단 같은 준칙들을 수단으로 삼아 철저하게 관리해나가길 바란다”고 요청했다. 앞서 국민의힘도 경찰이 개천절에 서울 광화문 광장에 두른 차벽과 검문소 등에 대해 “재인산성”이라고 비판한 바 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
