디지털교도소 운영자, “피해자에 할 말?” 질문에 묵묵부답…대구 압송 중
성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상정보를 임의로 공개해 ‘사적 제재’ 논란을 일으킨 웹사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A씨가 베트남에서 붙잡혀 6일 대구로 압송 중이다.   경찰청은 지난달 22일 베트남 호찌민에서 검거한 30대 남성 A씨를 이날 오전 6시쯤 인천국제공항을 통해 강제 송환했다고 밝혔다. ‘디지털 교도소’를 수사하고 있는 대구경찰청 사이버수사대는 입국한 A씨를 호송차에 태워 대구로 압송하고 있다. A씨는 대구에 도착한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 후 격리 공간에 머물며 조사를 받을 것으로 전해졌다.   흰색 모자를 눌러쓰고 반팔 차림으로 호송 경찰관들과 함께 인천공항에 등장한 A씨는 ‘피해자들에 하고 싶은 말이 있느냐’, ‘숨진 대학생에 할 말이 있느냐’ 등 취재진들의 질문에 대답하지 않고 호송차에 올랐다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 강력사건 피의자들의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)를 받는다.   그중에는 사건과 관련이 없는 신상정보가 포함돼 일부 피해자들이 억울함을 호소하기도 했다. 지난 7월에는 사이트에 신상정보가 올라온 대학생이 극단적 선택을 하는 사건이 발생했다.   A씨는 디지털 교도소 공지를 통해 “유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화돼 운영되고 있다”고 수사망을 피하는데 자신감을 드러냈으나 경찰은 인터폴(국제형사경찰기구) 국제공조 수사를 시작한 지 20여일 만에 A씨 검거에 성공했다. A씨는 지난해 2월 캄보디아로 출국한 뒤 인접 국가인 베트남에 은신해 있던 것으로 나타났다.   경찰은 지난 9월 디지털 교도소 운영을 이어가겠다고 밝힌 2기 운영자 등을 A씨의 공범으로 보고 수사를 이어갈 예정이다. 디지털 교도소 사이트는 지난달 방송통신심의위원회(방심위)의 차단 결정에 따라 접속이 막힌 상태다. 경찰 관계자는 “A씨를 상대로 범행 동기와 조력자 여부 등을 수사해 구속영장 신청을 검토할 방침이다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
