공중화장실 범죄 느는데… 경북, 비상벨 미설치 1위 불명예
경북도가 전국 17개 광역지방자치단체 가운데 공중화장실 비상벨 미설치율 1위라는 불명예를 안았다.   국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박재호 의원(부산 남구을)이 6일 행정안전부와 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 최근 5년간 공중화장실 내 범죄는 2015년 1981건에서 지난해 4528건으로 두 배 이상 늘었다.   하지만 전국의 공중화장실 비상벨 설치율은 83%에 그쳤다. 특히 경북과 충북은 공중화장실 89%가 비상벨이 설치되지 않은 것으로 확인됐다. 10곳 중 9곳에는 비상벨이 없는 셈이다. 전남과 충남 역시 공중화장실 88%에는 비상벨이 없었다.   비상벨은 공중화장실 안에서 위급상황 때 주민이 소리를 지르거나 벨을 누르면 외부로 사이렌이 울리고 동시에 경찰서 상황실이나 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터에 위험을 알리는 시스템이 작동한다.       박재호 의원은 “현행 공중화장실법은 화장실 이용 편의와 위생에 중점을 두고 있어 지자체별 비상벨 설치 실적이 미흡하다”면서 “범죄 발생률이 급증하는 만큼 화장실 내 최소한의 안전장치인 비상벨이 설치될 수 있도록 관련 법이 개정돼야 한다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
