검찰, 을왕리 음주사고 운전자·동승자 ‘공범’ 판단
인천 을왕리 해수욕장 인근에서 치킨 배달을 하던 50대 가장이 사망한 음주운전 사고의 운전자와 동승자가 재판에 넘겨졌다. 사고 차량 소유주인 동승자는 음주운전을 적극적으로 부추긴 정황이 확인돼 운전자와 똑같이 이른바 ‘윤창호법’을 적용받았다.   인천지검 해양·안전범죄전담부(부장검사 황금천)는 특정범죄가중처벌법(특가법)상 위험운전치사 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 A(33·여)씨를 구속 기소했다고 6일 밝혔다. 검찰은 또 특가법상 위험운전치사 및 도로교통법상 음주운전 교사 혐의로 동승자 B(47)씨를 불구속 기소했다.   윤창호법은 음주운전으로 사망 사고를 내면 처벌을 강화하는 개정 특가법과 운전면허정지·취소 기준 등을 강화한 개정 도로교통법을 합쳐 부르는 말이다.   A씨는 지난달 9일 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕리 해수욕장 인근 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 승용차를 몰다가 오토바이를 타고 치킨을 배달하러 가던 C(54)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨가 운전한 차량은 사고 당시 중앙선을 침범, 역주행을 했다. A씨의 혈중알코올농도는 0.194%로 면허취소 수치(0.08%)를 훨씬 넘은 것으로 조사됐다.   A씨와 함께 차에 탔던 B씨는 사고가 나기 전 A씨가 운전하도록 자신의 벤츠 차량 문을 열어주는 등 사실상 음주운전을 시킨 혐의를 받고 있다. 이 차량은 B씨가 속한 법인 명의 차량으로 조사됐다. 경찰은 둘이 운전하기 전 머문 호텔 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 차량 문 손잡이를 잡아당기지만 열리지 않고 이후 B씨가 조수석에 접근하자 차량 방향지시등 불빛이 수차례 깜빡이는 장면을 확인했다. B씨는 경찰에 “차량 리모트컨트롤러로 차 문을 열어준 것은 맞는다”면서도 “나머지는 술에 취해 모두 기억이 나지 않는다”고 진술했다.   경찰은 B씨를 도로교통법상 음주운전 방조 및 특가법상 위험운전치사 방조 혐의로 검찰에 송치했으나 검찰은 B씨가 A씨의 음주운전을 단순히 방조한 수준이 아니라 적극적으로 부추긴 사실을 확인, 이번 사고의 공범으로 판단했다. 통상 적극적으로 범행을 부추긴 교사범의 경우 단순히 범행을 하도록 내버려둔 방조범보다 더 높은 형량을 선고 받는다.   검찰 관계자는 “동승자도 위험운전치사죄의 공동정범으로 판단했다”며 “음주운전을 할 생각이 없는 운전자에게 범행을 시킨 경우 교사범이 된다”고 설명했다. 이어 “음주운전 차량에 함께 탄 동승자에게 윤창호법을 적용해 기소한 사례는 이번이 처음”이라며 “앞으로도 음주운전자는 엄정히 처벌할 방침”이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
