심상찮은 코로나 재확산세… 유럽 각국, 통제 안간힘
프랑스 수도권 지역의 카페와 술집이 6일(현지시간)부터 2주간 폐쇄된다. 코로나19 최고경계 지역으로 추가 지정된 수도 파리와 인근 3개주(오드센, 센생드니, 발드마른)에서는 식당만 제한 시간 없이 영업을 할 수 있다. 대신 고객 이름·전화번호·이메일 주소를 파악하고 테이블마다 손세정제를 비치하는 등 방역 수칙을 준수해야 한다.   백화점, 대형쇼핑센터는 ‘4㎡(약 1평)당 1명’의 손님을 받을 수 있고 대학 강의실은 수용인원의 50%까지만 채울 수 있다. 1000명 이상이 참여하는 대중 집회와 참석자가 10명 이상인 모임도 금지된다.   이는 수도권 지역의 코로나19 재확산세가 심상치 않다는 판단에서 내려진 조치다. 프랑스 총리실은 이 지역의 코로나19 발병률과 노인 발병률, 병상 점유율 세 가지 척도가 경계선을 넘어섰다고 밝혔다. 디디에 랄르멍 파리경시청장은 “현재 수도권 지역의 인구 10만명당 확진자는 270명으로 관내 병원 중환자실 병상의 36%를 코로나19 환자가 차지하고 있다”며 “이번 조치는 동료 시민들의 건강 보장과 경제·사회 생활의 현실 사이에 균형을 이루고자 하는 것”이라고 설명했다.   코로나19 제2차 파고가 현실화함에 따라 유럽 다른 나라들도 프랑스와 비슷한 고민을 하고 있다. 유럽질병통제예방센터(ECDC)는 최근 7일간 인구 10만명당 평균 환자 수가 20명 이상이면 ‘중대 발병’으로 분류하는데, 이 수치 아래인 나라가 독일(18.4명)과 핀란드(15.5명), 키프로스(14.6명), 노르웨이(13.9명) 4개국에 불과하다고 미국 CNN방송이 5일 전했다. 반면 체코(167.6명)와 네덜란드(140.3명), 프랑스(120.3명) 등은 급격한 확산세를 보이는 것으로 나타났다. 특히 누적 확진자 수 전 세계 7위인 스페인과 11위 프랑스, 12위 영국 등은 최근 일일 신규 확진자 수가 전국 봉쇄령을 초래했던 지난봄 대유행 시기를 웃도는 상황이다.   스페인 북서부 카스티야이레온 지역 당국은 이날부터 2주간 팔렌시아와 레온 등 도시를 부분 폐쇄하기로 했다. 시민의 불필요한 이동을 제한하고 밤 11시 이후에는 식당 영업을 금지한 수도 마드리드와 인근 9개 지역을 뒤따라 방역 지침을 상향 조정한 것이다. 이는 시민들이 직업적·의료상 목적으로만 이들 지역을 오갈 수 있다는 의미라고 영국 일간 가디언이 전했다.   이탈리아에서도 수도 로마가 길거리 마스크 착용을 의무화하고 나폴리는 밤 11시 이후 술집 영업을 제한하는 등 지역별로 재확산 방지 노력을 기울이고 있다.   유럽 각국은 전국 봉쇄령이 경제에 미친 파급효과를 이미 경험한 터라 제한조치 수위를 조율하는 데 애를 먹고 있다.   인구당 확산세가 가장 심각한 체코는 최근 두 번째 국가비상사태를 선포했으나, 지난 3∼5월 1차 때보다는 수위가 다소 낮아졌다. 피해가 큰 지역의 중등학교는 2주간 문을 닫지만, 초등학교는 계속 등교수업을 한다. 식당과 술집도 밤 10시까지는 영업이 허용된다.   아일랜드는 국가공중보건비상대응팀이 지난봄 수준의 방역 조치를 권고했으나 내각이 이에 반대했다고 아이리시타임스가 보도했다. 아일랜드 연정 지도자들은 가족·친지 모임을 금지하고 필수 소매점만 문을 여는 사회적 거리 두기 5단계 조치 대신 강화된 3단계 조치를 적용하는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
