윤미향 측 "사건기록 방대하니 연기해달라"…첫재판 10월26일→11월30일로
기부금품법 위반 등 혐의를 받는 윤미향 더불어민주당 의원에 대한 첫 재판이 11월로 약 한 달 연기됐다.   6일 법원에 따르면 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 이대연) 심리로 진행되는 윤 의원에 대한 첫 공판준비기일이 이달 26일에서 다음달 30일로 미뤄졌다.   윤 의원 측은 "사건 기록이 방대한데 검찰 쪽 기록에 대한 열람과 복사를 아직 완료하지 못해 시간이 더 필요하다"며 연기를 요청한 것으로 전해졌다.   앞서 윤 의원 측 변호인은 지난달 29일 공판준비기일에 대한 기일변경신청을 했다.   공판준비기일은 본격적인 재판에 앞서 쟁점과 증거관계를 정리하기 위한 준비절차로 피고인 출석 의무는 없다.   검찰은 지난달 14일 윤 의원을 보조금관리법 위반, 지방재정법 위반, 사기, 기부금품법 위반, 업무상 횡령, 준사기, 업무상 배임, 공중위생관리법 위반 혐의로 불구속 기소했다.   윤 의원은 검찰 기소 직후 혐의들에 대해 전면 부인하는 취지의 반박 입장문을 낸 바 있다.   한편 윤 의원의 남편이 자신과 가족을 비난한 누리꾼 168명을 경찰에 고소했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
