공무원 수색에 조명탄 미사용, 北 눈치 봐서?…軍 “탐조등 썼다”
북한군에 의해 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 시신을 찾기 위한 야간 해상 수색 과정에서 북한 반발을 의식해 일부러 조명탄을 사용하지 않았다는 일부 보도는 사실이 아니라는 정부 해명이 나왔다. 조명탄이 아닌 다른 장비를 동원했다는 반박이다.   김준락 합동참모본부 공보실장(대령)은 6일 국방부 브리핑에서 “조명탄은 필요하면 언제든지 사용할 수 있으며 야간에는 당시에 함정의 탐조등과 광학장비 등을 활용해 수색활동을 했다”며 “현재도 그렇게 진행하고 있다”고 밝혔다.   김 실장은 “이는 당시 상황과 여건을 고려해 종합적으로 판단한 것”이라고 북한 눈치를 봤다는 일각의 주장에 대해 반박했다. 그러면서 “우리 군은 해경과 긴밀히 협조해 가용전력을 투입해 해상수색활동을 지원하고 있다”고 덧붙였다.   군과 해경이 조명탄 대신 사용했다고 밝힌 탐조등은 야간에 적의 항공기, 선박, 부대 등을 탐색하거나 특정 지역을 조명할 때 또는 발광(發光) 신호용으로 사용되는 대형 등화다. 제2차 세계대전 때까지 야간에 적 항공기 탐색용으로 활용됐지만 레이더 등 방공장비가 발달한 최근에는 주로 전장 조명이나 해안 경계용으로 쓰인다.   앞서 윤주경 국민의힘 의원 등에 따르면 군과 해경은 지난달 21일 A씨가 실종됐다는 신고가 접수된 뒤부터 이달 5일까지 서해 해상을 수색하면서 조명탄을 사용하지 않았다. 조명탄은 야간에 표적 지역을 조명해 적을 관측하거나 특정 위치를 표시하기 위해 쓰는 탄약류의 일종이다. 야간 수색에 조명탄을 사용하지 않은 것을 두고 일각에서는 9·19남북군사합의서에 따른 소극적 조치이거나, 북한을 자극하지 않으려고 눈치를 본 것 아니냐는 해석을 내놓기도 했다.   한편 이날 해군과 해경은 연평도 서쪽부터 소청도 남쪽까지 가로 96㎞, 세로 최대 59km 해상을 총 6개 구역으로 나눠 수색 중이다. A씨의 시신을 찾기 위한 해상 수색이 장기화할 것으로 예상되는 가운데, 해경이 확인한 표류 예측 시스템에 따르면 소청도 쪽 1~2구역 해상으로 A씨의 시신이 표류할 가능성이 큰 것으로 나타났다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
