베트남서 붙잡힌 디지털교도소 1기 운영자, 대구로 압송 중
베트남에서 붙잡힌 디지털교도소 1기 운영자가 대구로 압송 중이다.   6일 경찰청 등에 따르면 디지털교도소 1기 운영자로 알려진 30대 남성 A씨는 이날 오전 6시23분쯤 송환됐다.   A씨는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 인터폴 적색수배가 발부된 상태다.   경찰청 외사수사과는 전날 출국해 베트남 현지 보안구역 내에서 미입국 방식으로 A씨 신병을 확보했다.   A씨는 대구지방경찰청 사이버수사대에 인계됐다. 대구에 도착 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 후 격리공간에 머물며 절차에 따른 수사를 받게 된다.   만약 A씨가 검사 결과 양성 판정을 받으면 입원하고, 음성으로 나오면 격리 유치장에 입감된다.   경찰 관계자는 "A씨를 상대로 범행 동기와 조력자 여부 등을 수사해 구속영장 신청을 검토할 방침"이라고 말했다.   해외 도피생활을 해온 A씨는 지난달 22일 베트남 호치민에서 붙잡혔다. 국내 송환은 현지 검거 이후 14일 만에 이뤄졌다.   A씨는 지난 3월부터 사이트 디지털교도소와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보 및 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.   디지털교도소는 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상공개 피해 논란 등이 제기된 사이트다. 1기 운영자 도피 이후 폐쇄됐다가 자칭 '2기 운영자' 주도로 운영이 계속되고 있다.   경찰은 A씨 상대 조사를 이어가면서 2기 운영진에 대한 수사를 병행할 계획이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
