野 “가장 빚만 들춘 해경 조사 기다리자는 文… 허망한 위로”
문재인 대통령이 6일 서해상에서 북한군의 총격을 받아 사망한 해양수산부 소속 공무원의 고등학생 아들 A(17)군에게 “나도 마음이 아프다”며 위로의 메시지를 보낸 것에 대해 국민의힘이 “허망한 위로”라고 비판했다.   국민의힘 김은혜 대변인은 이날 구두논평을 통해 “(그런) 위로를 듣고자 어린 학생이 대통령님께 한 맺힌 편지를 올린 것은 아닐 것”이라며 “포기를 종용하는 듯 한 허망한 위로”라고 지적했다. ‘해양경찰의 최종 수사결과를 지켜보자’는 문 대통령의 발언에는 “월북의 근거인 양 평범한 가장의 빚만 들춘 해경의 조사 결과를 듣자는 이유는 무엇인가”라며 “북한의 눈치를 보며 진행되는 의미 없는 수색을 지켜보자는 게 나락에 빠진 유족에 대한 위로로 적절한 것인가”라고 꼬집었다.   해경은 지난달 29일 중간 수사결과 발표에서 해당 공무원에 3억3000만원 규모의 채무관계가 있었다고 발표했다. 또 이중 2억6800만원이 인터넷 도박으로 인한 빚이었다는 조사결과를 공개했다. 다만 “단순히 채무가 있었다는 정황만 갖고 월북이라고 단정한 것은 아니다”라고 했다.   A군은 전날(5일) 문 대통령에 보내는 공개편지를 통해 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”며 “고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 할 수 있느냐”고 지적했다. 월북 가능성이 높다는 해경의 발표에 대해서는 “가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수 없다”고 반발했다.   문 대통령은 이날 국무회의에서 이를 언급하며 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다”고 위로했다고 강민석 청와대 대변인은 전했다. 그러면서 문 대통령은 “해경이 여러 상황을 조사 중으로, 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자”고 한 것으로 전해졌다. 청와대는 A군의 공개편지가 청와대에 도착하는 대로 문 대통령이 직접 답장을 쓸 계획이라고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
