‘라면 화재’ 형제 의식 되찾아…인천서 또 혼자 있던 아이 화재사고
함께 사는 엄마가 집을 비운 사이 라면으로 끼니를 때우려다 일어난 불로 중상을 입은 초등학생 형제가 의식을 되찾았다. 돌봄 사각지대에 놓여 있던 형제의 안타까운 사연이 전파되며 이들을 돕겠다는 각계 온정의 손길도 이어지고 있다.   5일 인천시 미추홀구 등에 따르면 서울의 한 화상전문 병원 중환자실에서 치료받던 A(10)·B(8)군 형제는 추석연휴인 이달 초 상태가 호전돼 일반병실로 옮겨졌다. 형제는 지난달 14일 오전 11시10분쯤 미추홀구 한 4층 빌라 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다 발생한 화재로 중화상을 입었다.   온몸의 40%가량에 3도 화상을 입은 A군은 현재 의식을 회복해 일상적인 대화가 가능한 것으로 파악됐다. 하지만 주의력 결핍 과다행동 장애(ADHD)를 앓고 있는 탓에 말이 다소 어눌하다고 한다.   1도 화상을 입은 B군의 경우 의식이 돌아왔지만 눈을 깜빡이거나 고갯짓 정도만 하고 대화는 못하는 상태다. 앞서 화재 때 동생은 형에 비해 유독가스를 더 많이 흡입한 것으로 알려졌다. B군은 서울로 이송되기 전 지역의 종합병원에서 이뤄진 응급처지 때 자가호흡이 되지 않는 심정지까지 와 심폐소생술을 시행하기도 했다.   그간 중환자실에서 치료받던 형제는 사고 뒤 12일 만인 지난달 25일 처음으로 눈을 뜬 바 있다. A군 등은 코로나19 재확산 여파로 학교에도 가지 못한 채 엄마가 외출한 사이 둘이서만 라면을 끓이려다 변을 당했다.   기초생활 수급 대상자로 가정형편이 넉넉지 않은 형제를 향한 기부금이 잇따르고 있다. 사단법인 학산나눔재단에는 전날 기준으로 시민, 기업 관계자 등 790명으로부터 1억4600여만원이 지정 기탁됐다. 또 비영리 사단법인 등에도 5000여만원이 모금되는 등 후원금은 계속 늘어나고 있으며 대부분 형제의 화상·재활 치료비로 쓰일 예정이다.   한편 이날 오전 10시52분쯤 인천시 남동구 만수동의 한 아파트 4층에서 불이 나 중학생 C(13)군이 온몸에 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. C군 역시 A군 형제처럼 코로나19 재확산 여파로 이날 등교하지 않고 혼자 집에 있었던 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 베란다로 대피한 C군을 구조하고 13분 만에 불을 껐다.   경찰과 소방당국은 합동 감식 등을 통해 정확한 화재 원인을 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “C군의 어머니가 잠시 외출한 사이 화재가 발생했다”며 “C군은 현재 서울 소재 화상 전문병원에서 치료를 받고 있다”고 설명했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
