공사장 인근서 물놀이하던 20대 숨져…유족 “공사로 50㎝ 수심이 2.5m로 깊어져”
공사로 하천 수심이 50㎝ 수준에서 2.5m로 깊어지는 바람에 물놀이를 하던 20대 청년이 목숨을 잃는 안타까운 사건이 벌어졌다.   6일 경찰과 유족 등에 따르면 지난 8월18일 전북 전주시 완산구 색장동 소재 은석교 인근 전주천에서 물놀이를 하던 A(23·남)씨가 숨진 채 발견됐다.   해마다 여름이면 이곳을 찾아 친구들과 물놀이를 즐기던 A씨는 올해도 어김없이 방문했다고 한다.   기존 50~70㎝에 불과했던 수심이 인근 공사로 올해 들어 갑자기 2.5m로 깊어지는 바람에 사고가 났다는 게 유족 측 주장이다.    당시 함께 물놀이를 즐기던 친구들은 공사장 작업자의 도움으로 목숨을 건졌지만 가장 앞쪽에 있던 A씨는 끝내 숨을 거두었다.   사고 후 A씨의 아버지는 “지방자치단체와 건설사가 미리 매립 등의 조치를 했더라면 사고가 발생하지 않았을 것”이라고 절규했다.   이어 “임시교량을 만들기 위해 시공사가 하천에 설치한 철골 기둥이 하천 흐름에 영향을 미쳐 깊은 웅덩이가 생겼다”며 “사고현장 주변에 안전 표지판이나 접근 금지를 위한 안전줄 등이 전혀 없었기 때문에 아이들이 물에 들어갔던 것”이라고 주장했다.   아울러 “아들은 수심이 얕은 줄 알고 물에 들어가다가 5분도 안 돼 웅덩이에 발이 빠져 숨졌다”며 “사고가 난 현장 인근 하천은 매년 시민들이 물놀이를 위해 모여드는 곳으로 안전 표지판 설치가 필수인데도 사고가 발생하자 뒤늦게 설치됐다”고 지적했다.   그러면서 “시공사나 지자체가 공사 현장을 제대로 관리·감독해 웅덩이를 사전에 인지하고 매립하거나 안전시설을 설치했다면 사고가 일어나지도 않았을 것”이라며 “이들이 공사현장 관리를 제대로 했는지 경찰이 제대로 수사해야 한다”고 촉구했다.   사고 현장에는 시공사가 고속도로 건설에 필요한 자재 등을 옮기기 위해 임시로 시공한 교량이 있었다.   시공사 측은 “웅덩이가 생긴 이유가 다리 공사 때문인지는 확실하지 않은 데다 현장 근로자들이 한차례 피해자를 제지했는데도 주변에서 술을 마신 뒤 다시 하천으로 들어갔다”고 반박했다.   관할 완산구청은 “점용허가 후 안전 관리는 시공사 등이 한다”며 “사고현장 주변은 원래 성인 남성 무릎 아래로 물이 찰 정도로 수심이 깊은 곳이 아니기 때문에 안전시설 등을 설치하지 않은 것”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
