신생아실 학대 피해 父 “아영이 여전히 의식 없어. 합당한 처벌 내려달라”
생후 닷새 된 아기의 두개골을 골절시킨 혐의 등으로 부산의 한 산부인과 간호사와 간호조무사 등이 검찰에 송치된 가운데 피해 아동의 아버지가 가해자들에게 합당한 처벌을 내려달라고 강력하게 촉구했다.   A씨는 6일 연합뉴스TV와 인터뷰에서 앵커가 피해 아기의 상태를 묻자 “지금도 여전히 의식이 없고 인공 호흡기를 떼면 숨을 거둘 수 있는 상황”이라고 답했다.   앞서 부산 동래경찰서는 당시 신생아실 간호사였던 B씨를 업무상과실치상·학대·아동복지법 위반 혐의, 간호조무사였던 C씨는 아동복지법과 의료법 위반 혐의를 적용해 전날(5일) 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 직원의 위법행위에 대해 병원 대표를 함께 처벌하도록 한 양벌규정에 따라 병원장 D씨도 아동복지법·의료법 위반 혐의로 검찰에 넘겼다.   일명 ‘아영이 사건’이라 불리는 이번 비극은 지난해 10월 부산 동래구의 한 산부인과 병원 신생아실에서 일어났다. 당시 태어난 지 닷새 된 아영양이 무호흡 증세를 보이며 의식 불명에 빠져 전국민적인 안타까움을 샀다.    대학병원에서 두개골 골절 등의 진단이 내려진 뒤 아영 양의 부모가 학대 의심 신고를 하면서 경찰이 수사에 나섰고, B씨가 아기의 발을 잡고 거꾸로 드는 등의 학대 정황이 폐쇄회로(CC)TV에 담긴 것을 확인했다.   A씨는 임신과 업무 등의 스트레스로 신생아를 학대했다는 가해자들의 진술에 “인간으로서 할 수 있는 행동이 아니다”라며 “생명을 잉태한 몸으로 어떻게 신생아를 학대할 수 있는지, 도저히 용서가 안 된다”고 이날 방송 인터뷰에서 울분을 토했다.   현재 A씨는 직장생활과 간병을 병행 중이며, 그의 부인은 지난 2월 회사를 그만둔 뒤 아기의 간병에 전념하고 있다. 이들은 아동보호센터와 적십자 등에서 치료비의 일부 지원을 받는 것으로 알려졌다.   A씨는 방송 말미에 “여러모로 노력해주셔서 경찰에 감사드린다”며 “검찰에서 (확실하게) 마무리해서 (가해자가) 합당한 처벌을 받을 수 있으면 한다”고 말했다.   한편, A씨가 지난해 10월 청와대 국민청원 게시판에 올린 진상규명 및 가해자 처벌 촉구 청원글에는 21만5000여명이 서명했으며, 이에 보건복지부가 “재발 방지를 위해 힘쓰겠다”고 답변을 내놓은 바 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
