경북 ‘시니어 금융지원단’ 운영… 새로운 노인 일자리 342개 제공
경북도가 내년 1월부터 ‘시니어 금융업무지원단’을 운영하기로 했다. 시니어 금융업무지원단은 농협·새마을금고·신협·수협에서 노인과 노약자 등 취약계층 이용자를 대상으로 ATM 사용법 안내와 통장정리 등을 돕게 된다. 보이스피싱 예방과 긴급 상황발생 시 초동대처, 민원 업무도 한다.  이와 관련, 경북도는 5일 한국노인인력개발원 대구경북본부, 한국시니어클럽 경북지회와 업무협약을 체결하고, 사업비 27억1200만원을 들여 342명의 노인에게 일자리를 제공하기로 했다. 만 65세 이상 희망자를 대상으로 선발하고, 금융업무 경력자와 경찰·군인·행정공무원 출신은 우선 채용한다.  주 5회, 월 최대 60시간 일할 수 있으며, 월 보수는 주휴수당을 포함해 59만4000원이다. 연차수당과 부대경비 등을 더하면 최대 70만원 이상의 월급을 받을 수 있다.  경북도는 시니어 금융업무지원단 외에 열 감지 모니터링 요원, 시니어 몰카감시단 등 사회서비스형의 노인 일자리를 발굴해 올해 4만5700개인 노인 일자리를 내년에 3450개 더 늘릴 계획이다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
