평생 女權(여권) 수호에 앞장… 죽어서도 ‘국가 안치’의 벽 허물다 [박상현의 일상 속 문화사]
미국 역사상 두 번째로 여성 대법관이 되어 여성들의 민권을 수호하고 ‘대법원의 페미니스트’라고 불렸던 루스 베이더 긴즈버그가 지난달 18일 세상을 떠났다. 당연한 얘기지만 중요한 인물, 존경받던 인물이 세상을 떠나면 장례의 형식과 절차에 관심이 모이게 된다. 가령 한국의 경우 국가장인지, 국민장인지, 장례가 9일 이내인지, 7일 이내인지, 그리고 비용을 어디에서 부담하는지 등이 주요한 논의사항이 된다. 김영삼·김대중·노무현 전 대통령의 장례는 각각 국가장, 국장, 국민장으로, 박원순 전 서울시장은 서울특별시기관장으로 치러졌다.  하지만 미국의 경우 장례의 형식보다 시신이 어디에 놓여서 조문객들의 방문을 받느냐에 훨씬 더 많은 관심이 모인다. 이는 한국 문화에서 보면 조금 이질적으로 느껴진다. 왜냐하면 한국에서는 중요한 인물이라도 빈소(殯所)는 대개 큰 병원의 장례식장에 마련되고 조문객들이 방문해서 애도를 표하는 것이 당연하게 여겨지는 반면, 미국 문화에서는 관이 놓여 사람들의 조문을 받는 장소가 떠난 사람의 격을 보여주는 중요한 상징이 되기 때문이다.  긴즈버그 대법관의 관은 먼저 이틀 동안 그가 일하던 워싱턴의 연방대법원 건물에 놓여 조문객들을 맞았다. 미국에서는 이를 ‘누워서 휴식을 취한다’는 의미로 “lie in repose(라이 인 리포즈·안치)”라는 표현을 사용한다. (한국에서 ‘안치’라는 표현은 위패 등을 모시는 행위이고, ‘안장’은 관이 묘소에 영구적으로 놓이는 것을 말하기 때문에 적절한 번역 표현은 존재하지 않는다) 미국에서는 일반 장례식장에서도 관을 꺼내놓고 조문객을 맞지만, ‘라이 인 리포즈’는 일반 대중의 조문이 허락된, 공개된 장소에 관을 놓고 조문객을 맞이하는 경우를 말한다.  그런데 긴즈버그의 관은 이틀 동안 대법원 건물에 머무른 뒤, 바로 앞에 위치한 국회의사당 건물의 중앙홀로 옮겨졌다. 물리적으로 200미터밖에 떨어지지 않은 곳으로 굳이 옮긴 이유가 뭘까? 시신이 국회의사당에 안치되어 조문객을 맞이하는 것은 국가 최고의 예우로, 완전히 다른 지위를 가지고 있기 때문이다. 관이 놓이고 조문객을 맞이하는 건 똑같아 보여도 별도의 이름을 갖고 있다. 바로 “lie in state(라이 인 스테이트·국가안치)”다. 굳이 비교하자면 우리나라의 국가장(과거에는 국장이라 불렸다)에 해당하는 예우이다.  나라마다 조금씩 다르기는 해도 대개 국가 최고 권력기관 건물에 관이 놓이는 경우가 국가안치에 해당한다. 그리고 대부분의 민주국가에서 그 장소는 의회건물이다. 관을 전시해놓고 조문하는 관습이 없는 한국과 달리 북한에서는 최고권력자가 사망했을 때 서구식의 조문을 하는데, 과거 북한은 금수산의사당을 개조한 금수산태양궁전에 김정일 국방위원장의 시신을 안치하고 조문을 받았다. 물론 미국의 국가안치는 묘지로 가기 전 며칠 동안만 거치는 과정이라는 점이 다르다.   긴즈버그의 관이 국회의사당에서 ‘라이 인 스테이트’ 즉 국가안치라는 최고의 예우를 받은 것이 역사적인 사건인 이유는 여성으로서는 최초이기 때문이다. 100년이 넘는 여성해방운동의 역사를 가진 미국에서 2020년에야 처음으로 이 지위를 여성에게 허락했다는 것은 언뜻 이해하기 어렵다. 하지만 미국의 역사에서 그런 예우를 받은 것은 34명뿐이다. 대통령 중에서도 관이 국회의사당에 놓여 조문을 받은 사람은 열두 명뿐이다. 아시아계로는 일본계인 대니얼 이노우에 상원의원이 2012년에 처음으로, 흑인은 지난 7월 존 루이스 하원의원이 처음으로 국가안치의 예우를 받았다. 그만큼 보수적인 기준을 갖고 있다.  하지만 엄밀하게 말하면 관이 국회의사당에 놓여 조문을 받은 여성은 긴즈버그가 처음이 아니고, 흑인도 루이스가 처음이 아니다. 2005년에 흑인여성이자 흑인민권운동의 상징인 로자 파크스가 세상을 떠났을 때 그의 관이 묘지로 가기 전 국회의사당에 놓여서 조문을 받았기 때문이다. 그런데 왜 이 사람은 리스트에 넣지 않을까? 정부의 일원이 아니었기 때문이다. 로자 파크스는 흑인민권운동의 촉매제가 되었던 ‘버스 보이콧 사건’의 장본인이었다. 백인전용이었던 앞자리에 앉는 시위를 해서 경찰에 체포되었던 바로 그 인물이다.  즉, 미국 의회에서는 ‘국가안치’의 지위를 정부인물로 제한하는데, 국회의사당이라는 ‘장소’는 드물게 다른 사람들에게도 허용한다(현재까지 네 명이 이 예우를 받았다). 하지만 외양은 똑같아도 이 경우는 ‘lie in honor(라이 인 아너·명예안치)라는 명칭을 사용한다. 로자 파크스 외에 이 예우를 받은 사람은 의원을 암살하기 위해 총기를 들고 난입한 범인으로부터 의원을 보호하다가 목숨을 잃은 두 명의 경찰과 미국 정치에 기독교의 영향력을 발휘하는 데 가장 큰 역할을 한 빌리 그레이엄 목사다.  위의 예에서 보는 것처럼 관례는 필요에 따라 바뀌고 예외를 허용하면서 새로운 기준이 생겨나고, 그렇게 생겨난 기준은 ‘뉴노멀’이 되어 다시 전통으로 굳어진다. 대표적인 것이 위 사진에 등장하는 (국기가 덮인) 관 아래에 있는 관대(棺臺)다. 관대는 말 그대로 관을 올려두는 단에 불과하다. 하지만 ‘카타펄크(catafalque)’라고 불리는 이 물건은 그 자체로 전통을 갖고 있는 역사적인 물건이다.  긴즈버그의 관을 떠받치고 있는 관대는 1865년 세상을 떠난 에이브러햄 링컨의 장례 때 사용된 것이다. 암살당한 링컨의 장례는 급하게 준비되었고, 이 관대 역시 서둘러 만들어졌다. 소나무 판을 못질로 이어붙이고 그 위에 검은 천을 덮어 링컨의 관이 국회의사당 건물에 놓이는 데 사용했던 것. 하지만 미국 역사에서 링컨이 갖는 의미는 초대 대통령인 조지 워싱턴에 버금가기 때문에 그의 관을 받들던 관대는 중요한 국가유산이 되었다.  이 관대는 세상을 떠난 주요인물의 관이 국회의사당에서 국가안치나 명예안치될 때마다 꺼내서 사용하고, 필요한 경우 (가령 관이 대법원에 안치될 때) 대여된다. 현대로 오면서 관이 커지는 바람에 약간의 보수작업을 했지만, 여전히 링컨의 장례 때 서둘러 만든 당시의 나무와 천을 사용한다. 왜냐하면 의미와 명예는 전통에 있는 것이지 물건의 품질이나 화려함에 있는 게 아니기 때문이다. 이 관대는 당초 워싱턴 대통령의 관을 모시려던 의회건물의 지하 (워싱턴이 반대하는 바람에 빈 공간으로 남은) 장소에 보관돼 왔다.  결국 의회가 특정 인물의 관을 국회의사당에 모셔서 조문을 받게 할 것인지 아닌지 결정하는 일은, 그 인물이 ‘링컨과 같은 관대에 놓일 만한 자격이 있느냐’를 심사하는 일인 셈이다. (워터게이트 사건으로 사임한 리처드 닉슨 대통령의 경우 이 자격이 주어지지 않았다) 긴즈버그 대법관은 정부의 인물로서 국가안치의 예우와 링컨의 관대 사용이 허용된 첫 여성이 되었다. 대법관으로 일하면서 여성들의 민권을 수호하고 성차별의 벽을 허물었던 그는 세상을 떠나면서도 남성들에게만 허용되었던 국가안치의 벽을 허물었던 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
