[사설] 관계기관 반대하는 공수처법 개정 서두를 일 아니다
거대 여당인 더불어민주당이 일방적으로 추진 중인 고위공직자범죄수사처법 개정안에 대해 대법원, 검찰에 이어 경찰까지 반대하고 나섰다. 경찰청은 국민의힘 윤한홍 의원실에 제출한 의견서에서 공수처장 요청에 따라 관계 기관장들이 수사 협조에 응하도록 한 조항에 대해 “행정기관 직무재량권을 침해할 우려가 있다”고 했다. 중앙행정기관의 독립된 직무 범위를 무시하는 초법적 발상이라는 것이다. 공수처가 검찰·경찰 위에 군림하면서 이들을 꼭두각시로 만들겠다는 것과 다름없다. 오죽하면 대법원조차 “헌법 정신에 부합하는 수사기관의 본질적 권한과 책무, 수사기관간 견제·균형 원칙 등이 손상되지 않아야 한다”며 반대했겠는가.  독소 조항은 이뿐만이 아니다. 수사검사 자격을 ‘10년 이하 변호사’에서 ‘5년 이하 변호사’로 완화하고, 연임 제한을 없애 임기를 7년으로 늘린 대목에선 말문이 막힌다. 공수처 검사의 신분을 차기 대선 결과와 관계없이 다음 정권 임기가 끝날 때까지 보장하겠다는 건 개악이다. 야당인 국민의힘이 지난 2월 헌법재판소에 위헌 심판을 청구한 것도 이런 이유에서다. 검경보다 큰 권한을 가진 권력기구가 법률로 설치되는데 위헌 여부를 따지는 것은 당연한 일이다.  공수처 설치는 형사사법체계를 송두리째 바꾸는 사건이다. 이런 중대차한 사안을 놓고 ‘민주당만 빼고’ 관계기관 모두 반대하는 공수처법 개정을 서두르는 이유는 뻔하다. 추미애 법무장관 아들의 군 복무 시절 특혜 의혹 수사처럼 권력비리 수사를 덮으려는 의도가 다분하다. 대법원은 물론 당사자인 검경의 동의도 받지 못한 상황에서 제1야당까지 배제하고 법안을 처리하려는 것은 국민을 무시하고, 민주적 통제까지 막는 처사다. 검찰의 권한 남용을 막겠다는 공수처를 집권세력의 방패막이로 삼겠다는 것인가.  어떤 기관보다 정치적 중립성과 수사의 공정성이 담보돼야 하는 게 공수처다. 대통령이 임명하는 공수처장 후보자를 여당 마음대로 추천하려고 하니 중립성·공정성이 의심받고 있다. 공수처법 개정을 서둘러선 안 된다. 늦을수록 돌아가라는 말을 되새겨야 할 때다. 여권 일각에서 수사대상 1호는 ‘검찰총장’이라는 막말을 쏟아낸다. 국민정서를 거스르는 오만함이 드러난다. 권력을 얻기는 어렵지만 무너지는 건 한순간이다. 충분한 협의를 거쳐 곳곳에 있는 독소 조항을 없애야 한다. 그러지 않으면 민심의 거센 역풍에 직면할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
