“개천절 광화문 모인 경찰도 코로나 검사하라”…靑 국민청원
지난 3일 ‘개천절 광화문 집회’ 차단을 위해 서울 시내 곳곳에 투입됐던 경찰들의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행하라는 주장이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다.   전날(4일) 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘10월3일 광화문 일대에 대규모로 모인 경찰들 자가격리 및 코로나 진단검사를 실시해 주세요’라는 제목의 글에서 청원인 A씨는 “어제(3일) 광화문 일대에서 경찰들이 대규모로 모여있었다”며 이 같이 말했다.   그는 “사회적 거리두기는 전혀 지켜지지 않은 상황이었고, 수시로 마스크를 벗고 취식 및 흡연을 하는 등 감염증 확산이 심각하게 우려되는 상황이 발생했다”고 강조했다.   그러면서 “이에 청원인은 어제 광화문에 모인 경찰관을 전수조사해 감염증 확산에 대비하여 주시기를 청원한다”고 덧붙였다.   아직 정식으로 등록되지 않은 이 청원은 5일 오전 9시를 기준으로 4300여명의 동의를 얻었다.   한편, 개천절 당일 집회에 대비해 서울 도심에는 180여개 부대, 총 1만여명의 경찰력이 투입됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
