개천절 ‘과잉 대응’ 논란에 경찰청장 “불가피한 조치였다”
김창룡 경찰청장이 개천절인 지난 3일 일부 보수단체의 집회를 차단하기 위해 서울 광화문 광장 주변에 차벽을 세우고 90곳의 검문소를 설치하는 등 경찰이 실시한 봉쇄조치에 대해 “전염병 감염 또는 확산 위험을 최소화하기 위해 선택한 불가피한 조치였다”고 평가했다. 일부 보수단체가 오는 9일 한글날에도 집회를 예고한 데 따라 경찰은 방역당국과 감염병 위험을 최소화할 수 있는 방안을 논의하겠다는 방침이다.   김 청장은 5일 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 “경찰의 (집회) 차단 조치가 너무 과하지 않느냐는 주장이 있다”며 “금지된 집회는 사전에 현장에서부터 제지하겠다고 수차례 공언했고 그 방법에 대해 고민을 많이 했다”고 밝혔다. 그는 “시위대와 경찰 접촉을 최소화하고 시위대와 일반 시민 접촉도 최소화할 방법은 집회 예정 장소에 폴리스라인을 설치하고 주요 차도에 경찰차벽을 설치하는 것으로 결정하고 그렇게 시행했다”며 “그래도 일부 몇 개 장소에서는 집회 참석을 감염하는 움직임이 있었다”고 설명했다. 경찰에 따르면 지난 3일 1000여명의 경비 경찰이 집회 참석자들을 차단하기위해 접촉했고 이 인원은 이날 코로나19 진단검사를 시행할 계획이다.   김 청장은 일각에서 문제 삼는 ‘과잉대응’ 지적에 대해 “법과 원칙을 실현하는 경찰입장에선 금지 통고된 집회 또는 미신고 된 집회가 버젓이 개최될 수 있도록 절대 용인할 수 없다”며 “감염병 예방위해 최적 방안이 뭔지 방역당국과 협의하겠다”고 강조했다. 경찰의 차벽 설치가 2011년 헌법재판소에서 위헌 결정을 받았다는 지적에 대해서는 “차벽은 경찰의 집회·시위 관리 수단 중 하나”라며 “범죄 예방과 제지 차원에서 불가피한 경우 차벽이 가능하다는 2017년 서울고법 판결이 있다”고 했다.   경찰에 따르면 오는 9일 한글날 서울 지역에 신고된 집회는 이날 기준 1096건이다. 경찰은 이중 서울 도심 10인 이상 집회와 확산할 위험이 있는 집회 등 102건에 대해 금지통고를 내렸다. 김 청장은 “(한글날에도) 불법집회가 개최되지 않도록 하고 감염병 예방확산을 최소화할 수 있는 최적의 방안을 강구하겠다”며 “개천절과 같은 그런 조치가 필요하다고 보면 그렇게 할 것”이라고 목소리를 높였다.   서울시도 한글날 집회를 원천 차단하겠다는 입장을 밝혔다. 서울시 박유미 방역통제관은 이날 브리핑에서 “이번 한글날에 52건의 10인 이상 집회가 신고돼 있다”며 “서울경찰청과 협의해서 원천차단을 위해 공동 대응할 계획”이라고 설명했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
