추석 앞두고 ‘사이버 범죄’ 증가 예상…경찰 “강력 대응“
경찰이 추석 연휴를 전후해 늘어날 것으로 예상되는 직거래 사기, 쇼핑몰 사기 등 사이버사기 범죄를 겨냥한 선제적 예방활동에 나선다.    21일 경찰청 사이버안전국은 “추석 연휴를 앞두고 고가의 추석 상품을 저렴하게 구매하고자 하는 심리를 이용해 쇼핑몰, 직거래 사기 등 사이버 범죄 피해가 증가할 것으로 보인다”며 “추석 선물 택배 배송, 2차 재난지원금 지급 등을 악용한 문자 결제사기(스미싱) 범죄도 증가할 것으로 전망된다”고 밝혔다.   경찰은 사이버사기 범죄에 대한 선제적 예방 활동을 위해 관련 기관 및 기업들과 힘을 모아 강력 대응하기로 했다. 경찰청은 지난 11일 한국인터넷진흥원, 중고나라·번개장터·당근마켓 등 주요 중고거래 기업들과 간담회를 열어 사이버 사기 범죄 예방 방안을 논의했다. 경찰 관계자는 “‘사이버캅’ 모바일 애플리케이션을 이용하면 사기 피해를 줄일 수 있다”며 “사이버캅에서 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 최근 경찰에 신고된 번호인지를 확인할 수 있다”고 설명했다. 또한 “출처가 확인되지 않은 문자메시지에 포함된 인터넷주소는 클릭하지 말고, 휴대전화에 확인되지 않은 애플리케이션이 설치되지 않도록 보안 설정을 강화해야 한다”고 조언했다.   경찰은 오는 12월31일까지 ‘물품거래 사기 등 4대 사이버사기 특별 단속·서민경제침해사범 집중단속 기간’도 운영한다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
