추석에 의식 찾은 ‘라면화재’ 초등생 형제… 일반병실로 옮겨져
인천의 한 가정집에서 보호자가 없는 사이 라면을 끓여 먹으려다 불이 나 중상을 입은 초등학생 형제가 추석 연휴 기간 둘 다 의식을 완전히 되찾아 일반병실로 옮겨진 것으로 5일 전해졌다. 이 형제는 사고 발생 후 11일 만인 지난달 25일 처음으로 모두 눈을 떴으나, 이후 반응을 제대로 하지 못하는 상태로 치료를 받아왔다. 형제의 안타까운 소식에 모인 기부금 등은 1억8000여만원에 달하며, 이 돈은 대부분 치료비로 쓰인다고 한다.   이날 인천 미추홀구에 따르면 지난달 14일 미추홀구의 한 빌라에서 발생한 화재로 크게 다친 초등생 A(10)군과 B(8)군 형제는 이번 추석 연휴 기간 서울의 모 화상 전문병원 중환자실에서 일반병실로 옮겨져 치료를 받고 있다. 가족이 이런 사실을 전했다고 한다.   온몸의 40%에 3도 화상을 입는 등 중화상을 입은 형 A군은 현재 의식을 또렷이 회복해 대화가 가능한 상태인 것으로 알려졌다. 다리 부분에만 1도 화상을 입었지만 연기를 많이 마셔 중태에 빠졌던 B군은 눈을 뜨는 등 의식을 되찾았으나 고갯짓 정도만 가능하고, 대화는 여전히 하지 못하는 상태다. B군은 아직 몸이 굳어 있어 한쪽만 계속 응시하는 수준이라고 미추홀구 관계자는 설명했다.   A군 형제는 지난달 14일 오전 11시10분쯤 미추홀구의 한 빌라 2층에서 라면을 끓이다 일어난 화재로 중상을 입었다. 당시 A군은 안방 침대 위의 아동용 텐트 안에서 화상을 입은 채 발견됐고, B군은 침대와 맞붙은 책상 아래 웅크리고 있었다.   소방당국은 형 A군이 동생 B군을 책상 아래 좁은 공간으로 몸을 피하게 하고, 자신은 화재로 인한 연기를 피해 텐트 속에 있었던 것으로 추정했다. 동생이 피한 책상 아래엔 이불이 둘러싸여 있던 것으로 전해졌다. 이들 형제는 최근 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 여파로 등교하지 않고 비대면 수업을 하던 중 엄마가 외출한 사이 라면으로 끼니를 해결하려다가 변을 당한 것으로 조사됐다.   이 형제와 엄마 C(30)씨는 기초생활 수급 대상자로, 경제적 형편이 넉넉하지 않아 매달 수급비와 자활 근로비 등 160만원가량을 지원받아온 것으로 파악됐다. C씨는 사고 전날부터 지인을 만나느라 당일까지 집을 비운 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 C씨는 아이들을 방치하고, 첫째 A군을 때리는 등 학대한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 그는 주의력 결핍 과다행동 장애(ADHD)가 있는 큰아들 A군이 ‘말을 듣지 않는다’며 때렸다고 한다.   형제의 안타까운 사연이 알려진 뒤 모인 기부금은 현재까지 1억8000만원가량인 것으로 전해졌다. 형제를 돕고 있는 사단법인 학산나눔재단은 지난달 28일 기준 시민 750명이 1억2800만원을 지정 기탁했다고 밝혔다. 지정 기탁은 기부자가 기부처와 기부 금품의 용도를 정해 기부할 수 있는 절차다. 인천시교육청도 소속 직원들이 모은 성금 1463만3000원을 A군 형제가 다니던 학교에 지난달 말 전달했다.   더불어민주당 인천시당도 성금 1064만원을 학산나눔재단에 기부했다. 서울에 있는 비영리 사단법인 따뜻한하루도 홈페이지를 통해 A군 형제에 대한 후원을 받고 있는데, 지난달 29일 오전 11시 기준 시민 1011명이 4506만원가량을 기부했다고 한다.   이렇게 모인 돈은 대부분 A군 형제의 화상·재활 치료비로 쓰일 예정이다. 형제의 치료가 언제 끝날지 몰라 모금 단체들이 별도 기한을 정하지 않으면서 모금액은 앞으로 더 늘 것으로 전망된다. 학산나눔재단 관계자는 “형제가 완전히 깨어난 뒤에도 각종 치료비와 수술비가 계속 들어갈 것 같아서 미추홀구와 합의 끝에 별도의 모금 기한은 정하지 않았다”면서 “받은 기부금과 사용 내역은 추후 투명하게 공개할 것”이라고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
