부산 다대포 실종 중학생 1명 발견… “심폐소생술 중”
5일 오후 부산 사하구 다대포해수욕장에서 물놀이를 하던 중학생 2명이 실종돼 소방당국과 해양경찰이 수색 작업을 벌이고 있다. 실종자 가운데 한 명이 발견돼 현재 심폐소생술이 진행 중인 것으로 전해졌다.   소방당국에 따르면 이날 오후 4시9분 다대포해수욕장에서 중학생들이 물에 빠졌다는 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 소방대원들과 해경이 바다에 빠진 3명을 구조했고, 2명은 자력으로 탈출했지만 2명은 실종됐다.   실종된 두 명 중 한 명이 발견돼 오후 5시30분 현재 구급대원들이 심폐소생술을 하고 있다고 한다. 소방과 해경은 헬기를 동원, 나머지 실종 학생 1명을 찾기 위해 사고 지점을 중심으로 수색을 이어가고 있다.   이날 전국의 아침 최저기온이 4∼14도로 뚝 떨어지고 낮 최고기온도 17∼23도로 낮아진 상황에서 물놀이를 하던 학생들이 실종되자 온라인 공간 곳곳에서 이들의 무사생환을 기원하는 목소리가 잇따르고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
