‘디지털교도소’ 1기 운영자, 검거 14일 만에 한국 온다
베트남에서 신병이 확보된 디지털교도소 1기 운영자가 검거 14일 만에 국내에 송환된다. 지난 5월 수사 착수 이후 약 5개월 만, 해외 체류 사실이 파악된 이후로는 36일 만에 이뤄진 조치다.   5일 경찰에 따르면 경찰청 외사수사과는 이날 디지털교도소 1기 운영자로 알려진 30대 남성 A씨 송환에 나선다. A씨는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의 적색수배가 발부된 상태다.   앞서 해외 도피생활을 하던 A씨는 지난달 22일 베트남에서 검거됐다. 경찰은 베트남 현지로 이동, 보안구역 내에서 A씨를 인수하는 미입국 송환 방식을 취할 것으로 전해졌다. A씨는 6일 오전 6시쯤 국내에 입국할 것으로 관측된다.   다만 항공기 연착 또는 현지 사정 등으로 인해 송환 일정에 변동이 생길 가능성도 있다. 경찰 관계자는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 변수 또는 연착 등 변수가 있을 수 있다”고 전했다.   A씨는 지난 3월쯤부터 인터넷 사이트 ‘디지털교도소'와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보 및 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.   디지털교도소는 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상공개 피해 논란 등이 제기됐다. 1기 운영자 도피 이후 폐쇄됐다가 자칭 ‘2기 운영자’ 주도로 운영 시도가 이어지고 있는 것으로 보인다. 최근에는 방송통신심의위원회의 접속 차단 조치에도 불구하고 추가로 신상 정보를 공개하기도 했다.   A씨는 입국 후 디지털교도소 사건을 수사 중인 대구경찰청 사이버수사대에 신병이 인계될 것으로 보인다. 아울러 코로나19 검사와 절차에 따른 수사가 이뤄질 전망이다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
