부산 다대포해수욕장서 중학생 7명 물에 빠져... 6명 구조, 1명 실종
부산 사하구 다대포해수욕장에서 물놀이하던 중학생 7명이 물에 빠져 해경과 소방대원들이 긴급 구조에 나섰다.   5일 부산소방재난본부에 따르면 이날 오후 4시 9분쯤 ‘다대포해수욕장에서 물놀이하던 중학생이 바다에 빠졌다’는 신고가 접수됐다.   신고를 받고 출동한 소방대원과 해경은 바다에 빠진 중학생 A군 등 6명을 구조했으나, 1명은 실종돼 헬기를 동원해 사고 지점을 수색하고 있다.   해경 조사 결과 부산 사하구 영남중학교 3학년 학생 10명이 이날 오후 다대포해수욕장에서 물놀이를 하다 파도에 휩쓸려 7명이 물에 빠졌다.   이 중 3명은 자력으로 빠져나왔고, 2명은 소방대원에게 구조됐다. 나머지 2명은 실종됐다가 1명이 가까스로 해경에 의해 구조됐으나, 1명은 아직 찾지 못해 수색이 진행 중이다.    자력으로 빠져나온 3명 중 1명은 저체온증을 호소하는 것으로 알려졌으며, 해경이 마지막에 구조한 학생 B군은 심폐소생술(CPR)을 받는 것으로 알려졌다.   해경과 소방은 구조인력 125명(소방 70, 해경 50, 경찰 5)과 해경 경비함정과 헬기, 민간구조 선박 등을 동원해 실종자 수색을 벌이고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
