‘재인산성’ 비판에…황희 “‘명박산성’과 상황 달라”
황희 더불어민주당 의원이 개천절 집회 차단을 위해 서울 광화문 광장을 둘러싼 경찰버스를 두고 과거 ‘명박산성’에 빗댄 ‘재인산성’ 비판이 나오는 것에 대해 “매우 상황이 다르다”고 5일 반박했다.  황 의원은 이날 YTN라디오 ‘황보선의 출발 새아침’과 인터뷰에서 “‘명박산성’의 경우에는 (당시 집회가) 국민생명이 상당히 위협받는 수입 소고기, 이런 거(원인)였다. 이는 국민 생명을 지키려는 부분이어서 다르다고 본다”며 이 같이 밝혔다.   ‘명박산성’은 2008년 미국산 쇠고기 수입 반대 촛불집회 당시 이명박 정부가 광화문 광장에 쌓아 올렸던 컨테이너 박스를 말한다.   즉, 소고기 수입 문제를 향한 시민들의 분노와 외침을 차단한 ‘명박산성’, 국민 건강을 지키기 위해 등장해야 했던 경찰버스는 서로 다르다는 의미로 풀이된다.   이는 같은 당의 장경태 의원이 전날(4일) 페이스북에서 “‘시민 불통의 벽’인 컨테이너벽과 ‘시민 방역의 벽’인 경찰버스벽은 본질적으로 다르다”고 주장한 것과 비슷한 맥락으로 보인다.     황 의원은 주호영 국민의힘 원내대표의 ‘코로나 계엄령’ 발언과 관련해서는 “법원이 집회를 불허한 상황에서 보수단체는 집회를 강행하겠다고 으름장을 놓으니, 당연히 공권력을 동원해서 막아야 한다”고 강조했다.   앞서 주 원내대표는 전날 국회 기자간담회에서 “광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인산성’이 국민을 슬프게 했다”며 “사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것”이라고 비판했다.   이에 황 의원은 “개천절 집회가 보수단체가 으름장을 놓듯이 이뤄져서 또 다시 지난번 광화문 집회처럼 수많은 확진자가 나오고, (사회적 거리두기가) 2.5단계, 3단계로 격상되는 상황에서 대체 뭐라고 그러실지 (주 원내대표에게) 오히려 되묻고 싶다”고 덧붙였다.  보수단체에서 광화문 집회 철회 사안이 먼저 오지 않는 이상, 정부로서 해야 할 합당한 조치라는 게 황 의원의 입장이다.   아울러 한글날(10월9일) 예정된 보수단체 집회도 비슷한 방식의 봉쇄가 필요하다 보느냐는 진행자의 질문에, 황 의원은 “국민의 생명이 위협받는 상황 발생 우려가 있으면 안 된다고 본다”면서도 “집회 봉쇄과정에서 인권침해라든가, 부당하다든가 등의 부적절함이 있어서는 안 될 것”이라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
