홍콩보안법 위반 50여명 체포…反中 세력 ‘뿌리 뽑기’
홍콩 당국이 새해 벽두부터 민주화 운동세력 척결 등 대대적 ‘공안 몰이’에 나서고 있다. 인권 문제 등을 놓고 갈등을 빚어온 미국의 어수선한 정권교체기를 맞아 반중 세력 뿌리뽑기에 나섰다는 분석이다.   6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 이날 오전 홍콩 제1야당인 민주당 우치와이 전 주석을 포함한 민주당 인사 최소 7명과 공민당 앨빈 융 주석, 베니 타이 홍콩대 교수, 변호사인 미국 시민 존 클랜시 등 53명이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포됐다. 이 같은 무더기 체포는 홍콩보안법 시행 후 최대 규모다. 불법집회 조직 혐의 등으로 수감 중인 조슈아 웡에 대해서도 홍콩보안법을 위반했다며 그의 자택을 수색했다. 홍콩 경찰은 이날 약 1000명을 검거 작전에 투입해 총 72곳을 수색했고, 앞으로 더 많은 이를 체포할 예정이라고 밝혔다.   홍콩 경찰은 이들 범민주진영에 ‘국가 전복’ 혐의를 적용했다. 범민주진영은 지난해 예비선거를 통해 입법회 전체 70석의 과반을 차지하겠다는 뜻에서 ‘35-플러스’ 캠페인을 펼쳤다. 홍콩 정부와 친중파 진영은 예비선거를 불법으로 규정하고 ‘참여할 경우 처벌받을 수 있다’고 경고했다. 홍콩 정부는 예비 선거직후 코로나19 확산 방지를 이유로 입법회 의원 선거를 1년 연기했고, 선거는 열리지 않았다.   화춘잉 중국 외교부 대변인은 정례 브리핑에서 “홍콩 경찰이 보안법 위반 혐의와 관련된 인사를 체포한 것은 필요한 조치”라고 홍콩 당국 조치를 옹호했다.   특히 로펌 ‘호쩨와이 앤드 파트너스’ 소속 미국인 변호사 클랜시가 체포돼 미·중 간 외교 문제로 비화될 가능성도 제기된다. 이 로펌은 범민주진영 인사들 변호를 맡고 있으며, 클랜시는 지난해 예비선거를 도운 단체 회계를 맡았다. 조 바이든 미국 차기 행정부의 국무장관 지명자인 앤서니 블링컨은 트위터에 “범민주진영 활동가들 체포는 보편적 권리를 용감히 지지해 온 이들에 대한 공격”이라며 “홍콩인들과 함께할 것“이라고 다짐했다.   베이징=이귀전 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
