신생아 학대 혐의 산부인과 간호사 등 3명 기소의견으로 검찰 송치
부산 동래구의 한 산부인과 병원에서 생후 5일 된 여자아기가 두개골 손상으로 의식 불명 상태에 빠진 사건과 관련, 해당 산부인과 병원 간호사와 원장 등이 검찰에 넘겨졌다.   부산 동래경찰서는 지난달 25일 당시 신생아실 간호사였던 A씨를 업무상과실치상·아동학대·아동복지법 위반 등의 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다.   또 해당 산부인과 원장 B씨와 간호조무사 C씨에 대해서도 각각 아동복지법과 의료법 위반 혐의로 함께 검찰에 넘겼다.   경찰에 따르면 간호사 A씨와 간호조무사 C씨는 지난해 10월 5일부터 20일까지 해당 산부인과 병원에서 갓 출생한 D양을 학대한 혐의를 받고 있다. 당시 임신상태였던 간호사 A씨는 업무 스트레스에 시달린 것으로 나타났다.   원장 B씨는 자신이 운영하는 해당 산부인과 병원에서 그 전에도 이와 유사한 영아 학대행위가 있었으나 이를 방치한 혐의를 받고 있다.   경찰은 지난해 10월 이들 간호사 2명을 아동학대 등의 혐의로 긴급체포해 구속영장을 신청했으나 기각되자, 그동안 산부인과 병원에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상분석과 관계자 조사, 의료전문기관 3곳으로부터 의견 청취 등의 보강수사를 벌여왔다.   해당 사건은 지난해 10월 부산 동래구의 한 산부인과 병원 신생아실에서 태어난 지 5일된 D양이 무호흡 증세를 보이며 의식 불명에 빠지면서 불거졌다.   대학병원으로 옮겨진 D양이 두개골 골절과 외상성 뇌출혈 진단을 받자 D양의 부모는 신생아에 대한 아동학대가 의심된다며 경찰에 고소장을 접수했다. 해당 산부인과 병원은 이 사건으로 지난해 11월 폐원했다.   당시 경찰 조사에서는 간호사 A씨가 D양의 발을 잡고 거꾸로 드는 모습이 CCTV에 포착됐다.   경찰은 A씨가 다른 영아들도 학대한 정황을 포착해 상습 아동학대 혐의로 구속영장을 신청했으나, 증거 인멸과 도주 우려가 없다는 이유로 법원에서 영장이 기각됐다.   D양은 지난 2월 ‘더는 손 쓸 방법이 없다’는 대학병원 측의 설명에 따라 퇴원했으나, 아직 의식을 찾지 못한 상태다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
