바다·불길서 시민 구한 3명… LG복지재단, ‘의인상’ 수여
LG복지재단은 바다에 빠진 시민을 구조한 대전경찰청 과학수사계 김태섭(32) 경장 등 3명에게 ‘LG 의인상’을 수여했다고 4일 밝혔다.  김 경장은 제주도로 신혼여행을 떠난 지난달 1일 중문 색달해수욕장에서 높은 파도에 휩쓸려 떠내려간 시민을 구했다. 당시 태풍 ‘마이삭’의 영향으로 해변에 강력한 바람이 불고 거센 파도가 치는 상황이었지만, 김 경장은 스노클링 장비와 오리발을 챙겨 바다로 뛰어들었다.  김 경장은 “당시 파도가 높고 관광객이 의식을 잃어 쉽지 않은 상황이었지만, 수중 사고 발생 시 증거물을 찾는 수중 과학수사 업무를 맡고 있어 평소 훈련대로 바다에 뛰어들었다”고 말했다.  김 경장 외에 불길을 피해 아파트 창틀에 매달려 있던 학생을 사다리차를 이용해 구해낸 진창훈(47)씨와 고무보트가 뒤집혀 바다에 빠진 관광객을 구조한 남현봉(38)씨도 LG 의인상에 선정됐다.  LG 의인상은 2015년 ‘국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다’는 고 구본무 전 회장의 뜻에 따라 제정됐다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
