고령층 대상 지능범죄 12분당 1건 꼴… 4년 만에 6분 당겨져 [언택트 시대, 소외된 노인들]
노인을 대상으로 한 범죄가 끊이지 않는 가운데, 최근 보이스피싱(전기통신금융사기)이나 스미싱(문자 결제 사기) 같은 지능범죄가 급격히 늘고 있다. 전문가들은 고령자를 표적으로 삼는 범죄를 두고 ‘저런 수법에 설마 내가 속을까’라며 경계심을 허무는 순간 누구나 피해자가 될 수 있다고 경고한다.  ◆“보이스피싱 전체 피해액 중 26%가 노인층”  노인을 향한 ‘지능범죄 시계’는 점점 빨라지고 있다. 범죄의 종류별 발생 빈도를 시간 단위로 분석한 범죄 시계는 사건이 얼마나 자주 되풀이되는가를 나타내는 지표다.  4일 경찰청이 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 오영훈 의원실에 제출한 자료에 따르면 노인을 대상으로 한 지능범죄는 지난해 기준 11.9분당 1건꼴(총 4만4023건)로 벌어졌다. 2015년 17.8분(2만9509건)이던 범죄시계가 4년 만에 6분가량 당겨졌다. 노인 대상 주요 범죄 시계는 절도범죄가 2015년 21.7분에서 지난해 19.9분으로, 폭력범죄가 18.5분에서 14.9분으로 빨라졌다.  특히 노인 대상 보이스피싱은 피해규모도 점점 커지고 있다. 금융감독원 자료를 보면 60세 이상 고령자가 당한 보이스피싱 범죄 피해액은 2016년 255억원에서 2017년 296억원, 2018년 986억원, 지난해 1757억원으로 매년 급증하고 있다. 연령별 피해 비중도 고령층은 2016년 13.3%에서 지난해 26%로 2배 가까이 늘었다.   ◆“엄마, 나야”… 신종 피싱도 조심해야  “엄마, 나 ○○야. 온라인으로 급하게 결제해야 하는데 휴대전화를 잃어버려서 엄마 폰으로 결제 한 번만 해주라.”  최근 가족을 사칭한 문자메시지로 접근해 결제를 요청하거나 배송 확인, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급 재난지원금을 악용한 스미싱도 조심해야 한다.  금융당국에 따르면 사기범들은 결제나 회원 인증 등을 이유로 피해자에게 주민등록증, 신용카드 번호 등 개인·신용정보를 요구한다. 이런 식으로 얻어낸 개인 정보를 활용해 피해자 명의로 휴대전화를 개통한 뒤 금융회사에 비대면 방식으로 계좌를 개설하고 대출을 받아 돈을 가로채는 수법을 쓴다.  경찰 관계자는 “최근 코로나19로 비대면 범죄가 많아지는 추세”라며 “모르는 번호로 오는 전화는 일단 받지 않거나 응대하지 않는 게 최선”이라고 조언했다. 이어 “문자메시지나 카카오톡을 통해 누군가가 금전을 요구한다면 바로 응답하지 말고, 내 휴대전화에 저장된 상대방의 전화번호로 전화를 하거나 문자로 필히 확인하는 습관을 가져야 한다”며 “출처가 불분명한 앱 설치를 요구받을 경우에도 무조건 거절해야 한다”고 당부했다.   ◆“노인 디지털 역량 강화 필요… 공적 조직도 도와야”  정부도 노인을 겨냥한 범죄로부터 국민을 보호하기 위한 노력에 나서고 있다. 금융위원회와 금감원은 최근 ‘고령친화 금융환경 조성방안’을 발표했다. 세부내용을 보면 보이스피싱 피해구제를 위해 찾아가는 피해상담소를 운영하고, 고령자 전용폰에 보이스피싱 방지앱을 미리 설치하겠다는 계획이다. 또 지연인출·지연이체·입금계좌 지정서비스와 같은 보이스피싱 예방 제도에 관한 홍보도 강화하겠다고 밝혔다.  서울중앙지검도 인권감독관 산하에 ‘보이스피싱 서류, 진짜인지 알려줘 콜센터’(찐센터)를 개설하고 업무를 시작했다. 검사를 사칭하거나 검찰 관련 서류를 위조한 보이스피싱 범죄가 기승을 부리자 서울중앙지검이 직통 콜센터를 개설하고 대응에 나선 것이다. 검찰 관계자는 “직통번호 010-3570-8242(빨리사기)를 통해 365일, 24시간 담당 수사관들이 신속하고 정확하게 보이스피싱에 사용된 검찰 관련 서류를 확인한 후 진위와 검사실 소환, 조사 여부를 안내해 드릴 것”이라고 말했다.   하지만 전문가들은 노인층을 상대로 한 범죄에 대비하기 위한 정부의 보다 근본적 해결책을 당부했다.  이윤호 동국대 교수(경찰행정학)는 “노인 인구는 늘고 일상은 디지털화하고 있다. 금융뿐 아니라 일상생활이 디지털화하고 가상세계에서 이뤄지는데 노인들에게는 이런 세계가 낯설다”며 “이미 노인이 된 사람에게 금융, 소비, 생활이 가능하도록 디지털 문해교육이 필요하다”고 강조했다. 이어 “디지털 역량이 없이는 노인의 허점을 노리는 범죄자들은 계속 있을 것”이라며 “디지털 세계에서 정보가 부족한 노인에게 호의를 제공할 것처럼 속이면 쉽게 피해자가 된다. 범죄 악순환의 고리를 끊기 위해서는 디지털 역량의 강화가 가장 중요하다”고 말했다.  서울지방경찰청 범죄수사분석관을 지낸 배상훈 프로파일러도 ‘노인층이 지능범죄에 취약한 이유’에 대해 “노인들이 스마트해지는 기기를 사용할 지식이 부족하고 이런 점을 범죄자들이 이용하는 것”이라고 분석했다. 이어 그는 “범죄 대상이 되는 노인 중 주변에서 당장 도움을 요청할 만한 젊은 사람이 없는 경우가 많다. 공적 조직에서 도울 수밖에 없다”며 “대중매체에서 새로운 수법이 나올 때마다 대처 방법을 알려줘야 한다. 노인 범죄의 대부분인 사기에 대해서는 만병통치약이 없다”고 진단했다.   김선영·이종민 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
