민주 “주호영, ‘광화문 집회’ 대변인 아니야”
더불어민주당 김종민 최고위원이 일부 보수단체가 주도한 ‘개천절 집회’를 막고자 경찰이 설치한 ‘차벽’을 비판한 국민의힘 주호영 원내대표를 향해 “집회 측 대변인이 아니다”고 비판했다.    김 최고위원은 4일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “지난 개천절 보수 단체 집회와 관련해 주 원내대표는 ‘차벽은 코로나 계엄령’ 이라는 비판을 했다고 한다”며 이같이 밝혔다. 경찰과 방역당국은 코로나19 재확산 방지 차원에서 지난 3일 보수우익 단체가 주도한 집회를 막고자 서울 광화문 일대를 차벽으로 둘러싸 논란이 됐다. 이에 주 원내대표는 전날 기자간담회에서 “사실상 코로나 계엄령이 선포된 것”이라고 지적했다.   이에 김 최고위원은 “주 원내대표는 국민 생명과 안전을 먼저 우선해야 하는 공당의 원내대표”라며 “지난 8월 광복절 집회로 생업을 놓은 자영업자들의 현실이 눈에 보이지 않는지 묻고 싶다”고 목소리를 높였다. 그러면서 “경찰 봉쇄는 국민 생명을 지키는 최소 수단”이라며 “코로나 확산이 겨우 진정세에 접어드는데 국민 생명을 정치 목적과 맞바꾸는 일에 동참하지 말 것을 촉구한다”고 강조했다.    같은 당 윤건영 의원도 전날 라디오 인터뷰에서 “주 원내대표께서 개천절 집회를 막은 것에 대해 시비를 건다”고 비판했다. 그는 “평화로운 집회를 폭력적인 방식으로 차단하려 했던 ‘명박산성’과 군사독재를 유지하기 위해 평범한 일상까지 제한했던 ‘계엄령’의 기억을 다시 불러일으키고 있다”며 “두 가지 모두 국민의힘이 ‘조상’격인 분들이 하셨던 일들인데 주 원내대표는 그걸 잊었나보다”라고 꼬집었다.    윤 의원은 “‘명박산성’이 막은 것은 대한민국의 민주주의였다. 그러나 어제 설치된 광장의 차벽은 코로나19를 막은 것”이라며 “책임 있는 야당이라면, 최소한 개천절 집회는 해서는 안 된다고 단호하게 이야기해야 한다. 과격한 지지 세력의 눈치만 볼 것이 아니다”고 말했다.   김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
