홍준표, 정부엔 “사체 찾기 쇼 하다 재인산성 쌓아”… 野엔 “나훈아 반만이라도”
홍준표 무소속 의원이 개천절 집회를 막으려고 경찰이 서울 광화문 광장을 버스로 둘러싼 것을 겨냥해 “무엇이 그렇게 겁이 났는지 광화문에 ‘재인산성’을 쌓아놓고 국민들 분노를 5공 경찰로 막는다”고 4일 비판했다. 야당을 향해서도 “나훈아 반만이라도 하라”며 따끔한 일침을 가했다.    홍 의원은 이날 페이스북에 해양수산부 공무원이 실종 후 북한군에 피살된 사건을 두고 “정체불명의 사과문 하나로 내 나라 국민 피살·소각 사건을 덮어 버리고, 이미 재가 되어버린 시신을 찾는다고 함정 40여척을 동원해 연휴 내내 사체 찾기 쇼나 했다”며 이같이 적었다.   이어 홍 의원은 “대통령 닮아 거짓말을 밥 먹듯 하는 3류 각료들 데리고 참 수고 많으시다”고도 덧붙였다. 이는 최근 북한에 의한 공무원 살해 과정에서 정부의 공식 대응이 늦은 것에 대한 논란, 공권력을 대거 동원한 개천절 집회 대응, 강경화 외교부 장관의 남편이 억대 요트를 구입하기 위해 해외여행을 다녀온 일 등을 언급하며 문재인 대통령을 에둘러 비판한 것으로 해석된다.   홍 의원은 야당을 향해서도 “이번 주부터 국정감사가 시작된다”며 “야당이 제대로 좀 분발했으면 한다. 나훈아 선생의 반만이라도 했으면 한다”고 지적했다. 최근 공연 중 발언으로 강렬한 인상을 남긴 가수 나훈아를 상기하며 국정감사를 앞두고 야당으로서 제역할을 촉구한 것이다.      앞서 지난달 30일 방송된 나훈아 비대면 콘서트 KBS 2TV ‘대한민국 어게인!’에서 나훈아는 공연 도중 “국민 때문에 목숨 걸었다는 왕이나 대통령은 본 적이 없다”, “KBS가 국민 위한 방송이 되면 좋겠다. 두고보라. 앞으로 거듭날 거다” 등의 발언을 해 추석밥상 화두를 던졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 지친 국민에게 위로를 건네는 한편 국민의 가려운 곳을 시원히 긁어준다는 반응이 많았다.    정치권도 나훈아의 발언을 두고 들썩였다. 야권은 문재인 정부와 공영방송에 대한 비판으로 해석했고, 여권은 이를 ‘아전인수식 해석’이라며 반박을 이어갔다.     정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
