인도서 갓 태어난 증손녀 살해…‘혼전 임신’으로 가족 오명 우려
손녀의 ‘혼전 임신’으로 가족 명예가 더럽혀질 것을 우려한 인도의 한 여성이 갓 태어난 증손녀를 흉기로 살해한 충격적인 사건이 발생했다.   5일(현지시간) 인도 TV9 등 현지 언론들에 따르면 마디야프라데시주 경찰이 살인 등의 혐의로 두 중년 부부를 검거했다.   이들은 지난달 28일, 손녀가 딸을 출산하자 흉기 등으로 아기를 살해한 뒤, 시신을 인근 풀숲에 유기한 혐의를 받고 있다.   출산 당시 아기를 받은 여성은 손녀의 ‘혼전 임신’으로 가족의 명예가 더럽혀질 것을 우려해 아기를 흉기로 찔러 살해했으며 이 여성의 남편, 즉 산모의 할아버지는 증손녀의 시신을 숲에 유기한 것으로 조사됐다.   애초 동물의 습격에 아기가 희생됐던 것으로 봤던 경찰은 인근 수 킬로미터 내의 폐쇄회로(CC)TV 영상과 병원 등의 기록을 확보해 두 사람의 범행을 확인한 것으로 알려졌다.   아울러 경찰은 산모의 남편도 범행에 연관된 것으로 보고 조사 중이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
