“한글날 또 모인다” 예고한 보수단체… 정 총리 “즉각 중단하라”
일부 보수단체가 개천절에 이어 오는 한글날에도 집회를 예고하자 정세균 국무총리는 4일 “국민의 생명과 안전을 위해 집회를 허용하지 않을 방침”이라고 경고했다.    정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 모두발언에서 “집회를 준비 중인 단체는 공동체 안전을 위해 불법집회 시도를 즉각 중단해 주기 바란다”며 이같이 밝혔다.   그러면서 “개천절인 어제(3일)는 서울 도심에서 대규모 집회가 열리지 않았고 일부 소규모 차량 집회도 큰 마찰 없이 마무리됐다”며 “불법집회 차단과 현장 관리에 총력을 다해준 경찰과 지자체 공직자 여러분에게 감사 말씀을 드린다”고 했다.   정 총리는 이어 “연휴 동안 국내에서 하루 평균 62명의 확진자가 발생했다”며 “우려했던 것보다 상황이 호전되는 것은 많은 국민이 이동을 자제하고 방역수칙을 지켜준 덕”이라고 강조했다.   앞서 경찰은 지난 3일 아침부터 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문하는 한편 서울 광화문 광장 일대에 경찰 버스 300여대를 동원해 총연장 4㎞짜리의 촘촘한 차벽을 둘러치고 경찰력을 골목 곳곳에 배치하는 방식으로 집회 참가자 집결을 원천 봉쇄했다.   이를 놓고 정부의 대응이 집회·시위를 침해하는 과잉 진압이라는 비판과 전염병이 확산하는 시국에 적절한 대처라는 옹호가 충돌하고 있다.    한편 경찰의 이러한 강경 대응에도 일부 보수단체는 한글날 연휴 기간인 오는 9∼10일에도 집회 신고를 하겠다는 의사를 밝혔다.   사랑제일교회 관계자들로 구성된 보수단체 ‘8·15 광화문 국민대회 비대위’는 기자회견을 열고 “어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 국민과 함께 문재인 정권의 폭정을 무너뜨리겠다”며 “오는 9일과 10일에도 계속 집회를 신고하고 (이를 금지하면) 행정법원에 행정소송을 해서 문재인 정권을 무너뜨릴 수 있는 집회·결사의 자유를 지켜내겠다”고 말했다.   또 다른 보수단체인 ‘8·15 참가자 시민 비대위’도 이날 오후 별도의 기자회견을 열고 “문재인 정권이 국민이 저항할 수 있는 마지막 수단인 언론·출판과 집회·결사의 자유를 틀어막으려 한다”며 “오는 9일과 10일에도 계속 집회를 신고하고 (이를 금지하면) 행정법원에 행정소송을 해서 문재인 정권을 무너뜨릴 수 있는 집회·결사의 자유를 지켜내겠다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
