충북경찰, 순경시험서 추가시간 받은 응시생 부정행위로 결정
충북경찰이 순경 시험에서 추가 시간을 받은 응시생에 대해 부정행위로 결정했다.   21일 충북경찰에 따르면 지난 19일 청주 모 중학교에서 치러진 순경 채용 필기시험에서 추가 마킹 시간을 받은 응시생을 부정행위로 결정하고 해당 응시생에게 이 같은 사실을 통보했다. 이 응시생은 시험 종료를 알리는 종이 울린 후 감독관에게 추가 마킹 시간을 요청했다.   감독관은 응시생들의 의견을 물어 1~2분 정도의 추가 시간을 제공했으나 일부 응시생들은 이에 동의하지 않은 것으로 알려졌다. 시험이 끝나고 형평성 등의 문제가 불거지자 경찰이 사실확인 등을 거쳐 부정행위로 결정하고 이 응시생의 시험지를 무효처리했다.   이날 감독에 참여한 A 경위 등 2명에 대해서는 진상 확인에 나섰다. 이를 통해 규정 위반이 있으면 청문, 징계 등의 조치가 이뤄진다.   이런 사실은 해당 시험장에 있었던 응시생이 경찰 공무원 채용 관련 커뮤니티에 글을 올리면서 확산했다. 또, 경기와 경남 등 일부 시험장에서 문제 유출 유혹의 제기되면서 논란이 커졌다.   경찰 관계자는 “해당 응시생에게 부정행위로 결정하고 시험지를 무효처리했다는 내용을 알렸다”며 “감독관 등이 시험 감독 규정 등을 위반했는지는 확인해야 한다”고 말했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
