“北 상부서 ‘762로 사살’ 지시 있었다”
국민의힘 주호영 원내대표는 4일 북한의 해양수산부 공무원 총격 사망 사건과 관련, 북한군 상부에서 ‘7.62㎜ 소총으로 사살하라’고 지시한 것을 우리 군 정보당국이 파악하고 있었다고 주장했다. 아울러 관련 의혹의 규명을 위해 오는 7일부터 시작되는 국정감사 이외에도 국회 청문회 등 모든 대응에 나설 것이라고 밝혔다. 해수부 공무원인 이씨의 총격 사망 사건이 올해 국정감사의 주요 쟁점이 될 전망이다.  주 원내대표는 추석 연휴 마지막 날인 이날 국회에서 기자간담회를 열고 “우리 군 특수정보(SI)에 따르면 북한 상부에서 ‘762로 하라’고 지시가 있었다고 한다”며 “762는 북한군 소총 7.62㎜를 지칭하는 것”이라고 밝혔다. 그는 “당시 우리 군이 획득한 다양한 출처의 첩보내용에서 ‘사살’을 언급한 내용은 전혀 없다”는 청와대 국방부의 공식 입장에 대해 “(북한 당국이) 762로 하라는 것은 ‘762로 사살하라’는 지시가 분명히 있었던 것이라고 볼 수 있다”고 반박했다. 다만 북한군은 AK-47소총 외에도 구소련제 PKM을 개량한 경기관총에서 7.62㎜탄을 쓰고 있어 군 안팎에서는 이씨를 기관총으로 사살했을 가능성도 거론된다.  주 원내대표는 이 같은 정보의 출처와 관련해서는 “저희 조사단이 국방부와 합동참모본부를 방문해서 SI 내용을 파악하려고 했지만 접근은 안 된 것으로 안다”면서 “그럼에도 이런 이야기가 나오는 것은 전적으로 이 정보를 생산하고 교환하는 국방부, 국정원 쪽에서 나온 것이라고 볼 수 있다”고 말했다.  주 원내대표는 여야 간 이견을 보이고 있는 해수부 공무원 사망사건 대북규탄 결의안의 국회 본회의 의결과 관련해 “국정감사 전에 하자고 (더불어민주당에) 주장할 것”이라고 밝혔다. 또 “시신이 소훼된 게 확실하다면 수색을 계속하는 이유가 뭔지도 궁금하다”며 “해수부 직원의 유해 송환과 사건의 진실 규명을 위해 청문회를 비롯한 모든 가능한 조처를 하겠다”고 강조했다. 그러나 민주당 김태년 원내대표는 청문회 개최에 부정적인 입장을 밝혔다. 김 원내대표는 이날 국회에서 기자간담회를 열어 “사실을 명확히 규명하기 위해선 우리 정부만 (조사)해서 밝혀질 수 없다”며 “(남북)공동조사를 해서 정확한 사실을 규명해야 한다는 입장”이라고 말했다.  청와대는 정부가 사살 당시 정황을 실시간으로 파악했다는 주장을 전면 부인했다. 강민석 청와대 대변인은 지난달 30일 서면브리핑을 통해 “우리 군이 획득한 첩보 사항에 ‘사살’, ‘사격’ 등의 용어는 없었다”며 “총격을 했을 정황, 불태운 정황 등이 보였을 뿐이다. 이 역시 단편적인 여러 첩보를 종합 분석해 상당한 시간이 지난 뒤 재구성한 내용”이라고 밝혔다. 또 ‘정부가 북한의 입장을 먼저 알아보고 발표하느라 시간을 허비했다’는 취지의 일부 언론 보도에 대해서도 “명백한 오보”라고 반박했다.    앞서 국민의힘은 추석 연휴 기간에도 이번 사건에 대한 정부의 대응을 규탄하는 1인 시위 등을 전국 각지에서 동시다발적으로 전개했다. 국민의힘 의원들은 ‘대한민국 대통령을 찾습니다’, ‘국민의 생명보다 더 소중한 것은 없습니다’, ‘대한민국 국민이 죽었습니다’, ‘문재인 대통령은 어디 있습니까’ 등의 내용이 적힌 피켓을 들고 시위에 나섰다.    하태경 국민의힘 의원은 3일 페이스북에서 “북한 국내에서 월북자 총살은 반역행위”라며 “정부가 자기 책임 줄이기 위해 꺼낸 월북론은 희생자를 두 번 죽이고 남북관계도 악화시키고 있는 것”이라며 “(문 대통령이) 친북 노선을 추구하는 듯 보이지만, 실상은 북한을 더 왕따로 만들고 있다”고 지적했다. 정부가 ‘자진 월북’한 우리 국민을 북한이 사살했다고 발표함으로써 오히려 북한의 반인권적 행태를 국제사회에 공표한 꼴이 됐다는 것이다.   장혜진·박현준 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
