조국 “한국 정말 민주국가” vs 진중권 “국민 오랑캐로 보나”
“그 분(문재인 대통령) 눈에는 국민이 오랑캐로 보이는 모양.”  “한국, 정말 민주국가.”   경찰의 서울 광화문 개천절 집회 통제와 관련해 진중권 전 동양대 교수와 조국 전 법무부 장관이 이번에도 전혀 다른 평가를 내놨다. 진 전 교수는 당선 전 국민과 끝까지 대화하겠다던 문 대통령이 차벽을 동원해 집회를 원천 봉쇄했다고 목소리를 높인 반면, 조 전 교수는 전염병으로 인한 국가적 위기 상황에서도 정부가 집회·시위의 자유를 보장했다고 두둔했다.   경찰은 전날(3일) 아침부터 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문하는 한편 서울 광화문 광장 일대에 경찰 버스 300여대를 동원해 총연장 4㎞짜리의 촘촘한 차벽을 둘러치고 경찰력을 골목 곳곳에 배치하는 방식으로 집회 참가자 집결을 원천 봉쇄했다.   진 전 교수는 4일 페이스북에 과거 문 대통령의 발언이 담긴 방송 화면 캡처 사진과 지난 3일 경찰이 서울 광화문 광장 등 일대에 차벽을 둘러친 사진과 함께 집회 통제를 비판하는 게시글을 올렸다.   진 전 교수가 올린 방송 화면 캡처 사진에는 문 대통령이 지난 2017년 2월 ‘대선주자 면접 토론’에서 국민이 자신의 퇴진을 요구할 경우 “그럴 일은 없겠지만 그래도 물러나라고 한다면 광화문 광장으로 나가겠다. 시민들 앞에 서서 끝장토론이라도 하고 설득하는 노력을 기울이겠다”고 한 발언이 적혀 있다.    진 전 교수는 사진과 함께 올린 글을 통해 “세계가 부러워하는 K방역의 위용. 하이엔드 테크놀로지를 이용한 바이러스 방호벽”이라며 “저 축성술이 조선시대에 있었다면, 삼전도의 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다”라고 비꼬았다.   이어 “광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양”이라며 “하긴, 토구왜구라 했던가? 휴, 뭐하는 짓들인지”라고 비판했다.   반면 조 전 장관은 개천절 집회에 대해 “코로나 위기라는 비상상황에서도 집회·시위의 자유가 보장되는 한국, 정말 민주국가”라고 평가했다.     그는 트위터에 전날 오후 올린 글을 통해 이같이 밝히고 “집회·시위의 자유를 폭압적으로 탄압하던 체제를 무너뜨리고 ‘1987년 헌법체제’를 수립하기 위한 피나는 분투의 성과는 ‘애국순찰팀’도, 그 어떠한 극보수집단도 누릴 수 있다”고 적었다.   자신의 자택 앞과 추미애 법무부 장관 자택 앞에서 ‘드라이브 스루’ 집회를 진행한 보수단체 애국순찰팀을 저격함과 동시에 현 정부에서 집회·시위의 자유가 잘 지켜지고 있다고 평한 것으로 해석된다.    이들 보수단체는 전날 오후 2시쯤 조 전 장관의 자택 인근을 지나가며 경적을 울렸고, 이후 추 장관의 자택이 있는 광진구 구의동 인근까지 시위를 이어갔다.   조 전 장관은 전날 오전에도 “집회의 자유는 헌법적 기본권이고, ‘애국순찰팀’도 이 기본권을 향유할 수 있다는 취지일 것”이라며 “공인으로서 법원의 이 판단, 감수한다. 단, 동네 이웃분들께 죄송하게 됐다”고 법원의 조건부 집회 허용 결정을 언급한 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
