주호영 “北상부, 우리 국민 ‘762 소총’으로 사살하라 지시”
서해 해역에서 북한군이 쏜 총에 맞아 숨진 우리 국민이 사망한 지 2주가 흐른 가운데 국민의힘 주호영 원내대표는 “북한 상부에서 우리 국민을 7.62㎜ 소총으로 사살하라는 지시가 있었다”고 주장했다.   주 원내대표는 4일 오전 국회에서 열린 기자간담회에서 “우리 군 특수정보(SI)에 따르면 북한 상부에서 ‘762로 하라’고 지시가 있었다고 한다”며 “762는 북한군 소총 7.62㎜를 지칭하는 것”이라고 밝혔다.   주 원내대표는 “(북한 당국이) 762로 하라는 것은 ‘762로 사살하라’는 지시가 분명히 있었던 것이라고 볼 수 있다”며 “우리 당은 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠다”고 강조했다.   주 원내대표의 주장은 김정은 북한 국무위원장 등 북한 상부에선 이번 사태에 대해 제대로 보고받지 못했다고 본 여당, 정부 등의 의견과 정면 배치되는 것이다.   다만 주 원내대표는 정보 출처와 관련해서는 “저희는 SI에 접근할 만한 통로가 없다”며 “저희 조사단이 국방부와 합동참모본부를 방문해서 SI 내용을 파악하려고 했지만 접근은 안 된 것으로 안다”고 회피했다.   이어 “그럼에도 이런 이야기가 나오는 것은 전적으로 이 정보를 생산하고 교환하는 국방부, 국정원 쪽에서 나온 것이라고 볼 수 있다”고 말했다.   주 원내대표는 “(정부가) 우리 군을 눈치만 보는 순한 양 같은 존재로 만들었다”며 “추미애 법무부 장관 아들을 구하는 노력의 10분의 1만이라도 국방부가 했다면 공무원의 목숨을 구했을 것이다. 국방을 튼튼히 한다고 자랑할 게 아니라 군이 자부심을 가지고 단호하게 판단하고 작전할 수 있도록 만드는 것이 가장 중요하다”고 강조했다.   그러면서 “가까운 시간에 여야 원내대표 간 접촉이 있을 것”이라며 “대북규탄 결의안(본회의 의결)을 국정감사 전에 하자고 주장할 것이고 더불어민주당의 태도를 들어보도록 하겠다”고 덧붙였다.   한편 해양경찰청은 지난달 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A(47)씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 연평도 인근 해상을 집중적으로 수색하고 있다고 4일 밝혔다.   수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방까지 가로 96㎞, 세로 18.5㎞ 해상이다.   앞서 해경은 국방부에서 확인한 첩보 자료와 해상 표류 예측 결과 등을 토대로 A씨가 월북한 것으로 판단된다고 밝혔다.   해경은 A씨의 사망 전 행적 등을 추가로 확인하기 위해 금융 거래내용과 통신 기록 등을 확보해 분석하고 있다. 또 그가 실종 전 타고 있던 어업지도선의 공용 컴퓨터(PC)와 폐쇄회로(CC)TV 등에 대한 분석을 국립과학수사연구원에 의뢰했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
