진중권 “대화하겠다던 문 대통령, 국민들이 오랑캐로 보인 모양”
진중권 전 동양대 교수가 4일 경찰의 개천절 광화문 광장 봉쇄와 관련해 “문재인 대통령 눈에는 국민이 오랑캐로 보인 모양”이라고 지적했다. 진 전 교수는 전날(3일)에도 경찰의 차벽을 문 대통령의 이름을 따서 ‘재인산성’이라고 비꼰 바 있다.    진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 과거 문 대통령의 발언이 담긴 방송 화면 캡처 사진과 지난 3일 경찰이 서울 광화문 광장 등 일대에 차벽을 둘러친 사진을 함께 게재했다.   방송 화면 캡처 사진에는 문 대통령이 지난 2017년 2월 ‘대선주자 면접 토론’에서 국민이 자신의 퇴진을 요구할 경우 “그럴 일은 없겠지만 그래도 물러나라고 한다면 광화문 광장으로 나가겠다. 시민들 앞에 서서 끝장토론이라도 하고 설득하는 노력을 기울이겠다”고 한 발언이 적혀 있다.   진 전 교수는 사진과 함께 올린 글을 통해 “세계가 부러워하는 K방역의 위용. 하이엔드 테크놀로지를 이용한 바이러스 방호벽”이라며 “저 축성술이 조선시대에 있었다면, 삼전도의 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다”라고 비꼬았다.   이어 “광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양”이라며 “하긴, 토구왜구라 했던가? 휴, 뭐하는 짓들인지”라고 비판했다.   경찰은 전날 아침부터 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문하는 한편 서울 광화문 광장 일대에 경찰 버스 300여대를 동원해 총연장 4㎞짜리의  촘촘한 차벽을 둘러치고 경찰력을 골목 곳곳에 배치하는 방식으로 집회 참가자 집결을 원천 봉쇄했다.   한편 진 전 교수는 전날에도 자신의 페이스북에 경찰의 차벽 설치를 놓고 “코로나 긴급조치. ‘재인산성’으로 변한 광화문. 데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯”이라고 적었다. 앞서 이명박 대통령 시절 경찰이 친 차벽은 ‘명박산성’, ‘MB산성’ 등으로 불렸다.   한편 경찰의 강경대응에도 일부 보수단체는 한글날 연휴 기간인 오는 9∼10일에도 집회 신고를 하겠다는 의사를 밝혔다. 사랑제일교회 관계자들로 구성된 보수단체 ‘8·15 광화문 국민대회 비대위’는 기자회견을 열고 “어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 국민과 함께 문재인 정권의 폭정을 무너뜨리겠다”며 “오는 9일과 10일에도 계속 집회를 신고하고 (이를 금지하면) 행정법원에 행정소송을 해서 문재인 정권을 무너뜨릴 수 있는 집회·결사의 자유를 지켜내겠다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
