“국민 안전 위한 조치” vs “코로나 계엄령 선포”
개천절집회를 둘러싼 정치권 여야 공방이 격화하고 있다.  개천절집회 봉쇄 조치와 관련, 여당은 “코로나19 확산을 막기 위한 조치”라고 설명했지만 야권에서는 “공권력 남용”이라고 비판했다.  더불어민주당 이낙연 대표는 “일부 보수단체의 개천절 광화문집회가 큰 충돌 없이 봉쇄됐다”며 “법원이 부분 허용한 도심외곽의 차량시위 2건은 경찰의 통제 속에 진행됐다. 불법집회를 완벽에 가깝게 봉쇄한 경찰의 노고에 감사드린다”고 밝혔다. 이 대표는 한글날에 예고된 집회도 철벽방어하겠다는 의지를 내비쳤다. 그는 “한시름은 덜었지만 일부 단체는 한글날집회를 또 예고했다. 이유가 무엇이든, 불법집회나 방역방해 행위는 결코 용납할 수 없다”며 “경찰은 한글날에도 불법집회를 원천봉쇄하고, 위험요인을 사전 차단하기 바란다. 그렇게 해야 코로나19에서 빨리 벗어나고, 경제도 되살아난다. 그날을 앞당기는 것이 지금 우리에게 가장 중요한 과제”라고 설명했다. 민주당 김태년 원내대표는 4일 기자간담회에서 “국민 대다수도 전날 조치(버스 차벽 등)에 찬성하고 있다“며 “지난 정부에 비해서 문재인정부에서 민주주의와 자유 지수는 비교할 수 없을 정도로 높아졌다. 개천절 집회 금지는 우리 국민의 건강과 생명, 안전 위한 조치여서 매우 정당했다”고 강조했다.  반면 야당은 정부의 개천절 집회 통제를 독재로 규정하고 정부를 맹비난했다. 국민의힘 주호영 원내대표는 이날 기자간담회를 열어 “광화문 광장에 사실상의 코로나 계엄령이 선포된 것”이라고 지적했다. 주 원내대표는 “광화문 광장에 경찰버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인산성’이 국민들을 슬프게 했다. 문재인 대통령과 이 정권은 무엇이 그리 두렵나”라며 “헌법이 보장하는 집회 및 시위의 자유, 법원이 인정한 집회 및 시위의 자유까지 사실상 방해하고 금지하는 공권력을 행사한 것”이라고 비판했다.  배현진 국민의힘 원내대변인은 “2020년 하늘이 열린 날, 경찰 버스 차벽으로 꽉 막힌 광화문에서는 오가는 시민들을 상대로 한 불심검문이 온종일 벌어졌다”며 “경찰이 시민을 붙잡아 세워 이른바 수색을 했다는 믿기 힘든 언론 보도들이 이어졌다. 경찰관이 범죄를 저질렀거나 저지를 것으로 상당히 의심되는 자에게 검거와 예방 등을 목적으로 불시에 행하는 불심검문이 대명천지, 2020년의 광화문 네거리에서 자행된 것”이라고 비판했다.   최형창·안병수 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
