文대통령, 獨총리와 통화… WTO 유명희 지지 요청
문재인 대통령은 추석 연휴 기간에도 평일과 같은 일정을 소화했다.  문 대통령은 추석 당일인 1일 앙겔라 메르켈 독일 총리와 정상통화를 하고 세계무역기구(WTO) 사무총장 선거에서 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장에 대한 지지를 당부했다. 문 대통령은 통화에서 메르켈 총리에게 “한국은 자유무역질서 속에서 성장해왔고 다자무역체제의 수호와 발전이 WTO 중심으로 이뤄져야 한다는 확고한 신념을 갖고 있다”며 “유 본부장은 이런 신념을 실현할 수 있는 비전과 역량을 갖추고 있고, WTO를 발전시키고 신뢰를 회복시킬 수 있는 최적임자라고 생각한다”고 강조했다. 메르켈 총리는 문 대통령의 당부에 “한국의 유명희 후보가 능력과 전문성을 갖춘 적임자로 보고 있다”고 화답했다고 청와대는 전했다.  문 대통령은 2일에는 김정숙 여사와 함께 청와대 인근 파출소와 소방서를 찾아 연휴 기간 민생치안 현장에서 근무 중인 경찰관과 소방관을 격려했다.  문 대통령은 먼저 종로구 청운파출소를 찾아 “(근처에) 청와대가 있고 외부 관광객과 집회하는 분들이 많아 부담이 클 것 같은데, 고생하신다”고 말했다.  근무자들이 “청와대를 지킨다는 사명감으로 근무하고 있다”고 하자, 문 대통령은 “자부심을 가지고 있다니 자랑스럽다”고 격려했다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
