‘秋 사태·공무원 피격’ 벼르는 野… ‘민생정치’로 방어나선 與
오는 7일 시작되는 21대 국회 첫 국정감사를 앞두고 여야가 전의를 다지고 있다.  국민의힘은 이번 국감에서 북한의 해양수산부 공무원 총격 사망사건과 추미애 법무장관 아들의 군 복무 시절 특혜 휴가 의혹 사건 등을 철저히 규명하기로 했다. 더불어민주당은 ‘민생정치’를 기치로 내걸고 야당의 공세를 차단한다는 방침이다. 해수부 공무원 피격 사망 사건을 다룰 외교통일위원회와 국방위원회, 추 장관 아들 의혹 사건이 다뤄질 법제사법위원회에서 전선이 형성될 전망이다. 이를 비롯해 기획재정위원회에서는 4차 추가경정예산(추경)의 적절성 및 재정건전성 문제와 ‘공정경제 3법’ 제정 논쟁이, 보건복지위원회에서는 코로나19 대응 현안과 백신 상온 노출사고 등에 따른 논쟁이 전개될 것으로 예상된다.  민주당 김태년 원내대표는 4일 국회에서 열린 기자간담회에서 “(국감은) 정쟁 아닌 정책 국감에 충실하겠다”며 “국난극복, 민생, 미래전환, 평화를 4대 의제로 정하고 철저하게 준비하겠다”고 밝혔다. 김 원내대표는 “코로나 위기 극복을 위한 민생 정치 집중이 절실하다”며 “4차 추가경정예산(추경), 가족돌봄휴가연장법, 상가임대차보호법 등 민생법안의 신속한 합의 처리 성과를 이어받아 민생에 더 집중해야 한다”고 강조했다. 그러면서 “코로나 위기로 큰 타격을 입은 골목상권 보호 입법을 우선과제로 추진하겠다”고 덧붙였다. ‘고위공직자범죄수사처(공수처) 출범’ 문제는 이번 정기국회 안에 마무리짓기로 했다. 김 원내대표는 이날 “공수처 출범을 위한 야당의 협력을 다시 한번 요청한다”며 “야당은 공수처장 후보 추천위원 추천을 공언했다. 약속대로 추천이 이뤄지길 기다리고 있지만 마냥 지연할 순 없다”고 말했다. 그는 “공수처 출범과 함께 경찰법·국정원법 개정을 처리해 권력기관 개혁 1차 과제를 마무리하겠다“고 공언했다.  김 원내대표는 ‘추 장관 아들 의혹 사건’과 관련해 “검찰 수사를 통해 관련 의혹이 무혐의 처분을 받았는데도 계속 정쟁 수단이 되고 있다”며 “특검 사안은 되지 않는다”고 선을 그었다. 국민의힘이 해양수산부 공무원 피격 사망사건 청문회를 요구한 데 대해서는 “청문회로 얼마나 실효성 있는 사실 규명에 접근할지는 좀 더 검토해봐야 한다. (남북) 공동조사를 해서 정확한 사실을 규명해야 한다는 입장”이라면서 사실상 일축했다.  여당은 ‘민생입법’을 앞세우며 야권이 ‘북풍’, ‘추풍’ 공세를 차단하고 나섰다.   민주당의 한 초선 의원은 이날 세계일보와의 통화에서 “이번 연휴 기간 동안 국민 마음이 힘들다는 것을 절실하게 느꼈다”며 “(각종 악재 등에 따른 논란에 대해) 하루빨리 정리되고, 민생현안에 집중해야 할 때”라고 전했다.  국민의힘 주호영 원내대표는 검찰이 추 장관 아들 의혹 사건을 불기소한 데 대해 “인사권과 지휘권을 가진 (법무) 장관이 수차례 본인이 결백하다고 수사 가이드라인을 제시함으로써, 추 장관이 자신의 사건을 결정한 것”이라면서 특별검사 도입을 요구했다. 그러면서 “결백으로 밝혀졌으니 정치공세한 사람들 사과하지 않으면 형사절차를 밟겠다는 (추 장관이) ‘추로남불’, ‘추안무치’ 등 여러 가지 사자성어를 만들어내는 지경에 이르렀다”고 비판했다.  주 원내대표는 또 “부동산 실패, 탈원전·태양광 비리, 추 장관 아들 사건 수사, 울산시장 선거공작, 굴종적 대북 관계 등 모든 난맥상을 적나라하게 파헤쳐서 국민께 보고하는 국감을 하겠다”고 강조했다.   김민순·장혜진 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
