조국 "코로나 위기라는 비상상황에서도 집회·시위의 자유 보장되는 한국, 정말 민주국가"
일부 보수단체가 개천절 집회·시위를 이어간 것과 관련, 조국 전 법무부장관이 "코로나 위기라는 비상상황에서도 집회·시위의 자유가 보장되는 한국, 정말 민주국가"라고 언급했다.   4일 페이스북에 따르면 조 전 장관은 전날 밤 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에 "집회·시위의 자유를 폭압적으로 탄압하던 체제를 무너뜨리고 '1987년 헌법체제'를 수립하기 위한 피나는 분투의 성과는 '애국순찰팀'도, 그 어떠한 극보수집단도 누릴 수 있다"고 적었다.   이는 개천절인 전날 조 전 장관과 추미애 법무부 장관의 자택 앞 '드라이브 스루 집회'를 진행한 보수단체 애국순찰팀을 에둘러 비판한 것으로 해석된다.   이들은 전날 오후 2시께 조 전 장관의 자택 인근을 지나가며 경적을 울렸고, 이후 추 장관의 자택이 있는 광진구 구의동 인근까지 시위를 이어갔다.   서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 지난 2일 애국순찰팀이 경찰의 금지통고에 대해 낸 집행정지 신청과 관련, '일부 인용' 결정을 내렸다. 재판부는 "이 사건 차량 시위 이상으로 시위 규모가 확대되지 않는 것을 전제로 한다"며 ▲차량 내에 신고된 해당 참가자 1인만 탑승 ▲집회 도중 창문을 열지 않고 구호도 제창 금지 등을 조건으로 부가했다.   이에 대해 조 전 장관은 전날 오전에도 "집회의 자유는 헌법적 기본권이고, '애국순찰팀'도 이 기본권을 향유할 수 있다는 취지일 것"이라며 "공인으로서 법원의 이 판단, 감수한다. 단, 동네 이웃분들께 죄송하게 됐다"고 한 바 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=조국 전 법무부 장관 트위터 화면 갈무리ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
