온라인 성묘하고 집콕… ‘코로나 추석’ 범죄·사고도 줄었다
대전에 거주하는 이모(57)씨는 이번 추석에 30년 만에 처음으로 차례상을 차리지 않았다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 고려해 모이지 않기로 결정한 때문이다. 이씨는 명절 때마다 자식 손에 바리바리 싸서 보내던 음식도 배달음식으로 대신했다.  코로나19가 추석 풍경을 바꿨다. 방역 당국과 지방자치단체들이 추석 연휴에 고향 방문을 자제할 것을 요청하는 등 가족을 만나지 않는 것이 장려됐기 때문이다. 차례를 지내더라도 마스크를 꼭 쓰고, 온라인으로 차례를 중계하는 이색적인 풍경도 연출됐다.  코로나19는 400년 전통의 경북 안동시 서후면 금계리 원주변씨 간재종택 차례상을 바꿔놨다. 먹음직스러운 갖가지 전이 사라졌고, 높게 쌓아 올리던 과일, 고기도 올해는 한두 개로 구색만 갖춰 올려졌다.  종택 사당에서 열린 차례에는 12명만 함께 했다. 예년엔 서울, 대구 등 각지에서 몰려온 100여명의 후손으로 붐볐다. 참석한 이들은 모두 마스크를 썼고, 절을 할 때도 1m 이상 거리두기를 했다.    11대 종손 변성렬(61)씨는 “2주 전 문중회의를 거쳐 외지의 후손은 차례에 참석하지 않아도 된다고 결정했다”며 “역사적으로도 역병이 돌 때는 제사를 안 지냈다. 마스크를 끼고 차례를 지냈지만, 선조들도 다 이해하실 것”이라고 말했다.  인천에서 사는 김모(56·여)씨는 온라인으로 성묘를 했다. 고인이 모셔진 봉안당 모습을 TV 화면으로 띄우고 차례와 헌화는 클릭으로 했다. 경남 산청군이 고향인 김모(27)씨는 영상통화로 차례를 지냈다. 고향 집에서 차례상을 차린 후 부모님이 영상통화를 걸어왔고, 김씨는 화면에 비치는 차례상을 향해 절을 올렸다. 소셜미디어 중심으로 김씨처럼 비대면·온라인으로 친지 간 안부를 묻는 모습을 인증하거나 차례상 사진을 게시하는 이들이 눈에 띄었다.    울산에 본가가 있는 정모(26)씨는 이번 추석을 서울에서 ‘집콕’하며 보냈다. 차례음식을 준비할 시간엔 온라인 수업을 듣거나 집에서 영화를 봤다. 정씨는 “북적거리는 명절 느낌은 없었지만 ‘취업 준비는 잘되가니’, ‘애인은 있니’ 등 반갑지 않은 질문을 받지 않아도 돼 좋았다”고 말했다.  반면 외로움과 우울감을 호소하는 1인 가구도 있었다. 서울 동작구에서 자취 중인 직장인 이모(31)씨는 “본가인 대구까지 다녀오는 게 불안해 이번 연휴는 서울에서 혼자 보냈다”며 “달리 계획도 없고 뭘 해야 할지 모르겠어서 5일 내내 집에서 TV와 웹소설만 봤는데 너무 외로워 힘들었다”고 말했다.  기혼자 중 상당수는 ‘추석 집콕’에도 불구하고 명절 스트레스가 줄지 않았다고 했다. 장거리 이동은 없어졌지만 양가 부모와 친지 등 용돈은 여전히 챙겨야 하고 외식마저 어려워진 상황에 자녀 등 가족 돌봄 노동의 강도는 더해졌기 때문이다.    한편 올해 추석 연휴 전후로 절도·가정폭력 등 중요범죄 및 교통사고 발생률은 지난해보다 큰 폭으로 줄어든 것으로 나타났다.  경찰청이 이날 발표한 ’추석 명절 종합치안활동’ 결과에 따르면, 지난달 21일부터 2주 동안 발생한 살인·강도·절도·성폭력·가정폭력 등 중요범죄 신고 건수는 하루 평균 1773건으로 지난해(1971건)보다 10.1%가량 줄었다. 교통사고는 지난해 연휴 기간 하루 평균 463건에서 올해는 331건으로 28.5% 줄었다. 교통사고 사망자 또한 하루 평균 6.7명에서 5명으로, 부상자는 하루 861.7명에서 453.8명으로 감소했다.   울산=이보람 기자, 박지원·이강진 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
