[사설] 코로나 방역 핑계로 정권비판 시위 봉쇄한 문재인정부
개천절인 지난 3일 문재인정부는 1만명이 넘는 경찰 병력을 동원해 서울 도심 일대를 온종일 점령하고 일반 시민 통행을 원천 봉쇄했다. 경찰버스 300여대를 동원한 총 연장 4㎞짜리 차벽이 광화문 일대 도로와 인도 사이를 차단했다. 또 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치해 차량을 점검했고 인근 지하철역은 무정차 통과시켰다. 인도 위에도 바리케이드를 세워 시민 통행을 막았다. 600m 가는 데 검문을 6번이나 당했다고 한다.  코로나19 방역에 만전을 기하는 데 이의를 제기할 사람은 없다. 하지만 집회·시위의 자유는 헌법이 규정한 국민 기본권이다. 국민 기본권 제한은 어떤 경우에도 최소화해야 한다. 헌법이 보장한 ‘집회의 자유’를 제한하려면 ‘국가 안전 보장, 질서 유지, 공공 복리를 위해서’라는 명분이 필요한데, 이번 경우에 적용할 수 있을지 의문이다. 대법원은 2007년 농민집회 당시 이와 비슷한 방식의 ‘원천 봉쇄’ 행위에 대해 위법이라고 판결했다. 그런데도 정부는 방역을 내세워 개천절 집회를 ‘반사회적 범죄’로 몰았고, 강압적 방식으로 틀어막았다.  보수 단체들은 경찰이 방역을 명분으로 집회를 불허하자, 이를 축소해 기자회견과 차량 시위로 전환했다. 보수 단체들은 10명 이상 모임을 제한한 수도권 방역지침을 좇아 9대씩 끊어 지나가면서 차에서 내리지도 않겠다고 공언했다. 그런데도 정부는 “차에서 내려 시위하는 사람이 많을 것”이라고 ‘불법’을 예단했다. ‘내란 선동’으로 대법원에서 9년 징역형이 확정돼 복역 중인 이석기 전 통합진보당 의원 특별사면을 촉구하는 지난 7월 차량 2500대 시위는 허용했던 문재인정부다.  경찰과 함께 ‘10대 미만 차량 집회’를 불허했던 서울시는 연휴기간 내내 서울대공원을 개방해 매일 2만여명씩을 불러 모았다. 추석 이동 자제를 강조했던 이낙연 더불어민주당 대표는 추석 당일 봉하마을에 내려가서 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 후 인파에 둘러싸여 사인을 해줬다. 전형적인 ‘내로남불’이자 ‘이중잣대’ 아닌가. 정부는 코로나 재확산 책임을 모두 광복절 집회 탓으로 돌렸지만 둘 사이에 명백한 인과관계가 확인되지 않았다. 국민 기본권을 침해하면서까지 개천절 집회를 막은 것은 정권 실정 비판을 막으려는 저의 외에 달리 이유를 찾기 어렵다. ‘정치 방역’이라는 비판이 제기되는 게 무리가 아니다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
