홍콩, 국경절 시위대 60여명 체포… 보안법 시행후 9월 말까지 28명 붙잡혀
홍콩 당국이 국경절인 1일 불법 시위 참여자에 대한 무관용 원칙을 강조하며 60여명을 체포했다.   4일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 경찰 관계자를 인용해 지난 1일 남성 46명, 여성 16명 등 최소 62명이 코즈웨이베이에서 체포됐다고 보도했다.    번화가인 코즈웨이베이에서는 서너명씩 모여 “경찰을 해체하라”, “홍콩을 해방하라” 등을 외치는 소규모 시위가 벌어지기도 했지만, 대규모 시위는 벌어지지 않았다.    오히려 친중 지지자들이 중국 오성홍기를 휘날리며 국경절을 축하하는 모습이 곳곳에서 목격됐다.   경찰은 지난 1일 오후 5시쯤 페이스북을 통해 발표한 성명에서 “수차례 경고에도 이를 무시해 현장에서 불법집회 가담 혐의와 공안범죄 혐의로 구의회 의원 2명을 포함해 최소 60명을 체포했다”고 발표했다.   경찰은 이날 오전부터 도심 곳곳에 차량과 경찰 병력을 배치했다. 진압 장비를 갖춘 경찰관들은 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 검문검색을 강화했다.    AFP통신은 한 경찰 관계자를 인용, 이날 경찰 6000명이 시위 진압을 위해 현장에투입됐다고 보도했다.    앞서 홍콩 시민단체 민간인권전선은 대만으로 정치적 망명을 시도하려다 체포돼 중국에 구금된 청년 활동가 12명의 석방을 요구하는 집회와 행진을 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 열 예정이었다.   그러나 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 불허했다.   경찰은 불법집회를 처벌한다는 내용이 적힌 파란색 깃발과 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 강조하는 보라색 깃발을 들고 도심을 순찰했으며 오후에는 저지선을 설치해 일부 구간 출입을 통제하기도 했다.    현재 홍콩에서는 코로나19 확산을 막기 위해 4명을 초과하는 모임을 금하는 집합 금지 명령이 시행 중이다.    이와 관련 홍콩보안법이 지난 6월 30일 시행된 이후 9월 말까지 석 달간 28명이 체포됐다. 홍콩보안법 위반 혐의로 체포된 이들 중에는 대표적인 반중국 매체인 빈과일보의 사주 지미 라이와 우산 혁명의 주역인 아그네스 차우를 비롯해 15세 청소년도 있다. 이 법을 피해 지난달 대만으로 밀항하려던 민주화 인사 12명은 중국 해경에 체포돼 현재 중국에 구금돼 있다. 지난 7월 말에도 5명의 또 다른 홍콩 시위 참여자들이 대만으로 밀항하려다 해경에 체포됐다고 대만 현지 언론이 최근 보도했다. 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
