개천절 전국 곳곳서 차량시위… 서울 시내 진입로 90곳 검문
개천절인 3일 서울을 포함한 전국 곳곳에서 차량시위(드라이브 스루 시위)가 예정대로 진행됐다.  경찰은 당초 보수단체들이 신고한 10대 미만의 차량시위에 모두 금지통고를 내렸다. 그러나 이들 단체가 낸 집행정지 신청 2건에 대해 서울행정법원이 일부 인용 결정을 내리면서 집회 2건은 까다로운 조건 속에 ‘차량 9대’ 규모로 허용됐다.  보수성향 단체 ‘애국순찰팀’ 관계자들이 모는 차량 9대는 이날 오전 경기도청을 출발해 정오쯤 전광훈 사랑제일교회 목사가 수감 중인 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열고 정부의 방역조치 등을 규탄했다.  방송차를 비롯한 차량 9대에는 추미애 법무부 장관과 윤미향 더불어민주당 의원등을 비판하는 내용의 종이가 붙었다.  이들은 이어 오후 2시께 우면산터널을 통해 서울 서초구로 진입했다.   차량시위 참가자들은 조국 전 법무부 장관의 방배동 자택 부근을 지나 추미애 법무부 장관이 사는 광진구 구의동 아파트 앞까지 2시간여에 걸쳐 차량시위를 벌인 뒤 해산했다. 이들은 추 장관의 자택 인근에서 기자회견을 열 계획이었으나 집회신고 시간이 정해져 있어 실행하지는 못했다.  시위 차량들은 정해진 경로로 이동하면 때때로 서행을 했고 여러 차례 경적을 울렸다.  조 전 장관은 이날 SNS(소셜네트워크서비스)에 “집회의 자유는 헌법적 기본권이고 애국순찰팀도 이 기본권을 향유할 수 있다는 취지”라며 “공인으로서 법원의 이 판단을 감수한다. 단 동네 이웃분들께 죄송하게 됐다”라는 글을 올렸다.   또 다른 보수단체 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’(새한국)도 이날 오후 2시부터 2시간 여에 걸쳐 강동구 굽은다리역에서 강동 공영차고지에 이르는 경로로 차량시위를 했다.   새한국은 시위 전 기자회견을 할 계획이었으나 법원이 이를 제한해 인쇄된 성명서를 배포하는 것으로 대신했다.  시위에 동참한 김문수 전 경기지사는 “궁여지책으로 차량시위를 하긴 했지만, 제약이 너무 많아 시위라기보다는 고행에 가깝다”며 “여태 살면서 계엄령도 겪고 긴급조치도 겪어봤지만 제 인생 최고 계엄령 상태 같다”고 비판했다.  경찰은 이날 시위차량들이 서울 도심으로 들어와 돌발 집회·시위를 벌이는 상황을 차단하기 위해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 이동 차량들을 삼엄하게 점검했다.   경기 지역에서도 드라이브 스루 시위가 열렸다.    박근혜 전 대통령의 복권을 주장하는 ‘천만인무죄석방운동본부’가 평택시 소사벌 레포츠타운에 차량 9대를 집결시킨 뒤 수원 팔달구청으로 이동했다.   또 다른 보수단체 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’은 오후 2시 수원, 이천, 광주, 용인, 부천 등 5곳에서 각각 차량 5∼15대를 동원한 집회를 열고 추 장관의 사퇴를 요구했다. 이날 경기남부 지역에서 열린 차량집회는 3개 단체가 주최해 수원 등 7곳에서 열렸으며 차량은 61대가 동원됐다. 집회는 오후 5시쯤 모두 마무리됐다.   청주에서도 보수단체 회원들의 드라이브 스루 시위가 진행됐다.   충북자유민주시민연합은 이날 오후 차량 18대를 동원해 청주체육관 앞에서 출발, 청주 시내 일원을 순회하는 시위를 했다. 차량에는 운전자 1명씩 탑승했다.   윤지로 기자 kornyap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
