개천절 서울 도심 ‘차량 9대’ 집회 2건… “불법 엄중대처”
개천절인 3일 오후 서울 일부 지역에서 9대 이하의 차량이 행진하는 일명 ‘드라이브 스루’ 집회와 1인 시위가 열릴 예정이다. 경찰은 예고된 소규모 집회가 돌발적인 대규모 집회·시위로 확산하는 것을 차단하기 위해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 도심으로 들어가는 차량을 점검 중이다.   경찰에 따르면 법원 결정에 따라 이날 합법적으로 진행할 수 있게 된 집회는 10대 미만의 차량을 이용한 집회 2건으로 각각 서울 강동구와 서초구∼광진구 일대에서 진행된다. 법원은 조건부로 소규모 차량 집회를 허용하는 대신 “기자회견을 진행해서는 안 된다”고 선을 그었지만, 여전히 기자회견 강행 의사를 보이는 단체가 있어 충돌 발생이 우려된다.   보수 단체인 ‘새로운 한국을 위한 국민행동(새한국)’은 이날 오후 2시부터 4시까지 서울 강동구 굽은다리역에서 출발해 강동 공영차고지에 도착하는 경로로 9대 규모의 차량 집회를 계획했다. 새한국은 지난 1일 서울 강동구 외 5개 구간에 대한 집회도 추가로 신청했으나 모두 금지 통고를 받은 바 있다.   또 다른 보수 단체인 ‘애국순찰팀’은 이날 오전 경기도청에서 출발해 정오 무렵 우면산 터널을 통해 서울에 진입한 뒤 조국 전 법무부 장관의 자택인 서초구 방배 삼익아파트를 지나 추미애 법무부 장관 자택이 있는 광진구 현대프라임아파트 앞까지 9대의 차량을 이용한 시위를 진행하기로 했다. 이들은 오후 2시∼3시 추 장관 자택 앞에서 차량 집회를 마무리한 뒤 별도의 기자회견을 진행할 계획이다.   앞서 서울행정법원은 차량 9대 규모의 집회 진행을 허용하면서 무척 까다로운 조건을 내걸었다. 집회 참가자의 이름·연락처, 차량번호를 적은 목록을 작성해 미리 경찰에 내야 한다. 집회 시작 전 목록에 기재된 참가자와 차량이 동일한 것을 확인받아야 한다. 차량 내에는 참가자 1인만 탑승이 가능하다. 집회 중 어떤 경우에도 창문을 열지 말아야 하며 구호 제창도 금지된다. 최종 시위 장소에 도착한 직후 해산해야 하며 집회 전후로 대면 모임이나 접촉은 금지된다.    경찰은 이같은 조건이 이행되지 않거나 각종 돌발 변수로 인해 집회 규모가 확산하는 것을 막기 위해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 도심으로 들어 오는 차량 점검에 나섰다. 또 경비경찰 21개 중대와 교통경찰 800여명을 동원해 불법적인 집회·시위에 엄중 대처할 예정이다. 실제로 광화문광장은 이날 오전 8시 기준 케이블로 고정된 펜스가 설치돼 시민들의 진입을 막고 있다.   경찰 관계자는 “일각에서는 ‘차량 1인 시위’를 하겠다고 하는데 차량 시위는 결코 1인 시위가 될 수 없다”며 “법원에서 내린 지침을 기준으로 준수 사항을 위반하는 행위에 대해서는 모두 불법으로 간주할 것”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
