자유로 달리던 차량들 수십대위로 아스팔트 타르 날벼락
3일 오후 경기 파주시 당동 IC 인근 자유로를 달리는 차량 수십 대 위로 아스팔트 타르가 떨어지는 사고가 발생했다. 아스팔트 타르는 점성의 검은색 액체로 도로를 포장할때 쓰인다.   인명사고는 없었지만, 타르를 닦아내기 위해 멈춰선 차량 수십 대가 도로 1∼2차선에 줄을 이으며 일대에 수 킬로미터(㎞) 정체가 빚어졌다.   한 목격자는 “오후 4시쯤 근처를 지나는데 차량 수십 대가 도로에 서 있고 차주들이 내려 검은 물질을 닦아내고 있었다”며 “잘 닦이지 않아서 애쓰는 모습이었다”고 전했다.   파주시 등 당국의 현장 조사 결과, 인근 서울문산고속도로 공사 현장에서 교각 도로 포장 준비 작업을 위해 준비해 둔 아스팔트 타르가 인근으로 떨어진 것으로 파악했다. 피해 차량은 50대 이상인 것으로 전해진다.   경찰은 바람이 강하게 불면서 타르가 흘러내린 것으로 보인다며, 공사 관계자들과 정확한 원인을 파악하고 있다고 밝혔다.   공사 업체 관계자는 “당시 현장에서 차를 닦던 차주들 연락처를 경찰 협조로 확보해 문자 메시지 등으로 내용을 안내했으며, 시청 등에 관련 민원을 접수한 차량 등에 대해서도 추가 파악 중이다”며 “내부 검토 후 보상 조치를 할 계획”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
