운영진 구속·접속 차단에도…계속 살아나는 디지털교도소
운영진 구속과 접속 차단 등 당국의 압박을 받고 있는 디지털교도소가 운영을 지속하고 있다. ‘n번방’ 등 강력 범죄에 대한 대책 마련이 근본적인 해법이라는 지적도 이어지고 있다.   성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상을 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털 교도소’가 3일 현재 도메인을 변경한 채 운영 중이다. 앞서 방송통신심의위원회는 기존의 디지털교도소와 이후 새로 만들어진 인터넷 주소(URL)에 대해 접속을 차단했지만 이후 또다른 사이트가 개설됐다.   디지털교도소는 최근 무고한 사람을 성 착취범으로 몰아 신상을 공개하고, 사이트에 이름이 오른 한 대학생이 억울함을 호소하다 숨진 채 발견돼 논란이 일었다. 이후 디지털교도소 측은 사이트를 잠시 중단했지만 이내 2기 운영진이 등장했다. 지난달 22일 베트남에서 명예훼손 등의 혐의를 받고 있는 운영자를 검거한 경찰은 또다른 주범 검거에도 속도를 내고 있다.   디지털교도소 측이 처벌 위험을 알고도 운영을 강행하는 데는 나름의 이유가 있다는 시각도 있다. 최근 온라인 공간을 중심으로 벌어지는 성범죄는 교묘해지고 진화했지만, 범죄자에 대한 처벌과 당국의 대처가 미흡하다는 지적을 받아 왔기 때문이다.   방송통신심의위원회(방심위)가 최근 허은아 국민의힘 의원실에 제출한 자료에 따르면 최근 3년간 방심위 디지털성범죄심의지원단(전신 디지털성범죄대응팀 포함)에서 심의한 디지털성범죄 정보 6만8172건 중 시정조치로 이어진 것은 6만7939건에 달했다. 하지만 이 중 삭제 조치에 성공한 것은 국내에 서버가 소재한 148건(0.2%)에 불과했다.   디지털성범죄대응팀이 출범한 2018년 이후 심의 건수도 2018년 1만7486건에서 2019년 2만5992건으로 크게 증가했지만, 현재 디지털성범죄심의지원단 내 신고접수·심의지원 인력은 3인 4개조 총 12명으로 일일 2교대로 운영되고 있는 실정이다.   허 의원은 “n번방 사건에서 볼 수 있듯 디지털성범죄는 기술적으로 지능화되고 있고 범죄 수법도 악랄해지고 있다”며 “단순히 기존 사법체계에서의 엄정 대응만 외칠 게 아니라 확산·유통방지를 위한 기술적 대응책, 해외사업자와의 상시 협력체계를 구축할 방안을 모색해야 한다”고 강조했다.   승재현 한국형사정책연구원 연구위원은 “(디지털교도소의) 목적이 수단마저 정당화할 수는 없다”면서도 “국민의 법 감정과 실제 법 규정과의 괴리가 커 불법임을 알고도 범죄 사실을 공개하려는 시도는 계속될 것”이라고 말했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
