文 “공수처 조속 출범 당정청 합심해야”
문재인 대통령은 21일 “고위공직자범죄수사처(공수처)는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다”며 “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기를 바란다”고 말했다. ‘야당과의 협력’이라는 표현을 썼지만, 대통령이 조속한 가동을 촉구하는 메시지를 낸 만큼 공수처 출범은 여당 주도로 이번 정기국회 내에 속도감 있게 추진될 것으로 풀이된다.  더불어민주당은 이날 국회 법사위원회 전체회의에서 여야 교섭단체 각 2명씩인 공수처장 후보 추천위원 몫을 ‘국회 추천 4명’으로 바꾸는 내용을 골자로 하는 공수처법 개정안을 상정했다. 민주당 김용민 의원이 발의한 개정안은 현재 7명 중 6명 찬성으로 돼 있는 공수처장 후보 추천 의결정족수를 ‘3분의 2 이상 찬성’으로 바꿔 5명으로 낮추는 내용도 담았다. 국민의힘이 추천위원을 추천하지 않아도 이 법안대로라면 공수처를 출범시킬 수 있게 된다.  문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국가정보원·검찰·경찰 개혁 전략회의 모두발언에서 “권력기관 개혁은 어려운 일이지만 복잡하게 생각할 필요가 없다”며 “조직을 책임지는 수장부터 일선 현장에서 땀 흘리는 담당자까지 자기 본분에만 충실할 수 있도록 하는 것이 권력기관 개혁”이라고 설명했다. 이어 “권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼의 진척을 이루고 있다”며 “남은 과제의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 말했다.  문 대통령은 이날 회의장에 아들 군 복무 특혜 의혹 등으로 논란에 휘말린 추미애 법무부 장관과 함께 입장해 눈길을 끌었다. 회의에는 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장을 비롯해 민주당 원내 지도부와 청와대 주요 참모들이 참석했다.  문 대통령은 이 자리에서 특히 경찰과 국정원 개혁에 방점을 뒀다. 문 대통령은 “경찰법과 국정원법, 두 가지 큰 입법과제가 남았다”며 “입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이뤄진 사안은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”고 주문했다.    검경 수사권 조정과 관련해서는 “당정청의 노력으로 속도가 나고 있다”고 평가하면서 “마지막까지 긴장을 늦추지 않고 마무리를 잘해주기 바란다”고 강조했다.   문 대통령은 “국가수사본부는 경찰 수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직”이라며 “국민이 경찰 수사에 신뢰를 갖도록 완결성을 높여 출범해야 할 것”이라고 방향을 제시했다. 이어 “자치경찰제의 시행에 발맞춰 분권 가치에 입각한 치안시스템도 안착시켜야 한다”며 “국가경찰과 자치경찰의 사무를 명확히 나눠 지휘·감독체계를 정립하는 것은 새로운 시도인 만큼 관계기관과 자치단체가 긴밀히 협력해 달라”고 당부했다.   문 대통령은 국정원을 향해 “대북·해외 전문 정보기관으로서 국민과 국가 안위에만 역량을 집중하도록 새롭게 재편해야 한다”고 호소했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
