보수단체 문재인 정부 맹비난…‘미친 정부’, ‘정치방역’, ‘패륜방역’
개천절인 3일 보수단체들은 9명 미만 소수가 광화문 광장 인근에 모여 정부를 규탄하는 기자회견을 진행했다.   이들은 기자회견에서 ‘미친 정부’, ‘정치방역’, ‘파쇼방역’, ‘차벽산성’ 등의 발언을 이어가며 오는 9일, 10일에도 집회 신고를 계속하고 금지되면 행정소송까지 불사하겠다고 주장했다.   이날 낮 1시30분쯤 사랑제일교회 관계자로 구성된 8·15광화문국민대회 비대위는 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 진행했다.   기자회견에서는 고영일·강연재 변호사 등 사랑제일교회(담임목사 전광훈) 측 변호인단이 발언을 이어갔다.   강 변호사는 회견 시작 전 경찰이 “기자회견 형태로 진행해야 한다”며 음향 장비 사용 등을 제재하려 하자 “왜 대한민국 안에서 국민들에게 난리냐”면서 소리쳤다. 그러면서 “문재인(대통령) 극혐하는 사람들 한두 명도 못 모이게 하려고 이 난리 피우냐”고 주장했다.   이어 “그렇게 겁나면 내려와”라며 “미친 정부다. 한 명 때문에 이게 뭐 하는 짓거리냐”면서 격앙했다.   강 변호사는 이날 작성된 전 목사의 옥중서신을 대독하기도 했다.   서신에서 전 목사는 “대통령이 코로나19를 이용해 우리 생명과 자유를 박탈했다”면서 “문 대통령 경제 실정을 코로나19에 전가했다”고 주장했다.   전 목사는 이어 “내년 3월까지 잘 싸우면 문재인 주사파 세력의 의도를 막아낼 수 있을 것”이라며 “(그들의 의도는) 미군 철수와 북한과의 낮은 단계 연방제로, 대한민국을 철수하고 북으로 가려는 것”이라고 했다.   또 다른 보수단체인 8·15 참가자시민비대위(8·15 비대위)는 광화문역 7번 출구 인근에서 오후 2시쯤 기자회견을 진행했다.   8·15 비대위 최인식 사무총장은 “문재인 정권이 국민이 저항할 수 있는 마지막 수단인 언론·출판과 집회·결사의 자유를 틀어막으려 한다”며 “우리는 어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 문재인 정권의 폭정을 무너뜨리겠다”고 말했다.   최 사무총장 다음으로 발언에 나선 김대호 사회디자인연구소 소장은 “대통령이 하는 방역은 ‘정치방역’, ‘파쇼방역’, ‘거꾸로 방역’”이라며 “부모 관계까지 끊어놓는 ‘패륜방역’”이라고 했다. 그러면서 “지금 광화문을 버스로 막았는데 이른바 명박산성보다 이번에 차벽이 훨씬 길다”고 말했다.   이들 단체는 앞으로도 집회 신고를 계속 이어나가겠다는 뜻을 밝혔다.   최 사무총장은 “오는 9일, 10일 계속 (집회 신고를) 낼 계획"이라면서 "(금지하면) 행정법원에 행정소송을 해서 문재인 정권을 무너뜨릴 수 있는 집회·결사의 자유를 지켜내겠다”고 주장했다.   경찰은 이날 오전 7시쯤부터 광화문 광장과 시청 광장 등의 출입을 차단했다. 사랑제일교회 측과 8·15 비대위는 당초 광화문 광장에서 집회를 진행할 예정이었지만, 모두 광장에서 떨어진 광화문역 출구 인근에서 집회 대신 기자회견을 진행했다.   접근이 차단된 광화문광장에서 벗어난 지점이고, 10인 이상의 시위 형태가 아니어서 경찰은 따로 진행을 막지는 않았다.   사랑제일교회 측은 기자회견에 6~7명, 8·15 비대위는 4명이 참가했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
