트럼프 코로나 확진에… 文 대통령 “조속한 쾌유 기원, 미국에 위로”
문재인 대통령은 2일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 도널드 트럼프 미국 대통령 부부에게 위로전을 보냈다. 문 대통령은 위로전에서 “우리 내외는 대한민국 국민과 함께 대통령님과 여사님의 조속한 쾌유를 기원한다”며 “가족들과 미국 국민에게도 각별한 위로와 격려의 말씀을 전한다”고 말했다.   문 대통령의 신속한 위로전 발송은 한·미 동맹의 무게감을 고려한 결정으로 해석된다. 앞서 문 대통령은 이날 오후 청와대 인근 파출소와 소방서를 방문, 경찰관과 소방관을 격려하는 일정 중에 참모로부터 트럼프 대통령의 코로나19 확진 소식을 보고받은 것으로 알려졌다. 문 대통령이 외국 정상의 코로나19 확진 소식에 위로 메시지를 전한 것은 이번이 처음은 아니다. 문 대통령은 지난 4월 보리스 존슨 영국 총리가 코로나19에 감염돼 입원하자 트위터를 통해 “입원 소식을 듣고 매우 놀랍고 안타까웠다”며 “영국의 코로나 상황이 조속히 안정돼 가까운 시일 내 총리를 만나 뵙기를 고대한다”고 밝힌 바 있다.   한·미 정상은 앞서 코로나19에 관해 협력하기로 했다. 지난 4월18일 양 정상은 전화통화를 가졌다.  트럼프 대통령은 “한국의 코로나19 대응은 최상의 모범이 되었다”며 한국이 제공한 진단키트에 고마움을 표시했다. 트럼프 대통령은 지난달 24일 문 대통령과 통화에서 “한국이 코로나19 대응을 굉장히 잘하고 있다”며 “의료장비를 지원해달라”고 요청했다. 이에 한국은 지난 4월 14일 60만회 분량의 진단키트를 미국에 수출했다. 지난 6월에도 트럼프 대통령 요청으로 통화했다.    트럼프 대통령은 앞서 자신의 트위터를 통해 “오늘 밤 나와 멜라니아 트럼프 여사는 코로나19 양성 판정을 받았다”면서 “우리는 즉시 자가격리 및 회복 절차를 시작할 것. 우리는 이를 함께 극복할 것!”이라고 밝혔다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
