이낙연 “법원 판단으로 위험 요인 생겨…작전 차질 없도록”
더불어민주당 이낙연 대표는 추석연휴 쉴틈 없이 정치 행보를 이어갔다. 지난 1일 경남 김해 봉하마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 이 대표는 2일 서울경찰청 기동본부를 방문해 격려했다.   이 대표는 이날 서울 중구 서울경찰청 기동본부를 방문해 “바쁜데 와서 오히려 방해가 되지는 않았는지 걱정이 되지만 우리 경찰관 여러분들의 노고를 알고 감사드리러 왔다”고 인사했다. 이 대표는 “내일이 개천절이다. 많은 국민들이 걱정하고 계신다”며 “요즘에는 광화문을 넘어 남대문까지, 그리고 시장 상인들까지 걱정하고 계신다는 보도가 나왔다. 당연히 방역당국도, 경찰도 걱정을 많이 하고 계실 것”이라고 말했다. 그러면서 “법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼다. 분명한 것은 ‘합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용 돼서는 안 된다’는 것”이라며 “과거에 경찰 인력이 불법 행위 또는 불법 집회를 충분히 막지 못해서 국민들께 걱정을 드린 일도 없지 않았지만 이번에는 완벽하게 차단해서 국민들께 안정감을 드렸으면 좋겠다. 대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 ‘공권력이 살아있다’는 것을 이번에는 국민들께 확신시켜 주시길 바란다”고 강조했다.   이 대표는 개천절과 한글날 집회 방어를 분수령으로 삼았다. 그는 “특히 내일과 한글날에 ‘광화문 일대의 집회를 어떻게 막을 것인냐’가 코로나 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐, 아니냐의 관건이 될 것”이라며 “우리 장하연 서울경찰청장님께서 충분히 알고 계시고, 예전에 경찰청장님께도 그 말씀을 드린 바 있다는 것을 다시 한 번 상기 드린다”고 점검했다.   또 ”우리 경찰이 내일의 집회를 어떻게 원천적으로 차단하느냐에 상당 부분 달려있다는 말을 드리지 않을 수 없다”며 “그렇게 꼭 해주시리라 믿는다. 몇 단계로 차단 작전이 세워져 있을 텐데, 작전에 차질이 없도록 해주시길 바란다”고 당부했다.   법조계에 따르면 서울행정법원 행정6부(이성용 부장판사)는 경찰의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지를 결정하면서 총 9가지 조건을 제시했다. 이 결정에 따르면 주최측은 사전에 집회 참가자 목록을 경찰에 제출하고, 명단이 참가자와 동일한지 경찰의 확인을 거쳐야 집회를 열 수 있다. 또 집회 물품을 비대면 방식으로 퀵서비스 등을 이용해 전달해야 하며, 집회 전후 대면 모임이나 접촉을 할 수 없다. 최대 9대로 제한된 집회 차량에는 각각 1명만 탈 수 있고, 어떤 경우에도 창문을 열 수 없으며 긴급한 상황이 아니면 차에서 내릴 수 없다. 아울러 집회 도중 다른 차량이 행진 대열에 끼어들면 경찰이 이를 제지하는 조치를 하기 전까지 행진을 계속할 수 없다. 오후 2시에 시작한 집회는 오후 4시에 목적지에 도착하지 못하더라도 해산해야 한다. 경찰과 방역 당국은 새한국 측이 이 같은 조건들을 지키는지 감독하다가 지시에 불응하면 해산을 명령할 수 있다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
