“용돈 적다” 아내 폭행한 60대, 노래방서 쓰러진 채 발견
추석날 용돈이 적다며 아내를 폭행한 60대가 쓰러진 채 발견됐다.   2일 인천 논현경찰서 등에 따르면 경찰과 119 구급대원은 전날 오전 8시30분쯤 인천시 남동구 소재 한 노래방에서 쓰러져 있는 운영자 A(60)를 발견했다.   A씨의 아내 B씨는 경찰에서 “술에 취한 남편이 용돈이 적다며 나를 폭행한 뒤 노래방 정문을 잠그고 나오지 않아 경찰에 신고했다”고 진술했다.   경찰은 119 구급대원들은 현장으로 출동해 노래방 정문의 잠금 장치를 부수고 내부로 들어가 쓰러져 있던 A씨를 발견했다.   노래방 내부에서는 약이 든 봉지가 나왔다는 게 경찰과 119 구급대원들의 전언이다.   구급대원들은 A씨가 약을 과다 복용한 것으로 추정하고 곧바로 인근 병원으로 옮겼다.   A씨는 현재 치료받고 있으며 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 그가 극단적 선택을 시도했을 가능성을 배제하지 않고 정확한 경위를 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “A씨가 무슨 약을 얼마나 먹었는지 조사가 좀 더 이뤄져야 알 수 있다”며 “그가 치료를 마치는 대로 폭행 혐의 등도 조사할 방침”이라고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
