권한 없는 아동보호전문기관, 판단할 능력 없는 경찰관들
입양가정에서 아동학대로 사망한 정인이 사건과 관련, 아동보호전문기관은 강제조사 권한이 없고 경찰은 현장에서 아동학대를 판단할 능력이 부족해 결국 책임 떠넘기기로 이어지고 있다는 지적이 제기됐다.   7일 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연한 배상훈 충북대 사회학과 교수는 “경찰관들이 실제로 현장에 가서 이 아이의 상처 등을 보고 판단해야 하는데 능력이 없는 것”이라며 이같이 밝혔다.   경찰청 프로파일러로 활동하면서 현장에서 다양한 수사를 진행했던 배 교수는 “(경찰들은) 아동보호전문기관에 넘기는데 아동보호전문기관은 권한이 없기 때문에 또 경찰에 넘기고 핑퐁이 되는 것”이라고 지적했다.   아동보호 매뉴얼에 대해 배 교수는 “매뉴얼을 지키지 않아도 처벌할 근거가 없으니까 문제”라며 “지금 (매뉴얼을) 안 지켰다고 해서 징계가 견책 정도지 않나”라고 일갈했다. 이어 “안 지켜도 상관없는 매뉴얼 자체가 지금 1, 2, 3차처럼 너무 연계성이 없다”며 “각각 따로따로 출동하고 사건과 사건이 연계되지 않고 같은 아이인데 1, 2, 3차를 다르게 할 수 있나”라고 덧붙였다.   세 번이나 학대신고가 들어갔는데 강제분리조치가 되지 않았다는 점에 대해 “현장에서 상당히 폭력적인 대응이나 욕도 많이 나오고 멱살잡이하고 이런 것들이 다반사로 일어난다”라며 “(가해자와 아동을) 강제 분리했을 때 경찰관의 면책 이런 것도 있어야 한다”라고 지적했다. 이어 “이런 구체적 매뉴얼이나 권한, 시스템 전환 자체가 전혀 없다”고 덧붙였다.   분리하고 싶어도 아이를 맡길 곳이 마땅치 않다는 점에 대해 “정인이 또래 아이는 돌봐줄 위탁모가 있어야 한다”며 “그게 없는 상태에서 경찰서에 맡길 수 없는 거고 8, 9살 정도 (아이들이 가는) 쉼터 같은 데는 이런 아이를 못 맡긴다”라고 설명했다. 이어 “갈 곳이 없으니 (경찰이) 아동보호전문기관이랑 얘기했을 것”이라며 “이런 방식이기 때문에 점수 자체도 낮게 줄 수밖에 없는 것”이라고 덧붙였다.   배 교수는 “(이러한 이유로) 머릿속으로는 일이 많아지고 서류처리 많아지고 나중에 민원 들어오고 그럴까 봐 아이를 고통을 주는 방식으로 마무리 짓는 게 이렇게 되는 것”이라고 정리했다.   이날 본지와 통화한 아동전문보호기관 관계자도 “아동학대 부모들은 우리와의 만남을 꺼려한다”라며 배 교수의 주장에 동조했다. 이 관계자는 “막상 부모와의 만남이 성사돼도 ‘너희가 뭔데 아이를 만나냐’, ‘나를 왜 아동학대 가해자 취급하냐’, ‘변호사 고용해 고소하겠다’ 라는 상황도 발생한다”라며 고충을 토로했다.   한편 전날 김창룡 경찰청장은 양부모 학대로 숨진 정인이 사건에 대해 “학대 피해를 당한 어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 대국민 사과했다. 김 청장은 “초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 해당 사건을 담당했던 서울 양천경찰서의 서장과 여성청소년과장에 지휘 책임을 물어 각각 대기발령 조치했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
