보란 듯 文대통령과 나란히 입장…미소 띤 추미애
21일 청와대에서 열린 ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’에서 눈길을 끈 장면은 회의 시작 직전 문재인 대통령과 함께 동시에 입장한 추미애 법무부 장관의 모습이었다. 정치권에선 문 대통령이 ‘아들 군 휴가 특혜 의혹’ 등으로 사퇴 압박을 받고 있는 추 장관을 신임하고 있다는 메시지를 보낸 것이란 평가가 나왔다.  이날 오후 2시부터 청와대 영빈관 2층에서 열린 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에서 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장 등 다른 참석자 대부분은 행사 시작 5분 전부터 회의장에 앉아 대기하고 있는 상태였다.  더불어민주당에선 김태년 원내대표, 한정애 정책위의장, 윤호중 법사위원장, 서영교 행안위원장, 전해철 정보위원장이 참석했다. 그러나 추 장관은 오후 2시에 맞춰 문 대통령, 노영민 비서실장과 함께 회의장에 들어섰다.  이날 회의장 백드롭에는 파랑 바탕에 ‘권력기관 개혁 완수!’라는 문구가 새겨졌다. 이번 2차 회의 역시 앞선 1차 회의 때와 같이 2018년 검경 수사권 조정과 관련한 정부 합의문 작성에 주도적으로 참여한 인사들 위주로 참석했다는 게 청와대의 설명이다.  법무부와 행안부 장관이 각각 검찰과 경찰을 대표해 참석하는 만큼 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 전략회의 참여 멤버가 아니라는 것이다. 지난 1차 회의 때는 당시 박상기 법무부 장관, 김부겸 행안부 장관, 서훈 국정원장 등이 참석했다.    이날 회의에서는 검찰의 1차 직접수사 허용 범위를 한정하는 것을 골자로 한 검찰 개혁안, 권력 분산을 위해 자치경찰제를 도입한다는 내용의 경찰 개혁안, 국내 정치 관여 근절 등을 중심으로 한 국정원 개혁안 등 권력기관별 개혁안의 추진 성과를 점검하고, 향후 추진 방안을 논의했다.  당정청 관련 인사들은 국정원법 개정안과 경찰법 개정안의 정기국회 통과 방안을 모색했다. 앞서 당정청은 지난 7월 올해 정기국회 기간에 형사소송법·검찰청법·경찰법·국정원법 개정안 등을 우선 처리한다는 방침을 밝힌 바 있다.  참석자들은 또 2021년 1월 시행 예정으로 입법 예고된 개정 형사소송법·검찰청법 시행령 제정 상황을 점검했다.  문 대통령은 이 자리에서 권력기관 개혁 완수를 위한 의지를 강조했다. 회의에서 추 장관과 진 장관은 검경 수사권 조정 관련 법안(형사소송법·검찰청법·경찰법)의 시행령 마련 진행 상황을 보고했고, 김순은 자치분권위원장은 광역·기초자치단체 경찰을 일원화하는 방향으로 변경된 자치경찰제 방안의 추진을 각각 회의 안건으로 보고했다. 박 국정원장은 △대외안보정보원으로의 명칭 변경 △국내 정보부서 재편 △해외·북한 방첩 역량 강화 △대공수사 인권침해 방지를 위한 인권보호관 신설 등 국정원법 개정안 추진 계획에 대해 보고했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
