공수처 출범 강행 부담 컸나…文 “야당과 협력하길”
“공수처장 추천 등에 있어 야당과의 협력에도 힘을 내주십시오.”   문재인 대통령이 21일 제2차 ‘국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’를 주재한 자리에서 ‘야당과의 협력’에 방점을 찍어 눈길을 끈다. 그간 여당인 더불어민주당은 제1야당인 국민의힘이 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자 추천위원회 구성을 계속 미루면 아예 공수처법을 고쳐 추천위원회 구성의 주체를 ‘원내교섭단체’에서 ‘국회’로 바꾸겠다고 으름장을 놓아왔기 때문이다.   문 대통령이 ‘야당과의 협력’을 각별히 당부한 만큼 여당도 원내 과반수 의석의 힘으로 당장 공수처법 개정을 밀어붙이기보다는 일단은 야당과 대화하는 쪽에 무게를 둘 것으로 보인다.   문 대통령은 이날 청와대에서 박지원 국가정보원장, 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관 등이 참석한 가운데 열린 회의 모두발언에서 “공수처는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다”며 “조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기 바란다”고 당부했다.   공수처 출범이 늦어지는 건 가장 중요한 처장이 아직 임명되지 않았기 때문이다. 공수처장은 국회 원내교섭단체들이 저마다 지명한 위원 등으로 구성된 추천위원회에서 추천한 후보들 중에서 임명하게 돼 있다. 그런데 21대 국회에서 민주당과 나란히 교섭단체를 꾸린 국민의힘이 아직 추천위원을 지명하지 않은 상태다.   그 때문에 여당 내 강성 ‘친문(친문재인)’ 의원들 사이에선 아예 공수처법을 고쳐 공수처장 후보자 추천위원 지명의 주체를 현행 ‘교섭단체’에서 ‘국회’로 바꾸자는 의견이 제시됐다. 국회 다수당이 민주당이란 점을 감안하면 결국 추천위원 전부를 여당인 민주당에서 지명하겠다는 뜻이다. 이에 국민의등 야권에선 “입법 독재를 하겠다는 발상이냐”는 반발이 터져나왔다.     이날 문 대통령이 공수처장 후보자 추천에 있어 ‘야당과의 협력’을 강력히 당부한 만큼 민주당이 당장 공수처법 개정안 처리를 밀어붙이진 않을 것으로 보인다. 다만 문 대통령은 공수처의 조속한 출범도 동시에 주문한 만큼 ‘야당과의 협력’이 지지부진하면 결국 여당 단독으로 공수처법을 개정한 뒤 추천위원회 구성을 완료, 공수처 출범을 강행할 가능성도 배제할 수 없다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
