"방역 사령탑" 정 총리, 추석연휴에도 코로나19 관련 일정 소화
정세균 국무총리가 취임 후 처음 맞은 추석 연휴 동안에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 일정을 소화하며 방역에 총력을 기울인다.   잦아들었던 코로나 확진자 수가 추석 연휴를 기점으로 증가할 수 있다는 우려가 나오면서 '방역 사령탑'인 총리가 긴장의 끈을 놓을 수 없다는 판단이다.   앞서 정 총리는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 이동 자제를 권고하는 자신을 핑계 삼아 고향에 내려가지 말라는 내용의 '이번 추석엔 총리를 파세요' 캠페인도 벌였다. 또 지난 27일 추석특별방역 대국민 담화에서 "전쟁에 준하는 사태"라며 귀경 자제를 호소했다.   연휴 첫날인 30일 오전에는 공주경찰서 신관지구대와 공주소방서를 방문해 추석 연휴 화재예방·대응 상황을 점검하고 관계자들을 격려했다.   정 총리는 먼저 공주경찰서 신관지구대를 들러 치안상황을 보고 받았다. 정 총리는 "금년 추석에는 코로나19로 인해 우리 경찰들이 더 높은 긴장 속에서 특별히 노력해주는 것에 대해 감사하다"고 했다.   또 현장 근무를 하고있는 경찰관들에게 무전을 통해 "8개월이나 지속되는 코로나19 상황 속에서 방역현장에서 경찰관들이 맡은 바 소임을 다 해줘 감사하다"며 격려의 말을 전했다.   이어 정 총리는 공주소방서를 찾아 추석 연휴 특별경계근무 현황을 보고받고 소방관 등 현장 관계자들의 노고를 격려했다. 정 총리는 "추석 연휴에는 명절의 들뜬 분위기로 사고가 발생할 수 있다"며 "주민들이 안전하게 추석 연휴를 보낼 수 있도록 특별경계근무에 만전을 기해달라"고 주문했다.   아울러 "국민 안전의 최일선에 있는 소방관들의 처우에도 관심을 갖고 지속적으로 개선해나가겠다"고 했다. 정 총리는 1930년대의 소방펌프와 2020년의 고성능화학차의 성능을 비교하는 시연도 참관했다.   10월1일~2일에는 비공개 일정을 진행하면서 짧은 휴식시간을 가질 것으로 전해졌다.   정 총리는 10월 2일 저녁 추석 연휴 코로나 최대 분수령이 될 개천절 집회 대비상황 점검을 위해 서울로 상경한다.   3일에는 예정된 개천절 경축식에 참석한 뒤 정부서울청사로 자리를 옮겨 집회상황을 실시간으로 보고받을 예정이다. 서울에서 현장상황을 예의주시하며 필요한 조치들을 시행한다는 계획이다.   한편 정 총리는 줄곧 '드라이브 스루' 등 변형된 형태를 포함해 '개천절 집회 원천 차단' 방침을 밝혔다.   29일 국무회의에서 정 총리는 "단 하루의 집회가 힘겹게 다시 쌓아올린 방역의 둑을 허무는 재난이 될 수 있다"며 "집회를 강행하고자 한다면, 정부로서는 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 법이 허용하는 모든 수단을 강구할 수밖에 없다"고 밝혔다.   총리실 관계자는 "이번 추석 연휴가 코로나 재확산의 분수령이 될 것으로 보고 있다"며 "연휴 후 코로나 상황에 따라 향후 일정 등을 결정할 것"이라고 전했다.   정 총리는 10월4일 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 주재하며 코로나 상황을 점검할 예정이다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
