모범은커녕… 5년간 경찰 362명 음주운전
최근 경찰관들이 음주운전으로 적발되는 일이 잇따라 발생한 가운데, 지난 5년간 음주운전으로 적발된 경찰관이 360여명에 달하는 것으로 파악됐다.   29일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원이 경찰청 감찰담당관실로부터 제출받은 ‘최근 5년간(2016년∼2020년 7월) 지방청별 경찰공무원 음주운전 발생 현황’에 따르면, 이 기간 음주운전으로 적발된 경찰관은 총 362명이다.   연도별로 살펴보면 2016년 한 해 동안 71명이었던 음주운전 경찰관은 2017년 87명, 2018년 91명으로 꾸준히 늘다가 지난해 70명을 기록해 감소세를 나타냈다. 올해의 경우 지난 7월까지 43명의 경찰관이 음주운전으로 적발됐다.   지난 5년간 지역별로 음주운전 경찰관 발생 현황을 나눠 보면 서울경찰청 소속이 63명으로 가장 많았고 경기남부경찰청(55명), 경북경찰청(26명), 경기북부경찰청(24명), 경남경찰청(23명) 등의 순이었다. 가장 낮은 발생 현황을 보인 곳은 충북경찰청(5명)과 제주경찰청(5명)이었다.   최근 서울 지역에선 이번 자료에 포함되지 않은 두 달(올해 8∼9월) 사이에도 경찰관들이 연이어 음주운전으로 적발된 바 있다. 서울 강남경찰서 소속 A경사는 지난달 27일 밤 서울 강남구의 한 주차장에서 음주 상태로 차량을 운전하다 주차된 차량 2대를 들이받는 교통사고를 냈고, 동대문경찰서 소속 B순경은 지난 19일 새벽 종로구의 한 도로에서 술에 취한 채 오토바이를 운전하다 넘어진 뒤 이송된 병원에서 음주 측정을 거부한 혐의로 체포되기도 했다.    장하연 서울경찰청장은 전날 기자들과 만난 자리에서 최근 음주운전 등 일선 경찰관들의 비위 행위가 연이어 보도된 것과 관련해 “대단히 송구스럽게 생각한다”며 “해당 행위자에 대해서는 엄정하게 조치하고 있다”고 말했다.   앞서 경찰은 음주운전 교통사고로 인해 무고한 시민이 피해받는 사례가 최근 잇따라 발생하자 ‘무관용 원칙’을 토대로 음주운전자에 대해 강력히 대응한다는 방침을 세운 바 있다. 이를 위해 시민들에게 ‘음주운전은 반드시 단속된다’라는 인식이 퍼질 수 있도록 음주운전 집중단속 기간을 2개월 연장하기도 했다.   전문가들은 매년 이어지는 경찰관들의 음주운전부터 뿌리 뽑지 못하면 정작 시민들에게 제대로 된 경각심을 주기 어렵다고 지적했다. 곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 “(경찰은) 문제 되는 행동을 하는 사람들에 대해 규제를 가하는 일을 하기 때문에, 우리 사회의 규범을 누구보다 앞서서 준수하고 타인의 모범이 돼야 한다”며 “음주운전과 같이 법을 위반하는 행동을 보이는 건 상당히 문제가 된다”고 꼬집었다.   김영배 의원은 “경찰청장은 음주운전에 대해 무관용 원칙을 적용해 특별단속까지 하고 있는데, 정작 경찰이 음주운전을 하고 있었다”며 “범죄자를 계도하는 경찰이 높은 윤리 의식을 갖도록 자정이 요구된다”고 강조했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
