제주 랜딩카지노서 145억 사라져… 잠적한 말레이 여직원 추적 중
제주의 한 외국인 전용 카지노에 보관 중이던 현금 145억원이 사라져 경찰이 수사하고 있다.   6일 제주신화월드 복합리조트(서귀포시 안덕면)에서 랜딩카지노를 운영하는 람정엔터테인먼트코리아(이하 람정)에 따르면 지난 4일 오후 카지노에 보관 중이던 145억6000만원이 사라진 사실을 확인하고 서귀포경찰서에 수사를 의뢰했다.   홍콩 증시에 상장한 란딩인터내셔널은 지난 5일 홈페이지 내부 정보에 ‘4일 145억6000만원의 자금이 없어진 것을 발견하고 자금 담당 직원을 찾고 있지만, 연락이 닿지 않고 있다’고 공시했다.   사라진 현금은 모두 한화인 것으로 알려졌다. 모두 5만원권이라고 가정하면 무려 29만1200장으로, 무게만 291㎏이 넘는다. 20㎏들이 사과상자에는 10억원에서 최대 12억원이 들어가는 것으로 알려져 있다. 145억6000만원을 5만원권으로 담으려면 사과상자로만 따져도 13개 이상이 필요하다.   현재 금고를 관리하는 말레이시아 국적 여직원 A씨는 연락이 두절된 상태다.   A씨는 지난 연말부터 휴가를 떠난 것으로 알려졌으며, 휴가 기간이 끝났는데도 아무런 연락 없이 출근하지 않고 있다.   경찰은 금고에서 지하주차장으로 통하는 VIP 통로가 있는 것을 확인, 용의자가 이를 통해 돈을 빼돌렸을 가능성이 있는 것으로 보고 있다.   경찰은 신화월드에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 수사하는 한편 A씨의 행적을 쫓고 있다.   람정 측은 사라진 돈이 랜딩카지노 운영자금이 아닌 본사인 홍콩 란딩인터내셔널 자금으로 당장 카지노 운영에는 큰 영향이 없다고 설명했다.   2018년 3월 문을 연 랜딩카지노(5581㎡)는 인천 파라다이스시티(8726㎡)에 이어 국내 카지노 중 두 번째 규모다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증 사태가 장기화하면서 경영난을 겪고 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
