박지원 “국정원 국내정치 개입, 법률로 막겠다”
박지원 국가정보원장이 21일 국정원이 국내 정치에 절대로 관여하지 못하도록 개혁 입법을 추진하겠다고 강조했다.    박 국정원장은 이날 오후 정부서울청사 합동브리핑실에서 열린 ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’ 언론 브리핑에서 “국정원이 앞으로 어떤 경우에도 국내 정치에 절대로 관여하지 못하도록 법률로 명확히 하겠다”며 입법을 신속히 추진하겠다고 말했다.   그는 “국정원이 법과 제도에 의한 개혁을 완성하기 위해 정치 개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 ‘국정원법’ 개정안이 빠른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다할 것”이라며 “대공수사권을 차질 없이 이관하고 안보 공백이 발생하지 않도록 안보 침해 관련 업무체계를 재편하겠다”고 밝혔다.   박 국정원장은 취임 후 국정원 조직도 개편했다. 기존 1차장이 해외, 2차장이 대북 업무를 맡던 조직을 1차장에게 대북과 해외 정보를 모두 수집하도록 맡기고 2차장은 방첩, 과학정보본부를 3차장 산하로 승격시키는 조직 개편을 진행했다.   실제로 박 국정원장은 이날 과학정보 역량을 키우겠다는 야심찬 목표를 소개했다. 그는 “인공지능(AI), 인공위성 등 과학정보 역량을 획기적으로 강화할 것이며 이를 위해 최근 과학정보본부장을 3차장으로 승격했고 조직을 개편했다”고 설명했다.     또 “앞으로 여성, 청년, 장애인의 역량을 적극 활용하겠다”며 “최근 최초의 여성 차장 발탁에 이어 여성 간부를 확대하고 올해 말을 목표로 장애인 채용 절차를 진행 중”이라고 덧붙였다.   이날 박 국정원장은 말한 국정원 개혁 성과로는 국내 정보 수집 중단과 관련한 내용이 주로 언급됐다. 박 국정원장은 “정부기관과 언론사 등에 출입하던 국내 정보관 제도를 전면 폐지하고 국내 정보 부서를 해체했다”고 말했다. 이어 “변호사를 ‘준법지원관’으로 각 부서에 배치해 기획·집행·평가 등 업무 전 단계에서 위법 여부를 점검, 또 점검하고 있다”고 설명했다.   ‘예산 집행 통제심의위원회’를 운영하면서 예산 집행의 투명성이 강화했으며 ‘국정원 댓글 사건’ 등 공분을 일으킨 사건도 처리했다. 박 국정원장은 “‘댓글사건’ 등 22개 국민적 의혹 사건에 대해서는 진상을 규명하고 관계자들은 법에 따라 조치했다”고 설명했다.   5·18 민주화 운동 진실 규명을 위해 자체 태스크포스(TF)를 구성하고 국정원이 보유한 관련 자료들을 진상조사위원회에 네 차례에 걸쳐 지원했다고 박 국정원장은 소개했다. 그는 “(5·18 민주화 운동 진실 규명을 위한 자료를) 앞으로도 남김없이 발굴해서 계속 제공할 것이며 ‘인혁당(인민혁명당) 사건’ 소송 관계자와 세월호 유가족 등과도 끊임없이 소통 중”이라고 덧붙였다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
