정인이·여행가방 감금 아이 죽음 막을 수 있었다 [#정인아, 미안해]
양부모 학대로 숨진 생후 16개월 ‘정인이 사건’과 관련해 경찰 책임론이 커지고 있다. 세 차례나 아동학대 의심 신고를 했는데도 내사종결하거나 무혐의 처분해 사실상 피해 아동을 방치하는 결과로 이어졌다. 수사 관계자들은 경징계를 받은 것으로 드러났다. 안일한 대응과 제식구 감싸기식 징계로는 제2, 3의 정인이가 나올 수밖에 없다는 지적이다.  전날 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다’라는 제목의 글에는 하루 만인 5일 밤 동의 인원이 20만명을 넘어서면서 정부 공식 답변 요건을 충족했다.  정인이 사건을 담당한 서울 양천경찰서와 경찰청 홈페이지에도 비난이 쇄도하고 있다. 정인이 사건이 주목받는 계기가 된 한 방송사 프로그램이 지난 주말 방영된 이후 이날 오후까지 항의 게시물이 경찰청 홈페이지에 약 600건, 양천서 홈페이지에 5000여건이 게재됐다.   양모씨는 경찰청 게시판에 게재한 ‘무능하면 수사권 포기하세요’라는 제목의 글을 통해 “오죽하면 경찰 수사권이 불안하다고 말하겠냐”며 “양천서는 속죄해야 한다. 경찰청장도 반성해야 한다”고 비판했다.   김모씨는 “1차 수사종결권 가졌다고 좋아했겠지만 정인이 사건이 책임감과 정의감을 버린 경찰의 현실”이라며 “그간 검찰의 모습과 다를 게 뭐가 있는지 되묻고 싶다”고 했다. 이화섭 양천서장은 “마음이 무겁고 참담하다”고 밝혔다.   경찰이 정인이 사건과 관련해 신고를 잇달아 접수하고서도 적절히 대응하지 못한 것을 지적하는 목소리가 크다. 경찰에 따르면 양천서 여성청소년과는 지난해 5∼9월 세 차례에 걸쳐 신고를 받았지만 모두 각각 다른 팀에 분산해 배정했다. 양천서는 양부모 측 주장을 토대로 1·2차 신고의 경우 내사종결하고 3차 신고와 관련해서는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 정인이는 결국 지난해 10월 싸늘한 주검이 되었다.  양천서 관계자는 “각 수사팀이 돌아가며 근무하는 체제라, 긴급하게 출동해야 하다 보니 업무 배정이 그렇게 된 것”이라며 “다만 당시에도 수사팀이 예전 기록을 참고해 대응했다”고 설명했다. 경찰은 지난해 11월 말에야 정인이 사건 관련 개선안을 통해 동일 피해 아동에 대한 신고 대응이 한 수사팀에 배정되도록 관련 지침을 바꿨다.  정인이 사건과 관련해 문제가 된 경찰 관계자들이 ‘솜방망이’ 징계를 받은 것도 문제로 지적된다. 서울경찰청은 1·2차 사건 담당자 등 관계자에 대해 경징계에 해당하는 주의, 경고 처분을 내렸다. 3차 신고를 처리한 경찰 2명, 양천서 학대예방경찰관(APO) 2명 등 5명은 현재 징계위원회에 회부된 상황이다.    전문가들은 경찰 수사를 둘러싼 잇따른 논란이 올해 현실화한 경찰 수사권 강화의 정당성을 훼손할 수 있다고 지적한다. 이건수 백석대 교수(경찰학)는 “경찰이 정말 큰 집단인데 그중 한 명만 잘못해도 전체 조직이 싸잡아 비난받을 수밖에 없다”며 “이번 계기로 경찰 수사력을 제대로 손봐야 한다”고 말했다.  다만 정인이 사건의 경우 단순히 경찰의 수사 역량 제고만이 아니라 아동학대의 특수성을 고려한 제도 개선이 필요하다는 의견도 있다. 아동학대의 경우 일반 폭행 사건과 달리 피해 아동이 의사 표현을 제대로 못하는 경우가 대부분이다. 아동을 포함한 노인, 장애인 등 학대 사건을 전담하는 APO는 경찰 내 대표적인 기피 보직으로 꼽힌다. 이윤호 동국대 교수(경찰행정학)는 “학대가 의심되더라도 강제로 분리하는 것은 조심할 수밖에 없는 현실”이라며 “강행했다가는 부모한테서 소송을 당할 위험도 있어 대처에 소극적일 수밖에 없다”고 말했다.  한편 이날 정인이의 입양기관인 홀트아동복지회가 사실상 학대 정황을 파악하고도 방치했다는 지적이 제기됐다. 더불어민주당 신현영 의원이 보건복지부에서 제출받은 자료에 따르면 홀트는 학대의심 신고가 접수된 이후인 지난해 5월 2차 가정방문에서 학대 정황을 파악했다. 또 홀트 측은 이후 학대 신고가 반복적으로 접수됐는데도 양부와 통화한 뒤 정인이 사망 10일 전 “잘 지내고 있다”고 기록했다.     ‘1점.’ 두 아이에게 모자랐던 점수다. 지난해 10월 세상을 떠난 정인이(당시 16개월)와 지난해 6월 여행가방에 갇혀 있다 숨진 A군(당시 9세) 얘기다. 두 아이 모두 자신을 보살펴줘야 할 보호자로부터 끔찍한 학대를 당했고, 죽기 전 아동학대 신고가 접수됐다. 아이들을 구할 기회가 있었던 것이다. 그러나 아동학대 여부를 살펴보기 위해 나갔던 아동보호전문기관에서는 ‘아동학대 위험도 평가’에서 두 아이에게 ‘3점’을 줬다. 아동학대가 의심돼 분리조치를 고려하는 점수인 ‘4점’에서 1점이 모자란 수치다. 결국 아이들은 자신을 학대하는 이들에게서 벗어나지 못한 채 지옥 같은 집에 남겨졌고 영원히 눈을 감았다. 아동학대 평가 기준을 제대로 해야 한다는 목소리가 높다.   5일 경찰에 따르면 정인이는 지난해 1월 입양된 후 양부모로부터 지속적인 학대를 받아왔다. 주변에서 학대 사실을 알아차리면서 지난해 5월25일과 6월29일, 9월23일 어린이집 선생님과 소아과 의사 등이 아동학대 신고를 했다. 아동보호전문기관은 신고를 받을 때마다 9가지 평가 척도를 사용해 아동학대 위험도(9점 만점)를 평가했다.   더불어민주당 신현영 의원실이 입수한 정인이의 아동학대 위험도 평가서를 보면 정인이는 죽기 전 받았던 평가에서 3점·2점·3점을 받았다. 아동보호기관은 통상 위험도가 4점에 미치지 못할 경우 가정에서 분리하지 않는다. 비교적 위험도가 높지 않다고 보는 것이다. 정인이가 마지막 ‘3점’을 받은 날은 사망 20일 전이었다.   지속적인 폭행 등으로 한눈에 보기에도 건강 상태가 나빠 보였던 정인이가 고작 2·3점을 받은 것은 평가 척도 문항 자체가 엉성하고 현실을 제대로 반영하지 못하고 있기 때문이다. 예를 들어 평가 척도의 6번 문항(‘아동이 학대행위자로부터 분리보호를 요구하는 의사를 표현한다’)은 정인이처럼 의사표현을 확실하게 할 수 없는 영아는 애초에 점수를 받을 수 없는 문항이다. 5번 문항(‘아동이 학대행위자에 대해 두려움이나 거부감을 표현한다’)과 9번 문항(‘학대 행위자가 아동의 의사에 반해 아동에게 접근할 여지가 많다’) 역시 아동학대의 특성을 무시하는 문항으로 꼽힌다.   학대 아동은 가해자인 보호자에게 심적으로 의지할 수밖에 없는 경우가 많기 때문이다.   또 2번 문항(‘아동의 주거 환경에 아동의 건강이나 안전상의 위험요소가 있다’)은 평가 기준 예시로 △깨진 유리나 술병 △낙상 위험이 있는 가옥 구조 △노숙 등을 든다. 평가 예시 자체가 일반 가정 환경과는 동떨어져 있다.   평가 과정도 허술했다. 정인이는 평가를 받을 당시 몸무게가 8㎏으로, 입양됐던 8개월 때보다 오히려 몸무게가 1㎏ 줄어든 상태였지만 발육 부진을 묻는 4번 문항에서 ‘아니오’란 평가를 받았다. 천안에서 계모에게 학대를 당하다 여행가방에 갇혀 숨진 A군도 사망 한 달 전 받았던 아동학대 위험도 평가 당시 4번 문항에서 점수를 받지 못했다. A군의 당시 몸무게는 22㎏으로, 9세 평균 체중인 32㎏에 훨씬 못 미쳤다.   전문가들은 위험 척도를 전면 수정하고 제대로 위험도를 평가해야 한다고 지적한다. 공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “오히려 위험 척도가 아이를 위험하게 만들고, 사지로 몰아넣고 있다”며 “실제로 아이를 관찰하고 기록한 것인지조차 의문이 들 정도로 허술하다”고 비판했다. 의사 출신인 신현영 의원도 “연령도 고려되지 않은 불합리한 척도를 현장에 활용하면서 개선하려는 노력조차 없었단 게 문제”라고 지적했다.   위험 척도 등 아동학대 대응 매뉴얼을 관장하고 있는 아동권리보장원 관계자는 “위험 척도는 참고자료일 뿐”이라며 “점수보다 현장 전문가의 종합적 판단이 중요하다”고 해명했다.     여야는 5일 양부모 학대로 생후 16개월 만에 숨진 ‘정인이 사건’ 재발을 막기 위한 일명 ‘정인이 방지법’을 이번 임시국회에서 우선 처리하기로 합의했다.   국회 법제사법위원회 야당 간사인 국민의힘 김도읍 의원은 이날 법사위 법안심사 소위에 앞서 기자들에게 “국민의힘에서 민주당에 아동학대범죄처벌법(아동 학대방지법)과 관련된 민법을 임시국회 내 조속히 처리하자고 제안했고 민주당 백혜련 간사가 이번 임시국회 때 처리하자고 화답했다”고 말했다.   여당 간사인 백 의원은 “아동학대 방지와 관련해 크게 3개 정도의 법이 있고, 40개 정도의 법안이 제출됐다”며 “그것들을 정리해 민법 아동학대 관련 조항 등에 대해 소위에서 7일까지 논의를 마무리한 뒤 이번 임시국회 때 통과시키겠다”고 설명했다.   여야 지도부는 한목소리로 제도 개선을 통한 재발 방지를 약속했다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 원내대책회의에서 “국회가 위기아동 대책을 마련했지만 아동학대 사건이 계속 발생해 송구하다”고 말했다. 국민의힘 주호영 원내대표는 온택트 정책 워크숍에서 “국민들께서 법원에 진정서를 보내는 캠페인에 참여 중인데 처벌만으로는 재발을 막을 수 없다”고 당부했다. 그는 법사위 소속 의원들과 간담회에서 경찰 대응을 두고 “방치를 넘어 방조범이자 공범”이라며 강도 높게 비판했다. 국민의당 안철수 대표는 이날 서울 종로구에 있는 아동정책 지원기관인 아동권리보장원을 방문해 아동전담주치의제 도입 등을 제안했다.   아동학대 방지 방안과 가해자 처벌 강화 등을 담은 ‘정인이 방지법’ 발의도 이어지고 있다. 민주당 노웅래 의원은 아동학대 치사에 대한 처벌을 현행 5년에서 10년 이상으로, 중상해는 3년 이상을 6년 이상으로 강화하는 내용의 ‘아동학대 무관용 처벌법’을 대표발의했다. 국민의힘 당내 청년정당인 청년의힘 김병욱·황보승희 공동대표는 ‘아동학대 방지 관련 4법’(16개월 정인이법) 발의를 준비 중이다.   정부는 이날 정세균 국무총리 주재로 ‘아동학대 대응 긴급 관계장관회의’를 열고 범정부 차원 아동학대 대책과 보완방안 등을 논의했다. 이날 회의에는 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 권덕철 보건복지부 장관 등이 참석했다. 정부는 경찰청에 아동학대 총괄부서를 신설하고, 아동학대 신고 의무자 직군에 약사와 위탁가정 부모 등을 추가하기로 했다. 특히 2회 이상 반복 신고된 아동학대 사건에 대해선 경찰이 6개월마다 1회 이상 사후점검을 벌이기로 했다. 또 연내 전국 모든 시군구에 아동학대 전담 공무원 664명을 배치할 예정이다.   김승환·박지원·유지혜·김민순 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
