법원도 “개천절 차량시위 안 된다”… 진중권 “어처구니 없네, 유신·5共 시절도 아니고”
법원이 오는 개천절 일부 보수단체가 신청한 ‘드라이브스루(drive-through)’ 집회를 금지한 경찰의 조치가 정당하다고 판단했다. 이에 진중권 전 동양대 교수는 ‘위헌 소지’가 있다며 여당을 맹비난했다.   서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 지난 29일 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’(보수단체) 측이 “10월3일 개천절에 추미애 법무부 장관의 사퇴를 촉구하는 차량 집회를 금지한 경찰 처분의 효력을 정지시켜 달라”며 낸 집행정지 신청을 기각했다.   재판부는 “차량을 통한 집회라 하더라도 차량시위대 준비나 해산 등 전후 일련의 과정에서 집단감염의 위험에 노출될 가능성이 있다”라며 “감염병 확산의 통로로 작용할 가능성이 충분하다”고 기각 사유를 밝혔다.   그러면서 “(서울 시내) 교통 소통에 심각한 장애를 야기할 우려도 있다”고 했다.     정의당 조혜민 대변인은 지난 28일 논평에서 정부·경찰의 개천절 집회 금지에 관해 “필요불가결한 일”이라면서도 “다만 보수단체가 개천절 당일 200대의 차량을 동원해 ‘드라이브스루’ 방식으로 ‘서울 여의도-광화문-서초경찰서’까지 차량 시위를 하겠다고 한 집회신고를 경찰이 불허하고 위반 시 면허 취소까지 하겠다고 공언하는 것이 과연 타당한 것인지는 따져볼 일”이라고 지적했다.   정의당은 “차량 대수를 제한하고, 시위 과정에서 제한된 차선만을 사용하게 하고, 차량에서 내려 모이는 행위를 금지한다면 코로나19 전파를 막을 수 있고 주요 도시·도로에서의 교통통제도 가능해 보인다”라며 정부가 차량을 이용한 집회까지 막는 것은 ‘헌법상 기본권 제한에서의 과잉금지원칙에 위배될 가능성이 높다’고 비판했다.   조 대변인은 “경찰이 집회 및 시위 형태나 방법을 불문하고 도심에서의 모든 집회 및 시위를 금지하고 이를 불법으로 선포하는 것은 집회 및 시위에 대한 허가제를 금지한 헌법 규정에 위배될 소지가 있다”라며 “코로나19 확산과 관련이 없는 행위조차 경찰이 전면적으로 금지하는 것은 경찰에 의한 집회 허가제를 용인하는 결과를 초래할 수 있다는 점에서 신중을 기하고 삼가야 할 일”이라고 꼬집었다.   이어 “게다가 차량 시위를 이유로 한 면허 정지 및 취소 엄포는 시민들에게 공포감을 조성한다는 점에서 과도한 측면이 있다”라고 덧붙였다.   참여연대 공익법센터도 이날 오후 성명을 내고 경찰의 드라이브스루 집회 원천봉쇄는 ‘과잉대응’이라고 지적했다.   참여연대는 “감염병 확산 방지 목적보다 과도한 규제”라며 “위기 상황이라고 민주주의 기본 원칙의 훼손이 당연시돼선 안 된다. 이는 강경 일변도의 집회 대응을 하는 경찰뿐만 아니라, 집회 주최 측도 유념해야 할 부분”이라고 했다.       진 전 교수는 29일 자신의 페이스북에 ‘10.3. 개천절 불법집회 개최 및 참가행위 관련 엄정대응지시’라는 제목의 법무부 알람 문자메시지를 공유한 뒤 “어처구니가 없다”로 시작하는 글을 올렸다.   그는 “차량 시위까지 금지하는 것은 과잉금지”라고 단언하며, “헌재로 올라가도 위헌판정을 받을 것”이라고 했다.   진 전 교수는 “명백하고 현존하는 위험이 없는 한, 국민의 기본권을 멋대로 제한하면 안 된다. 코로나 보안법인데, 여기서 민주당이 이미 자유주의 정당이 아니라는 사실을 알 수 있다”라고 민주당을 질타했다.   이어 “차량을 이용한 시위는 이미 두어 차례 있었다”면서 “그때 그 차들은 ‘물체적 특성상’이 안 위험했고, 사람들은 ‘돌진 등의 불법행위’의 우려가 없었나 봐? 아울러 ‘밀폐된 차 내에서의 감염’이 우려된다면, 전국의 자동차 운행을 중지시켜야 한다. 도로에 오픈카만 나오게 하고”라고 꼬집었다.   진 전 교수는 “이게 정부의 부처에서 내놓은 논리라는 게 믿어지지 않는다”면서 “이게 추미애 법무부의 수준”이라고 추미애 법무부 장관을 ‘저격’했다.   그러면서 “코로나 긴급조치 2호 발령. 지금이 유신 시절도 아니고, 5공 계엄상황도 아니고, 잘하는 짓”이라고 비꼬았다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
