문재인 대통령 부부 “불편 참아주셔서 감사...평범한 일상 우리 곁에 꼭 올 것”
문재인 대통령 부부가 대국민 추석 인사 영상에서 “정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜 어려움을 견뎌주신 국민들께 반드시 보답하겠다”고 약속했다.   문재인 대통령과 부인 김정숙 여사는 30일 오전 사회관계망서비스(SNS)를 통해 공개한 추석 인사 영상에서 “어려운 시절에 추석을 맞았다”며 “많은 분들이 만남을 뒤로 미루게 됐지만 평범하고 소중한 날들이 우리 곁에 꼭 돌아올 것”이라고 위로했다.    문 대통령은 “각자의 자리에서 불편을 참아주셔서 감사하다. 덕분에 우리 모두 조금씩 일상을 되찾고 있다”고 감사의 뜻을 전했다. 이어 “건강을 되찾지 못하고 우리 곁을 떠난 분들이 너무 안타깝다. 지켜드리지 못한 분들과 유가족, 병마와 싸우고 계신 분들에게 위로의 마음을 전한다”고 밝혔다.   문 대통령은 “이웃을 먼저 생각하는 국민 한 분 한 분, 국민 건강을 위해 헌신하고 계신 의료진과 방역 요원, 변함없이 명절을 지켜주고 계신 경찰, 소방대원들께 깊이 감사드린다”며 “예년만 못하더라도 내일은 오늘보다 나으리라는 마음으로 행복한 추석을 보내시기 바란다”고 인사했다.   김정숙 여사는 “고향집 마당에도 아파트 앞 주차장에도 또 우리 마음에도 보름달이 뜰 것”이라며 “지금 어디에 계시든지 우리의 마음이 함께하고 있는 한 다음 명절에는 기쁨이 두 배가 될 것”이라고 말했다. 이번 영상 인사는 국민들이 문 대통령 부부와 휴대전화 영상통화를 직접 하는 것처럼 느끼도록 구성됐다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
