명절 기간에도 ‘성범죄’ 조심…“지난 3년간 다중이용시설 성범죄 374건”
추석과 같은 명절을 앞두고 귀향객들이 몰리는 역사나 지하철이나 명절 준비를 위해 방문하는 시장·상점 등 다중이용시설에서 적잖은 성범죄가 일어나는 것으로 나타났다.   30일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박재호 의원이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면, 2017년부터 명절기간에 서울 다중이용시설에서 발생한 성범죄는 374건인 것으로 나타났다. 특히 지하철과 역사에서 발생한 성범죄가 333건으로 전체의 89%를 차지했다. 범죄유형별로 살펴보면 강간·강제추행이 189건으로 가장 많았고, 그 뒤로 일명 ‘몰카’인 카메라 등을 이용한 촬영이 185건을 차지했다. 특히 설연휴보다는 추석연휴에 성범죄가 약 3배 이상 더 많이 발생하기도 했다.   박 의원은 “다중이용시설의 붐비는 틈을 노려 성범죄를 저지르는 행위가 곳곳에서 일어나고 있다”며 “다중이용시설에 사각지대가 없도록 폐쇄회로(CC)TV 설치율을 높이고 성범죄를 근절하는 대책을 마련해야한다”고 강조했다.   실제로 성범죄가 자주 발생하는 서울 지하철의 경우, 성범죄로부터 이용객을 보호하기 위한 전동차 객실 내 CCTV는 1∼8호선 3583칸 중 1331칸(37.1%)에 불과하다. 같은당 조오섭 의원이 서울시와 경찰청 등으로부터 제출 받은 자료에 따르면 서울 지하철 1호선, 3호선, 4호선은 CCTV가 단 한 대도 설치되지 않았고, 6호선은 8칸(2.6%), 8호선은 6칸(5.0%)에 그치기도 했다.       또한 설치돼 있는 CCTV의 낮은 화소도 문제였다. 서울 지하철 전동차 객실 CCTV 전체 1331개 중 939개(70.5%)가 근거리 사물 식별이 불가능한 41만 화소의 기준 미달 사양인 것으로 확인됐다. 이에 대해 조오섭 의원은 “현재 서울지하철 객실 CCTV는 깡통 수준”이라며 “국민들이 안심하고 지하철을 이용할 수 있도록 범죄 예방과 단속을 위한 객실 내 CCTV를 확대 설치해야 한다”고 지적했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
