재래시장 방문 이어 추석 메시지 ‘경제 살리기’ 강조한 文대통령
문재인 대통령이 추석을 앞두고 연이틀 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 경제 위기 극복 메시지를 내놓으며 민심을 다독였다.   30일 청와대가 공개한 영상에서 문 대통령은 부인 김정숙 여사와 함께 한복을 입고 청와대 상춘재 앞에서 취임 후 네 번째 맞는 추석을 앞두고 “예년만 못하더라도 내일은 오늘보다 나으리라는 마음으로 행복한 추석 보내시길 바란다”고 인사를 건넸다.   이어 문 대통령은 “정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜 어려움을 견뎌주신 국민들께 반드시 보답하겠다”며 “사회안전망을 더욱 강화하고, 한 사람의 꿈을 귀중히 여기며 상생 번영을 향해가겠다”고 다짐했다. 그러면서 “각자 자리에서 불편을 참아주셔서 감사하다. 덕분에 우리 모두 조금씩 일상을 되찾고 있다”며 “이웃을 먼저 생각하는 국민 한 분 한 분, 국민 건강을 위해 헌신하고 계신 의료진과 방역 요원, 변함없이 명절을 지켜주고 계신 경찰, 소방대원들께 깊이 감사드린다”고 말했다.   앞서 문 대통령은 전날(29일) 추석 연휴를 앞두고 김정숙 여사와 함께 서울 서대문구 홍제동 인왕시장과 그 바로 옆 유진상가 1층 청과물 시장을 방문한 이후 남긴 글에서도 ‘경제’ 이야기를 꺼냈다. 문 대통령은 이날 페이스북에 재래시장에 방문한 이야기를 전하며 “사과도 배도 채소들도 가격이 많이 올랐다”며 “예년 같지 않은 추석이지만, 국민들께서 지갑은 닫지 않으셨으면 한다”고 적었다.   이어 문 대통령은 “코로나19가 점차 안정세로 가고 있고 특히 추석 명절을 앞두고 일일 확진자 수가 많이 줄어 아주 다행”이라면서도 “그래도 안심은 이르다. 이번 추석 연휴까지 잘 넘겨야 걱정을 덜 수 있다”고 했다. 그러면서 “이번 추석 연휴만 잘 넘기면 잠시 주춤했던 경제도 다시 힘을 낼 것”이라며 “방역과 경제를 함께 지켜내면서 새롭게 시작하는 추석이 되길 기대한다”고 바람을 드러냈다.     청와대 관계자에 따르면 문 대통령의 재래시장 방문의 목적은 코로나19 재확산으로 어려움을 겪는 자영업자들을 격려하기 위해서다. 문 대통령은 코로나19 장기화로 폐업 신고하는 소상공인이 급증하는 등 경제 침체 위기가 가시화한 상황에서 연이틀 ‘경제 살리기’를 강조하며 추석민심을 다독였다. 아울러 집권 후반기 국정운영을 위한 민생경제 대책을 염두에 둔 것으로 풀이된다.   한편 문 대통령은 코로나19 재확산 우려로 정부가 이동 자제를 당부한 만큼 추석 연휴 동안 관저에 머물며 차례를 지내는 등 통상적 활동에 전념할 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
