‘BTS 화보 제작’ 투자사기 50대 구속
방탄소년단(BTS) 화보를 제작하는 데 투자하면 고수익을 배당해 주겠다며 70여명으로부터 투자금 110억원을 가로챈 50대가 구속됐다.   21일 제주동부경찰서에 따르면 고모(57)씨는 제주에 사무실을 차려 놓고 2018년 3월부터 최근까지 BTS 화보 제작 투자금 명목으로 110억원을 챙긴 혐의(사기 및 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반)를 받고 있다.   고씨는 BTS 화보 제작 사업에 투자하면 원금 보장은 물론 연 20%의 수익금을 지급하겠다고 속인 것으로 드러났다.   이 과정에서 고씨는 중간 모집책을 뒀으며 화보 샘플을 보여주며 피해자들을 안심시켰다. 하지만 경찰 조사 결과 고씨는 실제 BTS 화보 제작과 투자한 사실이 없는 것으로 드러났다. 피해자 대부분은 제주도민으로, 1인당 최저 1억원에서 많게는 5억원을 투자한 것으로 확인됐다.   고씨는 끌어모은 돈을 자신의 빚 10억원을 갚거나 유흥비, 생활비, 중간모집책 수당 지급 등으로 대부분 탕진한 것으로 조사됐다.   경찰은 중간모집책 4명을 고씨와 같은 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다. 경찰 관계자는 “사건 초기 투자자들에게 배당금을 지급하기도 했으나 이는 투자자들로부터 받은 돈을 수익금으로 준, 이른바 ‘돌려막기’를 한 것으로 보고 있다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
