국민의힘, 이해충돌 논란 빚자 ‘박덕흠 진상 규명 특위’ 구성
국민의힘이 박덕흠 의원의 가족 소유 건설사가 국회 국토교통위원회 피감기관으로부터 1000억원대의 공사를 수주했다는 의혹에 대해 진상규명 특위를 구성하기로 결정했다.   국민의힘 최형두 원내대변인은 21일 구두논평으로 “긴급진상조사 특위를 구성하기로 했다”며 “신속하게 진상을 밝혀내서 응분의 조치를 할 계획”이라고 밝혔다.    박 의원은 국토위 위원으로 활동하면서 본인 및 가족이 대주주로 있는 건설사들이 국토위 피감기관인 국토교통부와 산하기관 등으로부터 1000억원 규모의 일감 등을 수주하게 했다는 의혹을 받고 있다. 이해충돌 논란이 일자 박 의원은 최근 국토위에서 환경노동위원회로 상임위를 옮겼다. 박 의원은 공사 수주는 완전한 공개입찰로 이해충돌은 없었다는 입장이다.   최 원내대변인은 구성될 특위에 대해 “이런 사안에 대해서 조사경험, 전문능력이 있는 검찰경찰 출신, 예산 조달 공공수주 등에 관한 전문정책 능력 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성된 특위”라고 설명했다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
