박덕흠 “박원순 시장 특혜 줬겠나… 여당발 이슈 물타기”
국회 국토교통위원회 위원 시절 피감기관으로부터 가족 소유의 건설사가 1000억원대 공사를 수주했다는 의혹을 받는 박덕흠 국민의힘 의원이 21일 “여론몰이이자 정치공세”라며 전면 부인했다.   박 의원은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 자신을 둘러싼 이해충돌 의혹 관련해 “최근 문제가 되는 여당발 이슈를 어떻게든 물타기 해보려는 정치공세라는 생각을 지울 수 없다. 매우 유감스럽다”고 밝혔다.   더불어민주당은 재산신고 누락 및 부동산 투기 의혹을 받는 고(故) 김대중 전 대통령의 삼남인 김홍걸 의원을 제명했고, 이스타항공 대량 해고와 임금 체불 논란에 휩싸인 이상직 의원에 대해서도 제명을 검토하고 있다. 이후 민주당은 박 의원의 사퇴를 촉구하며 반격에 나섰다. 이를 두고 박 의원은 ‘물타기“, ‘정치 공세’라며 의심을 드러낸 것으로 보인다.   박 의원은 “여당은 제가 국정감사에서 말 한마디 했다고 공사가 늘고, 관련 상임위에 배정돼 공사가 늘고, 간사로 선임됐다고 공사가 늘었다는 억측을 쏟아내고 있다”면서 “여당의 억측이 사실이라면 여당 스스로 대한민국 입찰시스템이 붕괴했음을 자인하는 것이고, 국민에게 현 정부의 조직 전체를 불신해도 좋다는 메시지를 던진 것과 같다”고 주장했다.   그러면서 “검찰청에 직접 확인한 결과 제가 진정사건의 당사자이거나 고소?고발된 사건은 단 1건도 없다”며 “범죄 혐의가 있다면 문재인 정권의 검찰에서 야당 국회의원에 대한 진정사건을 진행하지 않았을 리 만무하다”고 강조했다.   박 의원은 앞서 한 시민단체가 ‘2015년 피감기관인 서울시 산하기관의 공사 400억원어치를 수주했다’며 자신을 경찰에 고발한 것과 관련해 “당시 서울시장은 박원순 전 시장”이라며 “국회의원 회사를 위해 불법을 눈감아주거나 불법을 지시할 시장이 아니라는 사실은 국민이 더 잘 알 것”이라고 반박하기도 했다. 이어 박 의원은 “의혹을 제기한 천준호 민주당 의원은 비서실장, 진성준 의원은 서울시 정무부시장으로 있었다”며 “주장이 사실이라면 천 의원과 진 의원도 책임에서 자유로울 수 없다”고 했다.   박 의원은 “서울시 입찰 과정이 얼마나 공정하게 진행되는지 누구보다 잘 아는 분들이 외압이나 청탁에 관한 구체적인 근거는 제시하지 못하고 의혹을 제기하고 있다”며 “의도가 의심스러울 뿐”이라고 말했다.   또 박 의원은 ‘골프장 사업 배임’ 의혹 관련해서는 “구체적인 결정을 하거나 사업계획의 집행에 관여할 위치에 있지 않았다”며 “출자에 관한 부분은 전문건설공제조합 이사장에게 위임했다”고 밝혔다. 그는 고발인에 대한 무고죄 고소와 손해배상 청구 등 법적 대응도 예고했다.   박 의원은 대한전문건설협회장 당시 협회에 거액의 손해를 끼친 혐의로 최근 검찰에 고발됐다. 대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들이 박 의원을 특정경제범죄가중처벌법상 업무상 배임 혐의로 최근 서울중앙지검에 고발한 이 사건은 중앙지검 조사2부(부장검사 김지완)에 배당됐다. 고발인들은 박 의원이 대한전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군의 골프장을 시세보다 200억원 비싼 값에 사들여 건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다고 주장하고 있다.   박 의원은 20대 국회에서 5년간 국토위 위원으로 활동하며 본인 및 가족이 대주주로 있는 건설사들이 국토위 피감기관인 국토교통부와 산하기관 등으로부터 최대 1000억원대 일감 등을 수주했다는 의혹을 받고 있다. 박 의원은 해당 의혹이 불거지며 이해충돌 논란이 일자 국토위 위원직에서 사임해 환경노동위원회로 이동했다.   이날 박 의원은 2014년 관련 회사 주식을 모두 적법하게 백지신탁했기 때문에 자신의 국토위 활동은 이해충돌에 해당하지 않는다고 주장했다. 국회의원 당선 전후로 백지신탁한 회사뿐 아니라 ‘형님 회사’를 비롯해 언론에서 보도된 5개 회사의 공사 수주가 확연히 감소했다며 “특혜를 받았다면 수주가 늘어야 맞지 않겠냐”고 반문했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
