광화문 ‘백선엽 장군 분향소’ 철거… 변상금 2200만원도 부과
올해 7월10일 고(故) 백선엽 장군의 별세 이후 서울 광화문 광장에 설치돼 70여일 간 운영돼온 분향소가 철거됐다. 서울시는 주최 측에 광장 불법점용에 대한 변상금 약 2200만원과 행정대집행 비용 등을 청구할 방침이다.   서울시는 29일 오전 6시40분쯤부터 종로구 광화문광장에 차려진 백선엽 장군 분향소를 철거하는 행정대집행을 했다고 밝혔다. 서울시 직원 30명과 종로경찰서 경찰관 등 400명, 종로소방서 직원 10명, 용역업체 직원 40명 등 총 480명이 투입돼 20여분 간 몽골 텐트 4개 동과 집회 물품들을 철거했다고 한다.   철거 당시 분향소에는 주최 측 인원이 두세명 있었으나 큰 충돌은 발생하지 않은 것으로 전해졌다. 앞서 백 장군이 별세한 직후인 지난 7월 16일 일부 단체가 설치한 분향소는 그동안 서울시의 8차례에 걸친 행정대집행 계고와 자진철거 요청에도 상시 운영돼왔다.   서울시는 주최 측이 백 장군의 49재·100일 추모 등 설치 목적을 변경해 불법 무단점유하는 상태가 계속됐다고 설명했다. 시의 한 관계자는 “지난 70여 일간 수차례에 걸친 법적·행정적 조치에도 불구하고 주최측이 장기적으로 광화문 광장을 불법 점유함에 따라 시민불안과 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 위험이 가중돼 이를 방지하기 위해 행정대집행을 결정하게 됐다”고 말했다.   해당 분향소를 설치한 주최 측은 ‘고 백선엽 장군 장제추모위원회’(집행위원장 조원룡)인 것으로 알려졌다. 시는 이 단체에 변상금 약 2200만원을 부과하고, 행정대집행에 소요된 비용도 청구할 예정이라고 덧붙였다.   시는 이날 수거한 천막 등 적치 물품은 장제추모위원회의 반환 요구가 있기 전까지 시에서 지정한 물품보관창고에 보관할 방침이라고 부연했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
