법원 “개천절 집회금지 정당”… 보수단체 “1인시위 할 것”
개천절인 다음달 3일 정부의 집회금지 통고 처분에 반발한 보수단체가 법원에 집행금지 신청을 냈으나 기각됐다. 보수단체 측은 법원 결정을 수용하되 개천절 당일 광화문에서 ‘1인 시위’를 하겠다는 입장이어서 당일 주최 측과 경찰 간에 물리적 충돌이 벌어질 가능성을 아주 배제할 수는 없는 상황이다.   경찰은 만일의 경우에 대비해 주요 집회 예상 장소에 철제 펜스를 설치하고 경찰력을 배치하며 집회 사전 차단 준비에 나섰다.   서울행정법원 행정13부(부장판사 장낙원)는 29일 ‘8·15집회 참가자 비상대책위원회’(비대위)가 서울 종로경찰서를 상대로 낸 집회금지 처분에 대한 집행정지 신청을 기각했다.   8·15 비대위 측은 이날 오전 심문기일에서 “코로나19가 만연한 상황에서 옥외 집회로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산했다는 근거는 찾을 수가 없다”며 “헌법상 대한민국의 자유민주주의를 지키는 최후 수단 중 하나인 집회의 중요성에 비춰 보면 이를 일방적으로 금지한 경찰은 최소한의 감염병 예방 수칙조차 내놓은 바 없다”고 주장했다. 반면 경찰은 “코로나19 상황에 대한 한시적, 제한적 조치로 결코 광범위하거나 일관된 조치가 아니다”라며 “전국각지에서 (인파가) 모이는 개천절의 특수성을 고려해 달라”고 맞섰다.   법원이 경찰 손을 들어주면서 개천절 집회금지 통보는 유지됐다. 경찰은 이날 광화문광장 등 주요 집회 예상 장소에 철제 펜스를 설치했다. 경찰은 폴리스 라인을 만들고 동원 가능한 경찰력을 투입해 개천절 집회를 원천 차단하겠다는 방침이다.   김창룡 경찰청장은 “미신고 집회를 강행하면 즉시 해산 절차를 진행하고 이에 불응하면 현장에서 체포하거나, 체포가 어려울 경우에는 반드시 엄정 사법처리 하겠다”고 경고한 바 있다.   한편 비대위 측은 법원 결정이 내려진 직후 ‘1인 시위’ 강행 방침을 밝혔다. 비대위는 “개천절에는 법이 허용하는 범위 내에서 집회 방법을 찾아 함께 할 수 있도록 제시할 것”이라며 “광화문 광장에서 각자 전할 말을 적어 1인 시위를 하기로 결정했다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
