모래놀이 하다 너울성 파도에 그만… 엄마·아들·조카 고성 해변서 안타까운 사망
강원 고성군의 한 해변에서 ‘너울성 파도’에 휩쓸려 3명이 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.    속초해경에 따르면 지난 28일 오후 1시58분쯤 고성군 토성면 용촌 앞 해변에서 너울성 파도에 휩쓸려 김모(39·여)씨와 그의 아들 이모(6)군, 조카 김모(6)양 등 3명이 사망했다.   이들이 파도에 휩쓸렸다는 신고를 받고 급파된 경비정과 구조정, 119 구급대원들이 3명을 구조해 병원으로 옮겼으나 숨졌다.   구조 당시 김씨, 이군, 김양은 모두 의식이 없는 상태였다. 이들은 고성에 가족여행을 왔다가 변을 당한 것으로 전해진다.   경찰은 해변에서 모래 놀이를 하던 이군과 김양이 파도에 휩쓸리자 김씨가 구하러 바다에 들어갔다는 목격자들의 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.      너울성 파도는 주로 강한 저기압이 자주 발달하는 강원도 해안에서 빈번하게 발생한다. 이에 관광객들의 각별한 주의가 요구된다.   강원지방기상청에 따르면 이날 오후 2시쯤 고성 앞바다에는 1∼1.3m의 파도가 일었다. 지난 24일 오후 1시 고성 앞바다에 발효됐던 풍랑주의보는 이날 오전 11시, 먼바다는 오후 6시 해제됐다.   속초해경 측은 “풍랑주의보가 해제됐지만 기상 상황이 좋지 않고 너울성 파도 및 높은 파고가 일고 있다”며 해변 물놀이를 자제할 것을 당부했다.   기상청에 따르면 동해안에서는 연평균 5명 이상이 너울성 파도에 의한 사고를 당하고 있다. 너울성 파도는 국부적인 저기압이나 태풍 중심 등 기상현상에 의해 해면이 상승해 만들어지는 큰 물결을 일컫는다. 바람을 동반하지 않고도 큰 파도가 발생하고 쉽게 눈에 띄지 않아 주의해야 한다.   지난달 8일에는 고성군 토성면 봉포리 해변에서 몽골 국적의 50대 여성이 파도에 휩쓸려 사망했다.   지난 7월에도 고성군 토성면 아야진 해변에서 물놀이하던 피서객 3명이 파도에 휩쓸렸다가 구조된 바 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
