“명절 노린 사이버사기 범죄 주의를”
정부가 추석 연휴를 앞두고 택배 배송 확인 등을 사칭한 스미싱(문자메시지+피싱)이 증가할 것으로 보고 국민들의 주의를 당부했다. 경찰은 추석 연휴에 발생할 수 있는 직거래 사기, 쇼핑몰 사기 등 사이버사기 범죄를 겨냥한 선제적 예방활동에 나섰다.   21일 금융위원회·금융감독원·과학기술정보통신부·방송통신위원회·경찰청에 따르면 올해 8월까지 스미싱 탐지 건수는 70만783건을 기록해 전년 동기(18만5369건) 대비 378% 급증했다. 이 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 긴급재난지원금 사칭 스미싱도 1만753건이나 됐다.   정부는 스미싱 사기 피해를 예방하기 위해 △문자메시지 내용의 출처가 확인되지 않은 인터넷 주소(URL)를 클릭하지 말 것 △공인된 앱 마켓을 통해 앱을 다운로드할 것 △이동통신사 등에서 제공하는 백신 프로그램을 설치하고 최신 상태를 유지할 것 등을 당부했다.   이날 경찰은 추석을 앞두고 사이버사기 범죄를 조심해야 한다고 강조했다. 경찰 관계자는 “추석 연휴를 앞두고 고가의 추석 상품을 저렴하게 구매하고자 하는 심리를 이용해 쇼핑몰, 직거래 사기 등 사이버 범죄 피해가 증가할 것으로 보인다”며 “추석 선물 택배 배송, 2차 재난지원금 지급 등을 악용한 문자 결제사기(스미싱) 범죄도 증가할 것으로 전망된다”고 밝혔다.   경찰은 사이버사기 범죄에 대한 선제적 예방을 위해 관련 기관 및 기업들과 힘을 모으기로 했다. 또 사회적 이슈·신종 수법·다중 피해 범죄 발생 시 주의성 메시지를 전달하는 애플리케이션인 ‘사이버캅’을 통해 피해경보도 발령할 예정이다. 사이버캅에서 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 최근 경찰에 신고된 번호인지를 확인할 수 있다.   공정거래위원회와 한국소비자원은 추석 기간 택배, 상품권 분야에 소비자 피해주의보를 발령했다. 공정위와 소비자원에 따르면 지난해 추석 연휴가 포함된 9∼10월 택배, 상품권 분야에서 소비자 피해가 지속적으로 발생했다.   김선영·김준영·이희진 기자, 세종=박영준 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
