부산서 아파트 승강기 갑자기 상승…모녀 2시간여 만에 구조
부산의 한 아파트에서 승강기가 급상승하는 사고가 발생했다. 이 사고로 승강기 안에 갇혀 있던 모녀가 2시간여 만에 구조됐다.   29일 부산 남부경찰서에 따르면 지난 28일 오후 6시 55분쯤 남구의 한 아파트 승강기가 7층에서 1층으로 이동한 뒤 갑자기 급상승하면서 25층과 옥상 사이에 멈췄다.   승강기 안에 타고 있던 40대 여성 A씨와 A씨의 딸(7)이 1층에서 내리려는 순간 승강기가 갑자기 급상승한 것으로 전해졌다.   A씨 등은 신고를 받고 출동한 119구조대와 승강기 관리업체 등에 의해 사고 2시간여 만인 오후 9시 4분쯤 구조됐다. 다행히 다치지는 않았지만 크게 놀란 것으로 보인다고 경찰은 전했다.   경찰은 해당 승강기 사용을 중단시키고 폴리스라인을 설치하는 등 안전조치를 했다.   경찰은 정확한 사고원인을 밝히기 위해 유관기관과 합동 감식을 벌일 예정이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
