해수부 장관 “사망 공무원 수색, 작은 유류품 한 점도 반드시…”
문성혁 해양수산부 장관은 29일 연평도 해상에서 실종돼 북한군에 피격·사망한 것으로 확인된 소속 공무원 A(47)씨의 수색 작업과 관련해 “작은 유류품 한 점이라도 반드시 건져내겠다는 각오로 임해달라”고 해수부 직원들에게 당부했다.   해수부는 이날 문 장관이 추석 연휴를 앞두고 이날 부처 및 산하기관 직원들에게 보낸 메시지를 공개했다.   문 장관은 A씨의 실종에 대해 “지난주 서해어업관리단 직원이 실종돼 북한 수역에서 희생된 사고가 있었다”면서 “너무나 가슴 아프고 안타까운 마음을 금할 수 없다”고 했다.   이어 “무엇보다 소중한 가족을 잃고 슬픔에 잠겨있는 가족분들께 다시 한번 심심한 위로의 말씀을 드리고 삼가 고인의 명복을 빈다”고 말했다.   직원들에게는 “상황의 엄중함을 인식하고 주어진 임무를 신속하고 철저하게 이행해야 할 것”이라면서 “해경 등 관계기관과 협의해 수색에 총력을 기울여 달라”고 당부했다.   문 장관은 또 “이럴 때일수록 흔들림 없이 소임을 다하기 바란다”며 “근무 자세를 한 번 더 돌이켜보고, 안전사고에 각별히 유의해 달라”고 주문했다.   해수부는 21일 A씨의 실종 이후 줄곧 수색 작업을 벌이다 북한에 피격당해 사망했다는 군 당국의 발표가 나온 직후 잠시 수색을 중단했다. 이어 북한은 총격 직후 A씨를 찾지 못했다고 25일 밝혔고, 해수부는 우리 해역에서 A씨의 유해를 발견할 가능성을 염두에 두고 수색 작업을 재개했다. 현재 수색작업에는 해수부와 해경뿐 아니라 조업 중인 서해5도 어민들도 생업을 병행하면서 참여하고 있다.   한편 경찰은 조사 결과 A씨가 월북을 시도했다고 판단 내렸다. A씨는 전체 3억3000만원의 금융채무가 있었고 이 중 2억6800만원이 도박 빚으로 파악됐다.   윤성현 해양경찰청 수사정보국장은 이날 청사 대회의실에서 A씨 실종에 대한 중간 수사결과 브리핑을 통해 이같이 밝혔다.   윤 국장은 “해경 수사관들이 지난 28일 국방부를 방문해 A씨가 북한 측에 월북 의사를 표명한 정황 등을 확인했다”며 “A씨는 북한 해역에서 발견될 당시 구명조끼를 착용하고 있었고 북한 측이 A씨의 인적사항을 소상히 알고 있었던 점 등을 종합해 A씨가 월북한 것으로 판단한다”고 설명했다.   이어 “A씨가 연평도 주변 해역을 잘 알고 있었던 점과 표류 예측 분석 결과 등을 함께 고려했다”며 “북한측은 A씨만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향, 키 등 신상정보를 소상히 파악하고 있었다”고 말했다.   윤 국장은 “A씨가 구명조끼를 입고 있었던 점을 감안할 때 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮다”고 덧붙였다.   그는 “A씨가 금융채무, 도박 빚으로 금전이 상황 좋지 않고 가정 상황도 불우했던 것으로 보여진다”며 “현재는 월북 사실을 확인한 것이고 월북 동기는 조금 더 조사가 필요하다”고 밝혔다. 또 월북과 관련해 “국방부 자료를 통해 A씨가 북한측에 월북 의사를 표명했다는 것을 확인했다”며 강조했다.   나진희 기자 najin@naver.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
