경기 시흥 다가구주택 지하서 화재… 주민 1명 사망
29일 오전 2시 5분경 경기도 시흥시의 지상 4층, 지하 1층 다가구주택 지하에서 화재가 발생했다. 불은 15분 만에 진압됐지만 주민 1명이 사망했다.   신고를 받고 출동한 소방대는 화재 진압 과정에서 현장의 주민 7명을 구조했다. 다른 주민 13명은 자력으로 대피했다. 이들 중 7명은 연기를 마셔 병원에서 치료를 받았다. 해당 빌라에는 각 층에 2개 가구씩, 모두 10가구가 거주하는 것으로 전해졌다.   또 소방대는 지하 1층 내부에서 쓰러져 숨져 있는 40대 A씨를 발견했다. 불길이 방에서 발생해 현관 쪽으로 화염이 번지면서, A씨는 대피하지 못하고 다량의 연기를 흡입해 사망한 것으로 보인다.   이번 화재로 소방관 51명 등 66명과 펌프 4대 등 소방장비 21대가 출동했으며, 3500여만원의 재산피해가 발생했다.   경찰과 소방당국은 A씨 집의 작은방 베란다 천장에 설치된 전등 주변에서 전기적 요인에 의해 발생한 것으로 추정하고 있으며, 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=경기도소방재난본부ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
