“이 나라는 국민의 것”… 泰서 2만명 反정부시위
입헌군주제 국가인 태국에서 군주제 개혁을 요구하는 대규모 시위가 주말과 일요일인 19, 20일 방콕에서 열렸다.  외신들에 따르면 지난 19일 방콕 시내 왕궁 바로 옆 사남루엉 광장에서 2014년 군부 쿠데타 이후 최대 규모인 1만8000명(당국 추산) 이상이 참가한 시위가 열렸다. 이어 20일에는 시위대가 광장 바닥에 ‘이 나라는 국민의 것이지, 그들이 우리를 속여온 것처럼 군주의 것이 아니다’라는 문구가 적힌 동판을 설치했다. 지난 7월부터 군주제와 정치제도 개혁을 요구하는 시위가 이어지는 가운데 영국 일간 가디언은 “최근까지 직접적이고 공개적인 왕실 비난은 상상도 할 수 없는 일이었다”며 “그러나 학생들이 주도하는 풀뿌리 민주화 운동은 점점 더 대담하게 왕의 권력과 부를 제한해야 한다는 요구를 하고 있다”고 전했다.  헌법에 ‘군주는 존경받아야 하고 (권위가) 훼손돼서는 안 된다’는 내용이 담겨있는 태국에서는 군주제 비판이 금기시돼왔다. 왕실 모독죄를 저지를 경우 최장 15년의 징역형에 처할 수 있다.  동판은 현 마하 와치랄롱꼰 국왕이 즉위한 뒤인 2017년 4월 갑자기 사라진 ‘민주화 혁명 기념판’을 대체하는 것이라고 주최 측은 설명했다. 기념판은 입헌군주제 도입의 계기가 된 1932년 무혈 혁명을 기념해 1936년 설치됐다가 어느 날 갑자기 사라졌다. 대신 국왕에 대한 충성 메시지를 담은 금속판이 설치됐었다. 주최 측이 새로 설치한 동판에는 이번 시위의 상징인 ‘세 손가락 경례’ 모습이 같이 새겨졌다. 검지와 중지, 약지를 펼쳐 하늘 위로 향하는 세 손가락 경례는 영화 ‘헝거게임’에 나오는 저항 제스처를 빌려온 것으로 전해진다.  동판 설치 후 시위 참가자들은 개혁 요구안을 전달하겠다며 왕실 자문기관인 추밀원으로 행진을 시도했다. 이 과정에서 경찰과 일촉즉발의 충돌 위기가 발생하기도 했으나, 요구안을 왕실에 전달하겠다는 경찰 측 제안을 시위 지도부가 받아들이면서 상황이 일단락됐다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
