2021 육군 예비군 간부 비상근 복무자 지원접수 개시
육군은 2021년 예비군 간부 비상근 복무자(이하 비상근 복무자) 지원 접수를 오는 9월 28일부터 시작한다.   예비군 간부 비상근 복무제도는 동원위주부대의 평시 부족한 간부를 확보하고, 동원훈련과 전시 대비 다양한 준비를 통해 예비군 간부의 임무수행능력을 향상시켜 전시 전투력 향상을 도모하기 위해 2014년부터 시행하고 있다.   2021년에는 기존에 시행하던 동원사단, 동원지원단, 동원자원호송단 외에 민사부대, 군수부대, 동원포병단, 군사경찰 부대로 대상을 확대하여 시행한다.   이번에 모집하는 비상근 복무자는 선발시 주로 대대급 이하 제대의 지휘관 및 참모로 동원지정되어 동원훈련 외에 연간 10여 일의 훈련을 하게 된다. 훈련은 주말 위주로 진행되고, 필요시 평일에 소집되어 전술훈련, 동원훈련 준비 등의 과정을 수행한다. 이 때 훈련보상금은 평일 10만원, 휴일 15만원 수준이다.   지원방법은 육군 및 예비군 홈페이지에서 접수 가능하고, 기간은 9월 28일부터 11월 1일까지이다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
