[사설] “공무원 월북 맞다”는 해경 수사 결과, 납득하기 어렵다
해양경찰청이 북한군에 피살된 해양수산부 공무원이 월북한 것으로 잠정 결론을 내렸다. 해경은 어제 중간수사 결과 브리핑에서 “실종자가 북측 해역에서 발견될 당시 구명조끼를 착용하고 있었고, 북측이 실종자의 인적 사항을 소상히 알고 있었다는 점, 북측에 월북 의사를 표명한 정황 등을 감안할 때 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮은 것으로 판단한다”고 밝혔다. 해경은 공무원이 조류 방향을 거슬러 북한 해역에서 발견된 점도 월북 판단의 근거로 들었다. 단순 표류일 경우 소연평도를 중심으로 시계반대 방향으로 돌면서 남서쪽으로 표류하는 것으로 나타났다는 주장이다.   고개가 갸웃거려지는 부분이 한둘이 아니다. 북한이 25일 통일전선부 명의로 보낸 통지문 내용과 큰 차이가 난다. 해경은 공무원이 월북 의사를 표현한 정황을 확인했다고 밝혔지만, 북측은 ‘정체불명 침입자’라고 규정했다. 해경은 북측이 공무원의 이름, 나이 등 신상 정보를 자세히 파악하고 있었다고 했지만 북한은 “신분 확인을 요구했으나 처음에는 한두 번 대한민국 아무개라고 얼버무리고는 계속 답변을 하지 않았다”고 설명했다. 북한은 공무원이 발견될 당시 구명조끼를 입었는지는 언급하지 않았다.   공무원이 인위적인 노력 없이 발견 위치까지 표류하는 건 한계가 있다고 밝힌 점도 수긍하기 어렵다. 해경 발표대로라면 공무원이 조류 방향을 거슬러 수십㎞를 이동했다는 말인데 가능성이 높지 않다. 해경이 공무원의 채무관계까지 공개한 것 또한 이해할 수 없다. 3억3000만원 부채 중 2억6800만원이 인터넷 도박 빚이라고 밝혔는데 채무와 월북에 상관관계가 있는지 의문이다. 이번 사건을 공무원의 월북에 의한 것으로 몰아가려는 여권 의도와 관련이 있다는 지적이 끊이지 않는다. 여당 의원은 앞서 아무런 근거도 없이 “자진 월북은 사실로 확인돼 가고 있다”고 했다. 해경 수사 결과가 그동안 핵심 쟁점에 대해 오락가락하는 입장을 보인 국방부 주장을 그대로 따랐다는 점도 신뢰도를 떨어뜨리는 요인이다.   공무원의 친형인 이래진씨는 어제 외신기자회견을 통해 “정부와 군당국이 구조노력을 하지 않았다”며 “월북으로 몰아간다”고 반박했다. 남북 공동조사를 통해 사실관계를 규명하고 반드시 북한에 책임을 물어야 한다. 공무원의 월북 의사를 파악하고도 사살했다면 있을 수 없는 일이다. 북한이 협조하지 않는다면 이씨 주장대로 국제기구를 통한 조사로 가는 수밖에 없을 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
