日서 기자 사칭한 버스 기사 “성행위 촬영하면 돈 주겠다” 10대에 파렴치한 범죄
일본에서 기자를 사칭해 불법 음란물을 촬영한 50대 버스 기사가 경찰에 체포됐다.   A씨는 기자들이 시민들에게 신뢰받는다는 점을 악용해 10대에게 접근한 뒤 이들을 대상으로 파렴치한 범죄를 저질렀다.   29일 TBS 등 현지 언론 보도에 따르면 51세 A씨는 지난 27일 일본 도쿄의 한 전철역에서 17세 여고생들에게 “잡지 취재를 한다”고 접근해 “성행위 장면을 촬영하면 이를 경매에 출품해 10~20만엔을 준다”고 제안했다.   10대 두 명은 이 말에 속에 남성과 가나가와현의 한 호텔로 향했고, A씨는 이들에게 나쁜 짓 하고 장면을 휴대전화로 불법 촬영한 것으로 전해졌다.   A씨의 범행은 여고생이 호텔에서 나오는 것을 목격한 경찰에 의해 드러났다.   경찰은 피해 10대들이 “알몸 사진을 찍혔다”고 진술한 것을 토대로 A씨의 휴대전화를 압수해 불법촬영된 영상과 사진 등을 확보했다.   증거가 드러난 A씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 인정했다.   A씨는 미성년자인 10대를 범행 대상으로 삼아 아동복지법 위반 혐의를 적용받고 처벌을 앞두고 있다.   한편 돈의 유혹에 빠진 10대들도 잘못이라는 주장이 나오지만 미성년자를 대상으로 한 불법 촬영 등은 동의여부와 관계없이 아동복지법 위반 등으로 처벌받는 것으로 전해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
