“아쿠아맨인가” “치졸”…피살 공무원 ‘월북’ 발표에 野 맹비판
북한군에 의해 살해된 해양수산부 공무원과 관련해 자진월북에 무게를 둔 해양경찰청 발표에 대해 국민의힘은 ‘가설에 불과하다’는 취지로 반박했다.   김웅 국민의힘 의원은 29일 페이스북에 “총구 앞에서 살려고 다급하게 월북 의사를 밝혔을 수 있다”며 자진월북 가능성에 의문을 제기했다. 그는 “해수부 공무원이 아쿠아맨인가. 직선거리 20㎞의 가을 밤바다를 맨몸수영으로 건너려고 하다니”라며 “게다가 월북임을 알리는 (공무원) 신분증도 놓고 갔다는 것이 상식적인지 모르겠다”고 했다.   같은 당 하태경 의원은 이날 기자들과 만나 “(제시된 월북근거 중) 확실한 건 북한군에서 오간 이야기”라며 “생사를 오가는 상황에서 (월북이라고 한) 피해자의 이야기를 액면 그대로 사실이라고 단정하는 건 굉장히 치졸한 것”이라고 비판했다. 하 의원은 “국방부가 우리 국민 생명을 두 번 죽이는 것이고, 정부는 (피해자를) 대한민국이 보호할 가치 없는 사람으로 매도해 자기 책임을 조금이라도 축소해보려는 시도에 불과하다”고 덧붙였다.   앞서 이날 해경은 중간 수사 발표에서 북한군에 의해 총격당해 사망한 해수부 소속 공무원 이모(47)씨와 관련해 실종된 이씨가 최종 발견된 북한 등산곶과는 상당한 차이가 나는 해상에서 표류한 것으로 예측되며, 이는 인위적인 행위 없이는 한계가 있다며 월북한 것으로 판단했다. 또 북측 해역에서 발견 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입었고, 이씨의 이름·나이·고향·키 등 신상정보를 북측에서 소상히 파악하고 있는 점, 이씨의 채무가 도박 빚 2억6800만원을 포함해 3억3000만원에 이르는 점 등을 자진월북 근거로 제시했다.   이에 이씨 유족은 즉각 반발했다. 형 이래진씨는 이날 서울 프레스센터에서 외신 기자회견을 열기 전 기자들과 만나 “해경이 최소한의 사건 현장조사, 표류 시뮬레이션도 하지 않고 일방적으로 월북을 단언하고 있다”며 해양경찰청장의 사과와 대면 면담을 요청했다.     형 이씨는 기자회견에서 “동생이 업무 수행 중 실종돼 북한 영해로 표류하는 과정에서 대한민국은 과연 무엇을 했느냐”며 “실종이 아닌 자진월북으로 몰아가지만, 충분히 막을 수 있는 골든타임이 두 번이나 있었다”고 주장했다. 그러면서 “적대국인 북한의 통신감청 내용은 믿어주면서 (동생을) 엄청난 범죄로 몰아간다”며 “대한민국은 민주주의 국가이며 법치국가”라고 토로했다.     다만 형 이씨는 동생이 인터넷 도박으로 2억6000여만원의 채무가 있었다는 해경 발표에 대해서는 “전혀 몰랐다. 발표를 보고 알았다”며 “동생이 그런 부분(까진) 얘기하지 않았다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
