15년 만에 모녀 상봉… 실종·가출인 260명 ‘가족 품으로’
경북 영천시에서 사는 지적장애 2급 A씨는 아홉살이던 2005년 9월 어머니와 연락이 끊겼다. A씨와 마찬가지로 지적장애 2급인 어머니가 아버지와 크게 다툰 뒤 집을 나가 돌아오지 않았기 때문이다. A씨는 애가 탔지만 좀처럼 어머니의 행방을 찾을 수 없었다. 그렇게 A씨는 어머니와 긴 이별을 해야만 했다.             그러던 A씨는 2018년 12월 경찰서 문을 두드렸다. A씨는 경찰에 “잃어버린 어머니를 꼭 찾아달라”고 호소했다. A씨에게 반가운 소식이 들려온 건 올해 6월이다. 경찰이 병원 진료 내역을 뒤져 전남 보성군의 한 정신병원에 A씨 어머니가 입원 중인 사실을 확인했다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 면회는 불가능하지만 A씨는 꿈에 그리던 어머니와 전화 통화를 할 수 있게 됐다. 15년 만에 어머니의 목소리를 들은 A씨는 눈물을 터뜨렸다. A씨는 어머니와의 전화 통화를 마친 후 경찰에 연거푸 “감사하다”고 머리를 숙였다.   경북경찰청은 올해 실종·가출인에 대한 집중수사를 펼쳐 260명을 발견해 가족의 품으로 인계했다고 29일 밝혔다. 경찰이 실종·가출인에 대한 수사를 원점 재검토한 후 탐문수사한 결과다.   특히 이번 집중수사기간 경찰은 3년 이상 장기 실종자 60명을 발견해 자칫 미궁으로 빠질 수 있었던 실종사건을 해결하는 성과를 거뒀다.   경찰 관계자는 “앞으로도 매년 두 차례에 걸쳐 실종·가출인에 대한 집중수사를 펼치고 수색 지원 인프라도 확충하겠다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
