“직원들 불친절하고 무례해” 태국 리조트에 ‘평점 테러’한 美 관광객 징역형 위기
한 남성이 여행 웹사이트에 리조트가 불친절하다는 후기를 남겼다가 실형을 선고받을 위기에 놓였다.   28일(현지시간) AFP통신과 방콕 포스트 등의 보도에 따르면, 37세의 미국인 남성 웨슬리 반스는 태국 꼬창 섬의 ‘시 뷰 리조트’에 대해 직원들이 불친절하다는 후기를 썼다가 명예훼손 혐의로 고소됐다.   반스는 지난 7월 여행 전문 사이트 ‘트립어드바이저’에서 해당 리조트에 별점 1개를 주고 “직원들이 불친절하고 아무도 웃지 않는다. 특히 체코 출신의 식당 매니저는 손님들에게 무례하고 오만하기 짝이 없다”고 후기를 남겼다.   그러나 리조트 측은 “오히려 반스가 소동을 일으켰다”고 주장했다. 리조트에서는 병에 든 음료를 가지고 오는 손님들에게 500바트(약 1만8500원)의 콜키지(외부에서 가지고 주류 등을 반입할 때 대가로 받는 요금)를 받도록 돼 있는데, 반스는 콜키지에 대해 듣고 기분 나빠하며 직원에게 폭언을 했다는 것.   이에 리조트 측은 “소동을 만들고 싶지 않아 콜키지를 면제해줬는데 이런 일이 일어났다”며 “한 번도 아니고 일주일 간격으로 각기 다른 사이트에 4번 후기를 작성했다. 그중에는 조작이 명백한 내용과 인종차별 발언도 있었다”고 밝혔다. 또 일을 원만하게 해결하려고 한 달 넘게 연락을 시도했으나 반스가 무시했다고 전했다.   방콕 포스트에 따르면, 반스는 출입국경찰에 체포돼 꼬창으로 돌아갔다가 보석금을 내고 풀려났다. 명예훼손 혐의가 인정되면 반스는 2년 이하의 징역이나 20만바트(약 737만원)의 벌금, 혹은 둘 모두를 선고받을 수 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=‘시 뷰 리조트’ 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
