이석기 단체 되는데 보수단체는 車시위 금지 ‘논란’…이원욱 “그때도 문제”
일부 보수단체가 예고한 드라이브 스루(drive-through·차량에 탄 채) 집회에 대해 정부와 경찰이 엄단한다는 입장을 밝힌 이후 논란이 가열하는 가운데, 이원욱 더불어민주당 이원은 “작은 불씨도 만들지 말아야 될 때”라며 ‘절대 불가’ 방침에 힘을 실었다.   이 의원은 29일 방송된 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “지금 온 국민이 불안해하고 있는 시기에 구태여 불안을 증폭시키는 일을 해야 될 것인가에 대해서는 의문의 여지가 있고, 국민의 우려가 높아지고 있는 것 또한 사실”이라며 이같이 밝혔다.   이 의원은 보수단체가 방역지침을 준수하겠다는 집회 계획을 밝힌 것과 관련해 “지난 8·15 광화문 집회를 보면 동화면세점 앞에 100명 집회 신고를 했는데 실제로는 수천 명이 참가하지 않았느냐”며 “그 말이 과연 믿을 만한 것인지는 의문이 든다”고 말했다.   그러면서 이 의원은 “열심히 단속하겠지만 실제 통제가 가능할 것인지는 의문의 여지가 있다”며 “또다시 제3의 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 확산한다면 국민 불안은 더 심해지고 경제는 더 나빠질 것으로 예견된다”고 우려했다. 그는 “왜 하필 지금 하느냐는 거다. 조금 참아도 되는 거 아니겠냐”고 반문하기도 했다.   정부의 보수단체 차량집회에 대한 엄단 방침을 두고 기본권 침해 논란에 일고 있다. 코로나19 확산 차단을 위해 차량을 동원한 시위도 막아야 한다는 것이 정부·여당의 견해이지만, 진보진영 일각에서는 의아하다는 입장이 연이어 나오고 있다.     정의당은 전날 논평에서 “감염병 확산 위험과 관련 없는 비대면 시위마저 ‘주요 도시 교통소통’을 이유로 전면 금지 통고하고 ‘법질서 파괴 행위’로 몰아붙이는 것은 헌법상 기본권 제한에서의 과잉금지원칙에 위배될 가능성이 높다”고 비판했고, 참여연대 공익법센터도 “감염병 확산 방지 목적에 비해 경찰의 차량집회 원천봉쇄는 과잉대응”이라고 지적했다.   일각에서는 정부와 경찰이 코로나19 확산 우려가 존재하던 지난 7월25일 ‘이석기 전 통합진보당 의원 8·15 특별사면 요구 차량시위’를 막지 않았던 것과 비교하며 보수단체 주최 차량시위 제한은 헌법상 기본권을 침해하는 위헌적 조처일 수 있다고 지적한다. 당시 해당 참가자들은 차량 2500대(주최 측 추산)를 동원해 도로를 서행하고 경적을 울렸으나, 경찰에 체포되거나 면허정지 등 처분을 받은 시위자는 없었다. 보수단체가 신고한 차량은 200대다.   이와 관련해 이 의원은 “둘 다 잘못됐다고 본다”며 “이석기 차량시위 또한 허가하지 말았어야 했다”고 말했다. 그는 ‘그때도 필요했다면 현장검거를 해야 할 상황이었는데 그냥 두고 본 게 문제냐’는 질문에도 “그렇다”라고 답했다.   한편 경찰은 전날 현행법상 차량시위가 면허취소 및 정지 사유에 해당한다며 개천절 차량을 이용한 집회에 대해 강력하게 대응할 것임을 거듭 경고했다. 장하연 서울지방경찰청장은 “집회 당일 집결단계부터 차단할 계획”이라며 도로교통법 등에 명시된 면허정지와 면허취소 처분을 거론했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
