경찰, 20만여명에게 800억원대 수익 챙긴 유사수신업체 대표 등 적발
고수익을 미끼로 투자자 수십만명을 끌어모아 800억원대 수익을 챙긴 일당이 경찰에 적발됐다.    경기남부경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄 가중 처벌 등에 관한 법률상 사기 등 혐의로 A유사수신업체 대표 등 2명을 입건하고 관계자 100여명을 조사하고 있다고 28일 밝혔다.   대구에 사무실을 둔 이 업체는 일반적인 온라인 쇼핑몰, 사회관계망서비스(SNS) 등과 유사한 형태의 플랫폼을 갖춘 뒤 투자자를 끌어모았다. 이곳을 통해 물건을 팔거나 배너광고를 달면 고수익을 챙길 수 있다고 홍보했다.    이 업체가 전국에 꾸린 지점은 100곳이 넘었다. 지점에서 설명회 등을 이어가면서 기존 회원이 새 회원을 모집할 때마다 수당을 주고 회원 등급을 높여주는 일종의 다단계 영업을 펼쳤다. 경찰이 파악한 회원 수는 20여만명, 회원에게 받은 금액만 800여억원으로 집계됐다.   경찰 관계자는 “최근 관련 첩보를 받아 해당 업체를 압수수색 하는 등 수사를 이어가고 있다”며 “수사가 마무리되지 않아 자세한 것은 밝힐 수 없다”고 설명했다.   경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경기 불황을 틈타 이 같은 불법 유사수신업체들이 기승을 부리고 있다며 주의를 당부했다.    불법 유사수신업체는 금융당국의 인허가를 받지 않고 원금보장 및 추가수익을 장담하며 출자금 또는 회비 등 명목으로 돈을 끌어모으는 업체를 말한다.   △사업 내용이 비밀스럽고 보안 유지를 강조하는 경우 △터무니없는 고배당을 약속하는 경우 △먼저 가입한 상위 투자자에게 고배당을 지급하는 다단계 형태 △금감원 포털에서 금전수신 관련 인·허가 내용이 확인되지 않는 경우에는 불법 유사수신업체일 가능성을 의심해봐야 한다는 설명이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
