[단독] 학대 의심 아동, 이사 가면 조사 중단…고위험 3224명 생사 모른다
지난 8월 경기도 수원시에서 사망 3년 만에 발견된 아동이 정부 시스템에 아동학대고위험군으로 처음 분류된 건 2017년 12월이었다. 출생 후 의료기록이 전무하고 보육료 신청도 하지 않는 등 양육 정황이 발견되지 않아 관련망에 포착됐다. 미혼모였던 아동의 모친 A씨와는 연락이 닿지 않았고 2018년 3∼12월에 이뤄진 3차례 추가 조사 때도 마찬가지였다. 정부는 부모가 연락두절될 경우 계속 추적 조사를 한다. 하지만 2019년 1월 조사 때 A씨가 거주지를 바꿔 빈집이 된 뒤에는 해당 아동이 정부의 관찰 시스템에서 제외됐다. 아동의 거주지가 빈집이 되면 규정에 따라 관찰 대상에서 삭제하기 때문이다. 해당 아동은 결국 2020년 8월 싸늘한 주검으로 발견됐다.   정부가 아동학대 발굴 및 지원 시스템을 도입해놓고도 규정에 허점이 많아 부실 운영되는 것으로 나타났다.   28일 더불어민주당 신현영 의원실이 보건복지부로부터 제출받은 ‘e아동행복지원시스템 고위험아동 발굴자 중 발굴대상 제외 현황’ 자료에 따르면, 정부가 아동학대 의심 정황을 포착하고도 생사를 확인하지 않은 아동이 지난해 3224명에 달했다. 1차 조사 때 563명, 2차 1276명, 3차 1385명, 4차 0명이었다.   2018년에는 3278명이었고 올해는 코로나19 확산으로 한때 현장조사가 중단돼 9월 현재까지 120명에 그쳤다.   정부는 부모가 연락두절되거나 방문지원을 거부할 경우 꾸준히 조사한다. 하지만 아예 거주지를 떠나버리면 규정상 ‘비대상 조치’(관찰 대상이 아님)로 분류해놓고 일시적으로 손을 놓는다. 이사, 빈집확인, 정보불일치, 장기입원, 타주소지 거주 등이 비대상 조치 기준이다.   이렇게 소재지 파악이 어려워진 아동은 6개월이 지난 뒤에야 다음 조사 대상에 오른다. 하지만 추후 조사에서 해당 가구가 빈집으로 발견되거나 이전과 똑같은 이유로 비대상 조치 처리되면 아예 관찰 대상에서 빼버린다. 지난해 4차 조사에서 비대상 조치 아동이 0명으로 나타난 것도 앞선 조사에서 고위험군 아동을 대상에서 삭제했기 때문으로 해석된다. 수원 사망 아동이 일찌감치 대상에서 제외돼 이후 통계에 잡히지 않은 사례가 대표적이다.   이 때문에 아동의 생사가 확인되지 않으면 수사기관에 사건을 넘겨 아동의 안전을 확인해야 한다는 지적이 나온다. 신 의원은 “빈집으로 확인되거나 주소지가 일치하지 않는 아동들이 학대의 중증 고위험군일 가능성이 높은데도 시스템 사각지대에서 은폐된 것”이라며 “지금이라도 e아동행복지원시스템 규정을 개선하고 고위험군임에도 생사를 확인하지 못한 비대상조치 아동들을 경찰과 협력해 적극적인 조사가 이뤄지도록 하는 조치가 필요하다”고 지적했다.   이현미 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
