밤샘 수색에도 ‘빈손’… CCTV·PC 분석 의뢰
북한군 총격으로 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 시신을 찾기 위한 해양경찰의 수색이 나흘째 이어졌다. 해경은 이씨가 실종되기 전 탔던 어업지도선 무궁화10호(499t)·무궁화13호(700t)에서 확보한 폐쇄회로(CC)TV 저장장치 등 항해장비와 공용 PC(컴퓨터)를 국립과학수사연구원에 넘겨 분석을 의뢰했다.  28일 인천해양경찰서에 따르면 해경은 이날 해군과 함께 연평도 서쪽부터 소청도 남쪽까지 가로 96㎞, 세로 18.5㎞ 해상을 8개 구역으로 나눠 수색했다. 이씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성에 대비한 것이다. 서해 NLL과 가까운 4개 구역은 해군, 그 아래쪽은 해경에서 맡았다. 수색에는 해경과 해군 함정 36척과 항공기 6대가 투입됐다. 인천 옹진군과 충남도 등 지방자치단체 소속 어업지도선 9척도 자발적으로 도왔다.  해경은 그간 이씨가 마지막에 탄 무궁화 10호와 앞서 3년간 근무했던 무궁화13호에서 확보한 공용 PC에 대해 북한과 연관된 검색 기록이 있는지 등을 디지털 포렌식으로 살펴봤다. 이날 자체 확인 작업이 마무리됨에 따라 이씨가 실종되기 사흘 전부터 고장이 난 무궁화10호 내 CCTV 2대와 함께 국과수에 보냈다.  해경 관계자는 “자체 조사와 국과수 분석 결과를 토대로 향후 수사 상황을 발표할 것”이라고 말했다. 해경과 해군은 전날 오후 6시부터 함정 등 22척을 투입해 밤샘 수색도 했으나 별다른 성과는 거두지 못했다. 이날 오전 한때 해군 항공기가 소청도 동남방 해상에서 구명조끼로 추정되는 물체를 발견했다는 소식이 전해졌으나, 해경이 현장에 가서 확인한 결과 오탁방지막 플라스틱이었다.  한편, 해경은 이씨가 실종된 다음 날인 22일 청와대로부터 해당 공무원이 북한 해역에 있다는 정보를 처음 전달받은 것으로 파악됐다. 해경 측은 “당일 오후 6시쯤 국가안보실 위기관리센터로부터 이씨가 북한 해역에서 발견된 것 같다는 첩보 내용을 전달받았다”고 밝혔다.   앞서 청와대와 군 당국이 북한 수역에서 이씨가 발견된 사실을 알고도 이를 해경에 전달하지 않아 엉뚱한 지역에서 수색만 진행했다는 일부 언론 보도가 사실과 다르다고 공식입장을 낸 것이다. 이밖에 해경은 이씨의 휴대폰 통화내역과 금융·보험 계좌를 들여다보는 등 실종 전 행적 추적에도 수사력을 집중하고 있다.  문성혁 해양수산부 장관은 이날 이씨가 근무하던 전남 목포의 서해어업관리단을 방문했다. 현장 점검을 마친 문 장관은 “우리 부 소속 어업지도선 공무원 실종과 연이어 북한 수역에서 발생한 피격 사건 관련해서 국민 여러분께 심려를 끼쳐 매우 송구하다”며 “(공무원의) 가족분들께도 매우 안타까움 금치 못하고, 다시 한 번 이 자리 빌려 위로 말씀 드린다”고 말했다. 문 장관은 해수부 차원의 대응이 늦다는 지적과 관련해 “실종 뒤 매뉴얼에 따라 조치는 취해왔고 안보 사건으로 확대되면서 이후에 (수사 등 해수부 차원에서) 할 수 있는 게 없다”고 말했다.   인천=강승훈 기자, 박영준·박수찬 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
