민주당 “피격 공무원 월북, 사실로 확인돼 가고 있다”
서해상에서 실종됐다 북한군의 총격으로 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 월북 시도 여부와 관련, 여당인 더불어민주당이 “(이씨의) 월북이 사실로 확인돼가고 있다”고 28일 밝혔다.   민주당 ‘실종 공무원 피격 사건 남북 공동조사 및 재발방지를 위한 특별위원회’는 이날 오후 합동참모본부로부터 비공개 보고를 받은 뒤 브리핑을 열어 이 같이 강조했다.   특위 위원장인 황희 의원은 “다양한 경로로 획득한 한미 첩보에 의하면 유가족에 대단히 안타깝고 죄송스럽지만 월북은 사실로 확인돼가고 있다”며 “한미 연합정보는 세계 최고 수준의 팩트 중심으로 분석되고 있다”고 강조했다.   황 의원은 “다양한 경로로 입수된 것에 의하면 (이씨가 북측 함정과 한) 대화 정황이 들어 있다”며 “구명조끼, 부유물, 신발만으로 판단한 것이 아니라 그 이상의 내용을 갖고 국방부가 판단한 것”이라고 설명했다.   그러면서도 황 의원은 “정보 출처는 국익과 국민 안전을 위해 반드시 보호돼야 하므로 더 이상 밝힐 수 없음을 양해 바란다”고 덧붙였다. 반면 이씨의 가족과 동료 등은 월북이 사실이 아니라고 주장하고 있다.   남북 당국 간 발표 내용이 엇갈린 이씨의 시신 훼손 여부에 대해 황 의원은 “북측 주장이 있고, 우리는 다양한 첩보를 기초로 판단했다”며 “북측 주장대로 부유물만 태운 것인지, 우리측 분석처럼 시신까지 태운 것인지 협력적 조사가 필요하다”고 설명했다.   황 의원은 “(이번 사건의) 진상조사와 재발 방지에 대한 북한의 의지를 세계는 지켜보고 있다”며 “향후 국제사회 진입 여부에도 갈림길이 될 것”이라면서 북한의 협력을 촉구했다.   민주당 특위는 향후 국방부, 유가족 등과 소통하며 진상규명 활동을 하는 한편, 남북 공동대응 매뉴얼 제작 등을 북측에 제안할 계획이다. 앞서 정부는 북측에 이 사건 관련 공동조사를 공개적으로 요청한 바 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
