BJ에 선물 쏘다 빚더미… 살해까지 저지른 20대 남성 기소
여러 여성BJ(인터넷 방송 진행자)에게 ‘사이버머니’를 선물하며 가지고 있던 돈을 모두 탕진한 후 일면식 없던 여성을 강도·살해한 20대 남성이 재판에 넘겨졌다. 피해자는 편의점 아르바이트를 마친 후 교통비를 아끼려 걸어서 귀가하려다 참변을 당한 것으로 조사됐다.   제주지검은 30대 여성을 살해하고 금품을 강탈한 혐의(강도살인)에 사체은닉미수, 사기, 여신전문금융업법 위반 혐의로 A(28)씨를 구속 기소했다고 28일 밝혔다.   A씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 제주민속오일장 후문과 제주국제공항 사이 이면도로 옆 호박밭에서 B씨(39·여)를 흉기로 찔러 살해하고 현금 1만원과 휴대전화, 체크카드를 훔쳐 달아난 혐의를 받는다.   경찰 조사 결과 A씨는 수천만원의 빚을 지고 있었다. 특히 지난해 12월부터 최근까지 여러 여성 BJ에게 빠져 최소 10만원부터 최고 200만원 상당의 ‘사이버머니’를 후원했고 한 BJ와는 올해 초 실제 만남을 갖기도 한 것으로 파악됐다.   무직이었던 A씨는 차량 대출과 생활비, BJ 선물 등으로 5500만원의 대출을 받았다. 몇 달 간 월세를 내지 못해 지난달 28일 결국 살던 주거지에서 나와 사건 당일까지 자신의 탑차에서 숙식을 해결하며 범행 대상을 물색했다.   A씨는 사건 당일 미리 흉기를 준비한 뒤 오일장 인근을 돌다가 피해자를 발견, 피해자가 걸어갈 것으로 예상되는 지점 주차장에 차량을 주차하고 다가오길 기다렸다가 범행을 저질렀다. 피해자로부터 빼앗은 현금 1만원은 편의점에서 써버렸으며 범행 5시간 뒤 범행 장소를 찾아 시신을 옮기려다 결국 포기하고 현장에서 사라졌다. 다음 날 밭 주인이 숨진 B씨를 발견해 경찰에 신고했다.   A씨는 경찰 조사에서 “시신을 감추기 위해 현장을 찾았지만 무거워 결국 옮기지 못하고 되돌아갔다”고 진술했다.   한편 피해자 B씨는 제주시 도두항 인근 편의점에서 시간제로 근무했다. 평소 오후 5∼6시에 퇴근해 1시간30분가량의 거리를 걸어서 귀가했던 것으로 알려졌다.   자신을 B씨의 아버지라고 밝힌 누리꾼은 이달 4일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 “저의 딸(피해자)은 편의점에서 주말도 쉬지 않고 매일 5시간씩 아르바이트를 했다”며 “사건 후 알게 됐지만 버스를 이용하면 교통비가 많이 들어 그 비용이라도 반으로 줄여 저축하기 위해 눈이나 비가 안 올 때는 걸어서 퇴근했다”고 적어 보는 이들을 안타깝게 했다.   나진희 기자 najin@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
