고라니 잡으려고 쏜 총알…창문까지 뚫고 가정집에 박혔다
부산에서 멧돼지를 잡으려고 쏜 총알이 가정집으로 날아들어 하마터면 사람을 잡을 뻔한 아찔한 ‘안전사고’가 발생했다.   부산 기장경찰서는 21일 유해 조수 포획단원 A씨에 대한 포획단 해촉과 포획허가 취소를 관할 관청에 요청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 19일 0시 15분쯤 부산 기장군 장안읍의 한 과수원 옆 임도에서 고라니 2마리를 발견하고 엽총을 쏴 가정집 유리창을 깬 혐의를 받고 있다.   이 사고로 다행히 다친 사람은 없었으나 유리창 2장이 깨졌다. 당시 집을 비웠던 집주인은 다음날 깨진 유리창과 총알을 발견해 경찰에 신고했다.   경찰 조사 결과 A씨는 멧돼지 등 유해조수가 나타났다는 신고를 받고 현장에 출동해 고라니를 발견하고 총을 쏘았으나, 총알 2발이 220m 떨어진 가정집으로 날아들었다.   현행 야생생물법 시행규칙에는 민가에서 100m 이상 떨어진 지점에서 총을 발사할 경우 과태료 처분을 내리도록 규정하고 있다.   경찰은 A씨에 대해 총기사용을 중지하고 관할 경찰서에 총기 보관을 명령하는 한편, 관할 기장군에 A씨에 대한 포획단 해촉과 포획허가 취소를 요청했다.   또 다른 포획단원들을 대상으로 안전수칙 준수 및 안전사고 예방을 위한 교육을 진행할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.com, 사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
