조두순 출소 대비 ‘무도실무관’ 뽑아 24시간 순찰한다
아동성범죄자 조두순(68)의 출소를 앞두고 정부와 지방자치단체, 경찰, 국회의원 등이 재발방지 등을 위해 머리를 맞대고 있지만 시민 불안을 해소하기에는 역부족이라는 지적이다.  조두순은 2008년 12월 당시 초등학생이던 나영이(가명)를 납치·성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받아 복역 중이다. 오는 12월 출소하면 부인이 거주하는 경기 안산시로 돌아가겠다고 입장을 밝힌 상태다. 현행법상 조두순의 주거지를 제한할 묘안이 없어 그를 둘러싼 고민은 ‘고양이 목에 방울 달기’ 양상으로 흐르고 있다.  ◆ 출소 앞두고 주민 불안… 무도실무관 배치·방범 카메라 증설 등 줄이어  27일 안산시는 조두순의 연말 출소를 앞두고 무도실무관 6명을 긴급 채용할 방침이라고 밝혔다. 이번 채용은 시민의 불안감이 커지자 관내 우범 지역 순찰을 강화하기 위해 마련됐다.  채용 시점도 조두순 출소가 예정된 연말로 잡혀 있다. 지원 자격은 무도 3단 이상이거나 경호원·경찰 출신으로 제한한다. 이들은 채용 직후부터 기존 청원경찰 6명과 2개 팀을 이뤄 위험지역을 24시간 돌게 된다. 순찰 지역에는 나영이 가족의 집과 불과 1㎞ 정도 떨어진 조두순 부인의 집이 포함된다.  안산시는 ‘성폭력 제로 시범도시 지정 및 운영’ 추진을 위한 전담부서를 신설해 내년 1월부터 가동한다. 각종 행정지원과 경찰 등 기관 협업을 담당하는데, 사실상 조두순 재범방지 대책 마련을 위한 전담부서로 불리고 있다.  경기도는 조두순이 출소 후 나영이 가족과 같은 지역에 살지 않도록 피해자 생활 안전, 거주 등의 대책을 관련 부서와 논의 중이다. 지난 25일 이재명 지사가 “최선의 방안을 도출하라”고 주문한 데 따른 것이다.  도 관계자는 “(나영이 가족에 대한) 생활지원 방안을 포함해 안전보호 대책을 이른 시일 안에 내놓겠다”고 밝혔다. 나영이 가족과 조두순을 격리하는 대안은 나영이 가족이 이주하는 형식을 띨 것으로 보인다.   ◆ “피해자가 이사해야 하나”… 청와대 국민청원 나흘 만에 6만명 동의  일각에선 나영이 가족의 이사를 돕기 위한 모금 운동이 벌어지고 있다. 나영이 아버지가 한 라디오 인터뷰에서 “가해자와 한동네에 살 수는 없지 않으냐”면서도 경제적 이유로 쉽게 이사하지 못하는 사정을 토로하면서부터다.  이런 가운데 지역 여론은 악화하고 있다. 조두순이 범죄를 저질렀던 안산시 원곡동의 한 주민은 “아이를 둔 가정은 모두 불안해하고 있다”며 “출소 후 다시 범행을 저지르지 않는다는 보장을 누가 할 수 있느냐”고 되물었다.  지역 사회의 고민도 깊어졌다. 지난 18일 안산시청에선 고기영 법무부 차관과 최해영 경기남부경찰청장, 윤화섭 안산시장, 안산을 지역구로 둔 전해철·김철민·고영인·김남국 국회의원이 모여 비공개로 조두순의 출소 후 대책을 집중 논의했다. 지역민들의 불안감 해소와 재범방지를 의논하기 위한 자리였지만 결론은 도출되지 않았다.   회의 이후 경찰은 조두순 거주지 주변 1㎞ 지역을 여성안심구역으로 지정해 순찰을 강화하겠다는 대책을 발표했다. 안산시도 방범 카메라 211대를 추가 설치하는 등의 방안을 내놨다. 법무부는 조두순을 대상으로 △음주제한 △외출제한 △피해자접근금지 등을 법원에 청구할 방침이며, 고 의원은 이른바 ‘조두순 감시법’으로 불리는 전자장치 부착 등에 관한 법률 일부개정법률안을 발의할 예정이다   결국 윤 시장은 지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 이른바 ‘조두순 격리법’으로 불리는 ‘보호수용법’ 제정을 촉구하는 청원 글을 올렸다. 그는 “시민의 안전이 조두순의 인권보다 중요하다”며 “불안과 피해를 해소하기 위해 법률 제정이 필요하다”고 말했다. 이 청원 글은 게시 나흘 만에 동의자 수가 6만명을 넘었다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
