경실련, 재산 허위신고 의혹 8명 선관위 조사 요청
경제정의실천시민연합(경실련)이 ‘재산 허위 신고 의혹’을 받는 국회의원들에 대한 조사를 중앙선거관리위원회에 요청했다.   경실련은 28일 경기 과천시 중앙선관위 앞에서 연 기자회견에서 “당선 전후 재산신고액 차이가 크고, 변동사유가 불분명한 21대 국회의원 8명에 대해 중앙선관위가 철저히 조사해야 한다”고 밝혔다. 이날 경실련이 조사를 요청한 의원은 국민의힘 김웅, 배준영, 백종헌, 이용, 이주환, 조명희, 한무경 의원과 더불어민주당 최혜영 의원 등 총 8명이다.   앞서 경실련은 후보자 시절 신고한 재산내역과 당선 후 신고한 재산내역이 다른 의원들을 상대로 자체 기준(당선 후 전체 재산 3억원 이상 증가자 중 동산재산이 3억원 이상 늘어난 경우, 당선 후 부동산 재산이 1건 이상 추가된 경우 등)을 적용해 재산 허위 신고 의혹이 있는 의원 14명을 추려 소명을 요청했다. 이들 중 해명자료를 통해 의혹이 해소된 4명과 검찰 고발 대상인 무소속 김홍걸 의원, 국민의힘 조수진 의원을 제외하고 조사를 요청했다는 게 경실련 설명이다.   의원들은 경실련에 전달한 해명자료에서 재산신고 차액이 발생한 이유로 ‘선관위의 안내에 따른 것’, ‘실수로 누락’, ‘실거래가 신고’ 등을 내세웠다. 이에 대해 경실련은 “공직선거법에 근거해 선관위가 책임을 지고 의혹을 철저히 조사하라”고 촉구했다.   검찰은 재산 축소신고 의혹을 받는 김홍걸 의원 수사에 착수했다. 서울중앙지검은 지난 24일 김 의원 관련 사건을 선거 사건을 전담하는 공공수사2부에 배당했다.   경찰은 재산 허위 신고 의혹을 받는 조수진 의원과 ‘피감기관 공사 수주 의혹’ 등에 휩싸인 무소속 박덕흠 의원을 부패방지법 위반 등의 혐의로 고발한 안진걸 민생경제연구소장을 이날 고발인 신분으로 불러 조사했다.   이강진·이도형 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
