간판 끄고 문 걸고… 꼼수영업 54건 적발
크리스마스 이브였던 지난달 24일 인천 미추홀구. 정부합동점검단은 오후 9시50분쯤 매장에서 영업 중인 흡연카페를 적발했다. 무인자판기업으로 등록한 이 카페는 식당·카페 등의 오후 9시 이후 매장 판매 금지조치 이후에도 커피 등을 팔고 있었다. 점검단은 이 카페 운영자 및 이용자 7명을 감염병예방법 위반 혐의로 형사고발했다.  5일 행정안전부에 따르면 정부합동점검단은 지난달 18일부터 지난 3일까지 코로나19 방역 현장 특별점검 결과 주점과 음식점, 카페, 노래방, 야구장, 교회 등 54건의 방역수칙 위반 사례를 적발했다. 점검단은 이 중 9건은 수사기관에 고발조치하고 1건은 2주간 영업정지 조치했으며 44건에는 과태료를 부과했다. 비교적 사안이 경미해 현장에서 시정조치한 사례도 649건에 달했다.  위반 사례 중에서는 집합금지 대상인 유흥업소에서 문을 잠그고 단속을 피해 영업을 하거나 비수도권 지역 노래연습장에서 오후 9시 이후 영업하는 등 저녁·심야시간대에 적발된 사례가 많았다. 경기 성남시 한 유흥주점은 인터넷으로 사전예약한 손님을 들여보내고 단속을 피해 간판에 불을 끄고 문을 잠근 채 영업을 하다가 적발돼 고발조치됐다.  서울의 한 음식점은 출입자 발열 체크를 하지 않고 출입명부를 허위로 적는 등 상습적으로 방역수칙을 어긴 게 드러나 2주 영업정지라는 행정처분을 받았다. 이밖에 비대면 예배 원칙을 위반하고 현장예배를 가진 인천의 한 교회와 수강생 9명을 대상으로 강의실 등에서 스터디를 진행한 서울 한 경찰학원도 적발돼 과태료(업주는 300만원 이하, 이용자는 10만원 이하) 처분을 받았다.  행안부는 특별방역대책 기간이 오는 17일까지 연장됨에 따라 정부합동점검단 운영 기간을 연장하고, 현장점검 시 ‘원스트라이크-아웃’을 적용해 처음 적발되더라도 단순 계도보다는 고발·과태료 처분 등 법적 조치를 취할 방침이다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
