피격 공무원 구명조끼 추정 물체, 실은 ‘플라스틱 부유물’
해양경찰과 해군이 북방한계선(NLL) 북측 해상에서 북한군의 총격을 받은 것으로 알려진 해양수산부 소속 공무원 A(47)씨 시신과 소지품 등을 8일째 수색 중이지만 성과가 나타나지 않아 어려움을 겪고 있다. 해군 항공기는 28일 주황색 구명조끼로 추정되는 물체를 발견했으나 확인결과 플라스틱 부유물로 파악됐다.   인천해양경찰서는 이날 해군이 통보한 구명조끼로 추정되는 물체에 대해 “구명조끼가 아닌 것으로 파악됐다”고 밝혔다. 해경에 따르면 해군 항공기는 인천시 옹진군 소청도 남동방 해상에서 주황색 구명조끼로 추정되는 물체를 발견했다. 이에 해경이 현장으로 출동해 수색한 결과 주황색 플라스틱 부유물과 나무조각 등으로 확인됐다. 플라스틱 부유물은 기름이 유출될 때 방재 작업에 사용되는 ‘오탁방지막’으로 알려졌다.   해경과 해군은 A씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽으로 떠내려 올 것을 염두해 연평도 서쪽부터 소청도 남쪽까지 해상을 8구역으로 나눠 지난 21일부터 수색을 벌이고 있다. 하지만 A씨가 북측 해상에서 사망했다고 알려진 만큼 시신이 손상됐을 가능성이 커 수색이 쉽지 않을 것이라고 전문가들은 예상하고 있다.   A씨의 실종 경위를 수사 중인 해경은 선내에서 발견된 슬리퍼에 대한 유전자 감식에 나섰다. 유가족과 동료들이 해당 슬리퍼에 대해 “A씨 것인지 확실하지 않다”고 주장하고 있기 때문이다. A씨가 탑승했던 어업지도선 무궁화 10호 내 공용 PC에 대해서도 디지털 포렌식을 통해 북한 관련 검색을 한 기록이 있는지 파악 중이다. 선내 고장 난 폐쇄회로(CC)TV에 대해서도 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰할 계획이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
