정의당 “코로나19 검사도 ‘드라이브 스루’ 활용했는데 집회 차단 과도해”
개천절인 다음달 3일 일부 보수단체가 예고한 ‘드라이브 스루’ 집회에 대해 정부가 엄정 대응 방침을 밝히자 정의당이 28일 “감염병 확산 위험과 관련이 없는 비대면 시위마저도 주요도시 교통소통을 이유로 전면 금지통고하고 법질서 파괴행위로 몰아붙이는 것은 헌법상 기본권 제한에서의 과잉금지원칙에 위배할 가능성이 높다”고 지적했다.   참여연대도 이날 정부의 ‘드라이브 스루’ 집회 대응에 대해 “지나치다”고 지적하는 등 진보성향 단체가 나서 일부 보수단체의 개천절 집회 계획에 힘을 싣고 있다.   정의당 조혜민 대변인은 이날 브리핑에서 “우리 사회는 그동안 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 방지를 위해 코로나 검사, 음식 판매, 심지어 학생들에 대한 교재 배부, 졸업식 등에서 ‘드라이버 스루’ 방식을 활용해왔다”며 “그런 측면에서 볼 때 차량 대수를 제한하고 시위 과정에서 제한된 차선만을 사용하게 하고 차량에서 내려 모이는 행위를 금지한다면 코로나19 전파를 막을 수 있고 주요도시 주요도로에서의 교통 통제도 가능해보인다”고 밝혔다.   그러면서 조 대변인은 “집회 및 시위의 자유는 민주주의의 핵심적인 기본권”이라며 “경찰이 집회 및 시위 형태나 방법을 불문하고 도심에서의 모든 집회 및 시위를 금지하고 이를 불법으로 선포하는 것은 집회 및 시위에 대한 허가제를 금지한 헌법 규정에 위배될 소지가 있다”고 꼬집었다.   그는 “차량 시위를 이유로 한 면허 정지 및 취소 엄포는 시민들에게 공포감을 조성한다는 점에서 과도한 측면이 있다”며 “코로나19 확산과 관련이 없는 행위조차 경찰이 전면적으로 금지하는 것은 경찰에 의한 집회 허가제를 용인하는 결과를 초래할 수 있다는 점에서 신중을 기하고 삼가야 할 일임을 지적할 수밖에 없다”고 주장했다.   경찰은 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’(새한국) 등 일부 보수단체가 예고한 개천절 ‘드라이브 스루’ 시위에 대해 시내 95개 ‘3중 검문소’를 설치해 원천 차단하겠다는 계획이다. 경찰은 집회 확산 위험과 교통 체증 등을 이유로 시위 차량을 즉시 견인하고, 운전자에 벌금을 부과하고, 운전면허를 정지·취소하겠다고 강력히 경고했다.   진보성향 참여연대도 이날 “경찰이 집회를 이런 식으로 원천봉쇄하겠다는 대응 방침은 지나치다”며 “일정 정도 사람 간 물리적 거리가 확보되고 접촉이 없는 차량집회라면 원천 봉쇄할 일이 아니다”라고 정부의 이같은 방침에 반대하는 입장을 밝혔다. 참여연대 공익법센터는 이날 논평을 통해 “경찰이 할 일은 차량 집회가 신고한 대로 방역지침을 잘 지켜 진행될 수 있도록 보장하고, 이를 위반하는 일탈행위가 있다면 그에 합당한 책임을 물으면 될 일”이라며 “경찰은 이번 개천절 집회에 대한 원천봉쇄 방침을 재고해야 한다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
