창원 원룸서 정실질환 모녀 숨진 채 발견…엄마는 돌연사·딸은 아사 추정
정신질환을 앓고 있던 모녀가 경남 창원의 한 원룸에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   28일 경찰에 따르면 지난 5일 오전 11시 30분쯤 경남 창원시 마산회원구 한 원룸에서 딸(22)과 엄마(52)가 숨진 채 발견됐다.   부패 정도로 봤을 때 이들은 발견된 날로부터 열흘에서 보름 전에 사망한 것으로 추정된다.   타살 혐의점이 없고, 유서 등이 발견되지 않은 것으로 미루어 볼 때 경찰은 극단적 선택을 했을 가능성이 적다고 판단했다. 다만 엄마가 돌연사한 뒤 딸이 굶어죽었을 가능성이 높다고 추정했다.   경찰은 정확한 사인을 조사하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 맡겼다.   모녀는 엄마의 일용직 노동 수입으로 생활한 것으로 확인됐다.   딸은 이웃 중 본 사람이 거의 없을 정도로 집 안에서만 생활했던 것으로 알려졌다.   딸은 경계성 지능 장애가 있었다. 엄마도 2011년부터 수년간 정신병원에 입원해 치료를 받았던 것으로 확인됐다.   모녀는 엄마의 학대로 7년 동안 떨어져 지내다 딸이 성인이 된 뒤 다시 함께 살았다.   경찰은 모녀의 정확한 사인을 조사하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 맡겼다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
