“함부로 따지 마세요”… 영주국유림, 먹버섯 불법 채취 2명 적발
경북 봉화군의 국유림에서 먹버섯을 불법 채취한 2명이 적발됐다.      산림청 영주국유림관리소는 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(강원 영월군)씨 등 2명을 적발해 사법 조치한다고 28일 밝혔다.      이들은 지난 23일 경북 봉화군 국유림에서 허가를 받지 않고 먹버섯 1㎏을 채취한 혐의다. 이들은 직원 신고를 받고 출동한 영주국유림관리소 특별사법경찰에게 붙잡혔다.   산림당국은 산불 예방, 도벌 방지 등 국유림 보호 활동을 하는 지역 주민에게만 임산물 양여 승인을 한다.   자연공원법상 공원 구역에서 허가 없이 야생식물을 채취하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다. 탐방로가 아닌 곳을 다니다가 적발되면 50만원 이하의 과태료를 물린다.   영주국유림관리소는 자연자원 보호를 위해 국립공원 특별사법경찰이 상시 순찰하는 방법으로 오는 10월31일까지 임산물 불법 채취 행위를 집중적으로 단속한다.   김명종 소장은 “최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 방지하고자 국유림 내 임도 출입을 금지하고 있으니 협조를 바란다”고 했다.   영주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
