손주 납치 위기에서 구한 ‘전설의 쿼터백’ 몬태나
미식축구 역사상 최고의 쿼터백 중 하나로 꼽히는 조 몬태나(64·사진)가 손주를 납치 위기에서 구해냈다.   27일(현지시간) CNN방송에 따르면 몬태나와 그의 아내 제니퍼는 전날 캘리포니아주 말리부에 있는 자택에서 자신의 손주를 납치하려던 여성과 대치했다고 로스앤젤레스(LA) 카운티 보안관실이 밝혔다. 나중에 몬태나는 이 여성이 무단으로 집에 들어와 9개월 된 손주를 놀이방에서 빼내 품에 안았다고 진술했다.   이를 알게 된 몬태나 부부는 해당 여성과 대치하면서 상황을 진정시키려고 애썼다. 이들은 아이를 돌려달라고 요청했지만, 거절당하자 여성과 몸싸움을 벌이기 시작했다. 보안관실은 성명에서 “몸싸움이 벌어진 가운데 몬태나의 부인이 납치 용의자 품에서 아이를 안전하게 꺼낼 수 있었다”고 밝혔다.   집 밖으로 달아난 용의자는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 인근에서 붙잡혔다. 이 여성은 유괴 및 가택침입 등 혐의로 기소될 전망이다.    아이를 포함해 아무도 다친 사람은 없다고 보안관실은 전했다.   몬태나는 이날 트위터에 글을 올려 “무서운 상황이었지만, 모두가 잘 이겨내고 있어 감사하다”고 했다.   미 프로풋볼(NFL)에서 15시즌 동안 뛰면서 주로 샌프란시스코 포티나이너스에서 활약한 그는 소속팀을 네 차례 슈퍼볼 챔피언 자리에 올려놓았다. 그 자신도 세 번이나 슈퍼볼 최우수선수(MVP)로 선정됐다. 슈퍼볼에서 한번도 가로채기를 당하지 않은 것으로 유명한 몬태나는 1982년 1월 댈러스 카우보이스와의 NFC 챔피언십 경기에서 NFL 역사에 길이 남는 플레이 ‘더 캐치’(The Catch)를 만들어냈다. 접전을 이어가다 종료 58초를 남겨둔 상황에서 몬태나가 엔드 존 후방에서 던진 미사일 패스를 드와이트 클락이 점프해 잡아내면서 샌프란시스코가 28 대 27로 역전승했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
