‘밥맛이 이상해’ CCTV 확인한 남편 ‘소름’
일본에서 남편에게 줄 음식에 몰래 주방세제, 욕실세제 등을 넣은 아내가 검찰에 넘겨졌다. 음식 맛을 이상하게 여긴 남편이 집안에 설치한 폐쇄회로(CC)TV에 범죄 행각이 고스란히 찍혔기 때문이다.   지난 27일 마이니치 신문에 따르면 일본 가나가와현 지가사키시에 사는 여성 A(49)씨는 지난 3월 남편의 식사에 세제를 넣은 혐의로 검찰에 송치됐다.   A씨의 남편은 전달부터 음식 맛이 이상하다는 느낌을 받았고, 식사 후 구토한 적도 있었던 것으로 알려졌다.   이후 남편은 집안에 소형 감시카메라를 설치했고, 이 카메라에 아내가 음식에 식기 세척용 세제와 표백제, 욕실용 세제 등을 넣는 모습이 찍혔다.   음식에 들어간 세제의 양이 치사량은 아니어서 다행히 남편의 몸에는 큰 이상이 없는 상태로 전해졌다.   경찰에 체포된 아내 A씨는 모든 혐의를 인정했다. 그는 평소 불화를 겪어온 남편이 자신의 이혼 요구를 받아주지 않자 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.   A씨의 남편은 신문에 “지난 1월 아내가 ‘이혼하고 싶다. 집에서 나가달라’고 했는데 내가 안 나가니까 내쫓고 싶어서 그런 것 같다”면서 “아내가 어떤 잘못을 저질렀는지 깨달았으면 좋겠다”고 말했다.   주방용 세제 등은 독성이 적은 편이지만, 다량을 섭취했을 경우 건강을 해칠 수 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
