심야시간 여성 상대 수백만원 가방 날치기범 붙잡혀
심야시간대 귀가하던 여성을 뒤따라가 가방을 낚아채는 수법으로 현금과 노트북, 명품가방 등 수백만원 상당을 훔친 날치기범이 경찰에 붙잡혔다.   부산 남부경찰서는 28일 40대 남성 A씨를 절도 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 2시 50분쯤 부산 수영구 망미동 한 부동산사무소 앞 도로에서 귀가 중이던 40대 여성 B씨의 가방을 낚아채 달아난 혐의를 받고 있다. B씨의 가방은 명품으로, 가방 속에 노트북과 현금 등이 들어있어 피해 금액만 898만원에 달하는 것으로 드러났다.   이날 오전 2시58분쯤 B씨로부터 신고를 받은 경찰은 사건 발생지역인 부산 연제경찰서 등에 긴급 공조 수배를 내렸다. 추석을 앞두고 특별방범순찰 중이던 부산 남부경찰서 광민지구대 소속 경찰관은 순찰차의 경광등을 끄고 사건이 발생한 연제경찰서 관할 부근을 집중적으로 순찰하다 범행 장소에서 500여m 떨어진 도로에서 가방을 메고 택시를 잡으려던 A씨를 발견했다.   경찰은 긴급 검문을 통해 A씨가 들고 있던 가방에 대한 자백을 받아내고 사건 발생 30분 만에 A씨를 긴급 체포했다. 경찰은 A씨를 상대로 범행동기 등 정확한 사건 경위를 조사하는 한편, 절도 혐의로 구속영장을 신청할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
