"마스크 착용해 달라"…버스기사 폭행한 70대 현행범으로 체포
마스크를 착용하지 않고 시내버스를 이용하려던 70대 남성이 마스크 착용을 요구하는 기사에게 욕설하는 등 버스운행을 방해하다 경찰에 붙잡혔다.   부산 연제경찰서는 28일 A씨를 업무방해 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 9시 50분쯤 부산 연제구 연산동 연일지구대 앞 버스정류장에서 ‘마스크를 착용해 달라’는 버스 기사에게 15분간 욕설을 하는 등 버스운행을 방해한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 술에 취해 마스크를 착용하지 않고 버스를 타려다 마스크 착용을 권유하는 버스 기사에게 욕설을 하는 등 행패를 부린 것으로 드러났다.   당시 버스에 타고 있던 승객들은 A씨가 행패를 부리는 15분간 두려움에 떨어야 했다.   A씨는 버스 승객의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
