‘조업하다…주유하다…’ 전북 서해서 어선 연일 화재
전북 서해에서 조업하거나 정박 중인 어선에서 화재가 연일 발생했다.   28일 부안해경과 경찰에 따르면 이날 오전 8시36분쯤 부안군 변산면 궁항선착장에 정박 중인 2.99t급 어선에서 불이 났다.   이 불로 자체 진화에 나섰던 선주 아들 A(31)씨가 양쪽 다리에 화상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 선박이 부분 소실돼 3800만원(소방서 추산)의 재산피해가 났다.   불이 나자 부안소방서는 40여명의 진화인력과 펌프카 3대, 소방정 1대 등 장비 12대를 동원해 30여분 만에 진화했다.   경찰과 소방당국은 A씨가 어선에 연료를 주입하다 부주의로 화재가 발생한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.   앞서 전날 오전 9시10분쯤에는 군산시 옥도면 어청도 남서쪽 약 22.2㎞ 해상에서 조업 중이던 7.93t급 멸치잡이 어선에서 불이 나 선체가 전소됐다.   불이 확산하자 배에 있던 선장 B(58)씨 등 승선원 7명은 모두 뒤따르던 부속선으로 신속히 옮겨 타 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.   신고를 받고 출동한 해경은 경비함정과 고속정 등을 사고해역에 급파해 화재진압에 나섰지만, 이미 불길이 조타실과 기관실 등 전체로 번져 선체를 모두를 태운 뒤 20여분 만에 잡혔다.   군산해경은 “기관실에서 시작된 불이 순식간에 조타실 등 선체 전체로 번져 자체 진화를 포기하고 부속선으로 대피했다”는 B씨의 진술을 토대로 정확한 화인과 피해 규모를 조사 중이다.   부안·군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
