정세균 오후 대국민담화… “개천절 집회 불가” 경고할 듯
정세균 국무총리가 일요일인 27일 오후 정부서울청사에서 대국민담화를 발표한다. 28일부터 2주일 동안 추석 연휴(9월 30일∼10월 4일) 특별방역기간에 돌입하는 만큼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역의 각오를 다지고 또 사회적 거리두기에 지친 국민들에 거듭 양해를 구하기 위해서다. 또 문재인정부에 반대하는 일부 보수 단체가 강행을 예고한 개천절(10월 3일) 집회 자제를 촉구하기 위해서다.   정 총리가 취임 후 코로나19 관련 대국민담화를 발표하는 건 이번이 벌써 5번째다.   정부에 따르면 정 총리는 먼저 이번 추석이 코로나19 사태의 최대 고비가 될 것으로 전망되는 만큼 이동을 자제하고 방역 수칙을 철저히 지켜달라고 호소할 것으로 보인다. 또 보수단체가 개천절인 내달 3일 계획하고 있는 집회를 절대 용납하지 않고, 집회 강행 시 강경 대응을 불사하겠다는 메시지도 함께 내놓을 전망이다.   정부는 지난 8월 15일 광복절 집회가 코로나19 전국 재확산으로 이어진 만큼 이번에는 일명 ‘드라이브스루’로 불리는 차량 시위를 포함해 어떤 형태의 집회도 허용하지 않겠다는 방침이다. 이미 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 ‘개천절 집회를 허용하는 경우 코로나19 확산이 우려된다’는 취지의 의견서를 서울행정법원에 제출한 상태다.   서울행정법원은 서울시와 경찰 등의 개천절 집회 불허 결정에 반발해 보수 단체가 낸 집행정지 신청사건을 현재 심리 중이다.   정 총리는 지난 25일 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 특별방역기간 돌입을 앞둔 각오를 밝힌 바 있다. 해당 글에서 그는 “다음 주부터 추석연휴 특별방역기간이 시작된다”며 “수도권에선 식당, 놀이공원, 영화관 등의 방역수칙을 한층 강화하고, 수도권 밖에선 유흥시설 등에 대해 최소 1주간 집합금지 조치가 시행된다”고 소개했다. 그러면서 “하반기 코로나19 대응의 최대 고비가 될 것”이라며 “여러분의 적극적인 참여와 협조를 요청드린다”고 밝혀 국민의 자발적인 서회적 거리두기 동참을 강조했다.   국무조정실에 따르면 이날 담화는 정 총리가 코로나19 사태와 관련해 발표하는 5번째 담화에 해당한다. 정 총리는 지난 2월 22일 첫 담화에선 종교행사 등 밀집행사 자제를 당부했다. 이어 3월 8일 ‘마스크 구매 5부제’ 시행을 하루 앞두고 국민의 이해와 협조를 당부하는 2번째 담화를 발표했다.   3월 21일에는 종교·유흥시설 운영 중단을 권고하는 3번째 담화, 8월 18일에는 수도권 오프라인(대면) 예배 금지 조치를 담은 4번째 담화를 각각 내놓았다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
