해경 월북 정황자료 요청에… 軍 ‘난색’
서해 북단 소연평도 인근 해상에서 실종돼 북한군의 총에 맞아 사망한 해양수산부 어업지도원 이모(47)씨의 월북 여부를 놓고 논란이 가라앉지 않고 있다.  이씨의 실종 전 행적 등을 수사하고 있는 해양경찰청은 지난 25일 군 당국에 이씨 월북 정황과 관련한 자료를 요청했지만 이날 현재까지도 관련 제공 여부에 대한 답변을 받지 못한 상태다. 군은 해경의 자료 요청에 당장 자료를 제공하기는 어렵고, 내부 검토 후 이달 28일까지는 자료 제공 여부를 알려주겠다고 전한 것으로 알려졌다.  숨진 이씨의 형 이모씨는 26일 국회에서 국민의힘 김종인 비상대책위원장을 면담한 뒤 기자들과 만나 “(군이) 월북을 계속 주장하면 (정부는) 월북 방조가 된다. 자기들이 방조했으면서 역으로 동생을 월북자라고 추정을 해버렸다”며 “차라리 남측에서 사살하든지, 체포를 했어야 하는데 왜 북으로 넘어가 처참하게 죽임을 당해야 했는지를 묻고 싶다”고 국방부와 군 당국의 해명을 요구했다.  이에 대해 군 고위 관계자는 27일 세계일보와의 통화에서 “월북과 관련해서는 우리가 직접 목격하고 심문한 것이 아니지만 입수한 대북 첩보와 해경에서 전한 주요 내용을 종합해 판단했다. 당시 조류의 흐름도 감안했다. 좀더 수사를 해봐야 할 것 같다”며 신중한 입장을 밝혔다. 그러면서도 월북으로 추정하게 된 특수정보(SI)를 공개하는 데는 난색을 표시했다. 그는 군이 소극적이었다는 주장에 대해선 “누구나가 바다에 표류하는 사람이 있으면 구조해서 데려가서 조사할 것으로 생각한다. 급격하게 상황이 반전되리라고 (군도) 인식하지 못했다”면서 “우리가 저지할 만한 상황도 아니었고, 대응을 해야 하는 수준으로 판단하기도 어려웠다”고 털어놨다.  이와 관련해 어업지도원 이씨가 입은 구명조끼에 대한 궁금증도 커지고 있다. 해경도 이씨가 입은 구명조끼는 보급품이 아닌 것으로 결론 내렸다. 비관리 구명조끼를 입었을 가능성이 있는 것으로 추정만 할 뿐이다.   박병진 기자, 세종=박영준 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
