보행자·포장마차 들이받고 도주하던 음주 차량 시민들이 잡았다
부산에서 음주운전 차량이 보행자와 포장마차를 연달아 덮치고 도주하다 용감한 시민들에게 붙잡혔다.   부산 부산진경찰서는 27일 20대 남성 A씨를 도로교통법(음주운전) 및 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(도주치상) 위반 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   또 A씨와 함께 함께 차량에 탑승했던 B씨 등 동승자 3명에 대해서도 음주운전 방조 혐의로 조사를 벌이고 있다.   경찰에 따르면 A씨 일행은 이날 오전 4시 26분쯤 부산 부산진구 부전동 한전 부산지사 앞 도로에서 음주 상태로 렌터카를 타고 가다 보행자와 포장마차를 잇달아 들이받고 도주한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 이날 일행 3명과 함께 사고 장소에서 120m쯤 떨어진 포장마차에서 술을 마신 뒤, 함께 렌터카를 타고 가다 길을 걸어가던 C씨 등 2명을 들이받았다.      A씨는 1차 사고 후 차를 몰고 그대로 도주하다 인근 포장마차로 돌진해 포장마차 안에 있던 D씨 등 10명을 치고 70m가량 도주하다 시민들에게 붙잡혔다.   A씨가 몰던 K3 렌터카가 보행자와 포장마차를 잇달아 들이받고 도주하자 주변에 있던 시민 50여명이 차량을 둘러싸 A씨 일행이 도주하지 못하도록 막았다.    이 사이 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨 일행을 음주운전 현행범으로 붙잡았다.   다행히 이 사고로 중상자는 없는 것으로 알려졌으며, 경찰은 A씨와 동승자 및 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
