법원, ‘감염 위험 노출’ 차량 집회 불허…정부의 개천절 ‘드라이브스루 집회’ 차단에도 영향
법원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산을 우려해 차량 행진 시위를 금지한 경찰의 조치가 옳았다고 판단했다.      27일 경기남부경찰청에 따르면 수원지법 제2행정부는 분당 서현동 110번지 주민 범대위가 제기한 ‘차량 행진 금지 통고 집행정지 신청’에 대해 전날 기각 결정을 내렸다. “질서유지가 안 되면 감염확산 피해가 심각할 수 있다”는 이유에서다.   이는 일부 보수단체가 예고한 다음달 3일 개천절 ‘드라이브스루’ 집회에도 영향을 끼칠 것으로 보인다. 정부가 집회를 원천 차단하겠다고 밝힌 가운데 법원이 방역과 질서유지를 위해 차량 집회 금지 조치가 필요하다고 인정했기 때문이다.   앞서 범대위는 성남시 분당구 서현동 일대에 예정된 정부의 신혼희망타운 조성 계획을 철회하라며 지난 21일 서현로 일대에서 차량 99대를 이용해 행진하겠다고 집회 신고를 냈다. 하지만 경찰은 방역과 질서유지를 이유로 성남시 집회 금지 고시 등에 따라 금지 통고를 내렸다.   결국 범대위 측은 이에 불복해 법원에 금지 통고 집행정지 신청을 냈지만 법원이 이를 기각했다.   재판부는 “코로나 확산 방지를 위한 중대한 갈림길에서 차량을 통한 집회라 하더라도 그 준비나 관리, 해산 등 과정에서 감염 위험에 노출될 가능성을 배제할 수 없다”고 판시했다.    이어 “신청인 측이 제출한 자료만으로는 차량을 통한 집회 시 방역수칙 준수 및 질서 훼손 방지가 어려워 보인다. 이 집회가 긴급히 이뤄져야 할 사정 또한 충분치 않다”고 덧붙였다.   경찰 관계자는 “앞으로도 지자체 집회 금지 고시에 따른 집회 금지 지역에서 차량을 이용한 드라이브스루 집회 및 행진에 대해 코로나 확산 방지를 위한 불가피한 조치임을 설명하고 금지할 것”이라고 밝혔다.   앞서 정부는 지난 25일 관계차관회의를 열어 개천절인 다음달 3일 차량 시위를 포함한 모든 불법 집회를 원천 차단하겠다는 방침을 재확인했다.   수원·성남=오상도 기자 sdoh@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
