남양유업 “황하나와 무관… 회사 피해 막심”
남양유업이 최근 집행유예 기간 중 또다시 마약을 투약한 혐의로 경찰 수사를 받는 황하나씨에 대해 “남양유업과 무관하다”는 공식 입장을 밝혔다.   6일 남양유업은 “과거 입장을 밝힌 바와 같이 황씨와 남양유업과는 일절 무관하다”며 “최근 보도되고 있는 황씨 관련 사건 역시 저희 남양유업과는 추호도 관계가 없다”고 밝혔다.   남양유업은 황씨 관련 기사에 계속 자사가 언급돼 피해가 막심하다며 이미 11년 전 고인이 된 창업주의 외손녀라는 언급은 지양해달라고 호소했다.    이어 “저희 남양유업 또한 황씨 관련 사건들의 각종 의문과 사실관계 등이 명명백백하게 밝혀져, 단 한 사람이라도 억울한 일이 없기를 진심으로 바란다”고 밝혔다.    이날 서울 용산경찰서는 황씨에 대해 집행유예 기간 중 마약류관리법을 위반한 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 황씨는 지난 2015년 지인과 함께 일회용 주사기를 이용해 향정신성 의약품을 수차례 투약한 혐의로 구속기소돼 2019년 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다.   백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
