박덕흠, 與 파상공세에 “내가 이해충돌이면 대통령 자녀 취업 못 해”
국회 국토교통위원회 피감기관으로부터 가족 소유의 건설사가 1000억원대 공사를 수주했다는 의혹을 받는 박덕흠 국민의힘 의원은 21일 “이해충돌은 없다”고 결백을 주장했다.   박 의원은 연합뉴스와 인터뷰에서 “내가 이해충돌이라면 대통령 아들딸은 아무 데도 취업하면 안 된다”라며 “그 회사 매출이 오르거나 회사가 잘되면 다 이해충돌에 걸리기 때문”이라고 말했다.   또 박 의원은 “가족 회사가 공개 경쟁입찰로 공사를 수주했다”며 “이 입찰의 공정성이 부정되면 대한민국이 무너지는 것”이라고 주장했다. 그러면서 “(건설회사를 경영하는) 아들이 나로 인해 사업에 제약을 많이 받았다. 전보다 수주량이 많이 떨어졌는데 그것 때문에 마음이 안 좋다”고 이해충돌 의혹을 반박했다.   박 의원은 “당에 부담 주기 싫어 국회 국토교통위에서 사보임했다”며 “만에 하나 (공사 수주에) 특혜가 있었다면 처벌받고 법의 심판을 받아야 할 것”이라고 덧붙였다.   박 의원은 20대 국회에서 5년간 국토위 위원으로 활동하며 본인 및 가족이 대주주로 있는 건설사들이 국토위 피감기관인 국토교통부와 산하기관 등으로부터 최대 1000억원대 일감 등을 수주했다는 의혹을 받고 있다. 박 의원은 해당 의혹이 한 지상파 프로그램을 통해 처음 제기된 이후 지난 17일 보도자료를 내고 의혹을 부인한 뒤 법적대응을 예고했다. 아울러 국토위 위원직에서 사임해 환경노동위원회로 이동했다.   시민단체 참자유민주청년연대와 민생경제연구소는 지난 15일 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용 등 혐의로 박 의원을 경찰청에 고발했다.   더불어민주당은 재산신고 누락 의혹을 받는 김홍걸 의원을 제명하고, 횡령·배임 혐의로 기소된 윤미향 의원의 당원권을 정지한 것과 비교하며 국민의힘에 박 의원에 대한 조치를 하라며 압박하고 있다. 민주당 신영대 대변인은 “국회의원 신분을 활용해 건설사 영업 행위를 한 것으로 의심받는 소속 국회의원에 대한 국민의힘의 입장은 무엇이냐”며 “국민의힘 소속 국회의원들의 다양한 의혹에는 침묵한다면 도로 한나라당, 도로 새누리당이라는 국민의 비판을 피하기 어려울 것”이라고 박 의원에 대한 당 차원의 징계를 촉구하고 나섰다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
