자전거 바퀴로 시위대 머리 밟고 지나가…美 경찰관 논란
도로에 누운 시위대의 머리 위로 자전거를 끌고 지나가는 미국 워싱턴주 시애틀 경찰 영상이 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 퍼져 논란이 커지고 있다.   25일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 시애틀 경찰팀은 전날(24일) 성명을 내고 “킹 카운티 보안관실에서 문제가 된 경찰관의 행동을 독립적으로 조사하고 있다”고 밝혔다.   앞서 이날 시애틀의 한 도로에서 경찰관이 자전거를 끌고 가던 중, 바닥에 누운 시위대 머리를 바퀴로 밟는 장면이 담긴 영상이 SNS에서 퍼지면서 논란이 불거졌다.   다소 흐릿한 영상이지만 시위대의 머리 때문에 잠시 위아래로 움직이는 자전거 바퀴만큼은 볼 수 있다.   시위는 한밤에 잠을 자던 중 경찰 총격으로 사망한 흑인 여성 브레오나 테일러(26) 사건과 관련한 것으로, 해당 사건에 연관된 경찰관 중 누구도 재판에 넘겨지지 않을 거라는 켄터키주 대배심 발표가 나온 뒤에 미국 각지에서 일어났다.   시애틀 경찰 감찰팀은 이번 일과 관련해 “시애틀 경찰부 폭력 수사팀이 영상을 분석하는 등 조사를 한 결과 경찰관의 행동이 지침 위반 및 범죄 행위 소지가 있는 것으로 확인했다”면서, 범죄 혐의를 두고 수사를 하도록 요청했다고 밝혔다.   한편, 해당 경찰관에게는 휴가 조치가 내려진 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
