박지원 “국정원, 정치 관여 못하게 법률 개정”
국가정보원·검찰·경찰 등 권력기관의 장들은 21일 한목소리로 “국민을 위한 권력기관 개혁”을 강조했다. 국정원의 국내정치 불개입, 검찰의 직접수사 축소, 국가수사본부 및 자치경찰제 도입 등이 언급됐다.  그간 강조해온 개혁방침을 재확인하고 후속절차에 속도를 내겠다는 의지를 밝힌 것으로 풀이된다. 다수가 법령 개정이 필요한 사안으로 정기국회에서 법안 처리에 속도가 날 것으로 전망된다.  박지원 국가정보원장, 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장은 이날 청와대 회의 후 정부서울청사에서 언론 브리핑을 갖고 그동안의 권력기관 개혁방향 및 이후 방침에 대해 밝혔다.  추 장관은 “법무부는 국가형사사법의 최종책임기관으로서 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장서겠다”고 말했다. 그는 그동안의 구체적 성과에 대해 △검찰 직접 수사 부서 축소 △형사·공판 중심의 조직개편 △피의사실 유출 금지 △심야조사 제한 등을 거론했고, 법무부 ‘탈검찰화’를 통해 법무행정 전문성과 연속성을 강화했다고 했다.  최근 경찰 내 반발을 사고 있는 ‘검경 수사권 조정’에 대해서는 “후속 법령의 시행을 완료하겠다”며 현재 안을 유지하겠다는 의지를 보였다. 법무부도 후속 설명자료에서 신속히 법령 제정을 추진하고 개정된 형사소송법 등에 따라 행안부 등과 협의를 통해 관련 법령 개정에 나서겠다며 재조정 의사는 없음을 강조했다.   경찰을 맡고 있는 진 장관은 국가수사본부 설치 및 자치경찰제 도입을 이후 추진과제로 거론했다. 이를 위한 통합경찰법안의 정기국회 내 처리를 촉구했다.  경찰 수사 총괄기구인 국가수사본부 내에 안보수사국이 설치된다. 국정원의 대공수사권 이관에 대비해서다. 국가수사본부장은 외부 전문가에게도 개방한다.  경찰의 수사 역량을 강화하기 위한 ‘수사관 자격관리 제도’를 도입하고, 수사 지휘에 필요한 역량을 갖춘 경우에만 수사부서 과·팀장 직책을 맡도록 한다.  자치경찰제는 광역단위(지방경찰청) 조직을 그대로 두고 국가와 지방이 서로 협력하는 모형으로 변경한다. 진 장관은 “정부는 국민안전 확보를 최우선 가치로 삼아 안정된 치안을 유지하겠다”며 “흔들림 없이 경찰개혁을 완수함으로써 경찰이 오로지 국민을 위한 기관으로 거듭날 것을 약속드린다”고 했다. 김 위원장도 자치경찰제 도입을 촉구했다. 박 원장은 정치개입 금지와 대공수사권 경찰 이관을 담은 국정원법 개정안의 국회 통과를 이른 시일 내에 이뤄내겠다고 밝혔다.   이도형·정필재 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
