‘을왕리 음주운전’ 동승자 윤창호법 적용
인천 을왕리해수욕장 인근에서 치킨을 배달하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 음주운전 사고와 관련해 가해 차량 동승자인 40대 남성 A씨가 실형이 선고될 수 있는 ‘윤창호법상 방조 혐의’로 검찰에 넘겨졌다. 인천 중부경찰서는 24일 A씨를 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의 등으로 인천지검에 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난 9일 0시55분쯤 중구 을왕동의 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰아 사망사고를 낸 여성 운전자 B(33·구속)씨의 옆에 타고 있었다.   경찰 측은 A씨가 회사 법인 소유였던 차량의 잠금장치를 풀어주고, 비가 오는 날 만취한 운전자가 차량을 몰면 인명 피해가 날 것을 예견할 수 있었다는 점 등을 고려했다고 설명했다.   사고 직전 이들이 함께 술을 마신 숙박업소 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 B씨가 주차된 차량 문 손잡이를 잡아당기지만 열리지 않는 장면이 담겼다. 이후 A씨가 조수석으로 접근하자 잠금이 해제되며 방향지시등 불빛이 수차례 깜박였다.   앞서 B씨를 상대로 피해자 측에 대한 합의금을 대신 내주는 내용으로 회유 의혹까지 제기됐던 A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 정확히 기억나지 않지만 리모트 컨트롤러로 차 문을 열어준 것은 맞다”면서도, ‘B씨가 대리기사인 줄 알고 운전대를 맡겼다’는 식으로 진술한 것으로 전해졌다. 음주운전 방조죄의 경우 통상 벌금형이 나오지만 특가법상 위험운전치사 방조죄가 적용되면 징역형을 선고받을 수 있다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
