대법 “與 공수처법 개정안, 견제와 균형 원칙 훼손해선 안돼”
대법원이 더불어민주당이 기습 상정한 고위공직자범죄수사처법 개정안에 대해 추가 검토가 필요하다며 사실상 반대 입장을 내놨다. 개정안대로라면 공수처가 중립성을 갖고 효율적으로 업무를 수행하기에 미비한 점이 있다는 판단이다. 특히 대법원은 공수처 수사관 정원 확대로 인한 ‘공수처의 비대화’를 우려했다.  24일 법조계에 따르면 대법원 법원행정처는 김용민 더불어민주당 의원의 공수처 설치 및 운영에 관한 법률 일부 개정안을 검토한 결과 보완하고 개선할 필요가 있다고 밝혔다. 법원행정처는 이날 국회 법제사법위원회 윤한홍 국민의힘 의원실에 이 같은 의견을 제출했다.  우선 법안의 공수처 수사관 정원 확대에 대해서는 반대 의견을 명확히 했다. 10조(수사처 수사관) 개정안에는 공수처 수사관 인원을 ‘40명 이내’에서 ‘50명 이상 70명 이하’로 확대하는 내용과 검찰청으로부터 수사관을 제한 없이 파견받으며 파견자를 공수처 인원에 포함하지 않는다는 내용 등이 포함돼 있다.  법원행정처는 “검찰청으로부터 파견받는 수사관을 공수처 인력에 포함하는 것은 조직의 비대화를 견제하는 역할을 하는 것”이라며 “검사뿐 아니라 수사관의 경우에도 가능한 한 제한되는 것이 적절하다”는 입장을 냈다.  처장의 권한을 규정한 부분에 대해서도 추가 검토가 필요하다고 봤다.  개정안에는 17조(처장의 직무와 권한)에 7항을 신설해 ‘공수처장의 요청을 받은 관계기관의 장은 이에 응해야 한다’는 내용이 추가됐다. 이에 대해 법원행정처는 “공수처가 검찰이나 경찰 등 관계기관보다 상위기관이 아님에도 불구하고 공수처장의 협조를 (요청) 받은 기관이 수사처장의 협조에 응하는 것이 적정한지 의문”이라며 “‘정당한 사유가 없으면’ 등의 예외사유를 규정하는 것이 필요하다”고 강조했다.  공수처법 6조(고위공직자범죄수사처장 후보추천위원회)4항 개정에 대해서는 신중한 입장을 보였다. 6조4항은 7명의 공수처장 추천위원 중 여야 교섭단체가 각각 2명을 추천하게 돼 있는데 이를 개정해 ‘국회에서 추천하는 4인’으로 교체해야 한다는 내용이 담겨 있다. 또 6조5항을 개정해 기본 추천위원회 7인 중 6인 찬성을, 재적 의원 3분의 2(5명) 이상 찬성으로 완화해야 한다는 내용도 포함돼 있다. 법원행정처는 “헌법 정신과 가치에 부합하는 수사기관의 본질적 권한과 책무, 수사기관 간 견제와 균형 원칙 등이 실체적·절차적으로 손상되지 않아야 한다”고 강조했다.  공수처 검사의 요건을 ‘10년 이상 변호사 자격을 보유한 자이면서 5년 이상 실무를 수행한 경력이 있는 사람’에서 ‘5년 이상 변호사’로 완화한 8조(수사처 검사)에 대해서는 “정치적 중립성과 독립성 보장을 고려해 입법·정책적으로 결정해야 한다”고 지적했다.  법조계 안팎에서는 공수처 검사 문턱이 낮아질 경우 민주사회를위한변호사모임 소속 변호사 등 특정 성향을 가진 법조인들이 조직을 장악할 수 있다는 우려가 나왔다.  또 공무원이 직무 수행 중 고위공직자의 범죄를 알게 되면 공수처에 고발해야 한다는 내용의 23조(공수처 검사의 수사) 2항과 3항을 신설해야 한다는 내용에 대해서는 “형사소송법에서 이미 공무원의 고발 의무를 규정하고 있다”며 “공수처 검사의 수사에 대한 규정에 공수처 검사 수사 외의 다른 공무원이나 다른 기관의 조치를 담은 것은 어색하다”고 지적했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
