해경, 북한서 피격 사망한 공무원 행적 수사
해양경찰이 북한에서 피격돼 사망한 공무원의 실종 전 행적 수사에 속도를 내고 있다.   인천해양경찰서는 해양수산부 산하 서해어업지도관리단 소속 무궁화 10호 어업지도원 A(47)씨의 금융·보험 계좌와 휴대전화 통화내역 등을 확인하고 있다고 25일 밝혔다.   해경은 A씨가 지난 21일 소연평도 해상에서 실종되기 전 채무 등으로 힘들어 한 사실을 확인했다. 해경은 국방부가 발표한 A씨의 월북과 평소 채무가 관련이 있는지를 조사하고 있다.   앞서 전날 오전 11시쯤부터 시작된 무궁화 10호의 현장 조사는 같은 날 오후 6시쯤 마무리됐다.   해경은 무궁화 10호에서 A씨의 개인 수첩, 지갑, 옷가지 등은 확보했지만 그의 휴대전화나 유서 등은 발견하지 못했다.   무궁화 10호 내부에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 2대는 지난 18일부터 고장으로 작동하지 않아 A씨의 실종 전 동선도 파악되지 않았다.   해경은 이날 추가로 현장 조사를 진행할 지 검토하고 있다. 조사가 마무리되면 무궁화 10호를 출항지인 전남 목포나 이번 사건 수사가 진행 중인 인천으로 입항시킬 계획이다.   해경은 A씨의 자진 월북 가능성을 배제하지 않고 있으며 A씨의 주변 인물 등도 조사할 계획인 것으로 알려졌다.   A씨의 가족은 군 당국이 책임을 회피하기 위해 동생이 월북한 것으로 몰고 있다는 주장했다.   실종된 A씨는 2012년 공무원으로 임용돼 서해어업지도관리단에서 해양수산서기로 근무했다.   A씨는 최근 3년간 다른 어업지도선에서 일하다가 지난 14일 근무지 이동 발령을 받고 무궁화 10호로 옮겨탔다.   한편 문재인 대통령은 A씨 사건에 대해 사흘 동안 총 4차례 보고를 받고 “사실로 밝혀지면 국민이 분노할 일”이라며 “사실관계를 파악해 있는 그대로 국민에게 알리라”고 지시했다.   문 대통령은 이어 “충격적인 사건으로 매우 유감스럽다, 어떤 이유로도 용납될 수 없다”며 “북한 당국은 책임있는 답변과 조치를 취해야 한다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
