“아들 원했는데…” 태국 남성, 생후 6일 딸 살해
태국에서 태어난 지 일주일도 안 된 딸을 숨지게 한 비정한 아빠가 체포됐다. 아들이 아니라는 게 범행 이유였다.   일간 방콕포스트와 온라인 매체 카오솟은 25일 북부 치앙마이 지역에 사는 A(45)씨가 이틀 전 생후 엿새가 된 딸을 살해한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다고 보도했다.   A씨는 지난 23일 딸을 차에 태워 집에서 멀리 떨어진 곳으로 데리고 간 뒤, 딸이 질식해 숨을 거둘 때까지 욕실 세정제를 강제로 먹인 것으로 알려졌다. 그는 이후 딸의 사체를 공동묘지에 묻어 범행을 은폐하려 했다.   경찰 관계자는 “숨진 딸의 엄마가 딸이 없어졌다면서 경찰에 신고하러 왔다”며 “이후에 A씨가 부인에게 사실을 털어놨다”고 밝혔다.   A씨는 딸만 세 명이 되자 매우 실망했으며, 자신의 성을 이어갈 아들을 원한 것으로 전해졌다. 부인이 임신했을 때도 딸인 것을 알자 낙태를 권하기도 했다고 한다.   경찰은 그가 딸이 태어난 직후부터 살해하기로 마음먹었다고 덧붙였다. A씨는 계획적인 살인죄로 기소됐고, 유죄 확정 시 사형 또는 종신형에 처할 수 있다고 현지 언론은 전했다.   최근 알려진 아시아 지역의 ‘비정한 부정’은 이뿐이 아니다. 앞서 지난 21일에는 남아선호사상이 심각한 수준인 인도에서 아기 성별을 확인하겠다며 아내 배를 갈라 태아를 사산시키고 아이 엄마를 다치게 한 남성의 사례가 보도된 바 있다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
