美 플로리다서 남편이 상어에 물리자 임신한 아내가 바다에 뛰어들어 구해
미국에서 남편이 상어에 공격당하자 임신부가 바다에 뛰어들어 구해내 화제다.   24일(이하 현지시간) BBC 방송 등에 따르면, 20일 오전 관광객 앤드루 에디(30)는 임신한 아내 마고 듀크스-에디 등 가족과 함께 플로리다 키스 제도에서 보트를 타다가 스노클링을 하던 중 상어에게 공격당했다.   사고 당시 앤드루는 물에 들어가자마자 공격을 받은 것으로 전해졌다. 상어의 등지느러미가 나타나고 바닷물에 피가 붉게 번지는 것을 본 마고는 망설임 없이 바다에 뛰어들었고, 민첩하게 앤드루를 끌어올렸다.   목격자들은 “상어의 몸길이는 2.5∼3ｍ에 달했으며, 생김새로 볼 때 황소상어로 보였다"고 전했다.     현지 경찰은 ”인근 병원으로 옮겨진 앤드루는 어깨 등 여러 곳을 물려 심각한 수준의 부상을 입었지만, 마고는 무사하다“며 이후 경과에 대해서는 가족이 공개를 원하지 않았다고 밝혔다.   플로리다에서는 지난해에만 상어 관련 사고가 21건 발생했다. 로리다대학교의 국제 상어 공격 정보 연구기관에 따르면, 사고가 난 지역은 사람이 상어에게 공격받는 사고가 일어나는 상어 서식지다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=앤드루 에디 페이스북 캡처·픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
