농협하나로유통, 창립 50주년 경품행사 전달식 개최
농협(회장 이성희) 하나로유통이 24일 신촌 본사에서 하나로마트 창립 50주년 경품행사 1등 당첨자에게 경품을 전달했다.    지난 8월 6일부터 9월 2일까지 진행한 하나로마트 창립 50주년 행사는 하나로마트와 농협몰 이용고객을 대상으로 ▲자동차(5명), ▲스타일러(45명), ▲공기청정기(65명), ▲한우세트(100명), ▲농촌사랑상품권(9,785명)을 경품으로 지급하였다.    이번 행사는 약 300만명이 응모하며 높은 참여율을 보였으며, 특히 전산 경품추첨의 전 과정은 경찰관 입회하에 농협하나로마트 유튜브 채널 라이브방송으로 진행하여 공정성을 강화하였다.    농협하나로유통 김병수 대표이사는 “이번 경품행사는 50년 동안 하나로마트에 사랑을 보내준 고객들에게 감사의 마음을 전하기 위해 마련한 것”이라면서, “앞으로도 고객들이 만족할 수 있는 다양한 행사를 진행하겠다”고 말했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
