코로나 치료 중 병원 탈출한 사랑제일교회 신도 구속
지난달 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료를 받던 중 탈출해 서울 시내를 돌아다니다가 붙잡힌 사랑제일교회 신도가 결국 구속됐다.   24일 경찰에 따르면 의정부지법 고양지원은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속영장이 청구된 50대 남성 A씨에 대해 ‘도주의 우려’ 등을 이유로 영장을 발부했다.   앞서 A씨는 지난달 18일 오전 0시20분쯤 파주병원을 탈출해 서울로 가 서대문구의 한 교회 경비초소에서 현금 8만5000원과 점퍼를 훔치는가 하면, 또 다른 종교 시설에 무단으로 들어간 혐의 등을 받고 있다.   그는 탈출 약 25시간 만에 붙잡혀 파주병원에 재입원했다. 이후 약 한 달여 만에 코로나 19 완치 판정을 받고 전날 퇴원했다. 경찰은 A씨의 퇴원 당일 그를 곧바로 체포해 구속영장을 신청했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
