김종인 “국민 피살됐는데 文은 ‘종전선언’ 운운… 참 무책임”
서해 최북단인 소연평도 인근 어업지도선에서 실종된 40대 공무원이 북측의 원거리 총격으로 사망하고 북측이 시신을 불태우기까지 한 것으로 파악된 사건과 관련, 국민의힘 김종인 비상대책위원장이 24일 “북한은 달라진 게 없는데 문재인 대통령은 어제도 종전선언 운운했다”며 “참으로 무책임하게 느껴질 수밖에 없다”고 질타했다.   김 위원장은 이날 비대위 회의에서 이번 사건 관련 보도를 언급하며 이 같이 말했다. 그는 “북한은 (2008년 금강산 관광객) 박왕자씨 (피격 사망) 사건 때나 지금이나 전혀 변한 게 없다”면서 “북한의 야만적 행태에 커다란 분노를 느끼지 않을 수 없다”고 목소리를 높였다.   김 위원장은 우리 정부에 대해서도 “국민이 피살당한 중대한 사건임에도 이렇게 깜깜이로 모를 수 있는지 답답한 노릇”이라며 “그동안 핫라인 등 소통채널은 허구였느냐”라고 비판했다. 그는 정부에 “당당한 태도로 조치하고, 전반적인 과정을 소상히 밝히라”고 촉구하기도 했다.   앞서 해양수산부 소속 목포 소재 서해어업지도관리단의 해양수산서기(8급) A(47)씨가 지난 21일 소연평도 남방 1.2마일(2㎞) 해상에서 실종됐다. A씨는 실종 당일 오전 11시30분쯤 사라진 것으로 추정돼 다른 선원들이 선내와 인근 해상을 수색 후 해양경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 당시 선내에선 A씨의 신발이 발견됐다고 한다.   우리 군은 이튿날인 22일 첩보를 통해 A씨가 북한 해역에서 발견된 정황을 포착했으나, 23일 오후에서야 언론에 이를 공개했다. 그러면서 A씨의 생사에 대해 “실종자의 생존 여부는 현재 단정할 수 없다”고 밝혔다. 이후 같은 날 밤 언론을 통해 실종자가 북측으로부터 피격된 후 화장됐다는 사실이 보도되자 이날 오전 입장문을 내 “우리 군은 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민(실종자 A씨)에 대해 총격을 가하고, 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다”고 발표했다. 언론 보도를 공식 확인한 셈이다.       이에 대해 군 관계자는 “끝까지 분석해서 종합된 결과를 발표하려다 보니 시간이 걸렸고, 오늘 발표를 하게 된 것”이라고 설명했다. 군과 정보당국은 북한의 이번 행위가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역을 위해 해상 및 공중에 대한 봉쇄 조처를 강화한 상황에서 이뤄진 것으로 추정하고 있다. 군은 “북한의 만행을 강력히 규탄한다”며 “북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다”고 강조했다. 북측에 엄중 경고하겠다고도 덧붙였다. 북한 지역에서 남측 민간인이 총격을 받고 사망한 건 2008년 박왕자씨 사건 이후 이번이 두 번째다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
