이쯤 되면 "사기왕"?…"함바왕" 유상봉, 또 실형 선고
경찰 간부, 건설사 임원 등에게 건설 현장의 임시 식당인 이른바 ‘함바’ 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 ‘함바왕’ 유상봉(74)씨가 같은 혐의로 또 실형을 선고받았다.   24일 서울중앙지법 형사5단독 김준혁 판사는 사기 혐의로 기소된 유씨에게 징역1년을 선고했다. 재판부는 “증거와 함께 인정되는 여러 사실을 보면 공소사실 모두 유죄로 인정된다”며 “피고인은 다수의 처벌 전력이 있는데도 누범기간에 동종전과를 또 저질렀다”고 질책했다.   유씨는 2014년 3월 자신의 사촌·처남과 함께 울산 중구 아파트 신축공사 현장의 함바 운영권을 넘겨주겠다고 속여 피해자 A씨에게 8900만원을 갈취한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 유씨는 올해 4·15 총선에서 인천 동구·미추홀을 선거구에 출마한 무소속 윤상현(57) 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보였던 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원을 고소한 혐의로도 검찰 수사를 받고 있다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
