정세균, 개천절 집회 불허방침 “변형된 방법 용납 않겠다”
정세균 국무총리는 24일 일부 보수 단체가 예고한 개천절 광화문집회와 관련해 드라이브스루 방식 등 모든 집회를 불허한다는 입장을 분명히 했다.   정 총리는 이날 오전 국회에서 열린 4차 추가경정예산(추경)안 세부 집행계획 점검 고위당정청 협의회에서 이같이 밝혔다.   정 총리는 “개천절 전후로 광화문에서 집회를 하겠다는 국민이 있다”면서 “그들도 소중한 국민이지만 그간 정부는 광화문에서의 개천절 집회는 절대 용납하지 않겠다는 입장을 분명히 천명해왔다. 어떤 이유로도, 어떤 변형된 방법으로도 광화문집회를 용납하지 않겠다”고 강조했다.   정 총리는 이어 “그게 안 되면 법에 따라서 필요한 조치를 강력하게 취하겠다”며 “법을 지키지 않는 분은 누구든지 책임을 단호히 묻도록 하겠다”고 강조했다.   앞선 22일 문재인 대통령도 일부 보수단체들이 계획 중인 개천절 집회 등과 관련 “방역 방해 행위에 강력한 조치를 취할 것”이라며 “우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 강조했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산 위기를 초래한 불법 집회가 또다시 계획되고 있고 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 “방역에 힘을 모으고 있는 국민의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 강력한 조치를 취할 것”이라며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 집회의 자유, 표현의 자유라는 이름으로 옹호해서는 안된다”고 했다.   그러면서 “여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다”고 덧붙였다.   반면 집회를 허용해야 한다는 의견도 나온다.  이재명 경기도지사는 24일 “감염을 최소화하거나 위험성이 없는 방법이라면 집회 표현의 자유를 막을 필요는 없다고 생각한다”며 “방역에 방해가 되지 않는 범위 내의 정치적 표현이라면 허용해야 한다”고 말했다.   주호영 국민의힘 원내대표도 22일 “법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 할 것”이라며 “드라이브 스루 방식이 교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠나”라고 허용해야 한다는 입장을 드러냈다.   이에 대해 더불어민주당은 주 원내 대표를 향해 “(신종 코로나바이러스 감염증·코로나19) 재확산 위기를 초래한 불법집회를 막아야 할 공당인 국민의힘은 이를 막지 않고 오히려 부추기는 망발을 서슴없이 하고 있다”며 “대한민국은 집회의 자유와 표현의 자유가 보장된 나라이지만 반사회적이고 반헌법적인 불법 집회를 표현의 자유라고 할 수 없다”고 지적했다.   한편 지난 22일 오전까지 신고 된 개천절 집회는 무려 798건에 달한다. 경찰은 이중 집결 신고 인원 10명이 넘는 집회에 대해서는 금지를 통보했고 집회를 강행할 경우 원천 차단·제지할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
