코로나 막는다며 접경지대에 ‘사살령’… 잔혹한 北정권
서해 최북단 소연평도 어업지도선에 타고 있다 실종된 공무원이 북한 해상에서 표류하다가 북한군이 쏜 총에 맞아 숨진 것으로 알려졌다. 이 공무원의 시신은 북한 당국에 의해 화장된 것으로 전해졌다. 북한군이 비무장 민간인을 총으로 사살한 것도, 시신을 곧장 화장한 것도 모두 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 북한 내 유입 및 확산을 막기 위한 조치로 보이는데 북한 정권의 무자비한 실체가 새삼 드러났다는 분석이다.   24일 복수의 정보당국 관계자에 따르면 해양수산부 소속 어업지도선 선원인 공무원 A(47)씨는 지난 21일 서해 최북단 소연평도 해역에서 어업지도선을 타고 업무를 수행하던 중 실종됐다.   A씨는 표류 끝에 북한 해상까지 간 것으로 보인다. 원거리에서 북한군의 총격을 받아 숨졌고, 북측은 그 시신을 수습해 화장한 것으로 잠정 확인했다는 것이 우리 정보당국의 분석 결과다.   북한은 지난해 말 중국에서 코로나19가 발생하자 북·중 국경을 사실상 봉쇄했다. 이는 한국과의 접경지대에도 그대로 적용됐다.   코로나19가 북한에 유입되는 것을 막기 위해 외국인 등이 북한에 몰래 입국을 시도하는 경우 총으로 쏴 사살하라는 명령이 북한군에 하달됐다는 것은 이미 널리 알려진 사실이다. 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관은 지난 10일(현지시간) 미국 전략국제문제연구소(CSIS) 주최로 워싱턴에서 열린 화상회의에 온라인으로 참여해 이같이 전했다.   당시 에이브럼스 사령관은 북한과 중국의 국경지대 실태를 소개하는 가운데 “중국과의 국경에서 1∼2㎞ 떨어진 곳에 북한의 특수전 부대가 배치돼 있다”며 “그들은 (무단으로 국경을 넘어 북한에 들어오는 이들을) 총으로 쏴 사살하라는 명령을 받았다”고 말했다.   북한은 명목상 코로나19 환자가 한 명도 없는 ‘코로나 청정지대’다. 하지만 세계보건기구(WHO)를 비롯한 국제사회는 북한이 새빨간 ‘거짓말’을 하고 있는 것으로 본다. 확진자와 사망자가 여럿 발생하고 현재 엄청난 인원이 격리된 상태라는 것이다.   실제로 얼마 전 국내 탈북민 1명이 성범죄 혐의로 경찰 수사를 받다가 강화도를 거쳐 월북한 사건이 발생했다. 이 탈북자는 개성에서 북한 당국에 적발됐는데 당시 코로나19 의심 증세를 보여 북한 당국에 그야말로 ‘비상’이 걸렸다. 김정은 국무위원장의 특명으로 개성 일대가 사실상 ‘봉쇄’되고 코로나19에 대한 국가 방역 대응 수준이 ‘최고 단계’로 격상되기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
