"北피살 공무원" 찾아 헤맨 해경… 軍 언론 브리핑 보고 수색 중단
소연평도에서 실종된 공무원 A씨의 해상 수색을 담당한 해양경찰청이 24일 국방부에 언론 브리핑 직후에 실종을 종료한 것으로 드러났다. 정작 A씨가 북한군에 붙잡혀 사살되는 모든 경과를 지켜본 국방부가 정보공유를 하지 않는 바람에 해경과 해군 등 관계 당국이 이틀 동안 헛심만 썼다.    24일 국민의힘 이영 의원이 해경으로부터 입수한 실종 당일 상황보고서에 따르면 해경은 이날 오전 11시37분 최종 수색을 종료했다. 해경은 국방부의 ‘서해 우리국민 실종사건관련 입장문’ 발표관련 브리핑을 근거로 실종자 수색 종료를 조치했다. 국방부는 이날 오전 11시 15분에 출입 기자들을 상대로 A씨의 실종부터 피살된 경위까지 설명했다.    군 당국은 이날 “지난 22일 오후 3시30분쯤 북한 수상사업소 선박이 등산곶 인근 해상에서 구명조끼를 입은 상태에서 1명 정도 탈 수 있는 부유물에 몸을 맡긴 채 기진맥진한 A씨를 최초 발견한 정황을 입수했다”고 밝혔다. 군은 22일 오후 10시11분쯤 북한군이 A씨를 사살한 뒤 시신을 불에 태우는 장면을 관측했다.    해경과 해군·소방청·해병대 등 유관기관은 지난 23일 기준으로 16척의 배를 동원해 A씨가 실종된 위치를 중심으로 4구역을 나눠 수색중이었다. 유관기관에서 A씨를 찾기 위해 서해를 수색하던 사이 A씨는 이미 북한군에 피살된 상황이었다. 상황보고서에 따르면 해경은 청와대 국가안보실엔 직접 전파는 하지 않은 것으로 나타났다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
