경찰, 게임머니 환전해 110억원 챙긴 일당 검거
해외에 사무실을 두고 게임머니를 환전해 110억원의 불법 수익금을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.    23일 경기남부경찰청은 경찰 추적을 피해 중국에 은신처를 마련한 뒤 국내 성인PC방의 게임물을 개조해 게임머니를 환전해준 A(45)씨 등 5명을 게임산업법 및 도박개장 등 혐의로 구속하고, 18명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 국내로 사무실을 옮겼다가 경찰에 덜미를 잡힌 것으로 전해졌다.    A씨 등은 2018년 초부터 최근까지 2년여간 게임물 불법 환전조직인 일명 ‘스타머니’를 운영해 110억여원의 불법 수익금을 챙긴 혐의를 받고 있다.   이들은 국내 성인PC방 6620곳에 합법적으로 설치된 고스톱, 포커 등 게임물을 불법 개조해 환전이 가능하도록 한 뒤 게임으로 딴 가상의 돈인 게임머니를 실제 돈으로 환전해준 것으로 조사됐다.    올해 2월부터는 숫자가 적힌 공을 뽑아 그 결과에 따라 배당금을 받는 사이트를 불법 제작·운영한 혐의도 받고 있다.   이들은 애초 경찰 추적을 피하고자 중국 칭다오에 사무실을 두고 조직을 운영했다. 국내에 거주하는 A씨 등 핵심 운영진은 중국과 한국을 오가며 조직을 관리했는데 올해 1월 중국에서 코로나19가 확산하자 감염을 우려해 경북 구미로 사무실을 옮겨 범행을 계속하다가 경찰에 붙잡혔다.   경찰 관계자는 “A씨 등의 계좌를 분석해 다른 불법 수익금이 있는지 등에 대해 추가 수사하고 있다”고 밝혔다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
