“마스크 써요” “뭐가 어째”… 역무원 때린 50대 입건
지하철에서 역무원과 사회복무요원(옛 공익근무요원)으로부터 “마스크를 쓰라”는 요구를 받자 되레 그들을 폭행한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하고 그에 따라 마스크를 착용하는 시간이 길어지면서 마스크가 계기가 된 형사사건이 폭증하는 가운데 대책 마련이 시급하다는 지적이 제기된다.   코로나19에 따른 우울감이 분노와 폭력으로 비화하는 것을 막기 위한 정신건강의학 차원의 노력이 특히 필요해 보인다.   인천 미추홀경찰서는 폭행 혐의로 50대 남성 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 23일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날(22일) 오전 9시 50분쯤 인천시 미추홀구 인천지하철 2호선 주안역 승강장에서 인천교통공사 소속의 40대 역무원과 그 밑에서 일하는 20대 사회복무요원을 폭행한 혐의를 받고 있다.   피해를 입은 이들은 경찰 조사에서 “지하철 승객들로부터 ‘어떤 남성이 난동을 부리고 있다’는 신고가 관제센터 쪽으로 접수돼 출동했다”며 “A씨를 전동차에서 내리게 한 뒤 마스크를 쓰라고 권유했으나, 되레 A씨는 마스크 착용을 계속 거부하며 우릴 마구 때렸다”고 진술했다.   결국 112 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨를 지구대로 임의동행해 조사했다. A씨를 일단 집으로 돌려보낸 경찰은 조만간 다시 불러 구체적 범행 동기를 강도높게 조사할 방침이다.     이달 초 광주에선 중년 부부와 10대 남학생이 마스크 때문에 서로 싸워 쌍방폭행죄로 경찰에 입건되는 참담한 일이 벌어지기도 했다. 고등학생 B(17)군이 마스크를 쓰지 않고 기침을 하는 C(48·여)씨한테 먼저 ‘주변 사람에게 피해를 입히지 말라’는 취지에서 “마스크를 쓰라”고 말했다가 말싸움이 벌어진 것이 폭행으로 비화했다고 한다. 자신의 아내가 어린 남자애와 말다툼을 하는 모습을 본 남편 D(50)씨도 벌컥 화가 나 아내와 함께 B군 머리를 때리는 등 폭행에 가담했다.   코로나19 창궐과 그에 따른 사회적 거리두기 2단계 적용으로 국민들의 피로가 극에 달하면서 처음에는 ‘우울’과 ‘공포’를 주로 느꼈다면 이젠 수시로 ‘분노’가 치밀어오른다는 게 대다수 시민의 토로다. 한 정신건강의학과 전문의는 “코로나19 사태 장기화에 따라 사람들 심리가 불안정해지고 있다”며 “이제 ‘코로나 블루(blue·우울)’를 넘어 코로나19 때문에 무작정 화가 난다는 ‘코로나 앵그리(분노·angry)’도 번져 대책 마련이 시급하다”고 진단했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
