“긴급재난자금 상품권 도착”에 정체불명 링크…지원금 스미싱 피해 주의
국회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 피해를 본 계층을 맞춤형으로 돕는 7조8000억원 규모의 4차 추가경정예산안을 처리함에 따라, 관련 지원책에 포함된 2차 긴급재난지원금 신청 안내를 가장한 문자 메시지 사기 범죄가 기승을 부릴 우려도 나오고 있다.   경찰청이 23일 공개한 재난지원금 안내를 가장한 스미싱 문자는 ‘전 국민 코로나19 위기 극복을 위한 긴급재난지원금 조회 및 안내’, ‘재난지원금 신속 지급 즉시 확인’ 등의 문구와 함께 인터넷 주소 링크가 첨부된 형태로 발송된다. 스미싱(Smishing)은 문자메시지(SMS)와 금융사기(Phishing)의 합성어로, 문자메시지를 통한 해킹 사기를 뜻한다.   정상적인 재난지원금 안내 문자에는 링크가 첨부되지 않는다는 게 경찰청이 전하는 주의 사항이다. 아울러 스미싱 문자 메시지에 포함된 링크를 클릭하면 악성 코드가 스마트폰에 설치돼 모르는 사이에 소액결제가 되거나 개인·금융정보가 탈취될 수 있다고도 경고했다.   경찰청 관계자는 “1차 재난지원금 지급 기간에도 스미싱 피해 사례가 있었다”며 “의심스러운 문자에 담긴 인터넷 주소는 클릭하지 말고 즉시 삭제해달라”고 당부했다.   나아가 스미싱 피해자는 경찰의 사이버범죄신고상담시스템(eCRM)으로 신고해 달라고도 주문했다.     경찰청에 따르면 모바일 애플리케이션 ‘사이버캅’을 이용하면 사기 피해를 막을 수 있다. 사이버캅에서 중고거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 앞서 경찰에 신고됐는지 확인할 수 있다.   더구나 한가위 연휴를 앞두고 있는 만큼 ‘택배 배송 확인’ 등 안내 문자를 모방한 스미싱도 늘어날 것으로 우려된다.    이에 방송통신위윈회는 한국정보통신진흥협회(KAIT), SK텔레콤·KT, LG유플러스 등 이동통신 3사와 협력해 전날부터 통신사 명의로 ‘스미싱 피해 예방 문자’를 발송했다.   금융위원회와 금융감독원은 자녀를 사칭한 문자도 올 수 있는 만큼 먼저 자녀에게 발송 여부를 직접 확인해야 한다고 조언한다.     스미싱 피해를 예방하기 위해서는 ▲출처가 불확실한 택배 조회, 명절 인사, 모바일 상품권·승차권·공연 예매권 증정 등 문자속 인터넷 주소(URL) 클릭하지 않기 ▲스마트폰 보안설정 강화하고 공식 앱 설치하기 ▲이통사 제공 백신 프로그램 설치하기 ▲개인정보·금융정보 입력하거나 알려주지 않기 ▲URL 포함한 긴급재난지원금 모방 문자 즉시 삭제하기 등의 조처를 해야 한다.   스미싱 의심 문자를 받았거나 악성 앱 감염이 의심될 때에는 ‘118 상담센터’로 문의하면 24시간 무료로 도움을 받을 수 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
