내·외국인 안 가리고 체포… 홍콩, 대대적 ‘공안 몰이’ 나섰다
홍콩 당국이 새해 벽두부터 민주화 운동세력 척결을 위해 대대적인 ‘공안 몰이’에 나서고 있다. 인권 문제 등을 놓고 갈등을 빚어온 미국의 어수선한 정권교체기를 맞아 홍콩 당국이 반중 세력 뿌리 뽑기에 나선 것이다.   6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 이날 오전 홍콩 제1 야당인 민주당의 우치와이 전 주석을 포함해 민주당 인사 최소 7명과 공민당의 앨빈 융 주석, 베니타이 홍콩대 교수, 변호사인 미국 시민 존 클랜시 등 50여명이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 무더기 체포됐다. 이날 경찰의 무더기 체포작전은 홍콩보안법 시행 후 최대 규모다.   홍콩 경찰은 이들이 지난해 9월 6일 입법회(홍콩 의회) 의원 선거를 앞두고 야권 단일 후보를 정하기 위해 예비 선거를 조직하고 참여했다는 이유로 국가 전복 혐의를 적용했다.   범민주진영은 후보난립과 표 분산 등을 막고 입법회 의원 선거에서 이기기 위해 처음으로 예비 선거를 시도했고, 61만여명의 유권자가 참여했다. 야권은 이를 통해 입법회 전체 70석 가운데 처음으로 과반을 차지하겠다는 구상으로 ‘35-플러스’ 캠페인을 펼쳤다. 홍콩 정부와 친중파 진영은 예비 선거를 불법으로 규정하고 참여할 경우 처벌받을 수 있다고 경고했다. 홍콩 정부는 예비 선거 직후 코로나19 확산 방지를 이유로 입법회 의원 선거를 1년 연기키로 했고, 결국 입법회 의원선거는 열리지 않았다. 홍콩 경찰은 이날 불법집회 조직 혐의 등으로 수감 중인 조슈아 웡에 대해서도 홍콩보안법을 위반했다며 그의 자택을 수색했다.   특히 로펌 ‘호쓰와이 앤드 파트너스’ 소속 미국인 변호사 클랜시가 체포돼 미국과의 외교 문제로 비화될 가능성도 커지고 있다. 이 로펌은 범민주 진영 인사 다수의 변호를 맡고 있으며, 클랜시 변호사는 지난해 예비 선거를 도운 단체인 ‘파워 포 디마크러스’의 회계를 맡았다. 조 바이든 미국 차기 행정부의 국무장관 지명자인 앤서니 블링컨은 트위터를 통해 “범민주진영 활동가들의 전면적인 체포는 보편적 권리를 용감히 지지해 온 이들에 대한 공격”이라며 “바이든-해리스 행정부는 중국의 민주주의 탄압에 맞서 홍콩인들과 함께할 것“이라고 비판했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
