검찰, ‘현장예배 강행’ 사랑제일교회 14명 기소
코로나19 확산 방지를 위한 집합금지명령을 무시하고 현장 예배를 강행한 김문수 전 경기지사 등 서울 성북구 사랑제일교회 관계자와 교인들이 재판에 넘겨졌다. 또 경찰은 지난달 광화문 집회와 관련해 김경재 전 한국자유총연맹 총재 등의 구속영장을 신청했다.   23일 서울북부지검 형사3부(부장검사 이정렬)는 지난 3월29일부터 4월19일까지 4차례 현장예배를 강행한 사랑제일교회 종사자와 신도 등 14명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 불구속기소했다고 밝혔다.   이 가운데 김 전 지사는 3월29일, 4월5일과 12일 등 3차례에 걸쳐 이 교회의 현장예배에 참석한 혐의로 재판을 받게 됐다. 또 현장예배에 참석한 종교단체 종사자 6명과 예배에 참석해 설교를 했던 변호사 1명도 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 다만 검찰은 나머지 신도 6명에 대해서는 정식재판이 아닌 약식명령을 청구했다. 서울시는 지난 3월23일부터 4월5일까지 사랑제일교회에 대해 집회금지를 조치하고, 이후 집회금지 기간을 4월6일부터 같은달 19일까지 연장한 바 있다. 아울러 검찰은 코로나19와 관련해 자가격리조치를 위반한 18명과 집합금지조치를 위반한 12명 등 30명을 감염병예방법 위반 혐의로 불구속기소했다.   서울 종로경찰서는 보수성향 단체 김 전 총재와 ‘일파만파’ 김모 대표 등 2명에 대해 감염병예방법과 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청한 것으로 파악됐다. 김 전 총재 등은 광복절인 지난달 15일 코로나19 집단감염이 재확산하는 가운데 사전 신고된 범위를 크게 벗어나 집회를 개최한 혐의를 받는다. 일파만파는 광복절 당일 광화문 일대에서 100명 규모의 집회를 하겠다고 신고했으나, 이 집회에 사랑제일교회 측 집회 참가자 등이 집결하면서 실제 참석 인원은 5000명을 넘긴 것으로 알려졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
