개천절 집회 옹호 주호영에… 與 “전광훈식 집단광기”
더불어민주당이 보수 진영 일각에서 개천절 ‘드라이브 스루’ 방식의 집회를 제안한 것을 두고 “헌법상 권리다. 정권 비판의 입을 틀어막으면 안 된다”고 말한 국민의힘 주호영 원내대표를 맹비난하고 나섰다.   주 원내대표는 23일 국회에서 기자들과 만나 ‘드라이브 스루’ 집회 개최 방안에 대해 “교통법규에 위반되지 않고 방역에 방해가 되지 않는다면 무엇으로 막을 수 있느냐”며 “그 사람들의 주장에 동의하지 않지만 방역과 교통에 방해 안 되면 헌법상 권리이다. 무엇 때문에 막을 수 있나”고 되물었다. 다만 “(극우성향 단체) 주장에는 동의하지 않는다”며 “(민주당은) 정권 비판하는 입을 틀어막으려는 것”이라고 따졌다.   앞서 김진태 전 의원이 “이번 10월 3일 광화문집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다. 정권이 방역 실패의 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 종전 방식을 고집하며 먹잇감이 될 필요는 없다”고 말하면서 논란을 촉발했다. 김종인 비상대책위원장은 앞서 지난 광복절 광화문집회로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산한 사태의 재발을 막고자 “두손 모아 부탁한다. 당장 내일을 알 수 없는 이 순간, 부디 집회를 미루고 이웃과 국민과 함께해 달라”고 호소했다.   민주당은 전날에 이어 보수단체의 집회 개최 권리 보장을 주장한 주 원내대표를 향해 코로나19 확산을 우려하며 “전광훈식 집단 광기”라고 성토했다. 이원욱 의원은 23일 자신의 페이스북에 “국민의힘 김 위원장이 (집회를) 부추기고 주 원내대표가 독려하는 개천절 집회”라며 “이러니 ‘전광훈식 집단광기’가 여전히 유령처럼 광화문을 떠돌고 있는 것”이라고 비판했다. 김종민 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “주 원내대표의 비이성적인 발상과 판단에 심각한 우려를 보낸다”며 “코로나 방역 대응의 향방을 좌우할 개천절 집회에 대해 동조할 것인지 반대할 것인지 입장을 분명하게 밝히라”고 촉구했다.   경찰은 ‘드라이브 스루’ 형태의 집회를 하겠다고 신고한 보수단체에 금지를 통고할 예정이라고 밝혔다. 서울청 관계자는 전날 보수단체 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’이 개천절 당일 200명이 각각 운전하는 차량 200대를 이용해 여의도 전국경제인연합회(전경련) 회관 앞에서부터 광화문광장 등을 거쳐 서초경찰서 앞까지 차량 행진을 하겠다고 신고한 것에 대해 “방역당국의 집회금지 기준, 주요도로 교통정체 및 교통사고 우려, 대규모 집회 확산 가능성 등을 감안해 금지 통고할 예정”이라고 전했다. 경찰은 드라이브 스루 형태의 집회·시위도 신고 대상이라는 입장이다.   서울경찰청에 따르면 경찰은 개천절에 서울 시내에서 10인 이상의 집회를 열겠다는 신고를 이날 낮 12시까지 76건(18개 단체) 접수했다. 경찰은 이들 집회에 대해 모두 금지 통고했다. 경찰은 개천절 집회가 지난달 15일 광복절 집회처럼 코로나19를 재확산시키는 원인이 될 수 있다고 보고 엄정 대응할 방침이다.   한편 사랑제일교회 전광훈 목사 지지세력인 ‘8·15집회 참가자 국민비상대책위원회’는 경찰의 개천절 집회 금지 통고가 부당하다고 보고 행정소송을 낼 방침인 것으로 알려졌다.   이창훈·김선영 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
