민주당, 주호영 향해 “불법집회 부추기는 망발 서슴없이 한다”
더불어민주당은 23일 일부 보수단체가 오는 개천절 예고한 ‘드라이브 스루’ 집회를 “참가자의 권리”라고 말한 주호영 국민의힘 원내대표를 향해 “불법집회를 부추기는 망발을 서슴없이 한다”고 강하게 비판했다.   앞서 주 원내대표는 전날 개천절 집회를 드라이브 스루로 하자는 의견에 대해 “법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 할 것”이라며 “드라이브 스루 방식이 교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠나”라고 말했다.   허영 대변인은 이날 오전 서면 논평에서 “(신종 코로나바이러스 감염증·코로나19) 재확산 위기를 초래한 불법집회를 막아야 할 공당인 국민의힘은 이를 막지 않고 오히려 부추기는 망발을 서슴없이 하고 있다”며 “대한민국은 집회의 자유와 표현의 자유가 보장된 나라이지만 반사회적이고 반헌법적인 불법 집회를 표현의 자유라고 할 수 없다”고 지적했다.   허 대변인은 이어 “극우세력만 국민이고, 국민의힘은 극우의힘으로 지탱되는 정당이냐”며 “지금이라도 개천절 집회에 대한 망발을 쏟아낸 전(前) 의원들을 엄중하게 처벌하고 불법 집회 참석 불허를 천명하라”고 강조했다.   김종민 최고위원도 이날 오전 국회 최고위원회의에서 “주호영 원내대표가 이러한 비이성적 발상에 대해 그사람들의 권리다 이렇게 옹호를 하고 나섰다”며 “국민 대부분의 인식과 동떨어진 발상과 판단에 심각한 우려를 보낸다”고 말했다.   김 최고위원은 “코로나 부흥 세력과 합작해 수도 서울을 코로나 교통대란으로 마비시키겠다는 비이성적 발상”이라며 “국민의힘이 개천절 집회와 관련해 코로나 방역 대응의 향방을 좌우하는 집회에 대해 동조할지, 방조할지 입장을 분명히 밝혀야 한다”고 촉구했다.   노웅래 최고위원은 드라이브 스루 방식 집회를 주장한 김진태·민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원을 향해 “극우 바이러스를 자임하더니 코로나 바이러스까지 전파하겠다고 나서고 있다”고 비판했다.   이어 “상식적으로 광화문 사거리 막고 집회를 하는데 어떻게 교통과 방역에 방해가 안 된다는 것인가”며 “김종인 비대위원장의 자제 요청은 결국 또다시 쇼였다. 광화문 집회 세력과 우리는 다르다고 하더니 이제는 또 ‘우리가 남이가’ 하고 있다”고 꼬집었다.   이 밖에도 개별 의원들 차원에서 “전광훈식 집단 광기”, “정치하는 사람 입에서 나올 소리인가”는 맹비난이 쏟아졌다.   문재인 대통령은 지난 22일 일부 보수단체들이 계획 중인 개천절 집회 등과 관련 “방역 방해 행위에 강력한 조치를 취할 것”이라며 “우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 강조했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산 위기를 초래한 불법 집회가 또다시 계획되고 있고 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 “방역에 힘을 모으고 있는 국민의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 강력한 조치를 취할 것”이라며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 집회의 자유, 표현의 자유라는 이름으로 옹호해서는 안된다”고 했다.   그러면서 “여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다”고 덧붙였다.   전날 오전까지 신고 된 개천절 집회는 무려 798건에 달한다. 경찰은 이중 집결 신고 인원 10명이 넘는 집회에 대해서는 금지를 통보했고 집회를 강행할 경우 원천 차단·제지할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
