얼마나 컸길래? "달만한 광채가 떨어졌다"…별똥별 목격담 속출
23일 새벽 별똥별로 추정되는 큰 물체가 하늘에서 떨어졌다는 목격담이 쇄도하고 있다.   이날 새벽 소셜미디어(SNS)에는 “달만한 커다란 광채가 떨어졌다”거나 “무언가 떨어지며 불탔다” 등 미상의 낙하물에 대한 목격담이 줄을 이었다.   이를 반영하듯 ‘별똥별’은 이날 오전부터 포탈 사이트의 실시간 급상승 검색어 상위권을 점령했다.   별똥별을 목격했다는 전언도 SNS에 올라왔다.   ‘순간 무슨 폭죽이 쏟아지나 했는데 아직도 소름이’, ‘나 손 모으고 대학가게 해주세요 함’, ‘경찰차 경광등처럼 빨강과 파랑 빛이 함께 있는 선명한 불꽃을 봤다’, ‘순간 밝아져서 저게 뭐지 하고 봤더니 별똥별이었다’ 등의 반응이 주류였다.   이에 대해 우주 낙하물을 감시하고 있는 정부 연구기관인 한국천문연구원은 관계자는 연합뉴스에 “유성체(별똥별)의 크기가 크면 불에 타는 ‘파이어볼’(화구)처럼 보이는데, 고도가 낮으면 더 잘 보이게 된다”며 “자주 있는 현상은 아니지만, 거대 별똥별은 종종 관측된다”고 설명했다.   이어 다른 관계자도 “별똥별이 드문 천문현상은 아닌데, 사람이 많은 주거밀집지역 근처에 떨어지는 일은 흔하지 않아 본 사람이 많았던 것으로 추정된다”고 전했다.   경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
