참여연대 “의원 주식 백지신탁제도 부실 운영”
참여연대가 국회의원들의 이해충돌 논란과 관련해 ‘이를 막기 위한 제도적 조치가 제대로 이뤄져 왔는지도 살펴봐야 한다’며 국회공직자윤리위원회를 향한 비판의 목소리를 내놨다.   참여연대는 23일 국회공직자윤리위에 ‘주식의 매각·백지신탁제도 운영과 개선방안에 대한 질의서’를 발송했다고 밝혔다. 질의서에는 백지신탁한 주식이 처분되지 않았음에도 자신의 주식과 관련된 국회 상임위원회에서 활동한 의원들에게 국회공직자윤리위가 어떤 조치를 취했는지 등을 묻는 내용이 포함됐다.   참여연대는 이날 국민의힘 탈당을 선언한 박덕흠 의원이 백지신탁한 건설회사의 주식이 처분되지 않았음에도 그가 2015년부터 5년여간 국회 국토교통위원회에서 의정활동을 해온 점 등을 지적하며 “박 의원이 공직자윤리법을 의도적으로 회피한 문제도 있으나, 이해충돌 직무 관여 사실과 매각대상의 적절성 등을 조사하고, 관련 조치를 취하지 않는 등 제도가 부실하게 운영된 정황도 드러난 것”이라고 비판했다.   현행 공직자윤리법은 주식보유로 인한 이해충돌을 방지하기 위해 국회의원 등 고위공직자가 보유한 주식을 매각 또는 백지신탁하도록 하고, 백지신탁한 주식이 처분될 때까지는 이해충돌 소지가 있는 직무에 관여하지 못하도록 규정하고 있다.   참여연대는 “(이번 논란을 계기로) 국회공직자윤리위가 관련 규정에 따라 의원들의 이해충돌을 방지하기 위해 제도를 제대로 운영하고 있는지 확인할 필요가 있다”고 질의서 발송 취지를 설명했다.   참여연대는 “주식 백지신탁제도가 제대로 작동하지 못하고 있는 것은 제도 자체의 한계도 있으나, 이해충돌 해소를 위한 적극적인 행정조치를 취하지 않은 국회공직자윤리위의 책임도 작지 않다”면서 “제도의 실효성을 확보하기 위해서는 법 개정뿐만 아니라 입법 취지에 입각한 제도 운영도 중요하다”고 강조했다.   한편 경찰은 민생경제연구소 등 시민단체들이 박 의원을 부패방지법 위반과 직권 남용, 공직자윤리법 위반 등 혐의로 고발한 사건을 서울경찰청 지능범죄수사대에 배당하고 본격적인 수사에 착수했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
