“이스타항공 파국사태 책임은 이상직 의원”…노조 ‘신속 수사와 엄중한 처벌’ 촉구
이스타항공 노조가 대규모 정리해고 사태를 불러일으킨 이 회사 창업자이자 실소유주인 이상직 의원(더불어민주당)에 대한 엄중한 처벌을 검찰에 촉구했다.   이스타항공 노조는 23일 전주지검 앞에서 민주노총 공공운수노조 전북본부와 함께 기자회견을 열고 “검찰은 이스타항공 사태 책임자인 이 의원과 경영진을 신속히 수사해 처벌하라”고 요구했다.   이들은 “이 의원이 이스타항공 매각을 추진하고 코로나19 사태를 빌미로 구조조정을 진행해 1600여명의 노동자들이 8개월 째 임금 300억원을 받지 못하고 있다”면서 이같이 촉구했다.   노조는 “이로 인해 노동자들은 각종 보험을 해약하고 심지어 라면으로 끼니를 때우는 등 고정비를 줄이는 고통 속에서도 회사 파산을 막기 위해 각고의 노력을 다해왔다”고 밝혔다.   이스타항공 노동자들은 지난 7개월 동안 임금을 받지 못하는 상황에서도 고통 분담 차원에서 무급 순환휴직과 임금삭감, 체불임금 일부 포기 등을 통해 고용유지방안을 제시했다. 하지만 경영진은 올해 상반기에 460여명의 노동자를 감축한데 이어 이달 초에는 직원 605명에 정리해고를 사내 이메일로 통보하는 대량 해고를 단행했다.   노조는 “이 의원은 자신이 오너가 아니라며 책임을 회피한 채 두둑한 매각대금에 눈이 멀어 국내선 운항을 중단시키고 회사 성장 주역들을 하루아침에 거리로 내몰았다”며 “노동자들의 생존권을 짓밟고 부채가 눈덩이처럼 쌓이는 와중에도 매각대금 줄다리기로 두 달 넘게 시간을 허비하며 결국 이스타항공을 파국으로 내몰았다”고 비난했다.   이 의원은 이스타항공 창업주로서 2012년 19대 국회의원에 당선되자 대표직을 사퇴했다. 하지만, 그의 자녀들이 2015년 10월 자본금 3000만원으로 이스타홀딩스를 설립해 자산 1500억여 원의 이스타항공 지분 약 68%를 인수해 최대주주가 됐다. 이를 두고 ‘편법 승계’에 대한 의혹이 제기되고 있으며, 이 의원이 이스타항공의 실질적인 오너라는 관측이 지배적이다.   이들은 이어 “이 의원은 매각이 불발로 끝난 뒤에도 한 푼도 내놓지 않은 채 정부에 손을 벌리다가 외면당하자‘할 일을 다 했다’며 기업해체 수준의 정리해고를 통보했다”면서 “수많은 부정부패 의혹에 대해서도 해명은커녕 되레 ‘악의적 오보’라며 염치없이 사과를 요구했다”고 꼬집었다.   이들은 “그동안 4대 보험료 횡령 혐의와 편법증여 과정에서 탈세, 공직자 재산공개 누락 혐의로 이 의원을 고발했다”며 “이후 검찰과 국세청 등에 수사 진행 상황을 듣기 위해 여러 차례 질의를 거듭했으나, 2개월째 감감무소식으로 제대로 된 답변을 듣지 못했다”고 주장했다.   또 “국토교통부와 고용노동부, 검찰, 경찰, 국세청 할 것 없이 모두 이 의원과 이스타항공 경영진을 감싸고 있는 것 같다”며 “법과 원칙에 따라 엄중히 처벌하고 정부도 책임 회피에만 급급한 이 의원을 더 이상 감쌀 게 아니라 조속한 사태 해결을 위해 적극 나서 줄 것”을 요구했다.   노조는 이날 기자회견에 앞서 이 의원 등을 조세범 처벌법 위반, 사회보험료 횡령 혐의로 검찰에 고발하고 임금체불에 대한 진정서를 고용노동부에 냈다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
