재심 출석한 "이춘재 8차 사건" 담당 검찰수사관 "기억 안 난다"
‘진범 논란’을 빚은 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 재심 재판에서 당시 검찰 수사의 허점을 의심할 만한 증언이 나왔다.   수원지법 형사12부(부장판사 박정제) 심리로 22일 열린 이 사건 재심 6차 공판에서 당시 사건을 담당한 검사실 소속 수사관 A씨는 증인으로 나와 “피의자 신문에 1시간30분가량이 걸렸다”는 취지로 증언했다. A씨는 당시 구속 상태로 검찰로 송치된 피의자 윤성여씨를 직접 조사한 인물로, 대부분의 질문에 “잘 기억이 나지 않는다”고 답했다.    당시 사건을 담당했던 검사는 이날 재판에 건강상의 이유로 출석하지 않았다.    이에 재판부는 A씨에게 “이 사건은 연쇄살인 중 하나로 언론에 보도되면서 이목이 쏠렸다. 당시 수원지검 내에서도 매우 큰 사건이었을 것”이라며 “검찰의 조사가 너무 미약했다고 생각되지 않느냐”고 물었다.     A씨는 “윤씨가 어떤 생각을 가지고 자백했는지 모르지만, 수사기록에 부합하게 자연스럽게 진술해 어렵지 않았다”고 답했다.   하지만 A씨는 경찰 현장검증에 이어 이례적으로 검찰 수사 단계에서 추가로 현장검증한 이유 등을 묻는 다른 여러 질문에는 대체로 “기억이 나지 않는다”고 말했다.    또 다른 증인으로 나선 당시 경찰 수사본부 관리반 소속의 경찰관 B씨는 국립과학수사연구원에 보낼 증거나 서류 등의 관리 업무에 대해 증언했다.   다만 이날 증인으로 나오기로 했던 당시 담당 검사는 출석하지 않았다. 재판부는 불출석 사유가 정당하지 않다며 과태료 400만원을 부과하기로 했다.   다음 재판은 다음달 14일 열린다.   이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건이다.   이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 혐의를 부인했지만 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.   20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했다. 법원은 올 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
