멍들게 하고 음식 억지로 먹이고… 유치원 교사 2명 檢 송치
경북경찰청은 아동학대 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반 혐의로 유치원 교사 2명을 검찰에 아동보호사건으로 송치했다고 6일 밝혔다. 유치원 원장은 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.   아동보호사건은 아동학대 혐의가 일부 인정되지만 처벌보다는 훈육 방식 개선이 필요하다고 볼 때 적용된다. 현재 대구지검 상주지청에서 사건을 들여다보고 있다.   경찰에 따르면 문경의 한 유치원 A교사는 지난해 9월 원생 손목 부근에 가위를 가까이 대거나 팔을 당겨 멍에 들게 하고 음식을 억지로 먹인 혐의다. B교사는 원생을 안고 가다가 떼를 쓰자 교실 문 앞에 잠시 내려 둔 혐의를 받고 있다.    경찰은 지난해 9월4일 경북북부아동보호전문기관으로부터 아동학대 수사 의뢰를 받았다. 디지털포렌식(증거분석) 작업에 착수한 경찰은 지난해 6~8월 유치원 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보했다.   경찰 관계자는 “A교사의 경우 아이가 갖고 놀던 가위를 빼앗아 자칫 손목을 다칠 수 있다는 것을 직접 보여준 것”이라며 “피해 아동 입장에서는 무서울 수도 있겠지만 직접적인 신체적 학대 의도를 가진 것으로 보기는 어렵다”고 설명했다.   다만 “유치원 원생에 대한 정서적 학대는 확인됐다”면서 “피해 아동 9명 중 1명을 제외한 8명의 부모는 유치원 측의 처벌을 원치 않고 교육 방식을 바꿔 달라고 요구한 상태”라고 했다.   피해 원생 부모는 지난 4일 청와대 청원게시판에 “교사들이 가위를 벌려 아이 팔목을 위협하고 핸드워시를 두 번 짰다고 아이 팔을 멍들게 한 교사를 엄벌해달라”고 촉구했다. “원장들끼리 블랙리스트가 있어 피해 아동이 다른 (유치)원을 가기도 어렵다”면서 “책임 있는 강력한 행정처분을 내려야 한다”고 주장했다.   이 청원 글은 이날 오전 11시 기준 5189명의 동의를 얻었다.   문경=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
