부산시, 자가격리 수칙 위반하고 장례식장 방문한 확진자 형사고발
코로나19로 자치단체 간 ‘구상권’ 청구라는 초유의 사태가 발생했다. 전남 순천시가 자가격리자를 제대로 관리하지 못한 부산 북구를 상대로 구상권 청구를 통보하면서다.   부산시는 23일 자가격리 수칙을 어기고 자가격리 기간 동안 전남 순천의 한 장례식장을 방문한 60대 남성 A(부산 383번)씨를 경찰에 고발하기로 했다고 밝혔다.   A씨는 지난 17일부터 20일까지 자가격리 기간이었으나, 자가격리 수칙을 어기고 16일부터 3일간 가족 장례를 위해 순천의 한 장례식장을 방문한 사실이 뒤늦게 확인됐다.   이 같은 사실은 A씨가 자가격리 대상자라는 사실을 장례식에 참석했던 가족들에게 알리면서 드러났다.   A씨는 지난 6일 부산 북구의 한 고깃집에서 부산 362번과 같은 시간대 식사를 했던 것으로 확인돼 자가격리자로 분류됐다.   부산 북구보건소는 17일 오후 10시쯤 전화로 A씨에게 자가격리 대상자로 선정돼 다음날 코로나19 진단검사를 받을 것을 통보하고 격리수칙을 안내했다.   A씨는 그러나 자가격리 조치가 내려지기 전인 16일 이미 버스를 타고 전남 순천으로 이동해 장례식장에 3일간 머물렀다.   장례를 마치고 19일 친척과 함께 승용차를 이용해 부산 북구 자택으로 돌아온 A씨는 다음날 북구보건소에서 코로나19 검사를 받고 21일 확진 판정을 받았다.   문제는 A씨가 자가격리 통보를 받은 이후, 전담공무원의 확인 전화를 받고도 장례식장 방문 사실을 알리지 않았다는 것이다.   부산 북구 관계자는 “전담공무원이 18일 오후 4시쯤 A씨에게 전화를 걸어 ‘집 대문 앞에 생필품을 가져다 놓았다’고 하자 A씨가 ‘알겠다’고 대답했다”며 “전담공무원은 A씨가 집안에 머무르고 있는 것으로 판단했다”고 주장했다.   A씨는 또 19일에도 전담공무원과의 통화에서 ‘자택에 머물고 있다’고 대답한 것으로 알려졌다.   부산시와 북구는 순천시로부터 구상권 청구를 통보받자 A씨를 경찰에 고발하기로 했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
