“무리한 유도분만으로 아기 잃어, 부검은 ‘태아질식’”…어느 산모의 호소
병원의 무리한 유도분만으로 아기를 잃었다는 여성이 국립과학수사연구원의 아기 시신 부검에서 ‘의료행위에 따른 기도손상’ 등의 결과가 나왔다며, 아기의 죽음을 둘러싼 정확한 경위를 밝혀달라고 누리꾼들에게 호소했다.   A씨는 23일 국내의 한 온라인 커뮤니티에 올린 글에서 “국과수의 부검결과가 나왔다”며 “아기의 사인은 ‘주산기 가사 및 의인성 기도손상’”이라고 밝혔다. 주산기 가사는 ‘출산 중 태아질식’, 의인성 기도손상은 ‘의료행위로 인한 기도손상’이라는 의미라고 그는 설명했다.   앞서 A씨의 사연은 이달 15일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글을 통해 처음 알려졌다.   청원글에서 A씨는 “무리한 유도분만 시술 후 소중한 저의 첫 아이가 세상을 떠났다”며 “의료진은 차트를 조작해 과실을 숨기려 하고 있다”고 주장했다.   결혼 3년 만에 시험관시술로 어렵게 아기를 얻은 A씨 부부는 출산예정일인 지난 7월6일을 2주 앞둔 6월22일에 부산의 한 여성병원에서 유도분만을 하다 아기를 떠나보냈다.   A씨는 청원글에서 “4년 전 진단받은 허리디스크로 다리가 많이 저릴 정도로 상태가 좋지 않아 제왕절개를 해야 하지 않느냐고 물어봤으나, 담당의사는 상관없다며 자연분만을 할 수 있다고 유도분만으로 출산하자고 했다”고 말했다.   하지만 유도분만이 원활히 이뤄지지 않았으며, 분만 직전까지도 간호조무사와 담당의사에게 힘들다는 의사를 표현했으나 묵살되었다는 게 A씨의 주장이다.   무리한 분만 과정에서 A씨는 성폭행을 당하는 듯한 끔찍한 느낌을 받았다면서, 지금도 그때를 떠올리면 너무나도 무섭다고 덧붙였다.   특히 가족분만실인데도 남편을 분만실 밖으로 나가게 했다며, 그 시간을 오롯이 혼자서 감당해야 했다고 A씨는 청원글에서 강조했다. 이로 인해 자연분만을 포기하려는 자신의 요구가 묵살되었을 거라고 그는 판단했다.   A씨는 “아기는 출산질식으로 인해 태어나서 울지 않았다”며 “온몸에 멍이 심하고 자가 호흡이 어려워 한 대학병원 신생아중환자실로 옮겨졌으나, 태어난 지 4시간19분 만에 심정지로 결국 세상을 떠났다”고 말했다.   그러면서 “열달 동안 소중히 품은 제 아기에게 젖 한 번 물려보지 못했다”며 “사진을 찍지 못하게 해서 아기의 사진도 없다”고 울분을 토했다.   아기가 사망하고 나서야 아기의 얼굴을 처음 본 A씨는 “나를 닮은 아기의 얼굴이 떠올라 거울도 볼 수 없었다”고 괴로움을 호소했다. 그는 “분만 중간 제왕절개 수술을 했더라면 아기는 우리 부부 옆에 건강히 있을지도 모른다”며 “분만실에는 CCTV가 설치되지 않아 의료진의 무리한 분만을 입증하기가 쉽지도 않다”고 말했다.   A씨는 “이 청원을 통해 억울한 아기 죽음의 진상을 제대로 밝히고 의료진과 병원이 합당한 처벌을 받도록 도와달라”고 거듭 호소했다.   A씨의 청원글에는 이날 오후 2시를 기준으로 9만5000여명이 서명했다.     한편, 이번 일과 관련해 해당 병원 측은 한 방송사와의 인터뷰에서 산모의 제왕절개 요구가 전혀 없었으며, 아기의 출산과 대학병원 이송도 절차대로 이뤄졌다고 반박했다.   경찰은 외부 의료 전문가에게 부검 감정서 의견을 물은 뒤, 처벌 여부를 결정할 방침으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
