부산경찰청, 전화금융사기 뿌리 뽑기 위해 종합대책 마련
경찰이 최근 급증하는 보이스피싱과 메신저 피싱을 뿌리 뽑기 위해 칼을 빼 들었다.   부산경찰청은 서민 경제를 위협하는 반사회적 민생침해 범죄인 전화금융사기 종합대책을 마련해 시행한다고 22일 밝혔다.   경찰은 강력한 단속과 엄중한 처벌, 전방위적인 예방·차단시스템 구축, 홍보 강화를 통해 시민들의 경각심 환기, 실효성 있는 유관기관 협업체계 강화 등의 대책을 추진한다.   이번 전화금융사기 종합대책은 부산시민 대상 자체 여론조사 결과에 따른 것으로, 응답자 중 남성 25.3%, 여성 21.7%가 ‘보이스피싱 범죄에 불안을 느낀다’고 응답했다.    올해 1월부터 지난달까지 보이스피싱 피해는 1273건으로 전년 대비 5.8%(78건) 감소했으나, 피해 금액은 313억7000만원으로 전년(189억8000만원)보다 123억9000만원(65.3%)이 증가했다.   피해대상은 △40·50대(761건) △20·30대(297건) △60대 이상(215건) 순으로 나타나 연령층을 가리지 않고 발생하고 있다.   보이스피싱 범죄는 전화나 SMS가 대부분이지만, 최근 카카오톡 등 모바일 메신저와 악성 애플리케이션 등으로 확대되는 추세다.   특히 신종 수단인 메신저 피싱과 악성 애플리케이션 사기의 경우 최근 피해 금액과 건수가 많이 증가해 대책 마련이 시급하다.   이에 따라 부산경찰청 지식수사대 소속 보이스피싱 수사를 전담하는 2개의 전담팀을 구성하고, 최근 증가추세를 보이는 메신저 피싱 근절을 위해 사이버수사대 1개 팀을 메신저 피싱 전담팀으로 별도 지정·운영한다.   보이스피싱 범죄에 대해서는 강력범죄에 준하는 강도 높은 수사를 통해 사기죄 외 범죄단체 가입 및 활동죄를 추가 적용하는 등 강력한 법 적용을 할 계획이다.   아울러 보이스피싱 범죄 피해금을 적극적으로 환수하고, 범죄 이용계좌에 남아 있는 범죄수익금의 동결 및 범죄조직 운영자금 원천 차단을 통해 범죄조직을 와해시킨다는 방침이다.   인터폴과 공조수사를 통해 해외에서 활동 중인 해외 조직원과 수배자에 대한 첩보를 공유해 피의자 검거 및 송환을 추진한다.   이 밖에 금융기관 등 유관기관과 전방위적인 보이스피싱 예방·차단 시스템을 구축하고, 시민을 대상으로 보이스피싱 피해 홍보를 강화할 방침이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
