정한중 "내가 말한 건 공수처 아닌 공소청. 발음 탓 양해 바란다"
검사징계위원장을 대행하며 '윤석열 검찰총장 정직 2개월'을 의결했던 정한중 한국외대 법학전문대학원 교수가 고위공직자범죄수사처(공수처)에 반대했다는 보도가 나왔다.   JTBC 신년대토론에서 이런 발언을 했다는 것인데, 논란이 일자 정 교수는 "공수처에 반대한 적 없고, 공소청을 반대했다"고 해명했다.   정 교수는 5일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 글을 올려 "어제 신년특집 대토론에 출연했는데, 기자들을 비롯 오해하는 분들이 많은 것 같다"고 밝혔다.   그는 "저는 공수처를 반대한 적 없고, 통제 장치는 필요하다면서 김용민 더불어민주당 의원이 제안한 공소청을 반대했다"며 "다시 말하면 김 의원은 검찰에서 기소권을 떼서 새로운 기소청인 공소청을 만드는 안을 주장했다"고 말했다.   이어 "저는 검찰의 직접수사를 폐지하고 검사는 공소권과 경찰에 대한 사법적 통제권을 가지면 되는데, 굳이 새 조직을 만들 필요가 없다고 생각해 반대했다"고 설명했다.   그러면서 "김 의원의 작명 탓보다 시골 출신 저의 발음 탓이다"며 "널리 양해 바란다. 감사하다"고 글을 마무리했다.   전날 김 의원은 "수사권, 기소권을 분리하는 것과 더 나아가 검찰 내 현재 불필요한 조직들을 없애고, 고등공소청과 지방공소청으로 이원화시켜 조직을 효율적으로 움직일 수 있도록 하자는 취지의 법"이라고 대표 발의한 법안을 설명했다.   이에 정 교수는 "공수처 설치는 저도 반대한다. 검사의 직접수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 경찰의 무혐의 종결권, 1차 종결권을 없애 송치하고 검사는 기소하는 식으로 하면 충분히 가능한데 새로운 조직을 만들 필요가 있나"고 말했다.   이후 윤 총장 징계를 결정한 징계위원장 대행 정 교수마저도 공수처 설치에 반대한다는 보도가 나오며 논란이 확산하자 정 교수는 '공수처'가 아닌 '공소청'을 반대한 거라며 해명 글을 올린 것이다.   한편 정 교수는 신년토론에서 윤 총장에 대한 탄핵 논의는 부적절하다는 언급도 했다. 정 교수는 "지금 윤 총장을 탄핵한다는 것은 조금 부적절하다고 본다"며 "어떤 한 사람을 놓고 탄핵한다는 것은 부적절하다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
