이낙연, 개천절 집회 정조준… “공권력 살아있다는 것 보여줘야”
더불어민주당 이낙연 대표는 10월3일 개천절 집회예고와 관련해 “경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 원천차단해주길 바란다”고 당부했다.   이 대표는 22일 국회에서 김창룡 경찰청장을 만나 “주최 측이 집회계획을 철회하지 않고 있다”며 이같이 밝혔다. 이 대표는 “원천차단해야만 국민들이 안심하고 코로나19 안정화도 확실하게 기할 수 있다”며 “공권력을 가벼이 여기는 세력에 대해서도 엄중한 경고가 될 수 있을리라 생각한다”고 강조했다.   김 청장은 “대규모 인원을 동원해 금지된 집회를 강행하는 행위는 공동체 안전을 위협하고 법질서를 파괴하는 범죄행위와 마찬가지”라며 “경찰은 엄중한 인식 아래 법이 허락하는 모든 권한을 대동하고 최대한의 인력과 장비 통해 철저히 대응할 방침”이라고 각오를 다졌다.   그러면서 “10·3개천절 서울시내 집회신고 총 835건 가운데 10인 이상 신고한 75건과 10인 미만 집회 신고 중 금지구역 내에 신고하거나 대규모로 확산할 위험이 있다고 판단되는 37건 등 112건에 대해서는 금지 통고 했다”며 “금지된 집회에 집결할 경우 동원가능한 최대한의 병력과 장비를 집회 장소 부근에 선점배치하여 집결 단계부터 원천 제지할 것”이라고 설명했다.   김 청장은 또 “불법집회를 강행할 경우 신속하게 해산 절차 진행하고, 해산명령에 불응하는 참가자들은 직접 해산하는 등 감염병 확산위협을 최소화하기 위한 이런 조치하겠다”며 “즉결처분 및 해산절차 등 경찰조치과정에서 발생하는 공무집행방해 기물손괴 등 불법 폭력행위자는 현행법 체포를 원칙으로 엄정대응할 계획이며 해산명령 불응, 감염병 예방법 위반 등 모든 불법행위는 면밀한 채증활동에 예외없이 사법처리할 계획”이라고 말했다.   전날 문재인 대통령은 청와대에서 국가정보원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재하면서 “수사 역량 감소에 대한 우려가 있을 수 있으나 경찰은 해오던 사건을 종결하는 것이고 검찰은 보다 큰 사건에 수사력을 집중할 수 있으니 전체 역량은 더 높아질 것”이라며 “얼마나 유기적으로 협력하느냐에 달려 있다. 빨리 첫발을 떼기를 바란다”고 강조했다. 또 “국가수사본부는 경찰 수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직”이라며 “국민이 경찰 수사에 신뢰를 갖도록 완결성을 높여 출범해야 할 것”이라고 방향을 제시했다.   이와 관련 이 대표는 “경찰청의 고민이나 고려를 충분히 이해하고 있습니다만 걱정마시고 함께 풀어나갔으면 좋겠다”고 당부했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
