“김정남 살해 용의자 리정철 中서 활동 재개”
김정은 북한 국무위원장의 이복형인 김정남을 살해한 용의자 중 한 명이었던 리정철(사진)이 말레이시아에서 석방돼 북한으로 돌아간 뒤 중국에서 활동을 재개했다고 마이니치신문이 22일 보도했다.  신문에 따르면 리정철은 북한으로 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 아내를 데리고 중국으로 가서 활동을 재개했다고 북한 정보에 밝은 관계자가 말했다. 이 관계자는 “미·중 대립이 첨예해지는 가운데 중국이 이 문제에 어떻게 대응하는지 미국이 주시하고 있을 것”이라고 말했다. 신문은 리정철이 중국풍 가게에서 다른 사람들과 함께 찍은 사진도 공개했다.  리정철은 2017년 2월 말레이시아 쿠알라룸푸르공항에서 벌어진 김정일 피살 사건과 관련해 유일하게 체포된 인물이다. 나머지 용의자 4명은 도주해 국제 수배가 내려졌다. 말레이시아 당국은 같은 해 3월 리정철을 석방 후 추방했다.  미국 법무부는 지난 11일(현지 시간) 리정철과 딸 리유경, 말레이시아인 간치림을 대북제재 위반과 금융사기, 자금세탁 공모 등의 혐의로 기소했다고 발표했다.  마이니치신문은 리정철이 앞서 말레이시아에서 아내, 딸, 아들과 함께 머물렀고 딸이 말레이시아의 대학에 다니기도 했다며 북한 당국이 해외 파견 시 도주를 막기 위해 가족을 북한에 남기는 관행에 비춰보면 매우 특이하다고 평가했다.  리정철은 말레이시아 수도 쿠알라룸푸르의 고급 아파트에 살았으며 김정남 살해 후 이뤄진 압수수색 때 현금 3만8000달러(약 4400만원)가 발견됐다.  현지 경찰은 PC, 태블릿 단말기, 휴대전화 등을 압수했고 리정철이 북한에 돌아갈 때 반환했으나 이후에도 복사해 둔 자료 분석이 이어졌다고 다른 관계자는 전했다.   도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
