또 "마이크 사고"…文대통령, 추미애 대동 두고 野 맹폭
문재인 대통령이 21일 청와대 회의에 추미애 법무부 장관과 나란히 입장한 것과 관련해 ‘추 장관에 대한 굳은 신뢰를 내비친 것’이라는 해석이 나오는 가운데, 야권은 이를 강도 높게 비판했다.   국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 22일 페이스북에 “다른 참석자들 모두 5분 전 입장해서 착석했는데 왜 하필 추 장관만 대동 입장하면서까지 티를 내는 이유는 무엇일까”라며 “공정을 팽개치는 상징적인 모습”이라고 꼬집었다.   이어 김 교수는 “현직 법무부 장관의 엄마 찬스로 대한민국 젊은이들의 분노와 좌절이 극에 달해 있는데도 청와대 공식 회의에 그 법무부 장관을 감싸고 옹호하는 모습을 일부러 보이는 것은 젊은이들과 국민들을 대놓고 무시하는 거로밖에 보이지 않는다”며 “자기 진영 옹호와 제 편 감싸기에만 집착하지 말고 국민 눈높이에서 민심을 겸허하게 수용하라”고 비판했다.   일각에서는 권력기관장 회의에 다른 참석자들이 미리 대기하고 있던 가운데 문 대통령이 추 장관만 대동한 채 회의 직전 동반 입장한 것을 두고 ‘대통령의 노골적인 추미애 편들기’라는 지적이 나왔다. 하지만 청와대 핵심 관계자는 이런 해석과 관련해 “참석자 가운데 의전 서열이 가장 높은 추 장관이 회의장 밖에서 대통령을 영접하고 함께 들어온 것”이라고 일축했다.   조수진 국민의힘 의원도 ‘소설 쓰시네’ 발언으로 논란에 휩싸였던 추 장관이 전날 야당 의원을 겨냥해 “죄 없는 사람 여럿 잡겠다”고 뒷말해 다시금 논란에 휩싸인 것을 비판하는 과정에서 문 대통령과 대동 사실을 언급했다.     조 의원은 이날 페이스북에 “추 장관이 ‘소설 쓰시네’, ‘근거 없는 세치 혀’에 이어 이번엔 ‘죄 없는 사람 여럿 잡을 것 같다’고 김도읍 (국민의힘) 의원을 대놓고 욕보였다”면서 “추 장관의 오만함은 문 대통령의 변함 없는 신뢰 덕분일 것”이라고 적었다.   조 의원은 “발언에 앞서 추 장관은 문 대통령과 함께 ‘권력기관 개편 회의’ 회의장에 나란히 입장했다”며 “10분간 회의를 정회한다고 법사위원장이 알리자마자 신임 국방부 장관은 옆자리의 추 장관을 위로했다”고 했다. 그러면서 조 의원은 “분명 추 장관은 국토부에 이어 국방부도 장악했다”며 서 장관의 위로가 마치 추 장관에 대한 보좌 같았다는 취지로 비꼬았다.   앞서 전날 법제사법위원회 전체회의에서 10분간 정회가 선포되자 서 장관은 자신의 왼쪽에 앉은 추 장관에게 “많이 불편하죠?”라고 위로했다. 그러자 추 장관은 “어이가 없다”며 “저 사람(김도읍)은 검사 안 하고 국회의원 하길 정말 잘했다. 죄 없는 사람 여럿 잡을 것 같다”고 말했다. 장관석 마이크는 꺼진 상태였지만, 추 장관의 목소리를 국회 의사진행시스템을 통해 생중계됐다.   앞서 추 장관은 지난 7월 법사위 회의에서 마이크가 켜진 줄 모르고 윤한홍 국민의힘 의원을 향해 “소설 쓰시네”라고 말해 야당 의원들이 반발하면서 파행을 빚은 바 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
