“이 와중에 포커판”… 청주시 주최자·참가자 등 경찰에 고발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산을 막기 위해 각계각층에서 노력을 기울이고 있는 가운데 포커대회가 열려 주최자와 참가자 등이 경찰에 고발됐다.   20일 청주시에 따르면 전날 청원구 율량동 한 업소에서 열린 포커대회에 운영요원을 포함해 80여명이 참가했다. 이들은 방역수칙을 준수하지 않은 것으로 알려졌다.   청주시는 현장을 확인하고 감염병 예방관리법 위반 등의 혐의로 주최자와 참가자를 경찰에 고발 조치했다. 이와 함께 청주시는 참가자 신원 확인을 위한 수사도 의뢰했다.   청주시는 지난 5일 실내에서 50인 이상 모이는 모든 행사나 모임에 대해 집합금지 행정명령을 내렸다. 이를 위반하면 감염병 예방관리법상 300만원 이하의 벌금형에 처하게 된다. 또, 행사가 열린 곳에서 코로나19 확진자가 발생하면 치료비 등 구상권도 청구할 수 있다.   지난 7월 5일에는 청주의 한 호텔에서 150여명이 참가하는 포커대회가 열려 청주시가 포커대회 주최자 등을 고발한 바 있다. 당시에도 포커대회 개최를 놓고 논란이 일었으나 주최 측에서 강행했던 것으로 알려졌다.    청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
