경찰 ‘수사권 조정’ 세부 규정 놓고 여론전
수사권 조정 법안의 세부 내용이 담긴 하위법령안에 대한 경찰의 조직적 반발이 입법 예고 기간 만료에도 사그라지지 않는 모양새다. 경찰은 수사권 조정이라는 숙원 사업을 놓고 벌어진 검찰과의 막판 줄다리기에서 우위를 확보하기 위해 드라마 등을 이용한 각종 여론전에 나섰다.  경찰청은 20일 “(수사권 조정 하위법령안의) 입법 예고 기간(8월 7일∼9월 16일)에 사회 각계각층에서 해당 대통령령안의 문제점을 지적하는 다양한 의견을 제기했는데도 (법무부 등은) 공식적·공개적 검토와 설득력 있는 답변을 하지 않았다”며 법무부를 향한 비판을 이어갔다.  앞서 법무부가 입법 예고한 하위법령안은 ‘검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(수사준칙 규정)’, ‘검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정(검사수사개시 규정)’ 등이다. 법무부는 해당 하위법령안으로 검사와 사법경찰관이 수사상 지켜야 할 원칙과 검찰과 경찰의 협력관계에 대해 규정하고, 검사의 수사개시 가능 범위를 구체적으로 한정했다고 설명한다.  경찰은 법무부의 입법 예고 직후부터 해당 안이 수사권 조정 법안의 본래 취지와 맞지 않는다며 공개적으로 반발해왔다. 경찰이 가장 문제 삼는 부분은 수사준칙 규정이 법무부 단독 주관이라는 점과 검사수사개시 규정이 검사에게 직접 수사를 확대할 해석·재량권을 부여했다는 점 등이다. 반면 법무부는 수사권 조정 법안의 국회 통과 후 관계 기관들이 오랜 기간 논의를 거쳐 내놓은 안인 만큼 큰 문제가 없다는 입장이다.  경찰은 법무부가 해당 안을 오는 24일 차관회의에 상정하고 나면 수정이 불가능해질 가능성이 크다고 보고, 경찰에 유리한 여론을 조성하기 위해 현재 방영 중인 드라마 ‘비밀의 숲2’까지 활용하는 등 안간힘을 쓰고 있다.  경찰청은 지난 16일 ‘비밀의 숲2로 알아보는 경찰·검찰 수사구조 개혁’이라는 제목의 유튜브 영상을 통해 비밀의 숲2 제작 초기 제작진에게 수사 실무 등 관련 지원 사실을 소개하며, 수사권 조정의 필요성을 다시 한 번 강조했다. 비밀의 숲 2는 수사 장르극이라는 틀 속에서 검찰과 경찰의 수사권 조정 문제를 다루고 있다. 해당 영상에는 한 시민이 드라마를 언급하며 ‘경찰과 검찰이 왜 대립하는지 궁금하다’고 묻자, 경찰청 수사구조개혁단 소속 경찰관이 “우리나라 형사사법 제도의 공정하지 못한 부분을 개선하고자 하는 것”이라고 답하는 부분 등이 포함됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
