등산하려고?…‘월북 시도’ 탈북민 구속
절단기 등을 소지한 채 민통선 인근 군부대에 침입해 월북을 시도한 탈북자가 덜미를 잡혔다.   20일 서울경찰청 보안수사대는 국가보안법 위반(탈출미수) 혐의를 받고 있는 30대 탈북민 A씨를 구속해 수사 중이라고 밝혔다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 전날 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “도망할 우려도 있다고 판단되므로 국가안보와 관련된 사안의 중요성에 비추어 구속해 수사할 필요가 있다”고 설명했다.   A씨는 지난 17일 오전 9시쯤 강원도 철원군 3사단 전차대대 훈련장에 휴대전화 4대와 절단기, 캠코더 등을 소지하고 침입하는 등 월북을 시도했다는 혐의를 받고 있다. 이 훈련장은 민통선에서 약 14㎞ 떨어져 있다.   경찰 등에 따르면 서울 성동구에 사는 A씨는 이날 훈련을 위해 사격장을 점검하던 B중령에게 발견됐다. 군은 민간인인 A씨를 경찰에 인계했다. A씨는 2018년 탈북한 뒤 서울 성동구에 거주해 왔으며 최근 이혼 후 주변에 월북 의사를 밝힌 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 과거 북한군 시절 철원에서 복무했다는 점 등을 미뤄 월북을 시도한 것으로 보고 월북 동기와 방법 등에 대해 수사할 방침이다. A씨는 “등산하기 위해 이동 중이었고, 사격장인 줄 모르고 들어가게 됐다”고 주장한 것으로 전해졌다.   이종민 기자, 사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
