광화문 집회 참석했지만 거짓말한 일가족 5명…결국 확진되고 당국에 덜미
광화문 집회에 참석해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진된 일가족 5명이 집회 참가 사실을 부인했지만 결국 덜미를 잡혔다.    31일 광주시에 따르면 전날 밤사이 광주에서 발생한 신규 확진자 3명 중 1명이 광화문 집회에 참석한 가족으로 확인됐다.   이 사람은 지역 373번째 확진자로 369·370번째 확진자의 10대 아들이며, 363·371번째 확진자와 남매다. 역학조사 결과 일가족 5명은 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참석했던 거로 드러났다.   지난 19일 광주시는 광화문 집회 참석자들을 중심으로 코로나19 확진자들이 증가하자 당시 집회 참가자와 수도권 교회 방문자들에게 진단 검사를 의무적으로 받으라는 행정명령을 발동했다.   하지만 이들 가족5명은 10일 가까이 진단 검사를 받지 않고 전화를 받지 않았다. 이 사람의 어머니는 “광화문 집회에 참석한 적이 없다”고 발뺌했다.   방역당국은 경찰에 소재 파악을 의뢰해 지난 26일 '363번'을 잡아냈고 '363번'은 두 번 검사 끝에 29일 확진 판정을 받았다. 역학조사 과정에서 그 뿐 아니라 가족들이 광화문 집회에 다녀온 사실도 밝혀졌다.   아직 이들의 동선이 정확히 확인되진 않았지만 방역당국은 '369~371'번이 29일 식자재 마트에 다녀온 점 등을 토대로 이들이 그동안 시내를 활보하고 다녔을 가능성이 높다고 보고 있다.   시는 조사 결과를 토대로 고발 조치하거나 피해 상황에 따라 구상권 청구 등을 검토할 방침이다.   한편 경남 창원에서도 광화문 집회에 참석했다가 거짓말한 확진자 때문에 비상이 걸렸던 창원 신월고와 장승포초등학교에서는 우려와 달리 단 1명의 추가확진자도 발생하지 않았다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
