文, 추미애 불러 ‘권력개혁 전략회의’…일각 “힘 실어주기”
문재인 대통령이 21일 청와대에서 제2차 국가정보원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재한다.  지난해 2월 청와대에서 열린 1차 회의 이후 1년 7개월 만이다. 검찰 등 권력기관 개혁 방안이 논의될 예정이다.  정치권에서는 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 특혜 의혹을 둘러싸고 야당의 사퇴 요구가 거센 현 시점에서 문 대통령이 ‘검찰개혁 완수’를 다시 한 번 강조하고 나서는 것은 추 장관에게 힘을 실어주기 위한 게 아니냐는 해석이 나온다.  전략회의에는 추 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등 장관급 인사들이 참석 대상이다. 윤석열 검찰총장은 참석하지 않는 것으로 전해졌다. 1차 회의 때에도 검찰총장과 경찰청장은 참석하지 않았다.  회의에서는 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설 진행 상황과 검경 수사권 조정 및 자치경찰제 추진방안 등 권력기관 개혁 성과와 향후 추진 방안에 대한 논의가 오갈 예정이다.  청와대는 추 장관 아들의 군복무 시절 ‘특혜 휴가’ 의혹 논란과 관련해 공식적으로 “수사 중인 사안인 만큼 언급하는 게 적절치 않다”며 신중한 대응을 해왔다. 하지만 청와대 내부에선 “추 장관 아들 논란은 시시비비를 가려보면 부풀려진 측면이 있다”는 분위기가 강하다.  추 장관은 지난 13일 페이스북에 올린 입장문을 통해 아들의 군 복무 시절에 대한 각종 의혹이 제기되는 데 대해 “검찰개혁 과제에 흔들림 없이 책임을 다하는 것이 국민의 뜻이고 저의 운명적인 책무”라고 밝히며 정면돌파 의지를 밝힌 바 있다.  다만 청와대 관계자는 이날 기자들과 만나 “지금 판(추 장관 아들 관련 의혹)하고 연계시키지 말아줬으면 좋겠다”면서 “프로그램에 의해서 (회의 일정이) 진행이 되는 것”이라며 선을 그었다. 그러면서 “어느 누구에게 힘을 실어주기 위한 회의라든지 이렇게 보는 것은 온당치 않은 것 같다”며 “권력기관의 개혁의 추동력을 확보하기 위한 행사라고 이해해달라”고 설명했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
