트럼프, 커노샤 방문에… 시장·주지사 “상황 악화” 반대
도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 제이컵 블레이크가 경찰의 총격에 쓰러진 후 인종차별 항의시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문하기로 했다. 위스콘신 주지사와 커노샤 시장은 “상황만 악화시킬 것”이라고 반대하고 있고, 민주당도 “정치에 이용하려 한다”고 비판하고 나섰다.  30일(현지시간) 미 언론에 따르면 백악관은 전날 밤 “트럼프 대통령이 다음달 1일 커노샤를 방문한다”고 밝혔다. 트럼프 대통령이 블레이크 가족을 만날 것인지는 아직 정해지지 않았다. 블레이크는 지난 23일 어린 세 아들이 보는 앞에서 백인 경찰들이 등 뒤에서 쏜 총에 맞아 크게 다쳤고, 이후 격렬한 시위가 이어졌다.  커노샤에서는 트럼프 대통령의 방문을 반대하는 목소리가 높다. 존 앤터러미언 커노샤 시장은 미 공영라디오 NPR에 “우리는 그(트럼프 대통령)가 현시점에 커노샤에 오지 않기를 바란다”고 말했고, 만델라 반스 위스콘신 부지사는 CNN에 “대통령의 선동적인 발언들은 커노샤에서 벌어지는 일과 관련해 적대감과 분열을 부추겼다”며 “이곳에 오는 것은 도움이 되지 않을 것”이라고 했다. 커노샤 시위에 주방위군을 투입한 토니 에버스 위스콘신 주지사는 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 “당신의 방문이 우리의 치유를 방해하고, 분열을 극복하고 함께 전진하려는 노력을 지연시킬까 우려스럽다”고 커노샤 방문 재검토를 촉구했다.  조 바이든 대선후보 캠프나 민주당 의원들은 “그의 방문 목적은 한 가지”라며 “상황을 선동하는 것”이라고 지적했다.  트럼프 대통령은 인종차별 항의 시위가 석 달 넘게 이어진 오리건주 포틀랜드에서 전날 자신의 지지자가 시위대와 충돌 끝에 총격으로 사망한 데 대해 트위터에 “그의 이름은 제이 비숍이다. 그는 안티파(antifa·반파시스트)에 의해 숨졌다”는 글을 남겼다. 피해자가 소속된 극우단체 ‘패트리엇 프레어’도 함구한 신원을 트럼프 대통령이 공개했다고 미 언론은 지적했다.   한편 양당 전당대회 이후 트럼프 대통령의 선호도는 변화가 없지만 바이든 후보 선호도는 소폭 상승했다. 정치전문매체 더힐에 따르면 ABC방송과 여론조사기관 입소스가 실시한 여론조사에서 공화당 전당대회(24~27일) 이후 트럼프 대통령 호감도는 31%로, 1주일 전(32%)과 비슷했다. 트럼프 대통령에 대한 공화당 지지자들의 호감도는 4%포인트 하락했다. 민주당 전당대회(17∼20일) 이후 바이든 후보 호감도는 1주일 전에 비해 5%포인트 상승한 46%를 기록했다. 민주당 지지자들의 호감도는 7%포인트나 올랐다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
