[새로 나온 책] 평판이 미래다 외
평판 관리 전문가인 평판커뮤니케이션연구소 박흥식 소장과 기업평가 사이트 CEO스코어 박주근 대표가 기업과 개인을 위한 평판 전략을 제시한다. 성공과 위기의 순간에는 반드시 ‘평판’이 있으며, 이제 평판은 사회적·경제적 자산이며, 평판관리는 기업의 필수 생존 전략이라고 강조한다. 평판에 기업이 흔들린 대표적 사례는 대한항공에서 찾을 수 있다. 2014년 이른바 ‘땅콩 회항’에 이어 2018년에는 ‘물컵 갑질’이 대중에게 강한 인상을 남겼다. 조현민 당시 대한항공 전무가 물컵을 던진 사건은 공분을 일으켰지만, 회사 측의 안이한 대응에 사태는 결국 조 전무의 항공사 등기 이사 자격에 대한 국토교통부 조사, 총수 일가의 면세품 밀반입에 대한 관세청 조사로 번졌다. 저자들은 세계 최고가 된 기업들이 어떻게 명성을 쌓았는지 소개한다. 이들 기업의 평판 관리 원칙들은 보이게 하라, 다르게 하라, 믿게 하라, 투명하게 하라, 일관되게 하라 등 5원칙으로 설명된다. 아울러 빅데이터와 미디어와 소셜네트워크를 활용하는 방법, 오너와 평판 관리자의 역할과 의무 등도 다룬다.  책 제목의 ‘노붐’은 ‘새로운 것’ 또는 ‘새로운 관점’을 뜻하는 라틴어로, 영어와 독일어 등에서도 같은 뜻으로 쓰인다. 유럽 현대사 전문가인 저자들은 프랑스 혁명 후 나타난 자유주의와 수구적 보수, 좌파와 우파는 무엇이고 ‘인류의 진보’에서 비롯된 보수주의, 자본주의, 사회주의는 어떤 연관 관계가 있는지를 짚어 나간다. 저자들에 따르면 진보라는 개념은 좌파만의 전유물이 아니다. 유럽에서 나타나는 진보는 자유주의나 보수주의, 사회주의 가릴 것 없이 공통으로 추구하는 개념이며 결코 우리나라처럼 이념적으로 대치되지 않았다. 19세기 이래 유럽에서 사회적 개혁을 밀고 나간 디즈레일리, 비스마르크, 아데나워 등은 모두 보수주의자들이었다. 현대 유럽연합의 모태가 독일 중심의 ‘중부 유럽 구상’이었다거나, 정복자로 알려진 나폴레옹의 ‘패권적인 유럽 원정’은 사실 해방 운동의 모습에 가까웠다는 것과 같이 일반인들이 잘 알지 못했던 사실이나 새 관점도 보여준다.  브라만교, 힌두교, 불교, 자이나교 등 수많은 종교와 사상이 탄생한 나라 인도에 전해지는 수많은 신의 이야기 가운데서도 대표적인 것들을 간추렸다. 중국 샤먼대학에서 문학을 공부한 중문학자인 저자는 책에서 창조신 브라흐마, 질서와 유지의 신 비슈누, 파괴의 신 시바와 같은 대표적인 신은 물론이고 그 배우자 여신들, 태양과 달, 불 등의 자연을 주관하는 신들, 또 그에 대척하는 위치의 악신과 마귀들까지 다양한 신적 존재들을 다룬다.  인도의 대표적인 우화와 전설 모음집인 ‘사타카’와 ‘판차탄트라’, ‘카타사리트사가라’의 주요 내용과 인도인들이 가장 사랑하는 영웅 서사시 ‘라마야나’와 ‘마하바라타’를 함께 소개한다. 남편이 죽으면 그의 시신을 태우는 불에 아내가 뛰어들어 그 뒤를 따르는 ‘사티’라는 풍습이 남편 시바를 지극히 사랑한 아내 사티의 신화적 이야기에서 유래한 데서 보듯, 현대의 우리에게 악습으로 보이는 풍습까지 포함해 인도를 제대로 이해하기 위해서는 인도신화를 알 필요가 있다고 저자는 설명한다.  경찰청 프로파일러 출신의 심리학과 교수가 자신의 범죄 현장 경험과 역사적 사례, 국외 전문가들의 연구 결과 등을 토대로 사이코패스와 관련돼 제기되는 여러 궁금증에 답을 내놓는다. 19세기 사이코패스라는 개념의 등장부터 시작해 사이코패스 진단을 위한 기법의 발전 과정을 설명하고 소시오패스와 비사회성, 반사회성 성격장애와 사이코패스의 차이점을 풀이한다. 연쇄살인과 성범죄 등 대표적인 사이코패스 범죄의 특징을 실제 사례를 들어가며 분석한다.  저자에 따르면 사이코패스는 대인관계에서 냉정함과 대담함, 보통 이상의 지능지수, 향후 폭력 가능성, 연쇄살인과 같은 악마성과 깊은 관련성이 있다. 일부는 정신병리적이지 않거나 기대보다 훨씬 더 적응적 특징을 갖고 생활한다는 점에서 ‘성공적 사이코패스’로도 불린다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
