경찰, ‘을왕리 음주운전’ 가해자 기소의견 檢 송치
한밤중 치킨을 배달하던 가장을 차로 치어 숨지게 한 음주운전자에 대해 경찰이 기소의견으로 검찰에 넘겼다.   18일 인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속한 A(33·여)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨는 이날 오전 8시30분쯤 경찰서 유치장에서 나와 경찰 승합차를 타고 검찰로 이동했다.   앞서 A씨는 지난 9일 밤 0시55분쯤 인천 중구 을왕동의 한 도로에서 술에 취해 차를 몰던 중, 오토바이로 치킨을 배달하던 B(54)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받는다.   사고 당시 A씨는 음주상태로 혈중알코올농도는 면허 취소 수치(0.08%)를 넘은 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다.   음주운전 시 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 ‘윤창호법’을 적용해 A씨를 구속한 경찰은 당시 조수석에 타고 있던 동승자 C(47)씨에 대해서는 특가법상 위험운전치사 방조 혐의를 추가로 적용해 내주 검찰에 별도로 송치할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
