부산 장애인 콜택시 ‘두리발’ 코로나19 차단에 한몫… 해외입국자 3만명 수송
부산지역 장애인 콜택시 ‘두리발’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단에 한몫을 단단히 수행하고 있는 것으로 나타났다.   5일 부산시에 따르면 두리발이 부산역을 통해 입국한 해외입국자 2만여명을 수송한 것으로 집계됐다.   시는 지난해 3월 28일부터 해외유입발 코로나19 감염 차단을 위해 부산역에 비상수송지원반 설치하고 두리발을 운영했다. 비상수송지원반 운영한 76일 만에 부산역을 경유한 해외입국자가 1만명을 돌파한 데 이어, 270일째 3만명을 돌파했다.   지금까지 부산역을 경유한 해외입국자는 총 3만12명이며, 이 중 두리발을 통해 수송한 인원은 1만7160명이다. 나머지는 자가용 8727명, 구급차를 타거나 도보로 이동한 인원 4125명으로 나타났다.   두리발 운휴차량을 이용해 해외입국자 전용 교통수단을 마련하면서 약 5억원의 예산 절감 효과를 거뒀다고 부산시는 설명했다.   특히 비상수송지원반 운영을 위해 △부산시 직원 2440명 △부산시설공단 직원 1006명 △두리발 운전기사 3488명 △경찰 1268명 △철도경찰 540명 등 총 8742명이 동원됐다.   부산역을 경유한 해외입국자 중 55명이 확진 판정을 받았으나, 철저한 방역과 입국자 간 거리 두기, 직원들의 개인위생 관리로 2차 감염자는 단 1명도 발생하지 않았다.   변성완 부산시장 권한대행은 “3만명이 넘는 해외입국자를 수송하면서 단 한 차례도 2차 감염이 발생하지 않았다는 점은 매우 고무적”이라며 “코로나19 지역사회 확산을 방지를 위해 방역수칙을 철저히 준수하면서 수송을 지원할 것”이라고 강조했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
