재수감 3일 만에 또 보석 신청한 전광훈… 法, 심문 없이 기각
공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려난 뒤 집회 참석 등 보석 조건을 어겼다는 이유로 재수감된 전광훈 사랑제일교회 목사가 사흘 만에 또 다시 보석을 신청한 것으로 알려졌다. 법원은 이번엔 심문도 따로 진행하지 않고 기각 결정을 내렸다고 한다. 전 목사 측의 보석 신청에 별다른 사유가 없다고 판단한 것으로 보인다.   18일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사가 지난 10일 낸 보석 신청을 전날 기각했다. 재판부는 전 목사가 이미 한 차례 보석으로 풀려났다가 보석 조건을 어겼다는 이유로 보석이 취소된 점 등을 고려해 심문을 따로 진행하지 않고 기각 결정한 것으로 전해졌다.   전 목사는 지난 4월15일 치러진 제21대 총선(국회의원선거)을 앞두고 광화문 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의와 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 지난 3월 기소됐다. 수사 과정에서 구속된 전 목사는 지난 4월 재판 중 보석으로 풀려났다. 그러나 이후로도 전 목사는 서울 광화문 집회에 참석하는 등 꾸준히 정치 활동을 했다.   검찰은 전 목사가 보석 조건을 어겼다며 지난달 16일 보석 취소를 신청했다. 특히 전 목사는 지난달 15일 광복절을 맞아 광화문 일대에서 열린 대규모 집회를 주도하기도 했다. 전 목사는 광복절 집회에 참가한 뒤인 지난달 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았는데, 이 때문에 그의 보석 취소 여부에 대한 법원의 판단이 다소 미뤄졌다. 법원은 이달 7일 검찰의 신청을 받아들여 전 목사에 대한 보석 취소를 결정했다. 재판부 결정에 따라 검찰은 전 목사를 재수감하도록 경찰을 지휘했고, 전 목사는 다시 서울구치소에 수감됐다.   한편, 전 목사는 전날 오전 유튜브 채널 ‘너알아TV’를 통해 공개한 옥중서신에서 “우한 바이러스(코로나19) 탄압으로 언론을 선동해 문재인이 직접 저를 향해 엄정 대응해야 한다고 했다”며 “대한민국 정세균 총리부터 경찰, 검찰, 법원까지 하나 되어 저를 재수감시켰다”고 주장했다. 그는 “8·15 불법집회에 참석했다고 하는 말도 안 되는 이유로 저를 가뒀다”며 “수많은 국민이 우한 바이러스 위험을 감수하고 광화문 이승만 광장에 모인 것은 문재인의 건국 부정과 대한민국을 해체하고 북한으로 가려고 하는 합리적인 의심 때문이었다”고도 강조했다.   그러면서 전 목사는 “대한민국이 대통령 말 한마디에 전체가 줄을 서는 그야말로 공산, 독재, 전체주의 국가가 된 것 같다”며 “북한을 따라하는 것 같다”고 지적하기도 했다. 전 목사 측은 법원에 보석 취소 결정에 대한 항고장을 제출하는 한편, 구속집행정지도 신청했다. 항고에 대한 재판부 판단이 나올 때까지 구속 상태는 유지된다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
