‘욕설에 나체쇼 만취 50대’… 알고보니 故 강연희 소방경 폭행범
긴급 구조 신고를 받고 출동한 소방관에게 마구잡이로 욕설을 퍼붓고 옷가지를 모두 벗어 던진 혐의로 경찰에 붙잡힌 50대 남성은 2년 전 익산소방서 소속 고 강연희(당시 51·여) 소방경을 폭행했던 이로 드러났다.   18일 전북 군산경찰서와 소방당국에 따르면 최근 모욕 및 공연음란 혐의로 구속돼 기소 의견으로 검찰에 송치한 이는 윤모(50)씨로 확인됐다.   윤씨는 지난 7월24일 오후 4시46분쯤 군산의 한 병원 앞에서 구조 신고를 받고 도우러 출동한 소방관 2명에게 욕설하고 스스로 옷을 벗어 나체를 드러낸 혐의를 받고 있다.   술에 만취해 몸을 제대로 가누지 못한 채 길거리에 쓰러져 있던 그는 행인의 신고를 받고 출동한 소방관들이 안전한 귀가를 돕기 위해 부축하며 일으켜 세우려 하자 이를 뿌리치며 막무가내로 욕설을 퍼부은 것으로 조사됐다.   그는 또 “당신들이 뭔데 내 몸에 손을 대느냐”고 이유 없이 불만을 표출하며 옷을 모두 벗어 길거리에 내팽개치기도 했다고 119 구조대원들이 밝혔다. 그는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 검거됐다.   조사 결과 윤씨는 소방기본법 위반과 업무방해, 모욕 등 혐의로 기소돼 징역 1년10개월을 선고받아 만기 복역한 뒤 출소한 당일 또다시 이런 일을 벌인 것으로 드러났다.   윤씨는 앞서 2018년 4월2일 익산역 앞 도로 한복판에 만취해 쓰러져 있다 신고를 받고 출동한 강 소방경을 구급차와 병원 앞에서 잇달아 폭언, 폭행한 혐의로 기소됐다.   강 소방경은 이후 구토와 경련 등 뇌출혈 증세를 보여 병원에서 치료받았으나, 병세가 악화해 29일 만에 결국 숨졌다. 이에 인사혁신처는 위험직무순직 1차 심의에서 부결 통보했으나, 4월말 공무원재해보상연금위원회를 통해 이를 인정받아 사건 1년여 만에 대전 현충원에 연면했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
