‘윤지오 파티 즐기는 근황’에 소환된 안민석… 국민의힘 “권력형 타락의 新모델”
윤씨는 지난 8일 자신의 인스타그램에 한 호텔에서 지인들과 생일파티 하는 영상을 올렸다.   이 영상과 함께 윤씨는 “생일 소원은 뭐가 없더라고요. 떳떳하게 잘 살아왔고 살아가면서 증명할 수 있는 시기가 찾아올 테니 성실하게 잘 살아갈게요”라는 글도 남겼다.   그가 올린 영상은 캐나다 토론토 CN타워가 배경으로 보여 그의 위치를 특정할 수 있단 지적이 나온다.     하지만 법무부는 지난해 4월 말 윤씨 출국 이후 신병 확보를 하지 못하고 있어 ‘수사할 의지가 없는 것 아니냐’는 비판이 제기됐다.   조수진 국민의힘 의원이 17일 법무부로부터 제출받은 자료에 따르면, 검찰은 윤씨의 해외 출국을 사유로 지난 5월11일 관련 사건에 대해 기소중지 처분을 내렸다.   기소중지는 피의자 소재 불명 등의 이유로 수사를 일시 중지하는 것으로, 중지 사유가 해소되면 수사는 재개될 수 있다.   법무부는 “윤씨가 외국으로 출국하고 소재가 불명해 체포영장을 발부받아 지명수배된 상태”라며 “인터폴 수배 등 관련 절차를 조치했고, 캐나다 등과 형사사법공조 시스템을 활용해 신병 확보 절차 진행 중”이라고 밝혔다.   이에 윤씨는 인스타그램에 다시 글을 올려 “(인터폴) 적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만 하고서는 여권을 무효로 한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 보고 알았고, 저는 캐나다에서 이러한 일들을 역으로 다 보고하고 되레 보호를 받고 있다”고 했다.   이어 그는 “소재지 파악이 안 돼? 집 주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다”면서 “얼마 전 보안 문제가 생겨 캐나다 경찰분들이 직접 와 안전을 체크한 적도 있다. 본인들이야말로 거짓보도, 거짓선동 좀 그만하라”고 목소리를 높였다.       윤씨의 근황 공개 논란에 법무부뿐만 아니라 안 의원에게도 책임을 져야 한다는 비난이 쏟아졌다.   지난해 4월 안 의원은 더불어민주당을 비롯해 당시 바른미래당, 민주평화당 의원들과 함께 윤씨를 국회에 초청, ‘윤지오가 함께 하는 의원 모임’을 결성해 그에게 “국회가 방패막이가 되겠다”고 약속한 바 있다.   하지만 이후 윤씨의 거짓 증언 의혹이 불거졌고, 돌연 가족이 있는 캐나다로 출국했다.   윤씨는 저서 ‘열세 번째 증언’ 출판 작업을 돕던 김수민 작가로부터 명예훼손과 모욕 혐의로 고소당했고, 김 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사로부터 후원금 사기 혐의로 경찰 고발당했다.   또한 증언자 보호를 위한 비영리단체 ‘지상의빛’을 설립한 윤씨는 후원금 1억4000만원을 모금했다가, 후원금을 낸 439명으로부터 후원금 반환 소송도 당했다.   안 의원은 윤씨의 사기 의혹이 제기됐을 당시만 해도 “싸워야 할 대상은 부정한 권력이지 증인 윤씨가 아니다”라며 그를 두둔했었다.   이후 윤씨에 대한 인터폴 적색수배령이 내려진 후에는 “선한 의도로 윤 씨를 도우려 했던 여야 의원들이 난처한 입장에 처했다. 모두 제 탓”이라며 “그 분들은 저의 제안에 선한 뜻으로 윤씨를 도우려 한 것”이라고 사과했다.   논란이 커지자, 법무부는 “(윤지오) 수배 의지가 없는 게 아니라 공조 절차가 정상 진행 중”이라면서도 “캐나다 사법당국이 어떤 조치를 하고 있는지는 외교관계 상 밝힐 수 없다”라고 재반박했다.     국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박대출(사진) 국민의힘 의원은 17일 페이스북에 “공권력이 해외 지명수배자로부터 조롱받는 나라가 됐다”라며 “억대 후원금 먹튀 논란 아래 캐나다로 출국한 윤지오씨”라고 적었다.   이어 “추미애 장관의 법무부는 ‘소재 불분명’이라는데… 윤씨는 생일파티 영상까지 올리며 비웃었다. 캐나다 경찰 보호까지 받고 있다면서. 한국 경찰이 캐나다 측과의 수사공조를 거부했다는 주장도 했다”면서 “국민의힘은 거부하지 않겠다. 국회로 오라. 국정감사 증인으로 출석해라. 와서 모든 진실 밝혀라”고 했다.   박 의원은 “‘윤지오 소동’은 ‘권력형 소동’”이라고 규정한 뒤, “남다른 배짱을 키운 건 정권이다. 대통령이 주문한 사건 캐려고 온 권력이 달려들었다”고 했다.   이어 “여당 안민석 의원은 ‘윤지오가 함께 하는 의원모임’을 주도했다. 경찰은 호텔비 900만원을 들여 VIP 모시듯 했다”면서 “KBS는 메인뉴스에 불러 무려 8분6초 동안 판을 깔아줬다”고 했다.   박 의원은 “‘당-정-언’ 삼각 커넥션으로 진행된 ‘권언유착’ 아닌가. 권력형 타락의 신형 모델”이라며 “다음달 과방위 국정감사에 윤씨를 증인으로 요구하겠다. 특검·국정조사 건수도 하나 더 늘었다”며 글을 마쳤다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스, 인스타그램ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
