자가격리 이탈 40대 여성… “남자친구와 다퉈” 진술
최근 미국에서 입국해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제 차원의 자가격리 통보를 받았으나 이를 어긴 40대 여성이 보건당국에 적발됐다. 정부는 코로나19 재확산을 막기 위해 자가격리 수칙 위반 등 감염병예방법을 어기는 행위는 엄벌한다는 방침이다.   전북 전주시보건소는 18일 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 혐의(감염병예방법 위반)로 A(46·여)씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다.   보건당국에 따르면 A씨는 지난 5일 미국에서 아들(13)과 함께 입국했다. 미국은 전세계에서 코로나19 확진자가 가장 많이 발생하고 또 가장 많은 국민이 코로나19로 사망한 나라다. 이에 A씨 모자는 코로나19 감염 우려에 따라 2주일 동안의 자가격리 명령을 받았다.   하지만 A씨는 지난 14일 자가격리 장소인 전북 전주의 한 주택을 떠나 차량으로 서울에 있는 언니 집까지 이동했다. 아들도 함께였다. 당시 운전은 A씨의 남자친구 B씨가 한 것으로 파악됐다.   이들은 이동 도중 고속도로 한 휴게소에 들렀다고 한다. 다만 A씨 모자는 차에서 내리지 않았고 남자친구 B씨만 용무를 봤다고 보건당국은 전했다.   자가격리 대상자들의 동태를 살피던 담당 공무원은 자가격리 앱(애플리케이션)을 통해 A씨 모자의 이탈 사실을 파악했다. 당황한 공무원이 거듭 A씨에게 전화를 했으나 A씨는 받지 않았다. 그는 서울 언니 집에 도착하고 나서야 사회관계망서비스(SNS)를 통해 해당 공무원한테 ‘미안하다. 지금 서울에 있다’는 취지의 연락을 보냈다.   A씨는 보건소 조사에서 “동거했던 남자친구와 싸운 뒤, 홧김에 언니 집에 갔다”고 진술했다. 동거했던 남자친구란 다름아닌 B씨를 가리킨다. 직접 차량을 운전해 A씨 모자를 서울로 데려다준 장본인이다.   보건소는 ‘다툰 남자친구가 서울까지 차를 운전했다’는 취지의 A씨 진술에 뭔가 석연치 않은 부분이 많다고 판단해 경찰에 수사를 의뢰했다.   결국 공은 경찰로 넘어가 현재 보건소가 제출한 고발장 내용 분석이 이뤄지고 있다. 경찰 관계자는 “조만간 관련자를 불러 자가격리 이탈 동기와 경위 등을 파악할 방침”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
