‘대마초 포르쉐’ 운전자 영장심사 출석… 구속 여부 오후 결정
대마초를 흡연하고 자동차를 과속으로 운전하다 7중 추돌사고를 낸 40대 운전자 A씨의 구속 여부가 18일 결정된다.   부산경찰청에 따르면 A씨는 이날 오전 10시 30분 부산지법 동부지원에서 열리는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 출석했다.   경찰 호송차를 타고 예정시간보다 1시간가량 일찍 도착한 A씨는 법원에서 대기했다.    A씨는 “대마초를 피운 이유가 무엇이냐”는 질문에 작은 목소리로 “죄송합니다”라고 말했다.   또 “사고 당시 기억이 나느냐” “모든 혐의를 인정하느냐” “피해자들에게 할 말은 없느냐”는 취재진의 질문에는 대답하지 않았다.   이후 A씨는 김태우 영장전담 부장판사가 진행하는 영장실질심사를 받으러 법정으로 들어갔다. 구속 여부는 오후쯤 나올 전망이다.   A씨는 지난 14일 오후 5시 43분쯤 부산 해운대구 중동 이마트 앞 교차로에서 자신의 포르쉐 마칸 차량을 과속으로 운전하다 앞서가던 오토바이와 승용차 등을 잇달아 들이받는 7중 추돌사고를 냈다.   이 사고로 오토바이 운전자가 중상을 입었으며, A씨 등 운전자 6명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 운전대를 잡기 전 동승자와 대마초를 흡연한 뒤, 환각 상태에서 자신의 포르쉐 마칸 차량을 몰고 가다 도로에 정차돼 있던 차량 2대를 잇달아 들이받고 500여m를 도주하다 7중 추돌사고를 낸 것으로 드러났다.   한편 경찰은 고통사고조사와 함께 A씨에게 대마초를 건넨 동승자 등을 상대로 대마 공급처에 대한 조사도 진행하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
