‘광복절 집회 참가자 압사’… 허위사실 유포 유튜버 기소의견 송치
지난달 15일 보수단체들의 서울 광화문집회 당시 시위 참가자가 경찰버스에 압사 당했다는 가짜뉴스를 퍼뜨린 혐의를 받는 50대 유튜버가 검찰에 송치됐다.   18일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 ‘광복절 서울 도심 집회 현장에서 경찰 버스에 시위 참가자가 압사했다’는 허위 내용을 담은 영상을 제작·유포한 유튜버 김모(59)씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 보수 성향 유튜브 채널을 운영하는 김씨는 지난달 15일 집회 당시 ‘경찰차에 깔린 사망자’ 등의 영상을 게시하고 ‘경찰차의 무책임한 운전으로 사상자가 다수 발생했다’는 취지의 주장을 한 혐의(정보통신망법상 허위사실 적시에 의한 명예훼손·전기통신기본법상 이익목적 허위통신)를 받는다.   김씨는 당시 영상에서 “시민이 경찰버스 차벽을 통과하는 과정에서 앞차가 고의로 후진해 뒷차 사이에 끼이게 만들었다”며 “전하는 바에 의하면 사망했다고 한다”고 했다. 그러면서 “20여분 간 살려달라 애원하는 비명 속에서도 차량은 시동을 켠채 아무런 조치를 취하지 않았다”고 덧붙였다. 경찰은 영상 유포 직후 해당 버스의 블랙박스 영상을 분석해 차량 운전에 의한 움직임이 없었던 것으로 파악했다. 김씨는 경찰이 수사에 착수하자 자신의 유튜브 채널에 사과 영상을 올리기도 했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
