부모 없는 집서 라면 끓이다 화재로 중상 입은 ‘인천 형제’ 여전히 중환자실
인천에서 부모가 없는 집에서 라면을 끓여 먹다가 일어난 화재로 사경을 헤매고 있는 형제가 닷새째 의식을 찾지 못하고 산소 호흡기에 의존한 채 중환자실에서 치료를 받는 것으로 전해졌다. 이들 형제가 한때 의식을 되찾았다는 일부 언론의 보도는 사실이 아닌 것으로 확인됐다.    18일 경찰과 인천 미추홀구에 따르면 미추홀구 소재 한 빌라의 화재로 중상을 입은 초등학생 A(10)군과 B(8)군 형제는 이날도 서울의 모 화상 전문병원에서 치료를 받고 있다.   형 A군은 온몸의 40%에 3도 화상을, 동생은 다리 등에 1도 화상을 각각 입었다. 형제 모두 화재 당시 검은 연기를 많이 흡입해 자가 호흡이 힘든 상태여서 산소 호흡기에 의존하고 있다.    B군은 전날 호흡 상태가 다소 나아짐에 따라 의료진이 산소 호흡기를 제거하려고 시도했다. 그러나 제거 후 재차 자가 호흡이 되지 않아 이날 오후까지도 계속 중환자실에서 형과 함께 치료를 받는 상태다.   A군도 화상이 심해 의료진이 수면제를 투여해 치료하고 있는 것으로 전해졌다.   형제가 의식을 되찾았다는 몇몇 언론의 보도에 인천시는 “확인 과정에서 실수가 있었다”며 말을 바꿨다.   경찰 관계자는 “아이들 어머니가 어제부터 전화를 안 받는 것은 맞지만 비판 보도로 부담스러워하는 것 같다”며 “엄마의 가족과 계속 연락이 되고 있다”고 말했다.   앞서 A군 형제는 지난 14일 오전 11시10분쯤 라면을 끓여 먹다가 일어난 화재로 중상을 입었다.    불길이 번지자 형이 동생을 감싸 안았고 그로 인해 상반신에 큰 화상을 입었다는 사실이 알려지며 주위의 안타까움을 사기도 했다.    이후 어머니가 이 형제를 방치하고 학대했다는 정황이 불거지기도 했다. 미추홀경찰서에 따르면 이 형제의 친모(30)는 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건돼 지난달 검찰에 송치됐다.    A군 형제와 어머니는 기초생활 수급 대상자로 경제적 형편이 넉넉하지 않아 매달 수급비와 자활 근로비 등 160만원가량을 지원받은 것으로 파악됐다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
