"라면 화재" 형제 오후 의식 찾았다?…인천시 "착오였다. 여전히 위중한 상태"
인천 미추홀구의 한 가정집에서 라면을 끓여 먹으려다 일어난 불로 중태에 빠진 형제가 닷새째 의식불명 상태에서 깨어나지 못하고 있다.   18일 인천시 등에 따르면 형제 중 동생(8)은 전날 저녁 잠시 의식을 회복해 건강이 호전되는 듯 했으나 이날 오후 다시 의식 불명에 빠진 것으로 알려졌다. 현재는 자가 호흡이 어려운 위중한 상태인 것으로 전해졌다.   그럼에도 시 교육청 관계자는 이날 오전 ‘동생이 의식을 회복했다’고 언론에 밝혀 혼란을 부추겼다.   형(10)도 이날 오후 의식을 찾았다고 보고 받았다고 밝힌 인천시는 뒤늦게 착오였다고 해명에 나섰다.   시는 “의식을 되찾은 적이 없으며 여전히 위중한 상태”라고 확인했다.   시 관계자는 “담당부서가 형제의 건강상태 계속 파악하고 있는데, 그 과정에서 환자 상태에 대해 전달이 잘못됐다”며 “더 꼼꼼히 확인하지 못해 죄송하다”고 설명했다.   교육청 관계자 역시 “확인하고 전달하는 과정에서 착오가 있었다”고 말했다.   사고는 지난 14일 오전 11시16분쯤 미추홀구 용현동 소재 도시공사 임대주택인 4층짜리 빌라 2층 형제의 거주지에서 발생했다.   불은 당시 형제가 집 안에서 라면을 끓이던 중 발생했고, 이에 놀란 형제가 119에 신고하면서 알려졌다.   제는 신고 당시 정확한 위치를 말하지 못하고 “살려주세요”만 외친 채 전화를 끊었다.   이에 소방 당국은 휴대전화 위치 추적을 통해 형제가 살고 있는 빌라를 찾았다.   그러나 형은 전신에 3도 화상을, 동생은 1도 화상에 의식을 잃은 채 각각 발견됐다.   조사 결과 형제의 어머니는 과거 방임과 학대로 수차례 경찰 등에 신고가 접수돼 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건된 상태였다.   한편 이날 학산나눔재단에 따르면 오후 3시 현재 형제를 돕겠다고 나선 40여명으로부터 1700여만원의 기부금이 모였다. 적게는 1만원대 미만부터 많게는 1000만원이 전달됐다.   재단 측은 사고 발생 후 하루 평균 50~60건의 문의 전화를 받고 있다고 전했다.   재단 측은 모금액을 후원 용도별로 분류해 형제에게 직접 사용될 수 있도록 할 예정이다. 사용처가 지정되지 않은 기부금은 치료비로 우선 쓸 수 있도록 할 방침이다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
