‘동병상련’ 서울·부산, 시장 권한대행 체제도 ‘조마조마’
서울과 부산은 공통점이 있다. 여당인 더불어민주당 소속이었던 시장이 스스로 물러나거나 극단적 선택을 함으로써 현재 시장실이 비어 있다는 점이다. 내년 4월 보궐선거 때까지 부시장이 ‘시장 권한대행’을 맡아 그럭저럭 꾸려가나 했는데 부시장에 의한 시장 권한대행 체제마저 ‘덜컹덜컹’ 흔들리는 조마조마한 모양새다.   18일 서울시에 따르면 서정협 서울시장 권한대행이 지난 16일부터 오는 29일까지 약 2주일 동안 병가를 냈다. 서 대행은 휴가 기간 동안 지병 치료를 받을 예정인 것으로 알려졌다. 시 안팎에는 ‘원래는 더 빨리 병가를 냈어야 하는데 서울시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 너무 엄중해 계속 미루다 더는 연기할 수 없어 병가를 낸 것’이란 얘기가 나돌고 있다. 이에 따라 시장 권한대행도 잠시 김학진 서울시 행정2부시장이 대리하게 됐다.   서 대행은 원래 서울시 행정1부시장으로 재직하다가 지난 7월 박원순 당시 시장이 전직 여성 비서에게 성추행 혐의로 고소를 당한 뒤 극단적 선택을 함에 따라 부득이 시장 권한대행을 맡았다. 시장 권한대행으로서 그의 임기는 보궐선거가 열리는 내년 4월 7일까지 6개월가량 남았다.   한국을 대표하는 제1, 제2 대도시의 ‘동병상련’이라고나 할까. 변성완 부산시장 권한대행은 얼마 전 직무유기 혐의로 경찰 수사를 받고 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치됐다. 검찰의 보강수사 과정을 거쳐 ‘불기소’ 판정을 받을 수도 있으나 아무튼 시장 권한대행으로서의 행보는 상당한 제약이 불가피해졌다.   경찰의 변 대행에 대한 수사는 지난 7월 폭우 때 3명이 숨진 부산 초량 제1지하차도 사고와 관련이 있다. 경찰은 변 대행이 부산시의 재난대응 총괄 책임자임에도 초량 지하차도 사고 상황을 보고받은 뒤 구체적인 지시를 내리지 않는 등 직무를 유기한 것으로 보고 있다.     변 대행은 원래 부산시 행정부시장으로 재직하다가 지난 4월 오거돈 당시 시장이 여성 직원을 성추행한 혐의를 인정하고 스스로 물러남에 따라 부득이 시장 권한대행을 맡았다. 시장 권한대행으로서 그의 임기는 보궐선거가 열리는 내년 4월 7일까지 6개월가량 남았다. 하지만 검찰에 의해 기소된다면 직무가 정지되고 다른 사람이 시장 대행을 해야 하는 최악의 상황에 몰릴 수도 있다.   앞서 중앙선거관리위원회는 서울·부산시장을 뽑는 내년 4·7 보궐선거에 약 838억원이 들 것으로 추산했다. 산관위에 따르면 이 돈은 국비가 아니고 전액 서울시와 부산시 예산으로 충당된다. 이에 국민의힘 등 야당들은 “시장 궐위를 초래함으로써 시민들한테 엄청난 폐를 끼친 민주당은 보궐선거 후보 공천을 아예 하지 말아야 한다”고 주장한다. 민주당 당헌당규에는 당 소속 지방자치단체장이 비리 등을 저질러 중도에 하차한 경우 후임자를 뽑는 선거에 후보를 공천하지 않도록 하는 조항이 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
