마스크 미착용 적발 인니 시민들…희생자 무덤 파는 벌 받아
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 마스크를 착용하지 않다 경찰에 적발된 인도네시아의 일부 시민들이 코로나19 사망자들을 위한 무덤을 파는 독특한 벌을 받은 것으로 알려졌다.   18일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 최근 인도네시아 동부 자바의 한 마을에서 세 명의 중년 남성과 다섯 명의 청소년이 마스크를 쓰지 않은 데 따른 처벌을 받았다.   경찰은 독특하게도 이들에게 코로나19 사망자들의 관이 묻힐 무덤을 파라고 지시했는데, 조금이나마 희생자들을 생각하고 자신의 행동이 추가 피해를 일으킬 수 있다는 경각심을 일깨우기 위한 의도였다.   인도네시아 의회는 사태 악화를 막기 위해 지난 7월 공공장소 마스크 착용을 의무화하는 법안을 통과시켰다.   이에 마스크를 쓰지 않고 다니다 적발되면 15만루피아(rupiah·약 1만2000원)의 과태료를 내거나, 팔굽혀펴기나 거리 청소 등 이른바 ‘사회적 체벌’을 받는다. 일각에서는 희생자의 관이 묻힐 자리를 파게 지시하는 것도 좋은 방법이라 여기고 있다.   자카르타에서는 마스크를 쓰지 않고 다니다 적발된 남성이 관에 들어가 누운 채, 시민들과 여러 매체 취재진이 자신의 사진을 찍게 하는 벌을 받아 화제가 되기도 했다.   전날(17일) 인도네시아 보건부 등에 따르면 코로나19 누적 확진자는 이날 기준 총 22만8993명이며, 사망자는 총 9100명으로 집계됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
