10~20대 일당, 가출청소년 모아 성매매 강요하다 경찰에 덜미
가출 청소년들에게 접근해 성매매를 강요한 10~20대 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 인터넷 채팅앱 등을 통해 가출 청소년에게 숙식을 제공한다고 유인한 뒤 이들을 폭행하는 등 성매매를 강요하며 돈을 가로챈 것으로 나타났다.   인천 삼산경찰서는 17일 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의 등으로 A씨 등 10~20대 총책 6명을 구속했다고 밝혔다. 성매매 알선책 역할을 한 10명은 불구속 입건해 조사 중이다. 경찰은 이들을 통해 미성년자와 성매매한 성 매수 남성 100여명을 조사하고 있고 그중 30여명을 불구속 입건했다.   경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 7월부터 올해 4월까지 인천시 부평구의 한 오피스텔과 경기도 일대 모텔 등지에서 10대 여성 9명에 성매매를 강요하고 성매매 대금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 채팅앱을 통해 가출 청소년에 숙식을 제공한다고 접근한 뒤 폭행과 성폭행을 일삼으며 성매매를 강요한 것으로 알려졌다. 이들은 인터넷으로 성매수 남성을 구한 뒤 피해 청소년들을 차량을 이용해 성매매 장소로 이동시키는 식으로 범행을 저질렀다.    조사 결과 피해 여성들은 성매매 당 20여만원을 받았으나 A씨 등에 숙식 명목으로 모두 빼앗겼다고 진술하고 있는 것으로 전해졌다. 피해 여성 중 일부는 A씨 등 일당에 성폭행을 당하거나 성 매수 남성으로부터 필로폰을 투약 받는 등 피해를 호소한 것으로 드러났다.   경찰이 조사 중인 성 매수 남성에는 공무원, 교사, 군인, 조직폭력배 등이 포함된 것으로 알려졌다. 경찰은 성 매수 남성들이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. 경찰은 피해 청소년을 상대로 한 성매매 범행을 조사하던 중 비슷한 구조의 조직들을 파악해 검거에 나섰다.   경찰 관계자는 “아직 성매매 알선 조직과 성 매수 남성들에 대한 조사가 끝나지 않은 상황이어서 입건될 피의자가 더 늘어날 것”이라며 “이들 조직이 챙긴 성매매 대금 액수 등도 파악하고 있다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
