경기 성남시 대규모 부정 채용 의혹 관련, 경찰 내사 착수
은수미 경기 성남시장의 선거캠프 자원봉사자들이 공공도서관 공무직(옛 무기계약직)으로 대거 부정 채용됐다는 의혹과 관련, 경찰이 내사에 들어갔다.    17일 성남중원경찰서에 따르면 경찰은 최근 시 인사팀에 2018년 말 서현도서관 공무직 채용과 관련한 자료 제출을 요구한 상태다.   경찰은 서현도서관이 다른 도서관과 달리 공무직 채용 기준을 완화한 이유와 이를 주도한 공무원이 누구인지 확인할 것으로 알려졌다. 서현도서관이 준사서 자격증 조건을 빼고 자격증 소지 우대로 기준을 변경해 은 시장 선거캠프 자원봉사자들이 상당수 지원할 수 있었다는 게 의혹의 핵심이다.   경찰은 또 면접위원으로 참여한 성남시 공무원 3명(사무관급)을 상대로도 인사 청탁을 받았는지 여부를 파악할 것으로 전해졌다.   공무직에는 387명이 응시했는데 대부분 서류전형을 통과해 356명이 면접을 봤으며 면접위원 3명이 매긴 점수를 합산해 최종 합격자 15명을 선발했다.   경찰 관계자는 “청와대 청원이 제기된 만큼 사실 여부를 확인하기 위해 내사에 착수했다”고 밝혔다.   앞서 40대 후반의 성남시민이라며 실명을 밝힌 청원인은 지난 10일 청와대 국민청원 홈페이지에 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정 채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목의 글을 올렸다.    시의회 야당인 국민의힘도 이르면 18일 공무직 부정 채용 의혹과 관련해 고발장을 제출할 계획이다.   성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
