종로구청, 대법원 판결 무시하는 갑질행정… 경찰도 부실수사 논란
“대법원 판결 조차 지키지 않는다면 법치국가라고 할 수 있나요? 종로구 공무원들은 대법원 판결과 구청 행정은 다르다고 얘기합니다.”   2015년 서울 종로구 평창동 425-9번지 일대 토지 2만5000㎡(7500여 평)를 구입한 이 모씨는 요즘 법 위에 군림하는 종로구청의 막무가내식 행정에 말문이 막힌다며 16일 속내를 털어놨다.   이씨는 토지를 구입한 이듬해인 2016년 6월 종로구청에 평창동 425-9번지 일대에 대한 개발행위 허가를 신청했다. 이씨가 단독주택을 짓겠다고 개발행위를 신청한 땅은 구입한 토지면적의 약 2%에 불과한 528㎡(약 160평)규모이다. 이씨 소유 토지의 주변에는 큰 규모의 주택과 건물이 들어서고 있는데다 개발행위 허가를 제한할 법적 근거가 없어 당연히 허가가 날 것으로 기대했다. 예상했던 대로 종로구청은 그해 7월 단독주택 신축을 위한 개발행위 허가를 승인했다.   하지만 종로구는 제대로 된 설명도 없이 2017년 2월 해당 토지를 개발행위허가제한지역으로 공고한 뒤 도시계획위원회의 심의과정에서 지정계획안에 대한 보류를 결정했으며 3개월 뒤인 5월쯤 개발행위 허가를 직권으로 취소했다.   이 때부터 이씨는 종로구청과 지루한 법정다툼을 벌이기 시작했다. 대형로펌으로부터 종로구청의 행정행위는 위법하다는 자문을 거쳐 소송을 제기했다.   이씨는 개발행위 취소처분에 대해 서울시 행정심판을 거쳐 2017년 7월 서울행정법원에 행정소송을 제기했다. 구청 측은 소송과정에서 이씨 소유 토지를 포함하는 지역은 북한산 국립공원 녹지축을 보존하고 유지하는 데 필요하다고 주장했다. 또 국토의 계획 및 이용에 관한 법률 등의 허가기준을 충분히 검토하지 못하고 허가를 내 준 하자있는 행정처분이므로 직권 취소는 적법하다고 주장했다.   하지만 서울행정법원은 종로구의 주장은 근거가 없고 위법하다는 등의 이유를 들어 이씨의 손을 들어줬다. 종로구가 항소했지만 2심 재판부는 ‘1심 판결은 정당하므로 종로구청장의 항소는 이유 없어 기각한다’고 판결했다. 1심 재판부는 “종로구청장은 재량권의 한계를 일탈해 위법한 행정을 하였으며 개발행위 허가가 국토계획법과 시 조례 등의 요건을 충족하지 못하는 하자 있는 처분이라고 보기 어려우므로 취소처분은 위법하다”고 밝혔다. 또 “허가부지가 녹지축을 절단하고 있지 않으며 녹지축 보존과 경관 보호 등을 위해 허가를 제한할 필요가 없다”고 덧붙였다.   종로구는 1·2심 판결에 불복하고 상고했지만 지난 1월 대법원은 상고를 기각했다. 시간과 경제적 비용을 들여 법의 판정을 받았지만 종로구는 터무니없는 이유로 개발행위 허가를 하지 않고 있다.    이씨의 대법원 승소 소식을 들은 건설회사 등에서 해당 토지를 매입하려고 문의하자 종로구청 공무원들은 “허가가 안되는 땅이다”, “대법원판결은 판결이고 우리는 (허가를 )못 해준다” 등 감정적으로 대응을 하고 있다. 이 때문에 이씨의 정신적·경제적 손실은 커지고 있다. 이씨 소유 토지 주변에는 고급주택이 산재해 있다. 특히 종로구청은 서울시 조례에 따라 보존해야 하는 비오톱 1등급이 포함된 이씨 주변의 평창동 산복도로 위쪽 지역 토지에 대해서는 건축허가를 내줘 행정행위의 공정성을 잃었다는 지적을 받고 있다.   이씨는 종로구청 담당 직원들이 업무를 방해하고 있다며 최근 서울고검에 해당 공무원들을 업무방해혐의로 항고했다.   이씨는 “피고소인을 조사한 종로경찰서 경찰관이 법률과 공문에 의해 관련 사항을 확인해야 함에도 불구하고 공무원들이 ‘서울시 지시’라거나 ‘인터넷기사’에 나왔다는 주장 등을 바탕으로 결론을 내리는 ‘부실수사’가 이뤄져 항고했다”고 밝혔다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
