엄마는 방치, 法은 소극 대처… 인천 초등생 형제의 비극
부모가 집을 비운 사이 라면을 끓이다 불이 나 중화상을 입은 인천 초등학생 형제의 엄마 A씨가 과거 아이들을 방치하고 때리는 등 아동학대 혐의로 경찰에 입건됐던 것으로 확인됐다.  17일 경찰과 법원, 아동보호전문기관 등에 따르면 지난해부터 “엄마가 아이들을 방치해 놓는다”는 내용의 이웃신고가 3건 접수됐다. 신고를 받은 아동보호전문기관은 지난 5월 “A씨가 우울증과 불안 증세를 보이고 경제적 형편상 방임의 우려가 있다”며 “B군과 동생 C(8)군을 엄마와 분리해 아동보호시설에 위탁하게 해 달라”고 법원에 피해 아동보호 명령을 청구했다.  경찰에 수사도 의뢰했다. 경찰 조사 결과 A씨가 아이들을 자주 방치하고, 장애가 있는 큰아들 B(10)군을 수차례 때린 것으로 파악됐다. A씨는 주의력 결핍 과잉행동 장애(ADHD)가 있는 B군이 말을 듣지 않는다며 때린 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 아동복지법상 방임 혐의와 신체적 학대 혐의로 불구속 입건한 뒤 지난달 18일 아동보호 사건으로 검찰에 송치했다.  검찰은 같은 달 24일 A씨에게 상담 처분을 해 달라며 인천가정법원에 아동보호 사건을 청구했다. 사흘 뒤 법원은 A씨와 B군 형제를 분리 조치하는 대신 각각 6개월, 1년 동안 아동보호전문기관에서 상담과 적절한 치료를 받도록 했다. 아이들이 엄마와 떨어지기를 원치 않는 게 주요 이유였다. 법원 관계자는 “분리 조치보다는 아이들이 상담과 치료를 받는 게 낫겠다고 판단해 적절한 처분을 한 것”이라고 설명했다.  이후 B군 형제가 지난 14일 오전 11시10분쯤 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라의 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다 난 불로 중화상을 입어 주위를 안타깝게 했다. 이들은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 여파로 집에서 원격수업을 받다가 A씨가 외출하고 없는 사이 라면으로 끼니를 해결하려다 변을 당했다. 형제는 불이 나자 119에 신고한 뒤 집 주소를 말하고 “살려주세요”만 계속 외쳤다고 한다.   화재 현장은 미추홀소방서 용현119안전센터와 불과 260m 떨어져 화재는 10분여 만에 진압됐다. 하지만 형제는 큰 화상을 입고 장기 등을 다쳐 서울의 한 병원 내 중환자실에서 치료를 받고 있다. 전신의 40%에 3도 화상을 입은 B군은 위중한 상태이며, 동생 C군은 상태가 다소 호전돼 일반 병실로 옮길 예정인 것으로 전해졌다.  이웃들은 올해 초만 해도 형제가 매일 손을 잡고 인근 초교를 오갔다고 기억했다. 공공임대주택에서 어머니와 살며 매달 기초생활 수급비 등 160만원가량을 지원받았다. 이 같은 형제의 안타까운 소식이 전해지자 미추홀구에서 긴급 지원할 수 있는 최대 금액 300만원을 의료비로 지급하는 등 온정의 손길이 이어지고 있다.  정세균 국무총리는 전날 페이스북 글을 통해 “코로나19 확산으로 비대면 수업을 하는 중에 스스로 끼니를 챙기기 위해 일어난 일이어서 더욱 가슴이 아프다”며 “코로나19로 돌봄 사각지대에 있는 아이들을 위해 대책이 마련될 수 있도록 살피겠다”고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
