“합의금 내줄게” 을왕리 사고 동승자, 운전자 회유 정황
인천 을왕리해수욕장 인근 도로에서 오토바이를 타고 치킨 배달을 가던 50대 가장을 치어 숨지게 한 차량의 운전자에게 동승자가 합의금을 빌미로 회유했다는 의혹이 제기됐다.  16일 인천 중부경찰서에 따르면 지난 14일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속된 여성 A(33)씨의 지인은 최근 경찰을 찾아 “동승자 측에서 자꾸 만나자고 한다. 계속 거부하니 (사고 전 함께 술을 마신) 일행여성을 통해 A씨에게 계속 연락을 했다”며 문자메시지를 제출했다. 이 지인은 A씨가 지병을 앓고 있어 경찰 조사 때마다 동행한 것으로 전해졌다.  동창이자 사고 당일 A씨를 술자리에 부른 여성은 문자로 ‘지금 너 합의를 도와줄 수 있는 건 쥐뿔 없는 내가 아니야. 너의 형을 줄이기 위해서… 그 오빠가 도와준다고 할 때 속 타는 내 마음 좀 알고 협조 좀 하자’라고 적어 보냈다. 또 ‘합의금이 얼마가 됐든 너 할 능력 안 되잖아. 네가 (오빠의) 변호사를 만나야 된다’라고도 했다.  A씨 지인은 이를 근거로 동승했던 남성 B(47)씨 측이 피해자에게 지급할 합의금을 대신 내주는 조건을 내세워 음주운전 방조 혐의로 입건되지 않도록 진술해 달라고 회유했다고 주장했다. A씨는 전날 경찰 조사에서 “대리(운전기사)를 부르자고 했는데 B씨가 ‘네가 술을 덜 마셨으니 운전하라’고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.  한편 지난 9일 0시55분쯤 을왕동에서 오토바이 운전자를 친 벤츠 차량은 B씨의 회사 법인 소유이고, B씨는 음주운전을 방조한 혐의로 불구속 입건됐다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
