[단독] 검찰, ‘비아이 마약 무마 의혹’ 제보 한서희 재차 소환
아이돌 그룹 ‘아이콘’의 전 멤버 비아이(24·김한빈)의 ‘마약 수사 무마 의혹’을 수사하는 검찰이 공익제보자인 연예인 한서희씨를 재차 소환했다. 마약 투약 의혹을 받던 한씨가 음성 판정을 받고 석방되면서 수사가 본격적으로 재개된 것으로 보인다.   17일 사정당국 등에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 원지애)는 이날 한씨를 참고인 신분으로 두 번째로 불러 조사 중이다. 검찰은 비아이의 마약 투약 의혹이 사실인지, 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표가 이를 무마하기 위해 한씨를 회유 및 협박했는지 전반적으로 캐물은 것으로 알려졌다.   한씨는 2016년 비아이의 마약 투약 의혹과 관련해 용인동부경찰서에서 3차례 조사를 받던 중 마지막 조사에서 비아이가 마약을 소지하거나 투약하지 않았다고 진술을 번복한 바 있다. 한씨는 지난해 6월 이 사건 수사 과정에서 양 전 대표가 진술 번복을 강요했다고 주장하며 국민권익위원회에 공익제보했다. 권익위는 의결을 거쳐 대검찰청에 이첩했다.   사건을 맡았던 경기남부경찰청은 지난 4월 양 전 대표에게 보복협박 및 범인도피 교사 혐의를, 비아이에게 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 수원지검에 송치했다. 서울중앙지검은 지난 5월부터 수원지검으로부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수했다.   한씨는 다른 마약투약 혐의로 집행유예 선고를 받은 상태에서 법무부 산하 보호관찰소의 불시 소변검사에서 마약 양성 반응이 나오면서 구금됐다. 검찰은 지난 6월23일 한씨를 한 차례 소환해 조사했으나 한씨가 구금되면서 수사에 차질을 빚었다. 한씨는 지난달 11일 국립과학수사연구원의 모발검사에서 음성이 나오면서 석방됐다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
