“도와주려 했더니 돌아온 건…” 구급대원 폭행 60대 취객 입건
술에 취해 눈을 다친 60대 남성 환자가 자신을 긴급 이송하던 구급대원을 폭행한 사건이 발생했다. 소방당국은 정당한 소방 활동을 방해한 이 남성에 대해 무관용 원칙을 적용해 입건하고 철저한 수사를 통해 강력히 대응하기로 했다.   전북소방본부는 현장에 출동해 환자를 이송하던 구급대원을 폭행한 혐의(소방기본법 위반)로 A(61)씨를 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치할 계획이라고 5일 밝혔다.   A씨는 지난달 17일 오전 0시17분쯤 군산시 오식도동 한 술집에서 눈을 다쳐 119구급차량을 이용해 병원으로 향하던 중 갑자기 구급대원에게 욕설을 퍼붓고 휴대전화로 머리 부위를 1차례 내려친 혐의를 받고 있다.   A씨는 당시 동료들과 술자리를 함께 한 뒤 과음으로 바닥에 넘어져 눈 부위를 다치자 직접 119에 신고해 구조를 요청한 것으로 알려졌다.   신고를 받고 현장에 출동한 구급대원은 A씨를 병원으로 이송하던 도중 인적 사항과 부상 원인, 상태 등을 파악하기 위한 환자평가를 하던 중 이런 봉변을 당한 것으로 조사됐다. 피해 구급대원은 다행히 크게 다치지는 않았다.   A씨는 소방활동방해 특별사법경찰팀 조사에서 “아들 또래로 보이는 구급대원이 따지듯 기분 나쁘게 물어봤다. 질문 태도가 버릇 없어 순간 화가 나 그랬다”고 말한 것으로 전해졌다.   소방당국은 A씨와 구급대원 진술, 구급차 내부 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 A씨를 불구속 입건해 조사를 벌인 뒤 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 소방기본법은 화재 진압이나 인명 구조, 구급 활동 등을 위해 출동한 소방대원을 폭행 또는 협박해 이를 방해하면 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다.   전북소방본부는 구조구급대원에 대한 폭행 등에 대비해 구급차량 등에 영상 채증 장비를 운용하고 폭행사고 대응 전담반을 운영하고 있다. 최근 3년간 전북지역에서 발생한 구급대원 폭언·폭행 사건은 총 11건으로 가해자 대부분은 음주 상태였던 것으로 집계됐다.   홍영근 전북소방본부장은 “정당한 소방활동을 방해하는 행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄정히 대응해 구급대원이 도민의 생명을 구하는 일에만 집중할 수 있는 사회적 환경을 조성할 방침”이라고 말했다.  전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
