‘라면 끓이다 불나 중화상’ 초등생 형제 母, ‘학대’ 전력 있었다
어른이 아무도 없는 집에서 라면을 끓여 먹으려고 하다가 화재가 발생해 중화상을 입은 초등학생 형제의 어머니가 앞서 아동 학대 혐의로 경찰에 입건된 사실이 뒤늦게 알려졌다.    16일 경찰에 따르면 인천 미추홀경찰서는 아동복지법 위반 혐의로 A(30)씨를 불구속 입건해 지난달 검찰에 송치했다. A씨는 지난 14일 오전 11시10분쯤 인천 미추홀구의 한 빌라에서 라면을 끓이려다 불이 나 전신에 화상을 입은 10살, 8살 형제의 어머니다. 이 사고로 형제 중 형은 전신 40% 화상을 입었고, 동생은 5% 화상을 입었지만 장기 등을 다쳐 위중한 상태다.   인천시와 경찰 등에 따르면 2018년 9월부터 올해 5월까지 “A씨가 아이들을 방치해 놓는다”는 내용의 이웃 신고가 3건 접수됐다고 한다. 첫 신고 당시 인천 아동보호전문기관은 가정 내 환경을 개선할 것을 권고하고 A씨와 상담했으나, 3번째 신고 이후 방임 학대를 우려해 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 아들들을 학대하거나 방임한 혐의가 있다고 보고 그를 입건해 조사한 뒤 검찰에 넘겼다. 아동보호전문기관은 법원에는 어머니와 아이들을 격리해 달라는 피해아동 보호명령을 청구하기도 한 것으로 알려졌다. 그러나 법원은 지난달 말 A씨에게 6개월, 그의 아들들에겐 12개월 간 상담을 받으라는 보호처분 판결을 내렸다.   인천가정법원은 격리보다 아동보호기관에서 심리 상담을 받게 하는 게 맞다고 판단해 이런 처분을 한 것으로 전해졌다. 그러나 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 여파로 이들 가족에 대한 상담이 이뤄지지 않고 있던 중에 이번 화재 사고가 발생한 것으로 알려져 안타까움을 더하고 있다.   한편, 정세균 국무총리는 이날 페이스북에 올린 글에서 이번 화재 사고를 두고 “참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다”며 “코로나19 확산으로 (학교들이) 비대면 수업을 하는 중, 스스로 끼니를 챙기기 위해 일어난 일이어서 더욱 가슴이 아프다”고 밝혔다. 정 총리는 이어 “코로나19로 돌봄 사각지대에 있는 아이들을 위해 실질적 대책이 마련될 수 있도록 철저히 살피겠다”고 강조했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
