“뭔데 내 몸에 손 대”… 출동 소방관에 옷 벗고 욕설한 50대
긴급 구조 신고를 받고 출동한 소방관에게 마구잡이로 욕설을 퍼붓고 옷가지를 모두 벗어 던진 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   전북 군산경찰서는 모욕 및 공연음란 혐의로 A(50)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.   A씨는 지난 7월24일 오후 4시46분쯤 군산의 한 병원 앞에서 구조 신고를 받고 도우러 출동한 소방관 2명에게 욕설하고 스스로 옷을 벗어 나체를 드러낸 혐의를 받고 있다.   술에 만취해 몸을 제대로 가누지 못한 채 길거리에 쓰러져 있던 그는 행인의 신고를 받고 출동한 소방관들이 안전한 귀가를 돕기 위해 부축하며 일으켜 세우려 하자 이를 뿌리치며 막무가내로 욕설을 퍼부은 것으로 조사됐다.   그는 또 “당신들이 뭔데 내 몸에 손을 대느냐”고 이유 없이 불만을 표출하며 옷을 모두 벗어 길거리에 내팽개치기도 했다.   조사 결과 A씨는 이와 비슷한 범죄로 실형을 선고받고 수감생활을 하다 최근 출소한 것으로 드러났다.   경찰 관계자는 “주취를 이유로 자신을 구조하려던 소방관들에게조차 피해를 야기한 행위가 더는 사회적으로도 용납하기 힘들다”며 “앞으로도 구조·구급활동을 방해하는 행위에 대해 엄정히 대응할 방침”이라고 말했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.com, 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
