배준영 국민의힘 대변인 공직선거법 위반 혐의로 입건
국민의힘 대변인인 배준영(인천 중구·강화·옹진) 의원이 공직선거법 위반 혐의로 입건돼 조사를 받은 사실이 뒤늦게 확인됐다. 올해 4·15 총선을 앞두고 관내 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있으며 경찰은 배 의원을 지난주 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   17일 법조계 등에 따르면 인천 중부경찰서는 최근 공직선거법 위반 혐의로 배 의원을 불구속 입건했다. 배 의원은 21대 총선 당시에 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 이 과정에서 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원의 직원 2명에게 선거와 관련한 일을 시킨 혐의 등도 받는다.   앞서 배 의원은 경찰에 출석해 피의자 신분으로 조사를 받으며 혐의를 적극 부인한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “이번 사건을 검찰로 송치한 사실은 맞다. 수사가 완전히 종결되지 않아 혐의나 조사 등 관련 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다.   배 의원은 지난 4·15 총선 때 인천 13개 지역구 중 미래통합당(현 국민의힘) 소속으로 유일하게 당선됐다. 20대 총선에서는 새누리당의 공천 배제에 반발해 무소속으로 출마한 안상수 전 의원이 강화군에서 압승하며 1662표(1.28% 포인트) 차이로 밀려 고배를 마셨다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
