별거 중 아내·아들 살해한 50대 무기징역 선고
아내와 아들을 흉기로 살해하고 딸에게 큰 상처를 입혔던 50대 가장에게 법원이 무기징역을 선고했다.   창원지법 진주지원 제1형사부(부장판사 박무영)는 17일 열린 선고 공판에서 살인 등 혐의로 구속기소된 A(56)씨에게 무기징역을 선고했다.   재판부는 “범행 방법이 잔혹하고, 가족을 살해한 범행이 우리 사회에 미치는 영향 등을 참작해 엄한 처벌을 내린다”고 양형 이유를 밝혔다.   특히 재판부는 우발적 범행이었다는 A씨의 주장에 대해 “차 안에 있던 흉기를 집 현관 신발장에 놓아 뒀다가 범행한 것으로 볼 때 계획적이었다”며 A씨의 주장을 받아들이지 않았다.   2차례의 가정폭력 전력과 금전 문제 등으로 갈등을 빚어 가족들과 별거 중이었던 A씨는 지난 3월 12일 오전 6시쯤 경남 진주시 상평동 집에서 흉기로 아내(51)와 중학생 아들(14)을 살해하고 고등학생 딸(16)에게 중상을 입힌 혐의로 구속기소됐다.   그는 범행 후 인근 함양군의 빈 집으로 달아났다가 사건 발생 사흘 만에 경찰에 붙잡혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
