얼굴사진 합성해 대리 응시… ‘부정합격’ 네팔인 57명 검거
외국인근로자 취업에 필요한 한국어 능력시험에서 대리응시 등의 수법으로 부정합격한 네팔인이 무더기로 검거됐다.     인천공항출입국·외국인청은 국가정보원과 공조해 지난 1년간 얼굴사진을 합성해 한국어 능력시험을 대리 응시한 네팔인 6명과 이들에게 대리 응시를 부탁한 네팔인 51명을 붙잡아 이중 돈을 받고 대리시험에 응시한 5명을 출입국관리법 위반으로 구속했다고 7일 밝혔다.   또 대리시험을 의뢰한 네팔인 등 52명은 전원 강제출국시켰으며 네팔 현지에서 불법입국 알선을 주도해온 조직원 2명을 추가로 적발했다고 덧붙였다.     인천공항출입국·외국인청에 따르면 고용허가제 비전문취업(E-9)자격으로 입국하려면 한국어 능력시험을 통과해야 하나 검거된 네팔인들은 한국어 시험에 통과하지 못해 비자발급이 어렵자 브로커에게 100만~700만원을 주고 한국어 능력시험을 의뢰한 혐의를 받고 있다.    검거된 브로커 6명은 국내에서 비전문취업 자격으로 체류하고 있었으며 이들은 국내에 입국하기 전 네팔에서 본인 시험뿐만 아니라 다른 사람들의 시험도 대리로 부정 응시한 것으로 드러났다.    구속된 네팔인 A(30)씨는 네팔에서 한국어를 배우러 오는 수강생에게 접근해 대리시험을 봐주겠다며 얼굴사진을 합성하고 5명을 부정합격시킨 혐의다.    또 인천공항출입국·외국인청은 한국에서 체류한 전력이 있는 네팔 현지 불법입국 브로커 B(52)씨와 C(29)씨가 수년간 대리시험을 알선해온 사실을 알고 국가정보원, 네팔 경찰청과 공조해 카트만두에 은신 중인 브로커 A씨를 지난해 22일, B씨를 24일 각각 검거했다.   인천공항출입국·외국인청은 “한국인들이 합성사진을 이용해 토익 등 영어시험을 대리 응시한 사례는 있으나 이번처럼 외국인들이 합성사진을 이용해 한국어 능력시험을 대리 응시한 사례를 적발한 것은 처음”이라고 말했다.    추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
