법무부는 행방 몰라 기소중지… 윤지오는 “집에서 생활 중, 거짓선동 말라”
인터폴 적색수배령이 내려진 배우 윤지오씨가 사회관계망서비스(SNS)에 자신의 생일파티 영상을 올려 정부는 물론 국민을 당황케 했다. 법무부는 윤씨의 소재 파악이 불가하다며 수사를 잠정 중단했는데, 윤씨는 이를 비웃기라도 한 듯 “나 집에 잘 있다”라고 근황을 전했다.   ‘고(故) 장자연 사건’의 유일한 목격자이자 증언자로 나섰던 윤씨는 후원금 사기 의혹에 휩싸인 후 가족이 있는 캐나다로 향해 현재까지 국내에 들어오지 않고 있다.   이에 인터폴 수배까지 내려진 윤씨는 해외에서 생일파티를 즐기는 모습을 자신의 SNS에 올려 논란을 빚었다.   윤씨는 지난 8일 자신의 인스타그램에 한 호텔에서 지인들과 생일파티 하는 영상을 올렸다.   이 영상과 함께 윤씨는 “생일 소원은 뭐가 없더라고요. 떳떳하게 잘 살아왔고 살아가면서 증명할 수 있는 시기가 찾아올 테니 성실하게 잘 살아갈게요”라는 글도 남겼다.   그가 올린 영상은 캐나다 토론토 CN타워가 배경으로 보여 그의 위치를 특정할 수 있단 지적이 나온다.   하지만 법무부는 지난해 4월 말 윤씨 출국 이후 신병 확보를 하지 못하고 있어 ‘수사 의지가 없는 것 아니냐’는 비판이 제기됐다.   조수진 국민의힘 의원이 17일 법무부로부터 제출받은 자료에 따르면, 검찰은 윤씨의 해외 출국을 사유로 지난 5월11일 관련 사건에 대해 기소중지 처분을 내렸다.   기소중지는 피의자 소재 불명 등의 이유로 수사를 일시 중지하는 것으로, 중지 사유가 해소되면 수사는 재개될 수 있다.    법무부는 “윤씨가 외국으로 출국하고 소재가 불명해 체포영장을 발부받아 지명수배된 상태”라며 “인터폴 수배 등 관련 절차를 조치했고, 캐나다 등과 형사사법공조 시스템을 활용해 신병 확보 절차 진행 중”이라고 밝혔다.  조 의원은 “법무부는 윤지오가 어디에 있는지 모르겠다고 하지만, 정작 윤지오는 풀장까지 갖춘 곳에서 생일 파티하는 영상을 자신의 SNS에 올리고 있다”고 목소리를 높였다.   논란이 일자, 윤씨는 인스타그램에 긴 글을 올렸다.    이 글에서 그는 “(인터폴) 적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만 하고서는 여권을 무효로 한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 보고 알았고, 저는 캐나다에서 이러한 일들을 역으로 다 보고하고 되레 보호를 받고 있다”고 했다.   이어 그는 “소재지 파악이 안 돼요? 집 주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다”면서 “얼마 전 보안 문제가 생겨 캐나다 경찰분들이 직접 와 안전을 체크한 적도 있다. 본인들이야말로 거짓보도, 거짓선동 좀 그만하세요”라고 했다.   윤씨는 “당신들의 마녀사냥으로 잃어버린 일상 되찾아가며 평범한 일상을 살아가고 있다”면서 “제발 타국에서 볼 때 이해가 되지 않는 행동들을 하지 말라”고 일갈했다.     인터폴은 대한민국 경찰과 관계 당국의 요청을 받아들여 지난해 11월6일 정보통신망법상 명예훼손 및 사기 혐의를 받는 윤씨에게 적색수배를 내렸다.    지난해 4월 윤씨의 지인으로 알려졌던 김수민 작가는 윤씨 증언의 신빙성에 의혹을 제기하며 윤씨를 고소했고, 김 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사 역시 윤씨를 후원금 사기 혐의로 경찰에 고발했다. 윤씨에게 후원금을 낸 439명도 윤씨에게 손해배상 청구 소송을 제기했다.   그러나 윤씨는 인스타그램에 근황과 함께 “공익제보자로서, 피해사건 증인으로서 진실을 위해서 힘써 주시는 모든 분께 부끄럽지 않게 성실하고 정직하게 계속 진실을 위해 나아가겠다”며 다짐한 바 있다.   다음은 윤지오씨 인스타그램 글 전문,     현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
