평택 편의점 차량 돌진·난동 여성 구속…2년전 특수재물손괴 혐의로 집행유예
지난 15일 경기도 평택의 한 편의점 안으로 차를 몰고 돌진하는 등 난동을 부린 30대 여성 운전자가 구속됐다.   수원지법 평택지원 정현석 부장판사는 17일 특수재물손괴 및 업무방해 혐의를 받고 있는 A씨(38·여)에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 “도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   A씨는 지난 2018년 4월 분노조절장애 치료를 위해 남편과 병원으로 가던 중 자신의 차량으로 병원 외벽을 들이받아 특수재물손괴 혐의로 징역형의 집행유예를 선고받은 바 있다. 이번 난동도 집행유예 기간 도중 저지른 것으로 전해졌다.   앞서 A씨는 15일 오후 6시쯤 평택시 포승읍의 한 편의점에 자신의 승용차를 운전해 돌진한 혐의를 받고 있다.   A씨는 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 앞뒤로 반복 운전하는 등 약 20여분에 걸쳐 난동을 부려 내부 집기를 파손한 것으로 전해졌다.   신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 차 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다.   당시 편의점 안에는 점주 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.   A씨는 경찰에 “편의점 본사 주최 그림대회에 딸의 그림을 접수해달라고 했지만 편의점 점주가 고의로 접수하지 않아 언쟁을 벌였다”고 진술한 것으로 전해졌다.     하지만 경찰 관계자는 “편의점 점주가 고의로 A씨 딸 그림을 접수하지 않은 것이 아니라 택배 이송 과정에 분실된 것으로 파악됐다”며 “A씨는 이를 오해해 갈등을 빚다 분을 참지 못하고 그런 행동을 한 것으로 보인다”고 말했다.   한편 A씨는 지난 6월에도 해당 편의점을 찾아가 난동을 부리고 출동한 경찰관에게 욕설을 퍼붓다 모욕과 업무방해 혐의로 기소돼 현재 재판을 받고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
