전광훈 “문재인, 김정은 따라한다…북한 1인 독재와 다를 바 없어”
법원의 보석 취소 결정으로 재구속된 서울 사랑제일교회 전광훈 목사가 “대한민국은 이미 북한의 1인 독재와 다를 바가 없다”고 주장했다.   전 목사는 17일 오전 유튜브 채널 ‘너알아TV’를 통해 공개한 옥중서신에서 “우한 바이러스 탄압으로 언론을 선동해 문재인이 직접 저를 향해 엄정 대응해야 한다고 했다”며 “대한민국 정세균 총리부터, 경찰, 검찰, 법원까지 하나 되어 저를 재수감시켰다”고 주장했다.   앞서 공직선거법 위반 혐의로 구속돼 재판을 받다가 지난 4월20일 보석으로 풀려났던 전 목사는 광복절 집회에 참석해 정부 비판 발언을 하는 등의 행동으로 보석 조건이 취소되면서, 이달 7일 서울구치소에 재수감됐다.   이에 전 목사는 “8·15 불법집회에 참석했다고 하는 말도 안 되는 이유로 저를 가뒀다”며 “수많은 국민이 우한 바이러스 위험을 감수하고 광화문 이승만 광장에 모인 것은 문재인의 건국 부정과 대한민국을 해체하고 북한으로 가려고 하는 합리적인 의심 때문이었다”고 강조했다.   그는 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가에 대해 “변호인단이 해당 근거를 정보공개청구 했는데도 어찌된 일인지 문재인 등은 일체의 정보를 공개하지 않고 있다”고 비판했다.   그러면서 “대한민국이 대통령의 말 한마디에 전체가 줄을 서는 그야말로 공산, 독재, 전체주의 국가가 된 것 같다”며 “문재인이 북한의 김정은을 따라하는 것 같다”고 지적했다.   전 목사는 “결단코 문재인과 그 일당의 뜻대로 되지 않을 것”이라며 “주사파들이 꿈꾸는 북한식 사회주의는 용납할 수 없다”고 경고했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
