‘의붓아들 가방 감금 살해’ 계모 징역 22년형
“아이는 피고인을 엄마라고 부르며 마지막까지 자신을 구해 달라고 외쳤습니다.”   16일 대전지법 천안지원에서 9살 의붓아들 가방감금 살해 사건 판결문을 읽어내려가는 채대원 형사1부 부장판사의 목소리는 살짝 떨렸다. 채 부장판사는 “피해자는 단지 어린아이”, “꿈이 경찰관이었고 밝고 명랑한 아이”라는 주변 사람들 이야기도 전했다.   재판부는 이날 동거남 아들을 7시간 동안 여행용 가방에 가두고 가방 위에서 뛰기까지 해 숨지게 한 혐의(살인과 상습아동학대 등)로 기소된 A(41)씨에게 징역 22년을 선고했다. 재판부는 판결문에서 “A씨는 훈계 일환으로 가방에 가뒀고 그로 인해 사망했지만 자신의 행위로 인해 피해자가 죽을 수 있다는 것을 몰랐다고 주장한다”고 전했다.   하지만 “피고인 친자녀들의 진술을 종합할 때 여행용 가방 중앙에 올라가 가슴부위를 눌러 질식하게 하고 장시간 밀폐된 작은 가방에 가두면 숨을 쉴 수 없다는 것을 인식하고 있었다는 점에 비춰 살인의 미필적 고의성이 인정된다”고 판시했다. 재판부는 다만 검찰이 구형한 20년간의 위치추적 장치 부착 명령에 대해서는 “재범 가능성이 없다”며 기각했다.   재판부는 “친부가 피해자 몸에 난 상처를 보고 따로 살겠다고 하자 흔적을 남기지 않는 방법을 찾아 학대하다가 살인까지 이어졌다”고 전했다. “범행이 잔혹할 뿐만 아니라 피고인에게서 아이에 대한 동정심조차 찾아볼 수 없고 그저 분노만 느껴진다”고 비판했다. 피고인이 재판부에 수차례 제출한 반성문에 대해서도 재판부는 “변명으로 일관해 진정으로 반성하고 있는지 의문이 든다”고 덧붙였다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
