‘정인이 사건’에 불붙은 경찰 비판 여론…“수사권 포기하세요”
양부모 학대로 숨진 생후 16개월 ‘정인이 사건’과 관련해 경찰에 대한 공분이 높아지고 있다. 세 차례나 아동학대 의심 신고를 접수했지만 내사종결하거나 무혐의 처분해 사실상 피해 아동을 방치한 사실이 알려지면서다. 올해 국가수사본부 출범, 자치경찰제 시행 등으로 ‘공룡경찰’이란 평가가 나올 만큼 경찰 조직에 힘이 실린 가운데 최근 ‘박원순 부실 수사’, ‘이용구 봐주기’ 논란과 함께 이번 사건까지 논란이 되면서 경찰이 수사 역량에 대한 불신 또한 높아지는 모습이다.   ◆빗발치는 비난…“수사권이 그렇게 중요하다면서”   5일 현재 정인이 사건을 담당했던 서울 양천경찰서와 경찰청 홈페이지에는 당시 경찰 대응을 비판하는 의견이 빗발쳤다. 정인이 사건이 주목을 받는 계기가 된 한 방송사 프로그램이 지난 주말 방영된 이후 이날 오후까지 경찰청 홈페이지에 게재된 관련 항의 게시물은 약 600건, 양천서는 5000건을 넘어서는 수준이었다.    이들 중에는 검경 수사권 조정으로 올해 1차 수사종결권이 부여되면서 강화된 경찰 수사권에 대해 불신을 표하는 의견도 여럿 있었다. 양모씨는 ‘무능하면 수사권 포기하세요’란 제목의 글을 통해 “오죽하면 경찰 수사권이 불안하다고 말하겠냐”며 “양천서는 평생 속죄해야 한다. 경찰청장도 반성해야 한다”고 비판했다. 김모씨는 ‘수사권이 그렇게 중요하다면서’란 글에서 “1차 수사종결권 가졌다고 좋아했겠지만 정인이 사건이 책임감과 정의감을 버린 경찰의 현실”이라며 “그간 검찰의 모습과 다를 게 뭐가 있는지 되묻고 싶다”고 했다.     경찰에 질타가 이어지는 건 정인이 사건 관련해 연거푸 신고를 접수하고도 적절한 대응을 하지 못한 탓이다. 경찰에 따르면 양천서 여성청소년과는 지난해 5∼9월 세 차례에 걸쳐 신고를 받았지만 모두 각각 다른 팀에 분산해 배정했다. 이런 비정상적 업무 분담 탓에 사건 진상 파악에 소홀했던 것 아니냐는 지적이 논란 당시 나왔다. 양천서는 양부모 측 주장을 토대로 1·2차 신고에 대해 내사종결했고 3차 신고와 관련해서는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이후 그해 10월 정인이가 숨졌다.    양천서 관계자는 “각 수사팀이 돌아가며 근무하는 체제라, 긴급하게 출동해야 하다 보니 업무 배정이 그렇게 된 것”이라며 “다만 당시에도 수사팀이 예전 기록을 참고해 대응했다”고 설명했다. 이와 관련, 경찰은 지난해 11월 말 정인이 사건 관련 개선안을 발표하면서 동일 피해 아동에 대한 신고 대응이 한 수사팀에 배정되도록 관련 지침을 개선한 바 있다.    이와 함께 사건 당시 관련 경찰에 대한 ‘솜방망이’ 처분 또한 여론의 공분을 사는 주요 요인이 됐다. 서울경찰청은 1·2차 사건 담당자 등 관계자에 대해 경징계에 해당하는 주의, 경고 처분을 내렸다. 3차 신고를 처리한 경찰 2명, 양천서 학대예방경찰관(APO) 2명 등 5명은 현재 징계위원회에 회부된 상황이다.     ◆“경찰 수사력 손볼 때”…“아동학대 처리 제도도 개선 필요”   전문가들은 경찰 수사를 둘러싼 잇따른 논란이 경찰 수사권 강화의 정당성을 저해하고 있다고 진단했다. 올해 검사의 수사지휘권이 폐지돼 경찰에 1차 수사종결권이 부여됐다. 이건수 백석대(경찰학) 교수는 “경찰이 정말 큰 집단인데 그 중 한 명만 잘못해도 전체 조직이 싸잡아 비난을 받을 수밖에 없다”며 “이번 사건을 계기로 경찰 수사력을 제대로 손봐야 한다”고 말했다.   다만 정인이 사건의 경우 단순히 경찰의 수사 역량 제고만이 아니라 아동학대의 특수성을 고려한 제도 개선이 필요하다는 의견도 있었다. 가해자와 피해자가 명확한 일반 폭행 사건과 달리 아동학대의 경우 피해 아동이 의사 표현을 제대로 못하는 경우가 대부분이다. 이런 사정으로 경찰이 명확한 증거 없이 분리 조치 등 대응을 할 경우 추후 부모 측 민원에 의한 불이익이 발생할 수 있어 현장에서 적극적인 대처가 이뤄지지 못한다는 지적이다.    이윤호 동국대(경찰행정학) 교수는 “학대가 의심되더라도 강제로 분리하는 데 조심할 수밖에 없는 게 현장 경찰의 입장”이라며 “강행했다가는 오히려 부모측으로부터 소송을 당할 위험도 있으니 대처에 소극적일 수밖에 없다”고 주장했다.   실제 아동을 포함한 노인, 장애인 등 학대 사건을 전담하는 APO는 경찰 내 대표적인 기피 보직으로 꼽힌다. 전국 APO는 669명으로, 256개 경찰서에 평균 2∼3명이 배치돼 있다.   김승환·박지원·유지혜 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
