“개천절 집회 안 갑니다”…민노총 소속 버스기사들 운행거부
전세버스 기사들이 내달 개천절 서울 도심 집회와 관련한 운행은 거부하겠다고 선언했다.   전국민주노동조합총연맹(민노총) 서비스연맹 전세버스연대지부는 17일 서울 종로구 청와대 인근에서 기자회견을 열고, “코로나19 확산 저지를 위해 개천절 및 한글날 서울 상경 집회 운행을 전면 거부한다”고 밝혔다.   이들은 “일부 극우 단체들이 광복절 광화문 집회를 개최하면서 코로나19가 재확산됐고, 국민들의 가중된 고통은 아직 현재진행형”이라며 “그런데도 일부 극우단체들이 개천절 서울 집회를 다시 개최한다고 한다”고 비판했다.   전날 사랑제일교회 전광훈 목사와 연관된 ‘8·15 집회 참가자 국민비상대책위원회’ 등은 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 개천절 당일 광화문 일대에서 1000명 규모의 집회를 개최하겠다고 밝혔다.   이들은 경찰이 개천절 당일 서울 도심에서 10인 이상의 집회를 열겠다고 신고한 단체들에 대해 모두 금지통고를 내렸음에도 불구하고 집회신고서를 제출하면서, 개천절 집회를 강행하겠다는 의사를 내비쳤다.    노조는 “전 국민과 함께 이를 규탄하며 우리가 할 수 있는 실천들을 해나가겠다”면서 “더 많은 전세버스 노동자들이 운행 거부 선언에 동참하도록 노력할 것”이라고 강조했다.       노조 외에도 이미 전국 각지의 전세버스 사업주들은 상경 집회 운송을 거부한 상태다. 전국 1700여개 회원사로 구성된 전국전세버스운송사업조합연합회에 따르면 이날까지 부산·광주·대전·울산·충북·전남·경남 등 7개 지역 전세버스 조합들이 코로나19 확산 방지를 위해 서울 도심 집회로의 운행 등을 거부하기로 했다. 연합회 관계자는 “강원 등 나머지 시·도 조합들도 (운송 거부) 결의까지는 안 했지만, 사실상 운행 자제를 독려하고 있다”고 설명했다.   한편 전세버스연대지부는 코로나19로 인해 전세버스 기사들이 극심한 생활고를 겪고 있다며 정부의 지원을 촉구했다. 이들은 “전세버스는 전국적으로 4만여대, 기사는 5만여명으로 추산되고 있다”며 “하지만 전세버스 노동자들은 평소에도 최저임금 수준에도 미치지 못하는 수입에 허덕이고, 코로나19로 운행이 70% 이상 중단돼 생존의 기로에 서 있다”고 호소했다. 이들은 정부를 향해 △차량 연한을 11년으로 제한하는 현행 법령의 개선 △기사가 개인 소유의 버스를 회사에 등록해 일감과 보수를 받는 지입제의 양성화 등을 요구했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
