라면 끓이다 불나 중태 빠진 형제, ‘아동학대’ 엄마와의 분리 요청 기각당해
어머니가 집을 비운 사이 라면을 끓여 먹으려다 화재가 나 중태에 빠진 초등학생 형제 A군과 B군 사연이 알려지며 많은 이들의 안타까움을 샀다.   그런데 이들 형제의 어머니는 최근까지 아동학대 혐의로 불구속 입건돼 검찰에 넘겨진 것으로 뒤늦게 알려졌다.   법원은 지난달 27일 엄마와 아이들을 분리시켜 달라는 관계당국의 보호명령 청구를 기각했다. 다만, A와 B군 형제는 1주일에 한 번씩 12개월동안, 아이들의 엄마는 6개월 동안 상담받는 ‘상담위탁’을 판결했다.    지난 14일 오전 11시16분쯤 인천 미추홀구 용현동 도시공사 임대주택 모 빌라 전체 4층짜리 건물 2층 거주지에서 어머니가 집을 비운 사이 A·B군이 라면을 끓이려다가 불을 내 온몸에 화상을 입는 등 크게 다치는 사고가 발생했다.   경찰과 인천시에 따르면 이 가정은 지난해부터 최근까지 어머니가 아이들을 방치하는 등 학대한다는 이웃 주민의 신고가 3차례나 있었던 것으로 확인됐다.   특히 인천시아동보호전문기관은 최근 A·B군과 어머니를 격리시켜달라며 피해아동보호명령을 인천가정법원에 청구했지만 기각됐다.   이에 다시 법원에 보호명령 청구를 한 상태에서 형제가 변을 당한 것으로 보인다. A·B군의 어머니는 평소 우울증과 불안 증세로 형제들을 제대로 돌보지 못한 것으로 알려졌다.   두 형제는 불이 나자 119에 신고해 정확한 위치를 말하지 못하고 “살려주세요”만을 외친 채 전화를 끊었다.     소방당국은 휴대전화 위치 추적을 통해서 A군 형제 빌라를 찾았지만 A군 형제는 이미 중상을 입은 뒤에 발견됐다.   A군은 전신에 3도 화상, B군은 1도 화상을 입었으며 장기 등을 다쳐 위중한 상태인 것으로 알려졌다.   두 형제는 아버지 없이 어머니와 셋이 살고 있었다. 기초생활수급 가정으로 형편이 넉넉하지 못했다.   사고 당일은 형제는 코로나19 재확산으로 비대면 수업이 진행되면서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당했다.   이번 사고 관련, 정세균 국무총리는 자신의 SNS에 “조금 전 박남춘 인천시장과 통화를 해 아이들의 상황을 확인하고 인천시의 긴급지원책에 대한 설명을 듣고 복지 빈틈과 사각지대에 대한 의견도 나눴다”고 적었다.   이어 “코로나 재확산으로 비대면 수업을 하는 중 스스로 끼니를 챙기기 위해 일어난 일이어서 더욱 가슴이 아프다”고 토로했다.   인천 미추홀구는 이들 형제에 긴급 지원할 수 있는 최대 금액인 300만원을 의료비로 지급하고, 형제가 입원한 병원의 사회사업실이 나머지 치료비를 후원하기로 했다. 박남춘 인천시장은 ‘가능한 모든 방법을 검토해 지원하라’고 담당 부서에 지시했다.   인천도시공사는 형제의 집을 수리하는 기간 또다른 공공임대주택을 제공해주기로 했다. 260만원가량의 주택 보증금은 초록우산어린이재단이 지원한다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=인천소방본부, 연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
