“폭행흔적 안 남는 방법 찾아”… 9살 가방학대 계모 판결에 판사도 울컥
여행용 가방에 동거남의 9살 된 아들을 가둬 숨지게 한 40대 여성이 살인죄로 징역 22년이 선고됐다. 재판장은 판결을 선고하던 중 여러 차례 울먹이는 듯한 태도를 보여 방청석도 숙연해졌다.   대전지법 천안지원 형사1부(부장판사 채대원)는 살인과 아동복지법 위반(상습 아동학대), 특수상해 등 혐의로 기소된 A(41)씨에게 징역 22년을 선고했다.   재판부는 “피고인이 수사 초기 단계부터 공판 과정에서 범행을 은폐하고 있으나 피고인과 자녀들의 진술을 볼　때 피고인의 행동이 피해자 생명에 위협이 될 수 있음을 충분히 인식할 수 있었다”며 A씨에게 적용된 살인 혐의를 유죄로 인정했다.   그러면서 “친부가 피해자 몸에 난 상처를 보고 따로 살겠다고 하자, 흔적을 남기지 않는 방법을 찾아 폭행하다 살인까지 이어졌다”며 “범행이 잔혹할 뿐만 아니라 아이에 대한 동정심조차 찾아볼 수 없고 그저 분노만 느껴진다”고 밝혔다.   또 재판부는 “수 차례 반성문을 제출했지만, 피해자가 거짓말을 해서 기를 꺾으려고 그랬다는 변명으로 일관, 진정으로 반성하고 있는지 의문이 든다”고 설명했다.   판결문을 40여분간 읽어내려가던 재판장은 “피해자는 단지 어린 아이”, “숨진 아이가 자세를 웅크리며 더 작은 가방으로…”, “꿈이 경찰관이었고 주변 사람들이 밝고 명랑한 아이라고 봤다” 등 숨진 B(9)군을 언급하던 중 2~3차례 고개를 숙이며 말을 잇지 못해 법정이 숙연해지기도 했다.    다만 “피고인의 범행이 피해자와 특정 관계로 인해 발생한 것으로 보여 재범 가능성이 객관적으로 떨어진다”며 위치추적 전자장치(일명 ‘전자발찌’) 부착 명령은 기각했다.   A씨는 지난 6월1일 정오 무렵 충남 천안 시내 한 아파트에서 동거남의 아들 B군을 여행용 가방에 3시간가량 감금했다가 다시 더 작은 가방에 4시간 가까이 가둬 ‘저산소성 뇌 손상’으로 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다. A씨는 B군이 감금된 채 ‘숨이 안 쉬어진다’고 수차례 호소하자 가방 위에 올라가 뛰거나 헤어드라이어 바람을 불어넣은 것으로 조사됐다.   검찰은 지난달 31일 결심공판에서 “피고인은 좁은 가방 안에 감금된 몸무게 23㎏의 피해자를 최대 160㎏으로 압박, 피해자의 인격과 생명을 철저히 경시했다”며 무기징역과 20년간 전자발찌 착용 명령 등을 구형했다.   첫 재판에서 “살인의 고의성이 없었다”며 살인 혐의를 부인했던 A씨는 결심공판 변론을 통해 “입이 열 개라도 할 말이 없다. 죄송하다. 모두에게 사죄드린다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
