“선거법 위반 혐의”… 홍석준 의원 ‘기소 의견’ 검찰로 넘겨져
공직선거법 위반 혐의로 고발된 국민의힘 홍석준 국회의원(대구 달서구 갑)이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.   대구경찰청은 21대 국회의원 선거와 관련해 선거법 위반 혐의로 고발된 홍 의원을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다. 앞서 경찰은 4월 17일 선거사무실 압수수색하고, 6월 1일 홍 의원을 피고발인 신분으로 소환 조사했다.   21대 총선 당시 미래통합당 후보 경선 경쟁을 벌였던 이두아 전 의원은 홍 의원이 예비후보자 시절 공직선거법상 본인만 전화 홍보를 할 수 있는데도 다른 사람을 시켜 홍보전화를 돌렸다는 이유로 고발했다.   홍 의원 측은 “예비후보자가 전화홍보를 지시한 적이 없었고, 선거대책본부장이 총괄해 진행했다”고 해명한 바 있다.   경찰 관계자는 “검찰에 사건을 송치한 것은 맞지만, 자세한 내용은 설명할 수 없다”고 말했다.    대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
