인천 초등생 형제 라면 참변…‘돌봄 사각지대’ 지적
지난 14일 어머니가 집을 비운 사이 배고픔에 라면을 끓여 먹으려던 어린 형제가 갑작스러운 불길에 휩싸여 크게 다치는 안타까운 사고가 발생했다.   A(10)군과 동생 B(8)군은 불이난 집에서 미처 빠져나오지 못한 채 119에 전화 걸어 “살려주세요” 라고 외친 것으로 전해졌다. 어른도 놀라고 당황할 화재에 어린 두 형제가 집 주소를 말하긴 어려웠던 것으로 보인다.   형제는 전신에 화상을 입는 등 크게 다쳐 서울 모 병원으로 이송돼 현재 중환자실에서 치료를 받고 있다.   사고 당일 형제는 평소 같으면 학교에서 급식을 기다려야 할 시간이었지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 학교가 비대면 수업을 진행하면서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당한 것으로 전해졌다.   이같은 비극은 ‘돌봄 사각지대’가 발생한 게 원인 이라는 지적이 나온다.  17일 경찰 등에 따르면 형제의 어머니 C씨(30)는 사고 당시 지인을 만나기 위해 집을 비운 한편 지속적인 학대와 방임한 것으로 전해졌다.   특히 이들 형제를 아는 이웃 주민들은 “고무장갑을 사러 왔길래 엄마 심부름하는 거냐고 물어보니 본인이 설거지할 거라고 대답했다”, “몸집이 왜소했다”, “화재 당시 웃옷이 벗겨진 상태로 동생이 실려 가는 걸 봤는데 갈비뼈가 훤히 보였다”고 말했다. 부모의 관심이 부족했던 정황이 드러나는 대목이다.   또 경찰과 인천시 등에 따르면 지난 2018년 9월부터 올해 5월까지 “A군 형제의 어머니 C씨가 아이들을 방치해놓는다”는 내용의 이웃 신고가 3건 접수됐고 장애를 앓던 큰아들을 수차례 때리기까지 한 것으로 파악돼 ‘돌봄 사각지대’로 발생한 참변이라는 주장에 힘을 더하고 있다.   경찰수사 끝에 해당 사건은 지난달 법원으로 넘어갔고, 아이들은 법원 판단으로 보호기관 첫 상담을 기다리고 있었다.   앞서 보호기관은 어머니로부터 아이들을 분리해달라고 요청했지만 법원은 격리보단 상담과 치료가 필요하다고 판단했다.   한편 안타까운 소식이 전해지자 정세균 국무총리는 SNS 를 통해 ‘가슴이 아프다’며 대책을 마련하겠다고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
