이재정 교육감 “조두순 경계도 당연… 그보다 더 따듯한 사회 됐으면"
이재정 경기도교육감이 올 연말 출소하는 아동 성범죄자 조두순(68)에 대해 “한 시민으로 돌아오는 조두순을 경계하는 건 당연하지만, 그보다는 더 따듯한 사회가 됐으면 좋겠다”고 말했다.   이 교육감은 16일 열린 온라인 정례 브리핑에서 조두순 출소에 따른 학생 안전 방안을 묻는 말에 “조두순은 법률에 따라 (교도소 밖으로) 나올 수밖에 없고 (그가) 어디에서 사는지 (정할) 자유도 헌법에 보장됐다. 강제로 막아선 해결되지 않는다”며 이같이 말했다.   ◆“조두순 경계 당연하지만 더 따뜻한 사회 됐으면…”   조두순은 2008년 초등학생 납치·성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받아, 올 12월 만기 출소할 예정이다. 출소 후 안산시 단원구에 있는 아내의 집에서 지낼 계획으로 알려지면서 인근 주민들은 불안에 떨고 있다.   이 교육감은 이런 분위기를 놓고 법치주의와 함께 시민의 협력을 강조했다. 그는 “범죄자들에 대한 징벌, 형벌은 사회를 맑게 만들기 위한 기초적인 일”이라며 “맑고 아름다운 사회를 만들기 위한 가장 중요한 방법은 사회가 함께 힘을 모아 해결 방안을 찾는 것”이라고 말했다.   그러면서 “조두순을 두둔하는 게 아니라 우리나라는 법치국가이기에 법에 따라 엄격하게 형벌을 가하는 것이고, 별도로 또 형벌을 줘야 한다면 그것도 법으로 줘야 한다는 취지”라고 설명했다.   이어 “학생, 학부모의 우려를 불식시키기 위해 학교 주변에 폐쇄회로(CC)TV를 설치하는 등 경비를 강화하는 조치도 경찰, 교육부 등과 협의해 열심히 준비해나가겠다”고 덧붙였다.   ◆내년 3월 미래국제학교 개교…‘무학년 학점제’ 운영   이 교육감은 이날 이주민과 한국인 학생들이 함께 어울려 다니는 미래국제학교에 대한 청사진도 제시했다. 내년 3월 경기 시흥에 개교하는 ‘군서미래국제학교’를 전국에서 처음으로 무학년 학점제로 운영하겠다는 설명이다.    도교육청에 따르면 이곳에선 다문화 이주민 학생과 한국인 학생들이 함께 어울려 학창시절을 보낼 수 있다. 이 학교는 2004년 문을 연 군서중학교가 폐교되면서 설립된다. 내년 2월 마지막 졸업생이 배출되면 학교는 곧바로 국제학교로 변신한다.    군서미래국제학교는 학년에 관계없이 무학년 학점제 교육이 시행된다. 우선 중학생 150명을 대상으로 내년 3월 문을 연다. 중국학생, 러시아학생, 한국학생으로 각각 1개 학급씩 모두 3학급을 꾸릴 예정이다. 선발 지역은 시흥과 안산이다. 이듬해인 2022년에는 고등학생, 2024년에는 초등학생 과정까지 운영할 방침이다.    이 교육감은 이날 브리핑에서 “다문화 학생뿐 아니라 한국 학생에게도 대단히 좋은 경험이 될 것”이라며 “아직 경험하지 못한 그런 학교가 만들어질 것”이라고 기대감을 나타냈다.   이 교육감은 이 자리에서 경기도 89개 폐교 활용 방안도 공개했다. 체험중심 프로젝트를 진행하는 제2캠퍼스로 폐교를 활용하겠다는 것이다. 이곳에는 숲과 카페가 딸린 공원이나 도서관, 전시실 등이 들어서 필요에 따라 이용할 수 있게 된다.      수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
