인천 빌라 화재사고 이면에는 ‘폭력의 되물림’ 있었다
인천 미추홀구 빌라 화재사고로 병원에서 치료 중인 초등학생 형제 중, 큰아들을 폭행했던 혐의로 불구속입건 된 엄마는 또 다른 가정폭력의 피해자였던 것으로 알려지면서, ‘폭력의 되물림’이라는 사회 문제가 이번 사고 이면에 있었다는 안타까운 반응을 낳고 있다.   17일 경찰 등에 따르면 아동복지법 위반 혐의로 불구속입건 된 A(30)씨는 주의력결핍 과다행동장애(ADHD)가 있는 큰아들 B(9)군이 말을 듣지 않는다며 과거 수차례 폭행했던 것으로 알려졌다.   아동복지법상 방임 뿐만 아니라 신체적 학대 혐의도 적용돼 지난달 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치한 A씨는 이전에 남편의 가정폭력을 견디지 못했으며, 이혼 후에 우울증을 앓아온 것으로도 전해졌다.   남편의 가정폭력에서 비롯한 이혼과 우울증이 두 형제에 대한 어머니의 방임과 폭력으로 이어졌고, 궁핍한 생활로 인해 B군 형제의 보육시설 교육을 거부하는 일까지 빚어졌다.   폭력의 되물림이 이번 사고 이면에 있었던 셈이다.   어려운 환경에 처한 아동을 돕는 사업인 드림스타트 측은 2018년 8월부터 이듬해 5월까지 B군 형제의 심리상담 및 놀이치료를 진행했으며, 가정폭력에 따른 이혼 끝에 우울감 등을 호소하는 A씨의 심리상담 치료도 진행했다.   한편, 사고는 지난 14일 오전 11시16분쯤 인천 미추홀구의 한 빌라에서 발생했다. 엄마가 집에 없는 사이 B군 형제가 라면을 끓이던 중 화재가 발생했으며, 전신에 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만, 사고 발생 나흘째인 이날까지 아직 의식을 찾지 못하는 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
