부대 가혹행위로 극단선택… 10년 만에 의경 순직 인정
2010년 인천에서 극단적 선택으로 숨진 후 10년째 차디찬 병원 안치실에 누워 있던 의무경찰 A(당시 20세)씨가 최근 순직 처리돼 국립현충원에 안장될 전망이다. A씨의 사망 원인을 놓고 우울증 때문이라던 경찰이 ‘내부 가혹행위 탓’이라는 유족 측의 주장을 인정한 데 따른 것이다.  16일 인천경찰청에 따르면, 지난 3일 전공사상심사위원회를 열고 A씨를 순직으로 결정했다. 앞서 군 사망사고 진상규명위원회(진상규명위)는 가혹행위와 부대 관리 소홀 등으로 생긴 우울증이 A씨를 사망에 이르게 한 점이 인정된다고 판단했다. 2010년 군 복무 대신에 의무경찰을 선택한 A씨는 그해 2월 인천 남동경찰서에 배치됐다. 하지만 3개월 뒤 극단적 선택을 했고, 시신은 현재까지 가천대 길병원의 안치실 냉동고 속에 있다.  경찰은 당시 내부 조사를 거쳐 A씨가 의경 생활 부적응 등에 따른 우울증이 원인이라고 결론지었다. 하지만 유족은 아들이 가혹행위 때문에 숨졌다는 의혹을 제기하며, 시신을 인계하거나 포기 각서도 쓰지 않았다.  이후 A씨 부모는 2013년 국가를 상대로 손해배상을 청구했지만 패소했다. 유족 측은 진상규명위의 판단을 토대로 경찰에 재심사를 요청한 것으로 알려졌다.  경찰은 지난해 말 의무경찰 관리규칙의 순직 인정 범위에 ‘공무와 인과관계가 있는 사유로 정신질환이 나타나 자해행위로 사망한 경우’가 포함된 것도 A씨의 순직 판단에 영향을 줬다고 설명했다. 인천경찰청은 A씨의 장례절차를 두고 유족과 논의 중이며, 2억원 정도에 달하는 안치실 보관 비용 문제는 병원과 유족 간 협의로 정리될 예정이다.   인천=강승훈 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
