대구시민 243만명 모두에게 ‘희망의 홀씨’ [지방기획]
대구시가 올해 추석 전까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 긴급생계자금 격인 ‘대구희망지원금’을 지급한다.  대구시는 선별지급을 한 1차와 달리 오는 25일까지 신청 접수를 한 모든 시민에게 1인당 10만원의 대구희망지원금을 지급한다고 16일 밝혔다. 지난달 24일부터 지급하고 있는 ‘대구희망지원금’ 명칭은 대구시 산하 코로나19 서민생계지원위원회가 최근 실시한 ‘명칭 선호도 관련 시민 설문조사’ 결과를 토대로 결정했다. 코로나19라는 전대미문의 재난을 겪은 대구 시민들에게 새로운 희망의 씨앗이 됐으면 하는 바람이 담겼다.  코로나19 서민생계지원위원회가 지난 7월 시민 1000명을 대상으로 설문조사한 결과, 추석 전 지급을 원하는 응답이 주를 이룬 바 있다. 추석 전 지급(57.6%)과 더 빠른 시기 지급(26.7%) 답변을 합하면 84.3%에 이른다. 대구시는 이번에 총 2430억원을 시민들에게 지급한다. 재난대책비, 정부 긴급재난지원금 지방비 매칭 잔액과 남아 있는 재난·재해기금 등을 모두 끌어모아 마련했다. 7월 말 대구시의회 심의 및 의결을 거쳤다.  앞서 대구시는 4~5월 기준중위소득 100% 이하 가구에 50만(1인)~90만원(5인 이상)씩 1차 긴급 생계자금을 지급했다. 당시에는 가구 구성원 중 정규직 공무원·교직원·공공기관 임직원이 있으면 지급에서 제외했다. 이에 따라 45만가구 108만명에게 모두 2800억원을 지급했다.  김태일 대구시 코로나19 서민생계지원위원장(영남대 교수)은 “대구라는 공동체를 이루는 기본단위로서 ‘가구’보다는 ‘개인’이 지급단위가 돼야 한다는 데 의견을 모았다”며 “대구희망지원금으로 우리는 소비 진작을 통한 경제 활성화라는 경제적 가치와 협력·연대를 통한 공동체성 강화라는 사회적 가치를 실현하려 한다”고 강조했다.  ◆200만명 넘게 지급… 90% 온라인 신청  대구희망지원금의 온라인 신청(8월 31일부터)과 방문 신청(9월 7일부터)을 통해 지급대상자 243만명 중 183만7000여명(77%)이 신청을 완료했다. 기초생활보장 생계급여수급자, 기초연금수급자, 장애인연금수급자 등 현금으로 대구희망지원금을 받아 간 33만4000명을 포함하면 전체의 89.3%에게 지급을 완료한 셈이다. 신청자 10명 중 9명은 카드사 홈페이지를 통해 온라인으로 신청했고, 방문 신청한 경우는 11%에 불과했다.  지급 대상자는 실제 이사 여부와 관계없이 7월 30일 0시 기준 주민등록표를 기준으로 한다. 기준시점 당시 대구에 주소가 돼 있으면 지급대상이다. 그 전에 타 시도에 주소지를 두고 있다가 대구로 전입한 경우는 지급대상에서 제외된다. 7월 31일 이후에 대구지역 내에서 전출입 신고를 한 경우는 지급대상에 포함된다. 신생아의 경우 기준일 당시 부모가 대구시민이고 신청 기간 내에 출생하면 지급대상이다.  대구희망지원금은 신용·체크카드와 지역화폐인 대구행복페이로 지급한다. 현금 지급은 기초생활보장 생계급여 수급자와 기초연금, 장애인연금 수급자에게 지난 11일까지 별도 신청 없이 기존 급여계좌로 지급했다. 이미 지원한 정부 긴급재난지원금과 달리 세대 내 일부만 현금지급 대상자인 경우에도 해당 대상자에게는 현금 지급하며, 현금지급 대상자를 제외한 나머지 세대원은 신용·체크카드, 대구행복페이 중에서 선택할 수 있다.  신용·체크카드는 25일까지 시중 9개 카드사 홈페이지에서 신청할 수 있다. 은행에 직접 방문할 경우 해당 카드 연계은행을 방문해야 한다. 신청 후 2일 이내 지급 안내 문자를 통보한다. 대구행복페이는 지난 7일부터 주소지 관할 행정복지센터에서 신청할 수 있도록 했다. 신청 시 충전되지 않은 대구행복페이 카드를 받게 된다. 카드가 지급된 2일 후에 충전 완료 문자가 오면 사용할 수 있다. 세대원 개별로 충전된 카드를 받을 수도 있고, 세대원 전체 지원금을 한 장으로 받을 수 있다. 다만, 지급수단에서 온누리상품권은 제외됐다.  ◆경제활성화와 공동체 회복 마중물  대구시는 대구희망지원금 지급 사각지대를 해소하기 위해 14일부터 ‘찾아가는 서비스’를 운영하고 있다. 고령이거나 장애로 거동이 불편한 사람, 대리인마저 없는 시민이 서비스 대상이다. 주소지 구·군 콜센터에 전화하면 공무원이 직접 찾아가 신청을 받고 곧바로 대구행복페이 공카드를 지급한다. 대구시는 11월 말까지 ‘대구희망지원금 부정유통 신고센터’를 운영한다. 지역 내 소비 진작을 통한 민생경제 활성화라는 본래 취지를 벗어난 부정유통 행위가 적발될 경우 환수 조치 또는 벌금을 부과할 방침이다. 앞서 1차 때 지급 대상이 아닌 공무원 등 3000여명이 생계자금을 타간 것으로 밝혀져 논란이 일었다.  대구시가 밝힌 부정유통 사례는 △재화나 용역 구매 없이 현금화해 차액 수취 행위 △개인 간 거래 통한 현금화 시도 △대구행복페이 카드 등에 대한 가맹점 결제 거부 △추가요금 요구 등이다. 보조금 관리에 관한 법률과 여신전문금융업법 등에 따르면 신청자가 지급 목적과 달리 다른 용도로 사용하거나 현금화할 경우 환수대상이다. 신용·체크·대구행복페이 카드로 거래한다는 이유로 판매를 거절하거나 불리하게 대우하는 가맹점에는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다.  부당행위를 당했거나 목격한 시민들은 ‘120 콜센터’로 즉시 신고하면 된다. 신고가 접수되면 대구시 민생사법경찰관이 현장 조사를 통해 사실관계를 파악한 후 사안의 경중에 따라 처리한다. 지금까지 부정 유통 사례는 한 건도 접수되지 않았다.  김영애 대구시 시민안전실장은 “아직 신청하지 않은 시민들은 25일까지 반드시 신청해 지역에서 소비해 주시면 지역경제에 희망의 마중물이 될 것”이라고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
