[사설] 코로나 재확산 조짐… 추석연휴·개천절 집회가 고비다
코로나19가 다시 확산할 조짐이다. 어제 신규확진자는 153명으로 전날보다 40명 늘었다. 수도권은 114명으로 다시 세 자릿수로 증가했다. 감염경로를 알 수 없는 ‘깜깜이’ 환자 비율은 26.4%까지 치솟았다. 사회적 거리두기 2.5단계 해제의 영향이 다음 주에 반영된다고 하니 감염자가 급증할 가능성이 농후하다. 전 세계 누적 확진자는 3000만명을 넘어섰고 사망자는 100만명에 육박한다. 정은경 질병관리청장은 “통제가 어려운 상황이며 코로나 종식은 당분간 기대하기 어렵다”고 했다.  사태가 이리 엄중한데도 일부 보수단체들이 개천절·한글날 도심집회를 연다고 하니 어이가 없다. 이달 말부터 다음 달 11일까지 집회신고 건수와 인원이 각각 129건, 41만명에 이른다. 서울시와 경찰은 10인 이상 집회금지를 통보했지만 해당 단체는 법원에 집행정지를 신청하며 강행할 태세다. 광복절 집회의 악몽이 재연되지 말란 법이 없다. 관련 확진자가 무려 600명을 넘어섰다. 오죽하면 전국 곳곳의 전세버스 기사들이 “개천절·한글날 서울 집회를 위한 운행을 전면 거부한다”고 했겠는가.  추석 대이동이 전국적 유행의 기폭제로 작용할 위험도 크다. 정부가 추석 연휴기간 이동자제를 권고했지만 주요 관광지의 호텔·리조트에는 객실 예약이 쇄도하고 있다. 제주에는 추석 연휴 기간 20만명가량이 몰리고 숙박·렌터카 예약이 거의 다 찼다고 한다. 확진자 급증을 야기했던 ‘4월 말 5월 초 황금연휴’, ‘7월 말 8월 초 여름 휴가철’ 때와 유사하다고 하니 걱정이다. 가뜩이나 거리두기 2.5단계 해제 이후 서울 도심의 식당과 술집에는 많은 사람이 몰리고 있다. 수도권에서는 자동차공장·병원·교회 등에서 집단감염이 꼬리를 물고 있다. 60대 이상 고령환자도 최근 일주일 새 신규 확진자 10명 중 4명꼴로 늘었다.  방역의 고삐를 풀 때가 아니다. 정부는 추석 연휴 때 고속도로 휴게소와 관광지 등의 방역을 철저히 하고 무분별한 집회에는 엄중히 대처해야 할 것이다. 국민의 생명과 안전을 위협하는 대규모 집회는 어떤 이유로도 정당화할 수 없다. 해당 단체들은 스스로 집회를 철회하는 게 옳다. 정세균 총리는 “(개천절 집회가) 방역을 방해하거나 코로나19 확산을 초래하면 책임을 묻고 구상권도 청구할 것”이라고 했다. 국민의 성숙한 시민의식과 자발적 협조가 긴요한 때다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
