김재련, 여가부 향해 “‘성범죄’ 질문에 무응답 아쉽다”
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이정옥 여성가족부(여가부) 장관에 대해 “아쉽다”고 평했다. 이 장관이 박 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장이 혐의를 받고 있는 성추행 사건을 전형적인 권력형 성범죄로 규정할 수 있느냐는 질문에 유보적인 입장을 취한 것에 대한 반응이다.   박 전 시장 피해자 A씨의 법적 대리인인 김재련 변호사는 6일 기자들과 만나 “여가부 (장관) 자리가 이런 폭력 피해자를 지원해야 하는 정책을 주관하는 부처라서 이 사안에 대해 권력형 성범죄라는 것을 말씀하지 않은 것은 아쉬운 부분”이라고 말했다. 이 장관은 두 사건에 “수사 중인 사건에 대해 죄명을 규정하는 것은 적절치 않다”고 말했다. 지난 3일 국회 여성가족위원회에서 나온 미래통합당 김미애 의원의 질의였다.   이 장관은 ‘페미니스트를 자처하는 문재인 대통령에게 성범죄에 대한 입장 표명을 건의할 생각은 있느냐’는 김 의원의 질의에 다시 “수사 결과에 대해 지켜보는 입장”이라고 답했다. 여가부가 수사권을 갖지 않았고 두 사건은 아직 수사 중인 사안이기 때문에 범죄 성격을 규정하기 힘들다는 의미로 풀이된다. 김 변호사는 “그분(이 장관)이 본인의 생각을 이야기할 자유가 있고 이야기하지 않을 자유도 있다”면서도 아쉬움을 표했다.   최근 전·현직 서울시 관계자들이 경찰에 전보 인사 관련 서류를 제출했다는 일부 언론 보도가 나왔다. 서울시 관계자들이 해당 자료를 제출해 A씨에게 먼저 인사이동을 권유했다는 증거를 제시하고 A씨가 하고 있는 인사이동 요청이 묵살됐다는 주장을 반박하려는 목적으로 보인다.   김 변호사는 이에 “이미 수사기관에 제출한 자료”라며 “그 문서의 작성 경위까지 이미 다 (수사기관에) 이야기했다”고 반박했다. 그러면서 “피해자가 국민을 상대로 기자회견을 한 것은 사실이기 때문”이라고 강조했다. 경찰의 대질조사 일정에 관한 질문에는 “저희는 사실 규명을 위해 최선을 다할 계획”이라고 말했다.   김 변호사는 지난 4일 시민단체 적폐청산국민참여연대에 무고 교사 등 혐의로 고발당했다. 김 변호사는 “피해자 지원 집중에도 시간이 부족하다”며 “SNS에도 올렸기 때문에 법적 책임 물을 시간은 충분하다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
