평택서 편의점으로 차량 돌진한 30대 여성…경찰 출동에도 난동 [영상]
평소 갈등을 빚었던 점주가 운영하는 편의점으로 차량을 돌진하는 등 난동을 부린 운전자가 경찰에 체포됐다. 이 운전자는 경찰 출동 후에도 편의점 안에서 자동차를 앞뒤로 계속 몰아 내부 집기를 파손한 것으로 전해졌다. 과거 이 편의점에 위탁한 택배 서비스가 제대로 이뤄지지 않은 데 대한 불만으로 범행을 저지른 것으로 알려졌다.   경기 평택경찰서는 지난 15일 특수재물손괴와 공용물건손괴 등 혐의로 30대 여성 A씨를 현행범으로 체포했다고 밝혔다.   앞서 A씨는 이날 오후 6시쯤 평택시 포승읍 도곡리의 한 편의점에 검은색 ‘제네시스’로 돌진한 혐의를 받고 있다. 이후에도 약 20분간 차에서 내리지 않고 전진과 후진을 반복해 집기를 더 부순 것으로 알려졌다.   신고를 받고 출동한 경찰은 그가 차에서 내리라는 요구에 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 문을 열고 들어가 체포했다.      A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 등 3명이 있었지만 크게 다친 이는 없는 것으로 파악됐다.   앞서 A씨는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 현행범으로 체포된 전력이 있는 것으로 나타났다.   경찰은 수사 후 그를 검찰에 송치할 예정이다.   한 관계자는 “A씨와 편의점주 사이에 갈등이 있었기 때문에 이번 일도 그 때문에 벌어진 것으로 추정하지만, 자세한 범행 경위는 조사해봐야 한다”며 “목격자와 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하고 있다”고 말했다.   경찰에 따르면 A씨에 대한 음주 조사 결과 알코올 수치는 나오지 않았다. 마약 복용이나 정신질환 관련 병력에 따른 것도 아닌 것으로 보인다는 게 경찰 측 전언이다.  SBS ‘8 뉴스’에 따르면 그는 이 편의점을 통해 보내려던 공모전 작품이 사라져 그간 여러번 찾아와 항의했고, 이번에도 홧김에 난동을 벌인 것으로 전해졌다.    체포된 A씨는 검은 모자와 마스크, 상·하의 모두 검정 차림이었다.     양다훈 기자 yangbs@segye.com  영상=온라인 커뮤니티 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
