주호영 “이낙연, 176석 정당 횡포 중단시켜 달라”
주호영 미래통합당 원내대표는 30일 이낙연 더불어민주당 신임 대표에게 “176석 정당의 횡포, 이 정도에서 중단시켜 달라”고 촉구했다.   주 원내대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 “코로나 전쟁을 비롯한 국가적 현안에 여야가 본격적으로 머리를 맞댔으면 한다”며 이같이 밝혔다.   주 원내대표는 “여당은 걸핏하면 ‘법을 고쳐서라도 우리 뜻대로 하겠다’는 말을 입에 달고 있다. 야당에게 공수처장 비토권을 부여한, 시행도 해보지 않은 ‘공수처법’을 고치겠다고 위협하고 있다”며 “성숙한 의회민주주의에 전혀 어울리지 않는 억지이고 힘 자랑”이라고 지적했다.   그는 또 “이 대표가 국회에 비상경제 에너지 저출산 균형발전 4개 특위를 설치하자고 제안한 것을 환영한다. 야당도 적극 참여할 생각”이라면서도 “다만 검찰과 경찰, 사법부, 헌법재판소를 포함한 사법기구들이 청와대의 직접적인 영향력 아래 들어가고 사법기구를 감독해야 할 국회법사위원장까지 여당이 가져갔다”고 했다.   이어 “법의 잣대가 고무줄처럼 늘어났다 줄었다 하면 국가에 대한 국민의 신뢰가 사라진다. 국민의 신뢰가 사라지면 나라가 위태로워진다”며 “그래서 우리는 국회에서 사법감시 특위를 별도로 둘 것을 제안했다. 이 부분에 대해서도 이 대표님의 현명한 판단이 있었으면 한다”고 전했다.     아울러 주 원내대표는 “이 대표가 당내 정파적 이해에서 비교적 자유로운 분이라는 점에서, 대표 경선의 와중에서 ‘재난 구호금은 선별적으로 지원돼야 한다’는 소신을 견지한 점에서 거는 기대가 크다”며 “국회가 포퓰리즘의 경연장이 되어서는 안된다. ‘재난 구호금 10조원씩 100번 나눠줘도 아무 문제 없다’는 선동적인 구호가 스며들도록 방치해서는 안된다”고 했다.     앞서 지난 29일 더불어민주당의 새로운 대표로 국무총리 출신 5선의 이낙연 의원이 뽑혔다.   이 신임 대표는 취임 일성으로 “코로나 전쟁에서 승리하겠다”고 밝혔다. 이 대표는 민주당 정기전국대의원대회에서 대표로 선출된 뒤 수락 연설에서 “국가적 위기에 여러분이 주신 임무는 분명하다”며 이같이 말했다.   또 “이 전쟁에서 이기지 못하면 우리는 일상의 평화를 되찾기 어렵다”며 “이 전쟁에 효율적, 체계적으로 강력히 대처하기 위해 현재의 국난극복위원회를 확대 재편하고 그 위원장을 제가 맡겠다”고 했다.   그는 “정부와 긴밀히 협력하고 국민의 전폭적 동참을 얻어 이 국난을 더 빨리, 더 잘 극복하도록 노력할 것”이라며 “국민의 생명과 안전을 해치는 불법행위, 불공정행위, 집단이기주의, 가짜뉴스 등에 단호히 대응하겠다”고 밝혔다.   이 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국민이 겪는 어려움과 관련해 “이 고통은 얼마간 커질 것이다. 실업자는 늘고 여러분의 삶은 더 고달파질 것”이라고 언급하며 순간 목이 메인 듯 울먹이기도 했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
