포르쉐 7중 추돌 원인 ‘마약 후 환각 질주’
부산 해운대 도심 한복판에서 광란의 질주로 7중 추돌사고를 낸 40대 포르쉐 운전자 A씨가 마약을 흡입한 상태였던 것으로 드러났다.   부산경찰청은 15일 “A씨는 동승자 B씨가 소지한 대마를 건네받아 피운 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 경찰은 이날 A씨에게 대마 흡연과 관련한 자백을 받아냈으며, 약물 검사에서도 대마 양성 반응이 나왔다. 포르쉐 차량은 A씨가 대표이사로 있는 회사 소유였다.   A씨가 몰던 포르쉐 차량은 전날 오후 5시43분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 교차로에서 오토바이와 그랜저 차량을 순차적으로 추돌했다. 이후 포르쉐와 오토바이가 신호대기 중이던 차량 4대를 덮치며 7중 추돌이 나 7명이 중경상을 입었다. 당시 사고 상황을 보여주는 화면에는 포르쉐가 약 160 정도 거리를 3초 정도 만에 이동하며 충돌하는 장면이 나온다. 속력이 시속 140㎞ 이상은 됐을 것으로 추정되는 대목이다.   A씨가 ‘환각 질주’로 사고를 낸 뒤 증거 인멸을 시도한 것으로 의심되는 정황도 포착됐다. 차량이 너무 찌그러져 블랙박스를 수거하지 못한 경찰이 포르쉐를 서비스센터에 보내는 사이 A씨가 지인을 시켜 먼저 블랙박스를 가져간 것이다. A씨는 이후 경찰이 블랙박스 행방을 묻자 제출한 것으로 전해졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
