광화문집회 참가 포항시민 1명, 끝내 검사 거부
광복절 광화문 집회에 참가한 경북 포항시민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 거부하자 포항시가 경찰에 고발조치하기로 했다.   30일 포항시에 따르면 광화문 집회에 참가한 포항시민은 모두 441명으로 잠정 집계됐다. 이 가운데 440명은 지난 28일까지 코로나19 검사를 완료했다.   대다수 참가자가 일찌감치 검사를 받았으나 일부 시민은 전화를 받지 않는 등 행정당국과 연락을 끊었다. 이에 포항시는 지난 26일부터 행정명령 유효기간인 28일까지 연락이 닿지 않은 4명의 집으로 찾아가거나 가족을 통해 설득한 끝에 3명에 대한 검사를 마쳤다.   하지만 남은 A씨는 행정명령 유효기간이 지난 이날까지 잠적한 채 검사를 거부하고 있는 실정이다. 시는 경찰 도움을 받아 A씨를 추적했으나 행방을 찾지 못했다. 이에 시는 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 A씨를 경찰에 고발하기로 했다.   한편, 광화문 집회 및 서울 사랑제일교회와 관련해 코로나19 확진 판정을 받은 포항시민은 모두 3명으로 나타났다.   포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
