"황정민의 뮤직쇼" 라디오 생방송 중 곡괭이 난동 40대 구속영장 신청
KBS 라디오 스튜디오의 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 난동을 피운 혐의(특수재물손괴)로 A(47)씨의 구속영장을 신청했다고 서울 영등포경찰서가 6일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 3시 42분쯤 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS쿨FM '황정민의 뮤직쇼' 생방송을 방해한 혐의를 받고 있다.   A씨는 경찰 조사에서 "휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다"고 진술했다.   현장에서 체포됐을 당시 A씨는 범행에 사용한 곡괭이 이외에도 가방에 가스총과 작은 곡괭이 2개를 더 소지하고 있었다.   경찰에 따르면 A씨는 범행 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119 구조대의 응급처치를 받았다. A씨 외에 다친 사람은 없는 것으로 조사됐다.   KBS는 사건에 대한 공식 입장을 내고 "주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정"이라고 밝혔다.   목격자들에 따르면 A씨는 범행 도중 "황정민 나와"라고 소리치기도 했다.   한편 라디오를 진행 중이던 황정민은 크게 놀라 다급하게 몸을 숨겼다. 이 장면은 보이는 라디오로 실시간으로 공개됐고, 유리창이 깨지는 소리도 전파를 타 청취자들을 놀라게 했다.   스튜디오를 떠난 황정민 대신 게스트로 출연한 김형규가 마지막까지 방송을 마무리했다. 김형규는 "방송 생활 중 이런 경우는 처음이다"라고 당황스러워하기도 했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
