수원서 세 모녀 흉기에 찔려 숨진 채 발견… 외조모는 병원 이송
경기 수원시의 한 아파트에서 40대 엄마와 10대 두 딸이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 두 딸의 아버지가 이를 발견하고 경찰에 신고했으며, 외할머니도 흉기에 찔렸지만 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 현장에선 유서도 나왔다.   5일 경찰에 따르면 전날 오후 7시15분쯤 수원시 장안구 한 아파트 거실에서 A(43)씨와 그의 두 딸(13, 15세)이 흉기에 찔려 숨져 있는 것을 남편이 발견해 경찰에 신고했다.   현장에선 A씨의 어머니 B(65)씨도 흉기에 찔린 상태로 발견됐다. B씨는 병원으로 옮겨져 현재 치료를 받고 있다.   경찰은 아파트에서 A씨와 B씨가 남긴 유서를 발견했다. 외부 침입 흔적은 없는 것으로 조사됐다. 유서엔 ‘가정불화’를 암시하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.   경찰은 모녀 3대가 극단적 선택을 했을 가능성을 배제하지 않고 다각도로 수사 중이라고 밝혔다. 외할머니 B씨의 치료 경과를 지켜보며 자세한 경위를 조사할 방침이다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
