“억지 기소” 장외공방전 나선 윤미향… 검찰은 혐의 입증 자신
준사기와 기부금 횡령 등 6개 혐의로 불구속 기소된 더불어민주당 윤미향 의원 측은 ‘억지 기소’라며 재판을 앞두고 장외 공방전에 나서고 있다. 윤 의원의 정치적 생명을 가늠할 쟁점으로 떠오른 일본군 위안부 피해자 길원옥(92) 할머니의 치매 진단 여부 등을 다툴 변호인단도 꾸렸다. 검찰은 “길 할머니를 직접 면담했고 의사 자문을 받아 치매로 판단했다”며 윤 의원 측 주장을 일축하며 재판에 대비하고 있다.   16일 법조계에 따르면 윤 의원은 민주사회를위한변호사모임(민변) 회장 출신 법무법인 경 백승헌(57·사법연수원 15기) 변호사를 변호인으로 정식 선임했다. 백 변호사는 이날 서울서부지법 형사11부(부장판사 이대연)에 사건 기록 열람·복사를 신청하면서 본격적인 재판 준비에 나섰다. 또 윤 의원은 백 변호사를 포함해 현재까지 총 4명의 변호인을 선임했다.   고위공직자범죄수사처 초대 수장 물망에 오르기도 했던 백 변호사는 과거 한명숙 전 총리의 뇌물수수 사건 변호를 맡아 1심과 항소심, 상고심에서 모두 무죄를 이끌어냈다. 그는 최근 공직선거법상 허위사실공표 혐의 사건 상고심에서 무죄 취지 파기환송 판결을 받은 이재명 경기도지사의 변호인단에도 이름을 올렸다. 백 변호사는 2006년 최연소 민변 회장에 취임해 2010년까지 4년간 연임했고, 미국산 쇠고기 수입 반대 촛불 집회 사건과 ‘미네르바 사건’ 등 사회적 파급력이 큰 각종 사건을 대리한 바 있다.   검찰이 기소한 윤 의원의 6가지 혐의 중 ‘준사기’ 혐의가 윤 의원 재판에서 가장 치열한 쟁점으로 부상하고 있다.   검찰은 윤 의원이 숨진 마포 소장과 공모해 중증 치매를 앓고 있는 길 할머니가 7900여만원을 기부·증여하게 한 것으로 보고 있다. 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 길 할머니에 대한 과거 장기간 의료 기록과 검사 기록, 의료전문가들의 의견을 종합해 길 할머니가 심신장애 상태라고 파악했다. 검찰 관계자는 “길 할머니를 직접 면담하고 의료진의 자문을 받아 치매로 판단했다”고 말했다.   앞서 윤 의원과 정의연은 검찰 기소 직후 준사기 혐의를 강력 부인하며 검찰을 비판했다. 윤 의원은 “당시 할머니들은 ‘여성인권상’의 의미를 분명히 이해하셨고, 그 뜻을 함께하기 위해 자발적으로 상금을 기부하셨다”면서 “검찰 주장은 해당 할머니의 정신적 육체적 주체성을 무시한 것으로 ‘위안부’ 피해자를 또 욕보인 주장에 검찰은 책임을 져야 한다”고 했다. 또 정의연은 입장문에서 “스스로 나서서 해명하기 어려운 사자(死者)에게까지 공모죄를 덮어씌우고 피해생존자의 숭고한 행위를 ‘치매노인’의 행동으로 치부한 점에 대해서는 강력한 유감을 표한다”고 밝혔다.   그 밖에도 윤 의원이 △기부금과 공금 1억원가량을 개인적으로 유용했다는 혐의 △국고·지방보조금 3억6700여만원을 부정 수령했다는 혐의 △관청 등록 없이 기부금품 42억7000여만원을 모집했다는 혐의 △안성 쉼터를 시세보다 고가에 매수했다는 혐의 등도 윤 의원 측은 전면 부인하고 있어 열띤 공방이 점쳐진다.   이날 정의연은 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 1457차 수요시위를 열었다. 정의연 관계자는 “이제 자잘한 검찰 수사결과 대응을 하지 않겠다”며 “공식적으로 정의연은 기소되지 않았고 법정 다툼의 주체가 아니다”고 전했다. 정의연은 전날 검찰 수사 결과에 대해 “정의연 회계부정 의혹은 대부분 법적으로 문제되지 않는 것으로 판명됐다"면서 "억지 기소, 끼워 맞추기식 기소를 감행한 검찰에 유감을 표명한다”고 밝혔다.   한편 경찰은 위안부 피해자 이용수 할머니의 기자회견을 두고 배후설을 제기해 명예훼손 혐의로 고발당한 방송인 김어준(52)씨에 대해 무혐의로 결론내렸다. 이날 서울 마포경찰서는 김씨를 지난 14일 불기소 의견으로 서울서부지검에 송치했다고 밝혔다. 앞서 방송통신심의위원회는 전체회의를 열고 ‘김어준의 뉴스공장’에 법정제재인 ‘주의’를 의결한 바 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
