전국 빈공장 빌려 폐기물 1만5000t 버린 일당 11명 검찰송치
전국 곳곳의 산단단지 내 공장 건물을 빌려 폐기물을 불법 투기하고 달아난 일당 11명이 경찰에 붙잡혔다.   전북 군산경찰서는 폐기물관리법 위반 등 혐의로 쓰레기 불법 투기 총책 A씨 등 4명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다. 또 범행에 가담한 7명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.   이들은 지난해부터 군산과 전남 영암, 충북 진천·충주, 충남 당진, 경기 화성 등지의 산업단지 건물 등을 임차해 불법 폐기물 1만5500t가량을 무단으로 투기한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.   A씨 등은 폐기물 배출업자에게 폐기물을 저렴하게 처리해 준다며 비용을 받은 뒤 전국 곳곳의 빈 공장 창고를 계약해 무단으로 적치한 것으로 드러났다. 이들은 이런 수법으로 군산의 한 공장에서만 폐기물 4000t을 무단 적치하고, 폐기물을 처리하는 대가로 4억5000여만원의 부당 이득을 얻은 것으로 조사됐다.   무단 투기한 전체 폐기물의 양을 추산해 보면 17억원 상당의 부당 이득을 챙겼을 것으로 추정되지만, 돈을 빼돌리거나 피의자들의 진술 내용이 서로 달라 정확한 부당 이득을 확인하는 데는 한계가 있다고 경찰은 설명했다. 다만, 경찰은 이들이 전국 단위에서 범행을 벌인 점에 비춰 부당 이득 규모는 더 늘어날 것으로 보고 있다.   A씨 등은 산업단지는 인적이 드물고 폐기물을 실은 대형 화물차가 오가도 외부인의 의심을 피할 수 있는 점을 노려 범행한 것으로 알려졌다.   경찰은 최근 군산시로부터 폐기물이 무단으로 적치된 사항에 대해 고발장을 접수하고 수사에 나섰고 충주와 칠곡, 화성 등에서도 비슷한 사건이 잇따르자 동일범 소행일 것으로 보고 수사를 확대해 왔다.   경찰은 범행에 쓰인 임대 계약서와 통장, 휴대전화 등을 분석해 지난 7월 일명 ‘창고 잡이’인 B씨를 검거한 뒤 차례로 일당을 모두 붙잡았다. 경찰은 추가로 폐기물이 적치된 군산의 국가산업단지 내 창고 두 곳에서 지난 4월과 6월 잇달아 발생한 화재에 대해서도 고의성 여부를 수사 중이다. 비응도동의 창고에서 발생한 불은 1주일 만에 진화되기도 했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
