코로나 시국에 여성 23명에게 침 뱉은 20대 남성…기소의견 송치
자전거를 타고 다니면서 여성들에게만 침을 뱉고 도주한 혐의를 받는 20대 남성이 검찰에 넘겼다.   서울 중랑경찰서는 상습폭행 혐의를 받는 A씨를 지난 11일 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 16일 밝혔다.   이날 경찰 관계자는 "특별히 소명할 사유가 없고 수사도 이미 마쳤기 때문에 구속영장을 재신청하지는 않았다"고 전했다.   앞서 A씨는 지난 7~8월 서울 중랑구 일대에서 자전거를 타고 다니면서 지나가는 여성들의 얼굴에 침을 뱉고 달아난 혐의로 지난 8월22일 입건됐다.   피해자 중 1명의 신고를 받고 출동한 경찰은 지난달 26일 A씨를 입건했고, 조사 결과 확인된 피해자만 23명인 것으로 나타났다. 이 중에는 임신부도 1명 있는 것으로 전해졌다.   경찰은 지난 3일 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 검찰도 이를 받아들여 법원에 영장을 청구했다. 그러나 서울북부지법 정수경 영장전담 판사는 "도망할 염려 및 증거인멸 우려 등 구속 사유에 대한 소명이 부족하다"며 이를 기각했다.   이후 경찰은 구속영장을 재신청하지 않고 A씨를 불구속 상태로 검찰에 송치했다.   경찰 관계자는 "영장기각 사유가 도주 우려가 없다는 것이었는데, 도주 우려의 가능성을 입증할 만한 게 없었다"며 "증거는 이미 충분히 확보한 상태"라고 설명했다.   A씨는 경찰 조사에서 일부 범행에 대해 "장난삼아 침을 뱉었다"거나 "침을 뱉는 흉내만 냈다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. A씨는 코로나19 진단검사에서 음성판정을 받았다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
