평택 편의점 차량 돌진·난동 여성…6월에도 피해 편의점서 행패
15일 경기도 평택의 한 편의점 안으로 차를 몰고 돌진하는 등 난동 부린 30대 여성 운전자가 경찰에 체포됐다.   A씨는 편의점을 다 부숴버리기라도 하겠다는 듯 내부를 휘젓고 다녔다.   경기 평택경찰서는 특수재물손괴 등 혐의로 A씨를 현행범 체포했다고 15일 밝혔다.   A씨는 이날 오후 6시쯤 평택시 포승읍의 한 편의점에 자신의 승용차를 운전해 돌진한 혐의를 받고 있다.   A씨는 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 앞뒤로 반복 운전하는 등 약 20여분에 걸쳐 난동 부려 내부 집기를 파손한 것으로 전해졌다.   신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 차 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다.   A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.  A씨는 자녀가 편의점을 통해 보내려던 공모전 작품이 사라지자 주인과 다툼 끝에 이같은 행위를 한 것으로 알려졌다.     경찰 관계자는 “A씨와 편의점주 사이에 갈등이 있었기 때문에 이번 일도 그 때문에 벌어진 것으로 추정하지만, 자세한 범행 경위는 조사해봐야 한다”고 말했다.   경찰은 차량 운전자 A씨를 특수상해 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다.   한편 A씨는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 현행범 체포된 전력이 있는 것으로 파악됐다.   피해 편의점은 편의점 내부는 물론 외부 유리창까지 다 깨져버 현재는 나무판자 등으로 막아놓은 상태   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
