7중 추돌로 해운대 아수라장 만든 포르쉐, 운전자가 대마 흡입
부산 도심 한복판에서 ‘광란의 질주’란 표현이 나올 정도로 과속 운전을 하다 연쇄 사고를 낸 데 이어 7중 추돌 사고까지 내 일대를 아수라장으로 만든 검은색 포르쉐 차량 운전자가 대마초를 흡입한 뒤 운전한 것으로 파악됐다. 애초 음주운전이나 무면허 운전은 아닌 것으로 드러나면서 이 운전자의 비상식적 운전 행태를 두고 의문이 제기됐으나, 결국 ‘환각 운전’이 원인으로 밝혀졌다.   15일 부산경찰청은 전날 해운대구의 한 도로에서 7중 추돌 사고를 낸 운전자 A(40대)씨를 마약 투약 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 전날 오후 5시43분 해운대구 중동역 인근 교차로에서 오토바이와 그랜저 차량을 순차적으로 들이받아 7중 추돌이 일어나게 한 포르쉐 차량 운전자다.   A씨가 몰던 포르쉐와 추돌 당한 오토바이가 신호대기 중이던 버스를 포함, 차량 4대를 덮치면서 7중 추돌이 일어나 버스 탑승자 등 7명이 중경상을 입었다. 피해자들은 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다. A씨는 이날 경찰 조사에서 ‘사고 직전 (포르쉐) 차량 안에서 대마를 흡입했다’고 자백한 것으로 전해졌다.   전날 A씨는 7중 추돌 사고 전후 비정상적인 운전 행태를 보였다. 그는 7중 추돌 사고 전에도 2차례 더 사고를 낸 것으로 조사됐다. A씨는 7중 추돌 사고 현장에서 570ｍ 정도 떨어진 해운대 옛 스펀지 건물 일대에서 1차 사고를 냈고, 500여ｍ를 달아나다가 중동 지하차도에서 앞서가는 차량을 재차 추돌했다.   경찰의 한 관계자는 “1차 사고 때 도로에 정차 중인 아우디 승용차의 좌측면을 포르쉐가 충격했고, 지하차도 2차 사고 때는 앞서가던 토러스 차량 후면을 추돌했다”고 설명했다. A씨는 1차 사고를 낸 이후부터 최소 시속 140㎞ 이상으로 광란의 질주를 하며 2차, 3차 사고까지 낸 것으로 알려졌다.   한 사회관계망서비스(SNS)에 공개된 주변 차량 블랙박스 영상을 보면 A씨가 몰던 포르쉐는 2차 사고가 난 지하차도에서 나와 7중 추돌 사고 교차로까지 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 만에 이동했다. 해당 도로의 제한 속도는 시속 50㎞이다. 현장에 타이어가 끌린 자국(스키드 마크)조차 남아있지 않은 점으로 미뤄볼 때 A씨는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 추정된다.   이 사고 목격자들은 “(A씨의 포르쉐 차량이) 속도를 높이는 듯 엔진음이 크게 울렸고, 충돌 지점에서 폭발음이라고 착각할 정도로 큰 소리가 났다”고 입을 모았다. 퇴근시간대에 교차로에서 대형 사고가 발생하면서 일대 현장은 아수라장을 방불케 했다고 한다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
