조두순 출소해도 상세주소 비공개…여가부 “당시 법률 따라야”
이정옥 여성가족부 장관이 오는 12월 출소 예정인 초등학생 납치·성폭행범 조두순의 거주지 공개에 대해 “당시 법률에 의거해 상세주소 공개가 어렵다”고 밝혔다.   이 장관은 15일 국회 여성가족위원회 전체회의에 출석해 ‘조두순 출소 관련 대책’에 대해 “저희가 (조두순 관련)특별한 대책은 세우기 어려운 환경에 있다”며 “다만 여가부가 가지고 있는 ‘성범죄자 알림e’ 시스템으로 신상 정보를 공개할 수 있다”고 말했다. 그러면서 그는 “현재는 성범죄자 상세주소 정보가 건물 번호까지 구체적으로 공개되지만 조두순은 과거 법률에 의거한다”며 “조두순이 구금될 당시에는 개인정보 보호가 앞섰기 때문에 상세주소를 공개할 수 없는 상황”이라고 한계를 지적했다.   2010년 1월 도입된 성범죄자 신상정보 공개제도에 따라 일반 시민들은 ‘성범죄자 알림e’ 애플리케이션이나 홈페이지를 통해 성범죄자의 정보를 확인할 수 있다. 하지만 제도가 도입되기 전 성범죄자들의 정보는 거주하는 읍·면·동까지만 공개되고 신체정보, 성폭력 전과, 전자창치 부착 여부 등 추가 정보가 공개되지 않는다. 조두순 역시 제도 도입 전인 2008년 12월에 범행을 저질러 상세주소 공개 대상이 아니다.   이 장관은 “현재 더불어민주당 김경협 의원이 (신상정보 공개에 대한) 소급적용이 가능한 법안을 발의한 상태”라며 “경찰과 법무부에서는 조두순에 대한 감시체계를 강화하고 시스템을 늘리는 것까지 하고 있다”고 설명했다. 김 의원은 지난 11일 조두순의 집 주소 등을 공개할 수 있는 ‘아동·청소년의 성보호에 관한 법률 일부 개정안’(일명 조두순 공개법)을 대표 발의했다.   이 장관은 ‘조두순이 범죄에 비해 가벼운 형량을 받은 것에 대해 항의한 적이 있냐’는 질의에는 “(대법원) 양형위원회에 방문해 국민 눈높이에 맞는 양형기준 재검토를 요청했다”며 “위원장께서 그 부부에 대해 적극 수용 의사를 밝혔다”고 전했다. 현 대법원 양형위원장은 김영란 전 대법관이다.     현재 포항교도소에서 복역 중인 조두순은 오는 12월 13일 출소할 예정이다. 그가 과거 거주했던 경기 안산시에 돌아올 것이라고 알려지면서 안산 주민들은 이에 대한 불안감을 토로하고 있는 것으로 알려졌다. 안산시는 전날(14일) 추미애 법무부장관에게 아동 성폭력범이 출소 후에도 보호수용 시설의 관리·감독을 받도록 하는 ‘보호수용법’ 제정을 긴급 요청하기도 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
