“숨 못 쉬겠다” 조사 제대로 안 받은 을왕리 음주운전女, 구속
심야에 치킨 배달을 가던 한 50대 가장의 목숨을 앗아간 인천 을왕리 음주운전 사망사고를 낸 30대 여성이 결국 구속됐다. 숨진 피해자의 딸이 올린 청와대 국민청원에 수십만명이 참여하는 등 공분이 일고 있는 가운데, 이 여성이 경찰 조사 도중 지병으로 “숨을 못 쉬겠다”고 호소하며 병원에 입원하면서 조사가 제대로 이뤄지지 못한 사실 등이 알려지면서 비판의 목소리가 더욱 고조되고 있다. 이 여성은 살인 혐의로 고발되기도 했다.    이원중 인천지법 영장전담 부장판사는 14일 오후 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장이 청구된 A(33·여)씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤 “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 0시55분쯤 인천 중구 을왕리해수욕장 인근 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 승용차를 몰고 가다 중앙선을 넘어 B(54)씨가 타고 있던 오토바이를 치어 B씨가 사망하게 한 혐의를 받고 있다. B씨는 치킨 배달을 가던 중이었다고 한다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로, 면허취소 수치(0.08%)를 훌쩍 뛰어넘었다. 경찰은 A씨에게 음주운전 사망사고의 처벌을 강화하는 ‘윤창호법’을 적용해 구속영장을 신청했다.   경찰은 또 사고 당시 벤츠 승용차에 동승한 C(47)씨를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다. A씨와 C씨는 사고 전날 오후 늦게 처음 만난 사이인 것으로 알려졌다. 이들은 전날부터 한 숙박업소에서 다른 남녀 일행 2명과 함께 술을 마신 것으로 파악됐다. 이 숙박업소에서 술을 마시던 중 다툼이 있었고, A씨와 C씨가 먼저 방에서 나와 벤츠 차량에 탑승한 것으로 전해졌다. 차량은 C씨의 법인 차량인 것으로 드러났다.   A씨는 이날 영장심사에 출석하기 전 인천 중부경찰서를 나서며 취재진 앞에 처음으로 모습을 드러냈다. 그는 초가을 날씨인데도 롱패딩 점퍼를 입은 채 옷에 달린 모자를 푹 눌러써 얼굴을 완전히 가리고 나타났다. 취재진으로부터 “왜 음주운전을 했느냐”, “사고 후 (곧바로) 구호 조치를 왜 하지 않았느냐”, “피해자에게 할 말은 없느냐”는 질문이 쏟아져나왔으나 A씨는 묵묵부답으로 일관한 채 법원으로 가는 경찰 호송차에 올라탔다.   청와대 국민청원 게시판에서는 숨진 B씨의 딸이 올린 청원 글이 이날 자정 기준 57만7000명 이상의 동의를 얻는 등 큰 반향을 불러일으켰다. B씨의 딸은 이 글에서 “7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”고 울분을 토하며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 산 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 호소했다. 그는 “제발 (A씨에게) 최고 형량이 떨어지게 부탁드린다”고 간청하기도 했다. 온라인 공간 곳곳에서도 A씨에 대한 비판이 잇따르고 있다. 앞서 김창룡 경찰청장은 지난 11일 인천경찰청장에게 “신속·엄정하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라”는 지시를 내려보내기도 한 것으로 전해졌다.   이날 시민단체 서민민생대책위원회는 A씨를 살인 혐의로, C씨는 살인의 종범 혐의로 수사해 달라는 고발장을 경찰청에 제출했다. 이 단체는 고발장을 통해 “A씨가 살인에 대한 고의성이 다분히 있었다고 판단된다”며 “동행자 또한 음주운전을 방조했기에 A씨에 버금가는 처벌을 받아야 한다”고 밝혔다. 한편, 경찰은 “A씨와 C씨가 ‘운전자 바꿔치기’를 한 것 아니냐는 의혹은 조사 결과 전혀 사실이 아닌 것으로 확인됐다”고 부연했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
