‘광란의 질주’ 해운대 포르쉐 운전자…블랙박스 빼돌리려 했나
부산 도심에서 광란의 질주로 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 이후 지인을 통해 문제 차량의 블랙박스를 빼돌리려 한 정황이 포착된 것으로 알려졌다.   15일 연합뉴스에 따르면 이날 소변 검사에서 대마초 양성 반응이 나온 포르쉐 운전자 A씨는 앞서 사고를 낸 뒤 환각 상태에서 증거 인멸을 시도했다.   찌그러진 차량에서 블랙박스 수거가 어려워진 경찰이 서비스센터에 보낸 사이 지인을 시켜 먼저 블랙박스를 꺼내갔다는 얘기다. 그러다 블랙박스 행방을 묻자 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 말을 듣고 블랙박스를 빼간 지인도 조사할 예정이다.   A씨는 전날 오후 5시43분쯤 부산 해운대구 중동역 인근 교차로에서 오토바이 등 차량을 들이받는 7중 추돌사고를 냈다.   이 사고에 앞서 두 차례 사고를 더 내는 등 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였으며, A씨 차량 안 가방에서는 통장 60여개가 나온 것으로도 알려졌다.   경찰은 통장 수사에 대해서는 신중해야 하는 부분이 있어서 관련 법률을 검토 중이다.   한편 부산경찰청은 이날 “A씨는 동승자 B씨가 소지한 대마를 건네받아 피운 것으로 확인됐다”며 “두 사람이 추가로 대마를 소지하고 있는지 수사하고 있다”고 밝혔다.   이어 “대마를 어떻게 구했는지, 현재 얼마를 소지하고 있는지 등 마약 관련 사항은 철저히 수사할 계획”이라고 덧붙였다.   A씨는 이날 B씨를 만나기 위해 차를 몰고 나와 차 안에서 대마를 건네받은 뒤 바로 흡입했으며, 차에 남아 있는 대마는 없었다.   경찰은 이날 A씨에게 대마 흡연과 관련한 자백을 받아 냈다.   A씨는 검은색 포르쉐 스포츠유틸리티차량(SUV)을 몰다 오토바이와 신호대기 중인 차량 4대를 덮치쳤고, 그와 B씨를 포함한 7명이 중경상을 입었다.   A씨는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보이는데, 현장에서는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
