지병 있다며 왜 만취운전했고, 전날 만난 男 법인차 왜 몰았나
국민적 공분을 산 인천 을왕리 음주운전 사망사고를 낸 30대 여성이 결국 구속됐다. 그러나 이 여성이 경찰 조사 도중 “숨을 못 쉬겠다”는 등 지병을 호소하며 병원에 입원하면서 조사가 제대로 이뤄지지 못해 여전히 이 사건을 둘러싼 의문이 남아 있다. 지병이 있음에도 만취 상태로 운전을 한 이유와 하루 전 만난 남성의 법인차를 왜 해당 여성이 몰았느냔 점 등이다. 경찰은 향후 이 부분을 밝혀내는데 수사력을 집중할 것으로 보인다.   15일 경찰 등에 따르면 지난 9일 0시55분쯤 인천 중구 을왕리해수욕장 인근 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰고 가다 중앙선을 넘어 B(54)씨가 타고 있던 오토바이를 치어 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있는 A(33·여)씨는 지금까지 두 차례 조사를 받았다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)을 넘는 0.1% 이상이었다고 한다. 치킨집을 운영하는 B씨는 배달을 가던 것으로 알려져 안타까움을 더했다.   하지만 A씨에 대한 경찰 조사는 제대로 이뤄지지 않았다. A씨는 경찰 조사에서 두통과 어지럼증을 계속 호소했고, ‘지병 때문에 숨을 못 쉬겠다’며 연이틀 입원한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 과거 지병으로 진단을 받았던 사실을 확인했다. A씨가 지병이 있는 점 자체는 일단 거짓이 아닌 셈이다. 그런 그가 면허취소 수준까지 술을 마신 뒤 직접 차를 운전한 이유에 관심이 모이고 있다. 이 부분은 향후 수사를 통해 밝혀져야 한다.   경찰은 A씨가 몰던 차량 조수석에 동승했던 C(47)씨도 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다. A씨와 C씨는 사고 전날 오후 늦은 시각 처음 만난 사이인 것으로 알려졌다. 이들은 전날부터 한 숙박업소에서 다른 남녀 일행 2명과 함께 술을 마셨다고 한다. 그러다 일행 간 다툼이 발생했고, 이 중 A씨와 C씨가 먼저 방에서 나와 벤츠 차량에 탑승한 것으로 전해졌다. 조사 결과 해당 차량은 C씨의 법인 차량으로 드러났다.   자연히 A씨가 전날 처음 만난 남성의 법인 차량을 왜 운전했는지 관심이 모였다. 이를 두고 일각에서는 A씨와 C씨가 ‘운전자 바꿔치기’를 한 것 아니냔 의혹도 제기됐으나, 경찰은 “조사 결과 전혀 사실이 아니다”라고 선을 그었다. 경찰은 A씨가 C씨와 차에 타고 있는 모습이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 이 같이 판단했다. 그럼에도 A씨가 운전을 한 이유는 여전히 의문으로 남는다. 이 부분 역시 경찰이 풀어야 할 숙제다.   A씨가 경찰에 구속되면서 이 사건을 수사 중인 인천 중부경찰서는 두 사람 중 우선 A씨에 대한 조사에 집중할 것으로 보인다. 이원중 인천지법 영장전담 부장판사는 전날 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장이 청구된 A씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤, “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다. 경찰이 A씨에게 적용한 특가법은 음주운전 사망사고의 처벌을 강화하는 내용을 골자로 하는 ‘윤창호법’으로도 불린다.   전날 영장심사에 출석하기 전 인천 중부경찰서를 나서며 취재진 앞에 처음으로 모습을 드러낸 A씨는 초가을 날씨인데도 롱패딩 점퍼를 입은 채 옷에 달린 모자를 푹 눌러써 얼굴을 완전히 가리고 나타났다. 취재진으로부터 “왜 음주운전을 했느냐”, “사고 후 (곧바로) 구호 조치를 왜 하지 않았느냐”, “피해자에게 할 말은 없느냐”는 등의 질문이 쏟아져나왔으나, A씨는 묵묵부답으로 일관한 채 법원으로 가는 경찰 호송차에 올라탔다.   이 사건은 숨진 B씨의 딸이 올린 청와대 국민청원에 전날 자정 기준 57만7000명 이상이 참여하는 등 국민적 공분을 샀다. B씨의 딸은 해당 청원글에서 “7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”고 울분을 토하며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 산 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 호소했다. 그는 “제발 (A씨에게) 최고 형량이 떨어지게 부탁드린다”고 간청하기도 했다. 온라인 공간 곳곳에서도 A씨와 C씨에 대한 비판글이 잇따르고 있다. 앞서 김창룡 경찰청장은 지난 11일 인천경찰청장에게 “신속·엄정하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라”는 지시를 내려보내기도 한 것으로 전해졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
