“정인아 미안해. 우리가 바꿀게”… 정치권 ‘입법’으로 답할까
더불어민주당 이낙연 대표도 ‘정인아 미안해’ 챌린지에 나섰다. 최고위원회의에선 별 언급이 없었던 이 대표는 온라인뿐 아니라 정치권에서 ‘정인양 사건’에 대한 공분 목소리가 커지자 소셜미디어에 의견을 올렸다.   이 대표는 지난 4일 밤 페이스북에 “귀엽고 예쁜 미소의 정인이. 티 없이 맑고 환했던 정인이, 그 온몸이 검붉게 멍들어갈 때, 우리 어른들은 멀리 있었다”며 “정인이가 차디찬 응급실에서 마지막 눈을 감을 때, 그 작은 손을 잡아주지도 못했다”고 안타까워했다. 이 대표는 “그동안 수많은 정인이가 있었다”며 “그때마다 이런 일이 다시는 없도록 하겠노라 다짐했지만, 그렇게 하지 못했다. 미안하고 미안하다”고 사과했다.   그러면서 “같은 잘못을 되풀이하지 않겠노라, 부끄럽게 또 다짐한다”며 “잘못은 모두 뜯어 고치고, 필요한 일은 더 촘촘히 하겠다”고 약속했다. 이 대표는 “정인이가 하늘나라에서라도 사랑만 받으며 행복하길 빈다”며 “‘정인아 미안해. 우리가 바꿀께!’라고 다짐했다.   앞서 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 비상대책위원회의에서 자필로 쓴 ‘정인아 미안해’ 피켓을 들고 일어나 온라인상에서 확산 중인 ‘정인아 미안해’ 챌린지에 동참했다. 김 위원장은 “너무나 마음이 아프고 정인이에게 미안한 마음이 든다”며 “진상 규명을 통해 이 사건의 책임자에게 엄벌을 내려야 한다. 법제도 개선에 필요한 정치권의 역할을 위해 최선을 다하겠다”고 강조했다.    국민의당 안철수 대표도 최고위원회의에서 “무엇보다도 치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키워냈다”며 시민들이 아동학대를 감지하고 신고할 수 있는 매뉴얼 마련, 학대 부모와 아동의 분리 판단시 전문가 의견 우선시 등 대책을 제시했다.   문재인 대통령은 “매우 안타깝고, 있을 수 없는 일이 일어났다”며 “입양 아동 사후 관리에 만전을 기해야 하며 입양 절차 전반의 공적 관리·감독, 지원 강화가 필요하다”고 호소했다.   정인양은 지난해 10월 13일 서울 양천구 이대목동병원 응급실에서 ‘외력에 의한 복부 손상’으로 세상을 떠났다. 사망 후 본격 수사에 착수한 경찰은 생후 7개월 때 아이를 입양한 양모 장모씨가 1개월 뒤부터 상습적인 폭행과 학대를 한 것으로 결론을 내렸다. 검찰은 장씨를 아동학대치사 등 혐의로 구속기소하고 양부 안모씨는 학대를 방관한 혐의로 불구속 기소했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
