“폭우 속 무리한 지시 누가?”… 의암호 사고 관련 10여명 입건
강원 춘천시 의암호 선박 전복사고와 관련해 춘천시청 관계부처 공무원들과 인공 수초섬 관리 업체 관계자 등 10여명이 피의자로 입건됐다. 경찰은 집중호우에 따라 댐이 방류 중인 상황에서 수초섬 고정 작업을 무리하게 지시한 경위를 두고 수사를 벌이고 있다.   15일 강원경찰청과 춘천경찰서 등에 따르면 춘천시청 소속 이모 국장과 과장을 비롯한 공무원 일부가 현재 피의자 신분으로 수사를 받고 있다. 인공수초섬 관리업체 관계자들도 참고인 신분에서 피의자로 전환됐다. 이들은 업무상 과실치사 등 혐의를 받는 것으로 알려졌다.   이번 사고에 대한 춘천시와 업체의 주장은 엇갈리고 있다. 춘천시는 사고 직후 브리핑에서 “담당 계장이 담당 주무관에게 작업을 강하게 말렸고 업체 측에도 전화를 수차례 했으나 연결이 되지 않았다”며 인공수초섬 고정 작업을 관리업체가 먼저 시작했다는 입장이다. 반면 관리업체 측과 실종자 가족 측은 춘천시가 사고가 일어난 수일 전부터 수초섬 현장 근무를 지시했다고 주장하고 있다.   강원경찰청 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 정확한 사고 경위 파악을 위해 지난달 12일 춘천시청과 수초섬 관리 업체 사무실 등 11곳을 압수수색한 데 이어 같은달 21일 시청 사무실 3곳을 추가 압수수색했다. 경찰은 의암호 인공 수초섬 설치 및 관리에 대한 서류와 사고 당일 ‘작업 지시’ 기록, 사고 발생 전후 상황대처와 관련한 자료 등을 확보한 것으로 전해졌다. 경찰은 이와 함께 사고현장 및 인근 폐쇄회로(CC)TV, 관계자 통화기록 및 진술 등을 바탕으로 사고 경위 등을 조사하고 있다.   의암호 조난사고는 지난달 6일 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 집중호우에 떠내려가는 인공수초섬 고정을 위해 투입된 민간업체 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐고 이 사고로 총 6명이 실종돼 5명이 숨진 채 발견됐다. 사고가 발생한 지 40여일이 지났지만 춘천시청 기간제 근로자 A(57)씨는 아직 발견되지 않고 있다.      A씨 가족들은 이날 춘천시청에서 기자회견을 열어 시에 실종자 수색 중단을 요청한 사실을 전했다. 이들은 “희생자들을 찾기 위해 고군분투 해주셨던 소방과 경찰, 군부대, 자율방법대, 자원봉사자 분들에게 감사드린다”며 “이제 저희 가족은 뼈아픈 결론 앞에 겸허히 서겠다”고 했다. 그러면서 춘천시에 기간제 근로자의 안전과 작업 개선, 재난대응 소통체계 구축 등을 요청했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
