조두순 "안산 돌아간다"…시장, "보호수용법" 제정 요청
아동 납치·성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받고 복역 중인 조두순이 연말 출소를 앞둔 가운데 경기 안산시에 비상이 걸렸다. 조두순이 오는 12월 출소 후 안산시 단원구로 돌아올 것이란 소식이 전해지면서 인근 주민들은 불안에 떨고 있다.   14일 윤화섭 안산시장은 추미애 법무부 장관에게 성범죄자 관련 ‘보호수용법’ 제정을 긴급 요청했다. 보호수용법은 아동 성폭력범 등이 출소 후에도 사회와 격리돼 보호수용 시설의 관리·감독을 받도록 한 법이다. 법무부가 2014년 9월3일 입법 예고했으나 아직 제정되지 못했다.   윤 시장은 이날 추 장관에게 보낸 서한을 통해 “조두순의 출소가 임박했는데도 현행 법률이 갖는 조두순 신변에 대한 강제력이 현저히 부족해 사건 피해자와 가족, 74만 시민이 우려와 불안감을 갖고 있다”고 밝혔다.   또 “안산시는 조두순의 출소 전 보호수용제도를 도입하는 법안을 만드는 것 외에는 그를 실질적으로 제어할 수 있는 방법이 없다고 판단한다”며 “선량한 국민과 안산시민, 그리고 피해자 및 가족들이 겪어온 피해가 재발하지 않도록 법무부의 신속한 법 제정을 요청한다”고 강조했다.    2008년 12월 단원구의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 복역 중인 조두순은 오는 12월13일 출소한다.    현재 포항교도소에서 복역 중인 그는 출소 후 안산시 단원구로 돌아겠다고 밝힌 것으로 전해졌다. 현재 조두순의 주소지에는 그의 아내가 살고 있으며 사건 당시 피해자의 집과는 불과 1㎞ 정도 떨어져 있다.   안산시민들도 조두순이 출소한 뒤 돌아올 것이란 소식을 접하고 적지 않은 불안감을 나타내고 있다.    이에 안산시는 조두순이 머물 예정인 집 주변과 골목길 등 취약지역 64곳에 211대의 방범용 폐쇄회로(CC)TV를 추가 설치할 계획이다.   아울러 전자발찌 착용자를 관리하는 법무부위치추적 중앙관제센터와 CCTV 영상정보를 공유하는 지원체계를 다음달까지 구축하기로 했다.   조두순은 출소 후 5년간 성범죄자 알림 사이트에 신상이 공개되고, 7년간 위치를 추적할 수 있는 전자장치가 부착된다. 경찰도 앞으로 20년 동안 조씨의 신상을 관리하게 된다.   한편 조두순은 지난 7월 실시된 안산보호관찰소 심리상담 면담에서 “사회에서 내 범행에 대해 어떤 평가를 하는지 잘 알고 있다”며 “비난을 달게 받겠다”고 말한 것으로 알려졌다.    안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
