기숙사 성추행 피해 후 중학생 사망…담당 학교장 정직 3개월
학교 기숙사에서 다른 동성 학생들에게 성추행 피해를 당한 남자 중학생이 돌연 사망한 사건과 관련해 사안 대처가 미흡한 것으로 판단된 학교 관계자들에게 잇따라 징계가 내려졌다.   박백범 교육부 차관은 15일 청와대를 통한 답변에서 “자식을 떠나보낸 청원인을 비롯한 가족분들의 애통함에 깊은 위로의 말씀을 드린다”며 이같이 밝혔다.   교육 당국에 따르면 전남 영광 지역 모 중학교 1학년이던 A군은 지난 7월3일 급성 췌장염으로 숨졌으며, A군의 부모는 아들의 사망이 학교 기숙사에서 친구들에게 당한 성추행과 관련이 있다며 진상규명을 요구했다.   A군의 부모가 지난달 16일 올린 청와대 국민청원글에는 총 25만2624명이 서명했다.   전라남도 교육청은 외부 전문가와 교육청 관계자들로 구성된 대책본부를 만들고 진상조사에 착수, 학교장 정직 3개월, 교감 감봉 1개월, 학교폭력 책임교사 견책 처분을 내렸다.   아울러 가해학생 중 한 명의 전학조치를 결정했으며, 다른 가해자로 지목된 학생 3명에 대해서는 전남지방경찰청의 수사 결과가 나오는 대로 조치를 할 예정이다.   관할 교육청인 영광교육지원청도 해당 사건에 소극적으로 대처한 사실이 조사되면서 기관경고 조치가 내려졌다.   박 차관은 “피해자 가족 여러분께 깊은 위로의 말씀을 전한다”며 “청원으로 교육 현장의 부족한 점을 돌아보고 필요한 조치를 취할 수 있게 기회를 주신 국민 여러분께 진심으로 감사드린다”고 말했다.   이어 “아이들이 마음껏 희망을 학교에서 펼칠 수 있도록 더욱 관심과 노력을 기울이겠다”고 약속했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
