배우 오인혜 사망…극단적 선택 추정
전날(14일) 배우 오인혜 씨가 자택에서 의식이 없는 채 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 끝내 의식을 회복하지 못하고 숨졌다.   오씨의 빈소는 인하대병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 16일이다.   경찰과 소방 당국 등에 따르면 오씨는 14일 오전 5시쯤 인천 연수구 송도국제도시 자택에서 심정지 상태로 지인에게 발견됐다.   이후 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 이날 오후 늦게 향년 36세를 일기로 사망했다.     경찰은 오씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사망 경위를 조사 중이다.   지난 2011년 영화 ‘우리 이웃의 범죄’로 데뷔한 오씨는 ‘붉은 바캉스 검은 웨딩’ 등 다수 영화에 출연했다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
