해운대 ‘광란의 질주’ 이유는 대마 흡입?… 포르쉐 안에선 통장 60여개 우르르[영상]
부산 해운대에서 ‘광란의 질주’로 7중 추돌사고를 일으킨 포르쉐 운전자는 사고 전 대마를 흡입해 환각 상태였던 것으로 밝혀졌다. 포르쉐 차량 내부에선 용도 불명의 통장 60여개가 쏟아져 나왔다. 경찰은 포르쉐 운전자가 증거 인멸을 시도하려 한 정황도 포착했다.   15일 부산경찰청에 따르면, 포르쉐 운전자인 40대 남성 A씨는 경찰의 1차 조사에서 추돌사고 전 자신의 차량 안에서 대마를 흡입했다고 시인했다. A씨는 현재 대형병원에서 치료를 받고 있다. 일상적인 대화가 가능할 정도로 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨의 진술을 토대로 사실 관계를 파악 중이며, 정확한 사고 경위 등 확인을 위해 EDR(사고기록장치) 분석 등을 진행할 예정이라고 밝혔다.   경찰은 A씨가 음주 상태거나 무면허, 수배 중인 것도 아닌데 도주극을 벌인 동기를 집중 추궁하다 대마초를 흡연한 사실을 확인했다.   또한 A씨가 운전한 포르쉐 차량은 개인 소유가 아닌 ‘법인 소유’ 차량인 것으로 드러났다. 경찰은 A씨가 사고 직후 지인을 시켜 차 안 블랙박스 칩을 빼돌렸는지도 조사하고 있다. A씨는 경찰이 블랙박스 행방을 묻자 나중에야 제출한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨의 지인도 수사할 계획이다.   A씨의 차 안에선 통장 60여개가 든 가방이 발견돼 통장의 용도에 대한 조사도 병행하고 있다.   A씨가 운전하던 포르쉐 차량은 지난 14일 오후 5시42분쯤 해운대역 옛 스펀지 건물 부근 도로에 정차 중이던 아우디 A6의 왼쪽 측면을 들이 받는 1차 사고를 냈고, 곧바로 질주하다 앞서가던 토러스 차량 후미를 들이받았다.   이후 A씨 포르쉐 차량은 과속하고 신호를 위반하는 등 비정상적인 운행을 보이며 500m 정도 질주하다 중동 지하차도 부근에서 서행 중이던 포드를 추돌했다.   포르쉐는 2차 사고 이후 곧장 70m를 내달리다 중동역 교차로에서 앞서가던 오토바이와 그랜저를 잇따라 추돌했다. 이어 맞은편에서 신호대기 중이던 대형버스와 코란도 정면을 들이받은 뒤 전복된 후 그제야 멈춰섰다.   7중 추돌사고로 부상을 입은 오토바이 운전자는 차량 밑에 깔려 중상인 상태로 발견됐다. 포르쉐 운전자인 A씨를 포함한 차량 운전자 등 6명은 경상을 입은 것으로 알려졌다. 1명은 병원 이송을 거부한 것으로 전해졌다.    해운대 사고 목격 블랙박스 영상에 따르,면, A씨가 몰던 포르쉐는 굉음을 내며 매우 빠른 속도로 도로 위를 질주했다.    온라인 커뮤니티 등에 공개된 주변 차량 블랙박스를 보면 포르쉐는 약 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 이동하며 사고를 냈다. 7중 추돌사고 직전 속력은 최소 140㎞ 이상은 될 것이란 분석이 나온다.   특히 A씨는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았다. 현장에는 타이어가 끌린 자국, 즉 스키드마크조차 남아있지 않았다.   공개된 사진에는 사고현장 도로의 3차선에는 포르쉐 차량이 크게 부서진 채 전복돼 있고, 승용차 한 대는 반파된 상태로 갓길 화단에 걸쳐져 있었다.   사고 현장 주변에는 차량 파편과 유리 조각들도 여기저기 널브러져 퇴근길 극심한 교통 정체가 빚어지기도 했다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
