미국, 중국 여행 경보 ‘금지’에서 ‘재고’로 한 단계 낮춰
미국 국무부는 코로나19 확산 사태에 따른 자국민 보호를 위해 중국에 대한 여행 경보를 최고 단계인 ‘여행 금지’에서 한 단계 낮춰 ‘여행 재고’로 조정했다고 14일(현지시간) 밝혔다. 미국은 자국민 보호를 위해 일반적 사전 주의, 강화된 주의, 여행 재고, 여행 금지 등 4단계로 나눠 여행 경보를 발령하고 있다. 미국은 시진핑 중국 국가주석이 코로나19 사태의 사실상 종식을 선언한 지 약 1주일 만에 중국 여행 경보 단계를 낮췄다.   미 국무부는 이날 발표한 보도 자료를 통해 “중국이 학교 수업을 비롯한 일상적 업무를 재개했고, 중국 내의 다른 진전 상황도 보고됐었다”고 밝혔다. 그러나 국무부는 중국에서 인권 탄압이 이뤄지는 대표적인 지역으로 꼽히는 신장 위구르 자치지구와 티베트 자치지구를 여행할 때 주의해야 할 것이라고 강조했다. 국무부는 “보안 검사와 경찰력 증강 같은 추가적 보안 조치가 흔하고, 통금 및 여행 제한령이 갑자기 내려질 수 있다”고 설명했다. 중국은 지난 8월 약 30개국 국가 국민의 중국 입국 제한을 완화했으나 미국 시민은 그 대상에서 제외했다.    미국 정부는 또 강제 노동이 이뤄지고 있다는 이유로 중국 신장 지역에서 생산되는 면화, 의류, 헤어제품, 전자 제품의 수입을 금지한다고 이날 밝혔다. 마크 모건 미 관세국경보호청(CBP) 직무대행은 “중국 정부가 위구르족을 비롯한 소수 민족을 조직적으로 학대하고 있고, 강제 노동에 따른 끔찍한 인권침해 행위가 자행되고 있다”고 밝혔다.    미국은 인신매매, 아동 노동, 인권침해 등이 이뤄지는 지역에서 생산되는 품목의 선적을 금지하는 ‘인도보류명령’(WRO) 관련 법을 시행하고 있고, CBP가 그 결정 권한을 행사한다. AP 통신은 미국 정부가 신장에서 생산되는 토마토 등에 대한 광범위한 수입 금지도 검토하고 있다고 이날 보도했다.   케네스 쿠치넬리 국토안보부 차관대행은 이날 강제 노역의 중심지로 신장 뤄푸현 제4 직업능력교육훈련센터를 지목했다. 그는 “그곳은 직업센터가 아니라 강제수용소”라며 “그곳은 종교적·민족적 소수자들이 학대를 받으면서 의지할 곳이 없고, 자유도 없는 극악무도한 환경에서 강제로 일해야 하는 곳”이라고 주장했다. 그는 “이것은 현대판 노예제이고, 강제수용소가 폐쇄돼야 한다”고 주장했다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
