국과수 “비닐하우스에서 숨진 캄보디아인은 추위 아닌 간경화 때문에 숨진 듯”
최근 비닐하우스 숙소에서 동사한 것으로 알려진 캄보디아 출신 외국인 근로자의 직접적 사인은 간경화인 것으로 분석됐다. 경기 포천시에서 일어난 이번 사고에 대해 이재명 경기지사는 “이주 노동자들이 안정된 환경에서 지낼 수 있도록 하겠다”고 대책 마련을 약속했다.   경기 포천경찰서 관계자는 24일 “(캄보디아인 A씨에 대한) 국립과학수사연구원 부검 결과 1차 구두 소견으로 ‘사인은 간경화로 인한 합병증으로 보이며, 동사했을 것으로 추정할 만한 증거는 발견되지 않았다’고 통보받았다”고 전했다.   경찰은 주변인 진술 등을 토대로 A씨가 평소 간경화 관련 증상이 있었는지 등을 조사할 예정이다. 이와는 별도로 A씨가 지내던 숙소와 근로 환경 등에 대한 조사도 진행 중이다. 경기도와 포천시 등 관계 기관은 전날 현장 조사를 한 뒤 위법성 여부를 살펴보고 있는 것으로 알려졌다.    경기도 등에 따르면 해당 숙소는 비닐하우스 구조물 내에 지어진 샌드위치 패널 건물로, 방 3개와 화장실, 샤워실 등이 있었다. 포천 이주노동자 센터 등은 현장 동료들의 진술을 토대로 “당일 숙소에 난방 장치가 작동하지 않아 A씨 외 동료 근로자들은 인근 외부 숙소에서 잠을 잤을 정도”라고 말한 바 있다.   A씨는 내년 1월14일 비자가 만료돼 일단 캄보디아로 돌아간 후 다시 한국에 입국해 같은 농장에서 다시 일하려고 했던 것으로 알려졌다. 그가 빠른 재입국과 재취업이 가능한 ‘성실 근로자’여서 안타까움이 더욱 컸다.   한편 이재명 지사는 이날 자신의 페이스북에서 “고인의 명복을 빌고 유가족에게도 깊은 위로의 마음을 전한다”고 애도했다. 이 지사는 “건강 악화로 숨졌다고는 하지만 비닐하우스 숙소에서 제대로 된 진료 기회도, 몸을 회복할 공간도 없었기에 문제의 본질이 달라지는 것은 아니다”고 밝혔다. “비닐하우스뿐만 아니라 농촌 이주 노동자 임시숙소에 대한 실태조사에 착수하겠다”고도 했다.    경기북부평화시민행동 등 시민단체들도 이날 성명을 내고 A씨 사망에 대한 진상규명과 외국인 노동자들이 사는 열악한 주거 환경에 대한 대책 마련을 촉구했다.   앞서 지난 20일 포천시 일동면의 한 숙소용 비닐하우스 안에서는 캄보디아 국적 30대 여성 근로자 A씨가 숨져 있는 것을 현장 동료들이 발견해 경찰에 신고했다. 숨진 현장에서 타살 등 범죄 혐의점은 발견되지 않았다. A씨는 이불 속에서 니트 재질 옷을 입고 있었으며, 각혈한 흔적도 발견됐다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
