부산 해운대구 7중 추돌 ‘광란의 질주범’, 사고 직전 차안에서 대마초 흡입
부산 해운대구 중동교차로에서 ‘광란의 질주’를 벌이며 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자가 당시 대마초를 피우고 주행했던 것으로 드러났다.   15일 부산경찰청은 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자 A(40대)씨를 조사하는 과정에서 A씨가 사고 직전 차량 안에서 대마를 흡입한 사실을 자백했다고 밝혔다.   경찰은 해당 차량 안에서 통장 백여 개를 발견해 다른 범죄 혐의점이 있는지도 살피고 있다.   A씨는 7중 추돌 사고를 일으키기 전에도 두 차례 더 사고를 낸 것으로 알려졌다.     앞서 공개된 사고현장 영상을 살펴 보면 전날 오후 5시 43분쯤 A씨의 차량은 교차로에서 순식간에 내달리며 앞서가던 오토바이와 승용차를 잇따라 들이받았다. 이후 포르쉐와 오토바이가 신호대기 중인 차량 4대를 덮치며 7중 추돌이 일어나 7명이 중경상을 입었다.   포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다. 현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않은 상태로 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
