‘의암호 사고’ 관련 공무원 등 10여명 입건
강원 춘천시 의암호 선박 전복사고와 관련해 춘천시청 공무원과 인공 수초섬 관리업체 관계자 등 10여명이 업무상 과실치사 등 혐의 피의자로 입건됐다.  15일 강원경찰청과 춘천경찰서에 따르면 춘천시청 소속 이모 국장과 과장을 비롯한 담당 공무원 일부가 피의자 신분으로 수사를 받고 있다. 경찰은 수초섬 관리 업체 관계자도 참고인에서 피의자 신분으로 전환했다.  사고 직후 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’을 꾸린 경찰은 폭우가 내리고 댐 방류 상황에서 사고 선박 3척 등이 수초섬 고정작업에 투입된 이유 등 사고원인 규명에 수사의 초점을 맞추고 있다. 경찰은 수사 진행 상황에 따라 입건 대상자가 늘어날 수 있다고 밝혔다.  의암호 선박 전복사고는 지난달 6일 오전 11시34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간업체 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정이 전복되면서 경찰관과 시청 공무원 등 7명이 실종돼 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다. 춘천시청 기간제 근로자 A(57)씨는 실종된 상태다. A씨 가족은 이날 기자회견을 갖고 지난 11일 춘천시에 실종자 수색 중단을 요청했다고 밝혔다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
