파주서 60대 男 ‘고독사’… 당국, ‘코로나블루’ 연관성 조사
경기도 파주시의 한 원룸에서 한 달 전쯤 숨진 것으로 추정되는 60대 남성의 시신이 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 이 남성이 극단적 선택을 했는지, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련이 있는지 등은 밝혀지지 않았지만 코로나19로 인한 우울감, 즉 ‘코로나블루’와 코로나19 때문에 분노가 폭발하는 증상, 즉 ‘코로나앵그리’와 관련해 대책 마련이 시급하다는 지적이다.   15일 경찰과 소방 등에 따르면 전날(14일) 오후 2시 15분쯤 파주시 금촌동의 한 원룸 건물에서 ‘심한 악취가 난다’는 내용의 신고가 접수돼 현장에 출동해 확인한 결과 60대 남성 A씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 시신 부패 상태로 미뤄 A씨가 사망한 지 한 달이 넘은 것으로 추정하고 있다. 외상이나 외부 침입 흔적 등은 전혀 없는 것으로 전해졌다.   이에 경찰은 가족이 없는 A씨가 혼자 지내다 고독사한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 다만 A씨가 코로너19 검사를 받았는지, 확진 판정이 내려진 것인지 등은 아직 확인되지 않고 있다. A씨가 코로나19 확진자와 접촉했는지 여부도 현재로선 알기 힘든 상황이다.    국내에서 코로나19가 창궐하면서 우울과 분노를 느끼는 국민은 더욱 많아졌다. 서울대 보건대학원 ‘코로나19 기획 연구단’이 ‘코로나19 와 사회적 건강’을 주제로 지난달 25∼28일 전국 성인 남녀 2000명을 대상으로 설문을 진행한 결과(복수응답 가능)를 보면 응답자의 85.5%는 사회 안전과 건강을 위협하는 가장 큰 요인으로 코로나19를 꼽았다. ‘나’의 건강과 안녕에 위협이 되는 요인도 코로나19라고 밝힌 응답이 87.8%로 가장 많았다.   ‘코로나19 뉴스에 어떤 감정을 가장 크게 느끼는지’라는 질문에 대한 응답은 △불안 47.5% △분노 25.3% △공포 15.2% 순으로 나타났다. 특히 지난달 초 응답과 비교하면 분노는 2.2배, 공포는 2.81배 상승한 것이 눈에 띈다. 응답자들은 일부 사람의 비협조, 집단 이기심, 무분별, 무책임 등에 분노를 느낀다고 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
