컨테이너 속 베트남인 39명 질식사…브로커 4명 징역형
지난해 10월 영국 런던 교외에 세워진 한 냉동 컨테이너 차량에서 베트남인 39명의 시신이 발견된 충격적인 사건을 많은 독자가 기억할 것이다. 이들은 벨기에에서 영국으로 밀입국을 시도하다 변을 당한 것으로 알려졌는데 이들의 이동에 관여한 베트남인 불법 이주 브로커 4명이 약 1년 만에 유죄를 선고받고 교도소에 수감됐다.   15일 AFP 통신에 따르면 베트남 관영 언론은 가장 어린 26세부터 가장 많은 36세까지 총 4명의 피고인이 베트남 하띤의 법원에서 열린 재판 끝에 길게는 7년 6개월, 짧게는 2년 6개월의 징역형 실형을 선고받고 수감됐다고 최근 보도했다. 이들 브로커 일당에게 적용된 혐의는 불법 이주를 조직하고 중개했다는 것이다.   이 사건은 지난해 10월 23일(현지시간)로 거슬러 올라간다. 영국 런던 교외 에식스에서 냉동 컨테이너를 실은 차량이 발견됐는데 냄새 등 여러 면에서 수상한 점이 많았다. 경찰이 출동해 컨테이너를 열어보니 동양인으로 추정되는 시신 39구가 쏟아져 나왔다. 남성이 31명, 여성이 8명이었다. 경찰이 신원을 확인한 결과 전원 베트남인으로 확인됐다.   이들은 프랑스, 벨기에 등 유럽 각지에서 불법체류자로 살다가 몰래 영국에 입국하려고 시도하던 중 변을 당했다. 출입국당국에 들키지 않으려고 컨테이너 안에 너무 오래 숨어 있었던 탓에 그만 질식사한 것이다. 실제로 유럽에선 컨테이너를 통한 밀입국이 심심찮게 적발되는데 현지 언론은 이를 ‘이산화탄소(CO2) 루트’라고 부른다. 좁고 폐쇄된 컨테이너 안에 짐과 함께 끼워탄 수십여명이 숨쉴 때 마다 이산화탄소를 내뿜어 내부에 산소가 부족해지기 때문이다.   사건 발생 직후 영국 경찰은 대형 트럭에 해당 냉동 컨테이너를 적재한 모리스 로빈슨(26), 그리고 컨테이너를 벨기에의 한 항구로 실어나른 에머스 해리슨(24) 등 자국민 2명을 체포해 기소했다. 영국 법원은 두 사람의 살인 혐의를 유죄로 인정했다.   컨테이너 안에서 희생된 베트남 여성 팜 티 짜미(당시 26세)의 어머니는 사건 직후 언론과의 인터뷰에서 “며칠 전 딸로부터 ‘정말 미안해, 엄마 아빠. 외국에 가려 했는데, 실패했어. 나는 죽어가고 있어, 숨을 쉴 수가 없어’라는 내용의 문자 메시지를 받았다”고 전하며 눈물을 흘려 베트남 국민은 물론 전 세계인의 심금을 울린 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
