코로나19 시대, 온라인 사기 극성 부리는 까닭은? [일상톡톡 플러스]
최근 G마켓, 11번가, 쿠팡, 네이버, 당근마켓 등 거의 모든 오픈마켓에서 판매자 아이디를 도용한 사칭 사기 판매가 늘어나고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 비대면 온라인 소비가 활발해짐에 따라 이 같은 범죄가 더욱 기승을 부리고 있어 소비자 각별한 주의가 필요한 상황이다.   감염병 확산을 막기 위해 비대면 온라인 거래가 증가함에 따라 사칭 판매 범죄도 함께 증가하는 추세다. 코로나19의 장기화와 강력한 사회적 거리두기 시행 등으로 경기가 침체됨에 따라 조금이라도 더 싸게 제품을 구매하고자 하는 고객의 심리를 이용해 피해자를 끌어 모으고 있다.   특히 직거래를 유도해 금전만 갈취하고 연락이 두절되는 전형적인 ‘먹튀’ 사기가 증가하고 있다. 피해 제품이 대부분은 대형 냉장고, 세탁기, TV 등의 고가 가전제품이어서 피해 규모가 더욱 커지고 있다.   최근 위닉스는 홈페이지 팝업 공지를 통해 ‘직거래 유도 관련 공지’를 게재했다. 위닉스 당사 공식판매처에서는 어떠한 이유로도 현금 직거래를 요구하지 않는다고 밝혔으며, 판매처 사칭 구매로 발생하는 피해에 대해서는 보상이 어려울 수 있어 각별한 주의가 필요하다고 전했다.   앞서 LG베스트샵 역시 홈페이지에 “최근 G마켓, 옥션 등 인터넷 쇼핑몰에서 LG전자 베스트샵을 사칭하며 고객에게 접근, 할인 혜택을 내세워 고객으로부터 현금을 입금 받은 후 잠적하는 사기 사례가 다수 접수되고 있다”고 안내했다. 이어 "LG전자 베스트샵은 인터넷쇼핑몰에서 직접 판매를 하고 있지 않으며 어떠한 이유로도 임직원 개인계좌로 거래대금 입금을 요구하지 않는다"고 강조했다.   오픈마켓 사칭 사기 수법은 링크, 주문창 등 판매 업체 계정을 비슷하게 도용해 소비자들은 사기 여부를 분별하기 쉽지 않은 데다 범죄자 대부분이 대포폰, 대포 통장, 해외 IP를 사용해 경찰에 신고해도 적발이 어렵다.     오픈마켓의 특성상 수많은 판매자 계정에서 어떤 상품이 올려지고, 어떤 콘텐츠로 구매를 유도하는지 하나하나 확인하기 어려운 구조다. 오픈마켓 플랫폼 안에서 이루어지는 결제가 아닌 현금결제 등의 거래는 보호를 받을 수 없어 소비자의 주의가 더욱 요구된다.   업계 한 관계자는 "온라인으로 고가의 상품 및 서비스를 구매할 때에는 해당 사이트에서 제공하는 결제 프로세스를 적극 활용해야 한다"며 "계좌 입금 등의 현금 결제는 지양하는 게 좋다. 할인 등을 빌미로 별도의 카카오톡을 통한 상담을 유도하는 경우에는 절대 응하지 않아야 한다"고 조언했다.   판매자의 경우 한번이라도 오픈마켓 판매자로 계정을 만들어 보유하고 있다면 자신의 계정이 사기에 악용되고 있는지 자가 확인을 한번씩 하는 것이 좋다. 다양한 오픈마켓 사이트에 동일한 아이디와 비밀번호를 사용하고 있다면 만일을 대비해 아이디와 비밀번호를 각기 다르게 바꾸는 것을 추천한다.   한 경찰 관계자는 “현금결제, 직거래로 인한 피해는 오픈마켓, 사칭 판매자 계정 등에 직접적인 책임을 묻기 힘들어 온라인 거래 전 소비자의 꼼꼼한 확인이 필요하다”며, “터무니없이 싼 가격이나 혜택 등은 의심해볼 필요가 있으며, 현금결제 등의 플랫폼을 벗어난 거래는 보호받을 수 없어 소비자들의 각별한 주의가 필요하다는 점을 유념해야 한다”고 전했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
