‘전국민 독감 무료 접종’ 검토 나선 與… 통신비는 ‘진통’
코로나19 극복을 위한 4차 추가경정예산(추경) 처리가 ‘전 국민 통신비 2만원 지급안’에 가로막히면서 정부 여당이 목표로 삼은 오는 18일 처리가 불투명해졌다. 더불어민주당은 야당이 요구한 ‘전 국민 독감 무료접종’ 방안을 수용하는 방식으로 돌파구를 모색하고 있다.  민주당 원내 관계자는 15일 세계일보와의 통화에서 “4차 추경에 독감 무료 백신 사업비 반영을 검토 중”이라며 “국회 보건복지위 차원에서 무료 접종분을 얼마나 늘릴 수 있는지 등에 대해 살펴볼 것”이라고 말했다. 민주당과 정부는 앞서 편성된 3차 추경에 독감 백신 공급과 무료 접종이 이미 반영돼 있어 추가 증액은 곤란하다는 입장이었다. 그러나 국민의힘이 통신비 2만원 지급의 실효성을 문제삼으며 제동을 걸자 전 국민 무료 예방접종 확대방안을 받아들이는 방향으로 선회한 것이다. 민주당은 민생경제 안정을 위해 관련 예산의 ‘추석 전 집행’이 이뤄져야 한다는 입장이다. 국민의힘과 ‘절충점’ 마련을 통해 이번주 내 추경안을 처리하겠다는 방침이다.  이낙연 대표는 이날 국회에서 열린 국난극복위원회 회의에서 “코로나로 고통 겪는 국민의 삶은 정말 하루하루 급하다”며 “(4차 추경을) 이번 주 안에 꼭 처리해 주시고, 그게 어렵다면 주말에라도 예결위를 열어 최대한 빨리 진행해 달라”고 주문했다. 이 대표는 “이번 쟁점이 그렇게 어렵지 않다고 생각한다. 접점이 있다고 생각하고 그렇게 해주시길 부탁드린다”고 덧붙였다.  한정애 정책위의장은 이날 회의에서 “비대면 온라인 경제활동 증가로 이동통신 사용이 증가했고 대다수 가구에서 소득이 감소한 상황에서 통신비는 가계 부담으로 작동한다”며 “가계 고정지출을 줄이고 국민의 통장잔고를 많지는 않지만 늘게 해드리는 효과를 기대한다”고 말했다.   국회 예산결산특별위원회 여당 간사인 박홍근 의원은 이날 라디오 인터뷰에서 “(전 국민 통신비 지원이) 필요하지 않으면 이 예산을 대체할 수 있는 게 무엇인지 합당한 대안이 제시되고, 여야 합의가 되면 수정될 수 있다”면서도 “(대안을) 현실적으로 제시하지 못하면서 (부정적인) 이런 부분을 부각하는 것은 다른 의도가 있는 게 아니냐고 볼 수밖에 없다”고 말했다.   박 의원은 유흥주점과 무도회장 등이 2차 재난지원금 지급 대상에서 제외된 것에 대해 “유흥주점과 단란주점의 형평성, 개인택시와 법인택시의 형평성 문제는 국회 심사과정에서 들여다볼 수 있는 문제라 생각한다”며 재검토 가능성을 내비쳤다. 이날 국회에서 열린 환경노동위원회에서도 매출이 감소한 소상공인과 집합금지·집합제한 업종을 대상으로 한 소상공인 2차 재난지원금 지급대상에 개인택시만 포함시키고 법인택시는 제외한 조치가 도마 위에 올랐다.   민주당 윤준병 의원은 “기준은 여러 가지가 있을 수 있지만 형평성에 문제가 있다고 현장에서는 문제 제기가 될 것 같다”며 “개인택시의 경우에는 나름대로 지원기준이 마련돼 있으니까 법인택시 기사와 관련해서 어떤 지원책들이 가능한지를 패키지로 지원해 설명할 필요가 있다”고 말했다. 국민의힘 박대수 의원도 “승객들이 개인택시, 법인택시 구분해서 타느냐. 그건 아니지 않느냐. 같은 종사자에서 누구는 주고 누구는 안 주면 차별”이라고 지적했다.   국민의힘은 추경안 이번 주 내 처리에 부정적인 반응이다. 주호영 원내대표는 이날 원내대책회의에서 “아직 심사도 시작 안 됐는데 어떻게 2∼3일 만에 통과시킬 수가 있느냐”며 “저희들이 합리적으로 지적한 통신비 지급 철회 등 문제가 해결 안 되면 국민들이 동의하지 않을 것”이라고 말했다. 그는 이날 회의를 마친 뒤 기자들에게 “저희가 (추경 심사를) 일부러 늦출 이유는 없지만 꼼꼼히 들여다보지 않고 그냥 통과시키는 일은 없을 것”이라고 강조했다.   이날 예결위에 제출된 ‘2020년도 제4회 추가경정예산안’ 보고서에도 ‘통신비 2만원 지원’ 방식을 재검토해야 한다는 지적이 담겼다. 통신비 지원이 이동통신사의 매출액을 보전하는 효과가 있기 때문에 감면분 일부를 통신사가 ‘선부담’한 뒤 세제 지원 등을 통해 보전하는 게 바람직하다는 것이다. 예결위는 “재난지원금과 비교하면 1인당 2만원의 간접소득 보전 효과는 있을 것”이라면서도 “요금 연체·미납사례를 감소시켜 통신사의 매출 결손분을 정부 재원으로 지원하는 효과가 나타날 수 있다”고 밝혔다.   김민순·곽은산 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
