재택근무서 종교활동까지… 국내서도 ‘줌’이 뜬다
“… ○○님, 배경이 의외로 깔끔하신데요? 어디세요? 아, 집이시구나. 자자, 이제 슬슬 정기 모임 진행할게요. 미션 주제였던 ‘성숙’에 대한 이야기를 한번 ….”   직장인 이고은(29·여)씨는 얼마 전 철학모임 동료들과 온라인 회동을 가졌다. 원래부터 온라인은 아니었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 워낙 기승을 부리는 터라 직접 만나기 부담스럽단 판단 아래 각자 집에서 모이기로 한 것이다. 요즘 각광받고 있는 화상회의 플랫폼 ‘줌(Zoom)’을 통해서였다.   “이런 모임은 처음해본 건데 생각보다 재밌었어요. 사람이 여럿이다 보니 오디오가 자꾸 겹치는 점은 조금 불편했는데, 마스크를 쓰지 않고 얘기할 수 있어 좋았죠. 집에서 만나니 편하기도 했고요. 앞으로도 많이 활용할 것 같은데요?”   이제는 화상회의의 대명사처럼 불리는 ‘줌’이 길어지는 코로나19와 맞물려 일상 곳곳 깊숙이 스며들고 있다. 재택근무와 원격강의는 물론 스터디와 사교모임, 종교활동까지 줌으로 이뤄지고 있는 것이다. ‘언택트(Untact·비대면)’가 하나의 문화로 자리 잡으면서 앞으로 활용 반경이 훨씬 넓어질 것이란 시선이 많다.   줌에 대한 기대감은 수치로도 드러난다. 14일 나스닥을 보면 ‘줌비디오커뮤니케이션’의 주가는 383달러로, 1월 2일 68.7달러에 비해 5배 넘게 뛰었다. 이달 1일엔 시가총액 1290억달러(주당 457.6달러)를 기록해 110년 전통의 IBM 시가총액(1099억 달러)을 훌쩍 넘어서면서 세계인의 이목을 모았다. 3월 초까지 1000만명 수준이던 하루 이용자 수도 이제는 억대를 넘었다고 한다.    국내에서도 줌은 ‘뉴노멀(새로운 기준)’로 불린다. 요가와 헬스 PT, 발레 등 취미 수업은 물론 북콘서트(서울 강서구)와 취업 지원 프로그램(서울 관악구), 심폐소생술 교육(서울 강북구), 모의 면접(세종대), 전공박람회(이화여대), 채용박람회(한국기술교육대), 금융아카데미(금융감독원), 학교밖 청소년 진학 상담(광주시교육청), 초·중등생 독서멘토링(서울시자원봉사센터)과 더불어 예배·미사·법회 등 종교 영역에서도 폭넓게 쓰이고 있다.   남양주에서 발레학원을 운영하는 김정혜씨는 “사회적 거리두기의 일환으로 줌을 쓰기 시작했고, 집에선 학원 도구를 쓸 수 없기 때문에 의자 등을 이용하는 동작으로 프로그램을 새로 짰다”며 “‘이렇게라도 수업을 할 수 있어 좋다’는 반응이 대부분”이라고 말했다.    김병일 도산서원 원장은 최근 언론 기고글을 통해 “코로나19 시대 60대 어르신들의 연수 사례는 곱씹어볼 가치가 있다”며 교장선생님으로 퇴직한 지도위원들이 줌을 배우는 모습을 전했다. 이는 줌이 얼마나 우리 일상 깊숙이 들어왔는지를 단적으로 보여준다. 지난 7월 천주교 수원교구도 이용훈 주교와 사제 등 140여명을 대상으로 줌 사용법 등 강의를 연 바 있다.   화상회의 서비스가 줌만 있는 것도 아닌데 이 같은 인기를 누리는 이유가 뭘까. 전문가들은 줌이 가진 편리함을 첫손에 꼽는다. 시스코의 ‘웹엑스’나 마이크로소프트의 ‘스카이프’ 등 서비스에 비해 접근성이 높단 것이다. 지디넷 칼럼니스트 에이드리언 킹즐리 휴스는 칼럼에서 “줌을 내려받는 것은 매우 쉽고, 설치하는 데 아무 문제가 없다. 사람들을 미팅에 초대하는 것도 링크를 보내는 것 만큼 편하다”고 평했다.   다만 초대받지 않은 외부인이 훼방을 놓는 이른바 ‘줌바밍(Zoom bombing)’은 치명적인 한계로 꼽힌다. 외국은 물론 우리나라에서도 고등학교 수업에서 음란물이 나오는 등 줌바밍이 벌어져 경찰이 수사에 나선 일이 있었다. 여기에 최근 ‘줌피로(Zoom fatigue)’란 신조어에서 알 수 있듯 피로감 문제도 곧잘 거론되고 있다. 거꾸로 보면 후발주자들이 파고들 여지가 아직은 존재하는 셈이다.    지난 10일 공개된 ‘브이미팅(Vmeeting)’은 이런 단점을 보완한 토종 서비스여서 눈길이 쏠린다. PC와 모바일용으로 출시된 이 앱은 암호화된 화상회의 솔루션으로, 포스텍 컴퓨터공학과 홍원기 교수를 중심으로 보안 전문가와 연구원이 팀을 이뤄 오픈소스 기반으로 개발했다. 보안성을 높이는 것에 특히 주력했다고 한다.   홍 교수는 “외국 서비스를 사용하면 혹시 모를 보안 문제나 정보 유출 등 우려가 있을 수 있다”며 “코로나19 시대 화상회의가 필요한 모든 곳에 사용될 수 있도록 무료로 출시했다”고 설명했다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
