방심위 ‘디지털 교도소’ 사이트 폐쇄 안 하기로 “과잉규제 의견 나와서”
방송통신심의위원회(이하 방심위)가 성범죄자들의 신상을 임의로 공개해온 ‘디지털교도소’에 대해 접속 차단이나 사이트 폐쇄 등 극단적 조치는 하지 않기로 했다. 다만 명예훼손 소지가 있는 7개 페이지와 성범죄자신상정보 10개 페이지만 차단하기로 했다.   방심위 통신심의소위원회는 지난 14일 긴급 심의를 열어 이같이 결정했다고 밝혔다.   위원들은 해당 사이트의 폐해가 적지 않다고 판단했지만, 사이트 전체를 폐쇄하는 것은 ‘과잉 규제’라는 의견이 있어 전체 차단은 하지 않기로 했다.   차단하는 17개의 세부 페이지는 17명에 대한 신상정보를 담고 있다. 이 중 명예훼손 관련 페이지가 7개, 성범죄자신상정보 관련 페이지가 10개인 것으로 알려졌다. 이들 17명의 정보를 담은 페이지만 완전 차단하고 나머지 페이지는 그냥 두기로 했다.   방심위 관계자는 “과잉규제 의견에 있어 전체 사이트 폐쇄는 하지 않고 명예훼손 소지가 큰 정보와 성범죄자 관련 정보만 차단하기로 의결했다”고 설명했다.   지난 7월 문을 연 디지털교도소는 텔레그램 ‘n번방’ 사건이 우리 사회를 강타한 후, 극악무도한 범죄자들의 신상을 공개하겠다고 해 온라인상에서 화제를 모았다.   그러나 최근 해당 사이트에서 ‘성착취범’으로 몰려 신상이 공개됐던 한 대학생이 극단적 선택으로 사망한 데 이어, 한 의과대학 교수도 자신의 실명과 휴대전화 번호 등이 신상정보가 공개된 후 경찰 수사를 통해 ‘무혐의’임이 밝혀지며 논란을 낳았다.   경찰은 디지털교도소 1기 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있다. 현재 해당 사이트 운영진 일부를 특정하고 인터폴에 수사 협조를 요청한 상태다.        지난 11일에는 잠시 폐쇄됐던 디지털교도소 사이트가 다시 접속이 가능해졌다. 당시 홈페이지 메인 화면엔 ‘2기 운영자’가 올린 것으로 추정되는 입장문이 올라왔다.   이 글에서 자신을 ‘디지털교도소를 이어받게 된 2대 운영자’라고 소개한 A씨는 “1기 운영진이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고, 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배가 된 상황”이라며 “디지털교도소 운영이 극히 어렵다고 생각해 잠적한 것으로 판단된다”고 밝혔다.   그는 1기 운영장의 부탁으로 자신이 사이트 운영을 맡게 됐다고 설명했다. 그러면서 “디지털교도소가 현재 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다”면서 “그러나 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라고 했다.   이어 “앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속한다”라며 “지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드하겠다”고 향후 운영방침도 밝혔다.   한편, 경찰은 디지털교도소 운영자를 검거하는 대로 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리하겠다고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=디지털교도소 홈페이지 갈무리ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
