“스토킹 범죄 최대 징역 5년”… 황운하 법안 발의
‘스토킹’은 타인으로 하여금 공격을 당하거나 살해가 될 위협을 느끼게 할 정도로 남을 쫓아다니는 것을 뜻한다. 피해자의 평온한 일상을 파괴하고 나아가 가족 및 주변 사람들에게도 중대한 정신적·신체적 피해를 불러일으킬 수 있는데도 그동안 이에 대한 명확한 법적 정의나 처벌 조항이 없어 대표적인 ‘입법 공백’ 사례로 꼽혀왔다.   그 때문에 중대한 스토킹 범죄의 경우도 경범죄처벌법의 ‘지속적 괴롭힘’ 조항을 적용, 10만원 이하 벌금이나 구류 또는 과료형으로 처벌해 온 것이 사실이다.   경찰 고위간부(치안감) 출신인 더불어민주당 황운하 의원이 최근 국회에 ‘스토킹 범죄의 처벌 등에 관한 법률’ 제정안을 대표 발의해 주목된다.   황 의원 외에도 같은 당의 강선우 권칠승 김남국 김민철 김병기 김성환 김영호 맹성규 양기대 이수진(李壽珍) 이수진(李秀眞) 이정문 장철민 정성호 의원과 무소속 양정숙 의원 등 총 15명의 동료 의원이 발의에 동참했다.   황 의원 측은 발의안에서 “최근 스토킹범죄는 단순히 지속적·반복적 연락이나 따라다니기 등 괴롭힘 행위에서 끝나는 것이 아니라 상해·살인 등 중대한 범죄로 연결되는 양상을 보이고 있다”며 “중대 범죄로 나아가기 이전 위험 상황에서 국가가 적절한 개입을 하는 것이 피해자의 생명·신체를 보호할 수 있는 유일한 방법”이라고 배경을 설명했다.   법안은 스토킹에 대한 국가의 대응을 ‘스토킹 행위’와 ‘스토킹 범죄’, 두 갈래로 나눈 것이 특징이다. 먼저 지속성·반복성이 없는 미행·괴롭힘 등 일시적인 ‘스토킹 행위’에 대해서는 위험 발생 방지 차원의 행정작용 측면에서 관할 경찰서장의 접근 금지 등 보호조치 결정권을 규정함으로써 신속한 피해자 보호를 실현한다.   그 피해가 심각한 지속·반복적인 ‘스토킹 범죄’에 대해서는 징역·벌금형을 규정함으로써 처벌을 통한 행위자 교화 및 일반 예방 효과를 올리는 것이 목적이다.   구체적으로 스토킹 범죄의 경우 법안은 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처하도록 했다. 특히 흉기 또는 그 밖의 위험한 물건을 휴대하거나 이용해 스토킹 범죄를 범한 사람은 한층 더 무거운 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.   황 의원은 1981년 개교해 40년 가까운 역사를 자랑하는 경찰대학의 1기 졸업생이다. 치안감까지 진급해 울산·대전경찰청장 등을 지내고 올해 4·15총선에서 지역구에 출마, 국회의원으로 당선됐다. 경찰 재직 시절 검경 수사권 조정과 관련해 경찰의 목소리를 적극 대변하고 검찰을 비판하는 활동에 앞장서 유명해졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
