한국경찰학회-울산시의회, ‘자치경찰제 도입 방향’ 정책토론회 개최
경찰 개혁의 일환으로 지난달 국회 행정안전위원회에 상정된 자치경찰법안과 관련해 ‘제대로 된 자치경찰제 설계’를 위한 정책 토론의 장이 열렸다.   한국경찰학회와 울산광역시의회는 14일 오후 2시 시의회 1층 시민홀에서 ‘자치경찰제 도입에 따른 과제와 방향’을 주제로 정책토론회를 개최했다. 이번 정책토론회는 지난 8월 자치경찰제 당·정·청 입법안이 발표됨에 따라 일원적 자치경찰제 모델에 대한 검토 및 지자체 자치경찰 경험 및 준비 사례연구 발표 등을 통해 지방정부 의견수렴과 더불어 구체적인 준비방안을 논의하기 위해 마련됐다. 토론회는 이상훈 한국경찰학회장(대전대 교수)의 개회사를 시작으로 서휘웅 울산광역시의회운영위원장의 환영사에 이어 발제자들의 주제 발표와 지정토론 및 자유토론 순으로 진행됐다.   이상훈 한국경찰학회장은 개회사를 통해 “지난달 4일 더불어민주당 김영배 의원이 발의한 ‘경찰법 전부개정법률안’은 지난 20대 국회에서 홍익표 의원이 발의했다가 폐기된 동명의 법률안과 판이한 내용을 담고 있다”며 “이러한 법안에 대해 학계와 전문가들은 물론, 현장경찰관들의 비판과 반발이 만만치 않다”고 운을 뗐다. 이어 “지방자치나 자치경찰을 시행함에 있어서 중앙에서 모든 내용과 일정을 결정하고 통보하는 식은 그 출발점부터 잘못된 것”이라며 “지역주민의 뜻을 묻고 지역주민의 편익에 가장 부합할 수 있도록 법과 제도를 운영하는 제도설계와 그 절차가 그 무엇보다도 중요하다”고 덧붙였다.   이어진 주제 발표에서 제1주제를 맡은 신원부 한국평가원장은 “현재의 자치경찰 일원화모델은 현장에서 발생가능한 문제점에 대한 심도있는 고민과 문제해결을 위한 방안이 없다”고 평했다. 신 원장은 3대 방향(자율성과 책임성 확보, 안전성과 명확성 증진, 협업성과 특수성 반영), 7대 과제(조직과 사무, 인력규모와 업무량, 인사와 평가, 보고체계, 교육과 채용, 자치단체 협업, 재정과 정보시스템)를 중심으로 일원화모델을 사전 진단한 결과, 본격적인 자치경찰 시행을 위한 준비가 제대로 되지 않았다고 분석했다. 그는 “정책은 결코 주민을 상대로 실험하는 것이 아니다”라며 “지금부터라도 꼼꼼한 준비와 지역적 특수성을 반영한 자치경찰 운영모델 개발이 시급히 필요하다”고 주장했다.   제2주제 발표를 맡은 최종술 동의대학교 경찰행정학과 교수는 “최근 코로나19 사태는 정부의 자치경찰제 도입방안에도 영향을 미치면서 현행 조직 체계 변화의 최소화, 추가 소요비용의 최소화를 통한 국민부담의 최소화라는 방향으로 선회하고 있다”며 “울산광역시에 자치경찰제를 도입하는 경우, 조직 구성·인력 확보·사무배분·예산 확보방안을 모색해 소위 ‘울산형 자치경찰제 도입방안’을 마련해야 한다”고 강조했다. 최 교수는 이를 위해 △제주자치경찰 △2019년 경찰법전부개정안 △2020년 경찰법전부개정안을 근거로 울산형 자치경찰제 도입방안을 제안했다. 이날 지정토론자로 참석한 윤태웅 대한민국시도지사협의회 자치행정연구부장과 박준휘 한국형사정책연구원 법무사법개혁연구실장은 자치경찰제 시행과 관련된 정책과 절차에 대한 의견을 제시하기도 했다.   김선영 기자 007@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
