교통사고 조사 경찰관, 주차장서 접촉 사고 ‘뺑소니’
교통사고 조사를 전담하는 경찰관이 주차장에서 접촉 사고를 내고 그대로 사라졌다가 피해자가 신고하자 뒤늦게 보험으로 처리한 사실이 알려져 빈축을 사고 있다.   14일 경찰에 따르면 지난 10일 부산의 한 병원 주차장에서 모 경찰서 소속 A팀장이 주차된 B씨의 차량 앞범퍼를 긁고 그대로 사라졌다.   자신의 차량 범퍼가 긁힌 것을 확인한 B씨는 주차장에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 가해 차량이 경찰서에서 공용으로 사용하는 승합차라는 사실을 확인했다.   B씨로부터 신고를 접수한 경찰이 사고 당시 해당 차량 운전자를 확인해 보니 사고가 발생한 지역을 담당하는 경찰서의 교통사고 조사계 A팀장이었다.   A팀장은 처음에 사고 자체를 부인하다가 CCTV를 확인하고 “사고인지를 하지 못해 벌어진 일”이라며 접촉 사고를 시인하고 자동차보험을 접수한 것으로 알려졌다.   경찰은 A팀장이 근무하는 해당 경찰서에서 이번 사고를 조사하는 것은 부적절하다고 판단, 해당 사건을 다른 경찰서에 이첩할 계획이다.   한편 현행 도로교통법상 도로가 아닌 장소에서 주·정차된 차량을 파손한 뒤 연락처를 남기지 않고 현장을 이탈할 경우, 운전자에게 12만~13만원의 범칙금을 부과한다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
