‘주차장 접촉사고’ 범인 잡고 보니 교통사고 담당 경찰 간부
부산의 한 교통사고 조사 경찰 간부가 주차장에서 접촉사고를 내고 현장을 벗어났다가 목격자의 신고로 덜미를 잡혔다.   14일 경찰 등에 따르면 부산에 사는 A 씨는 지난 10일 부산 한 병원 주차장에 주차해둔 차량 앞범퍼가 심하게 긁힌 것을 확인했다.   목격자 진술을 토대로 폐쇄회로(CC) TV 영상을 확인한 결과 가해 차량은 경찰이 공용으로 사용하는 승합차며 운전자는 사고 지역을 담당하는 경찰서 교통 사고조사계 B 팀장이었다.   B 팀장은 처음에는 사고를 부인하다 CCTV 영상 등을 확인한 뒤에서야 시인한 것으로 알려졌다.   A 씨는 사고를 낸 B씨가 해당 관할서 교통사고 조사계 간부라는 사실을 알게 됐고, 담당자 교체를 요청한 상태다.   현행 도로교통법은 도로 외 장소에서 주·정차된 차량을 파손한 뒤 연락처를 남기지 않은 채 자리를 뜨는 이른바 '물피 도주' 운전자에게 12만∼13만원의 범칙금을 부과한다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
