긴 침묵 깬 남인순…‘박원순 피소 유출’ 의혹에 “안 했다” 반박
박원순 전 서울시장 측에 성추행 혐의 피소 사실을 전달했다는 의혹을 받은 남인순 더불어민주당 의원이 긴 침묵을 깨고 5일 입장을 밝혔다.   남 의원은 이날 문자메시지를 통해 “지난 12월30일 서울북부지검 발표 이후 제가 ‘피소사실을 유출’했다는 보도가 이어졌지만 저는 피소사실을 사전에 알지 못했고 유출한 바 없다”며 “작년 7월24일 최고위원회 공개회의를 통해 이 점을 밝힌 바 있고, 이와 관련해서 달라진 사실은 없다”고 했다.   이어 “검찰 발표자료에서도 '박원순 전 시장이 특보 甲을 통해 최초로 정보를 취득한 시점은 피해자의 고소장 접수 이전이고, 박원순 전 시장과 특보 甲은 고소 이후에도 고소 여부 및 구체적인 고소 내용을 알지 못했던 것'으로 나와 있다”며 “제가 피소사실을 유출했다는 보도는 사실이 아니다”라고 강조했다.   남 의원은 “저는 7월8일 오전 서울시 젠더특보에게 전화로 ‘박 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일 있느냐’고 물어본 것”이라며 “구체적인 내용이나 사건의 실체에 대해 전혀 들은 바가 없기에 이렇게 질문한 것”이라고 설명했다.   그는 “이 일로 오랫동안 국민 여러분께 혼란과 심려를 끼쳐드린 점 죄송하다는 말씀드린다”고 덧붙였다.   한편 지난달 30일 서울북부지검은 박 전 시장 피소사실 유출 관련 고발에 대한 수사 결과 발표에서 “피소 사실이 유출됐다는 증거를 찾지 못했다”며 불기소를 결정했다. 다만 고소장 접수 하루 전부터 관련 내용이 시민단체를 통해 박 전 시장 측에 전달된 것으로 확인했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 고소장은 지난 7월8일 오후 4시40분쯤 서울지방경찰청에 접수됐는데, 성추행 피해자의 변호인인 김재련 변호사가 고소장을 제출하기 하루 전인 7일 성폭력 관련 시민단체에 지원요청을 했고, 이를 알게 된 시민단체 공동대표가 평소 친분이 있는 남 의원에게 이 사실을 알린 것으로 파악됐다.   남 의원은 이후 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 이를 전했고, 임 특보는 박 시장에게 오후 3시쯤 ‘구체적 내용이나 일정을 알 수 없으나 피해자로부터 박원순 전 시장을 상대로 고소가 예상되고, 여성단체와 함께 공론화할 예정’이라는 취지로 설명했다. 박 시장은 이후 의혹을 부인하다 이튿날 오후 극단적인 선택을 내렸다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
