“사람과 대화하고 싶어서” 17개월간 1만8000여건 허위신고한 30대
“사람과 대화하고 싶었다”며 17개월간 경찰과 소방 등에 1만8000여건의 허위신고를 한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    14일 경기 수원중부경찰서는 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 A(39)씨를 검거해 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.    A씨는 지난해 4월1일부터 지난달 19일까지 경찰(112)과 소방(119) 등에 하루 평균 35건의 허위 신고전화를 한 것으로 파악됐다. 그는 수원시 장안구 자택에서 개통하지 않은 태블릿PC의 긴급전화 기능을 이용해 전화를 걸었다. 이후 아무 말도 하지 않거나 출동을 요청하면서 위치를 말하지 않고 끊는 등 지금까지 모두 1만8500차례의 허위 신고를 한 혐의를 받는다.    긴급전화 기능은 통신장애 발생이나 미개통 등 정상적인 통화가 불가능한 경우에도 경찰 신고 등 위급한 통화를 가능하게 한 것이다. 경찰과 소방 외에 간첩(113), 해양재난(122), 사이버테러(118) 신고를 할 수 있다.   A씨는 이를 악용해 112에 1만여건, 119에 8000여건, 나머지 신고번호에 500여건의 허위신고를 했다.   일반적으로 112 등에 신고하면 신고자의 전화번호가 남지만, A씨처럼 미개통 태블릿PC로 할 경우 전화번호 대신 제조사 등의 정보가 담긴 15자리 숫자인 단말기고유식별번호(IMEI)만 남는다.    IMEI만으로는 해당 기기의 사용자가 누구인지 알기 어려워 경찰은 신고 내용과 목소리 분석 등을 통해 지난 6월 수사에 착수해 3개월만에 A씨를 붙잡았다.   특별한 직업이 없는 A씨는 경찰에서 혐의를 인정하면서 “그냥 다른 사람과 대화가 하고 싶었다”고 범행 이유를 밝혔다.   경찰은 A씨의 범행이 장기간에 걸쳐 다수 이뤄졌지만, 신고 내용이 구체적이지 않아 실제 출동 횟수는 10건 미만인 점을 고려해 불구속 상태로 수사해 검찰에 넘겼다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
