“개천절·한글날 집회, 신속 해산 시도할 것”
경찰이 다음달 개천절·한글날에 서울 도심에서 집회를 열겠다는 신고와 관련해 코로나19 확산을 막기 위해 집회를 사전 차단하는 등 적극 대응하겠다는 방침을 밝혔다.  서울경찰청 관계자는 14일 “현재 10명 이상 집회 신고에 대해서는 기존 방침대로 모두 금지통고를 했다”며 “그럼에도 만약 집회가 강행되면 인원 집결 단계부터 차단하고 신속히 해산 절차를 진행할 것”이라고 말했다.  경찰에 따르면 전날 기준 서울 종로구·중구·영등포구·서초구 등 도심권에서 개천절에 9개 단체가 총 32건의 집회를 열겠다고 신고했다. 비도심권을 포함하면 개천절에 신고된 10명 이상의 집회는 모두 69건에 달한다. 한글날인 다음달 9일의 경우에는 6개 단체가 서울 도심 권역에서 16개 집회를 신고했다.  경찰은 현재까지 집회금지 명령의 효력을 정지해달라고 법원에 신청한 단체는 없는 것으로 파악하고 있다. 경찰 관계자는 “사전 단계에서 충분히 모이지 않도록 행정지도를 할 것”이라며 “강행되더라도 현장에서는 경찰력과 장비를 이용해 다수 인원이 모이지 않도록 관리할 방침”이라고 거듭 강조했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
