교회 → 의원 ‘n차감염’… 고령 환자 급증
전국 병·의원과 요양시설, 방문판매·사업설명회를 연결고리로 한 게릴라성 코로나19 감염 사례가 끊이지 않고 있다.   중앙방역대책본부(방대본)와 각 지방자치단체에 따르면 14일 0시 기준 신규 확진자 98명 중 81명(82.6%)은 수도권 주민이었다. 전날 41명의 신규 확진자가 발생한 서울시의 경우 집단감염이 발생한 서대문구 신촌세브란스병원과 광진구 혜민병원, 강남구 K보건산업과 관련해 1명씩 추가 확진됐다. 서정협 서울시장 권한대행은 이날 “특히 가장 경계했던 대형병원, 요양병원 등 감염취약지에서도 집단감염이 나오면서 긴장감이 고조되고 있다”고 전했다.   경기도에선 30명의 신규 확진자가 발생했는데, 평택 서해로교회발 n차 감염자가 6명이었다. 용인시 거주 20∼30대 남매 3명과 평택시 거주 60대 부부 및 70대 남성이 전날 확진 판정을 받았다. 이들은 모두 서해로교회 교인이 확진 전 들른 ‘안중 서울의원’을 방문했던 것으로 파악됐다. 서해로교회 집단감염 사태는 지난달 15일 인천 기도모임에서 순복음대전우리교회 목사 부인과 접촉한 서해로교회 교인이 다음 날 현장 예배에 참석하면서 시작됐다. 인천 기도 모임→서해로교회→서울의원 방문 환자→서울의원 의료진 및 방문 환자→환자 지인→지인 직장 동료 및 가족 등으로 확산하고 있는 것이다. 지난 8일 첫 확진자가 나온 경북 칠곡의 ‘산양삼’ 사업설명회에 관련해서도 확진자가 잇따르고 있다.   감염경로를 알 수 없는 확진자도 상당하다. 경기 시흥경찰서는 강력팀 소속 경찰관 1명이 전날 확진 판정을 받음에 따라 이날 동료 직원 20여명을 자택대기 조치하고 별관 1∼2층 전체를 폐쇄했다. 방대본에 따르면 최근 2주간(8월30일∼9월12일) 감염경로 불명 확진자 비율은 22.4%로 이전 2주(8월16∼29일) 동안 17.3%보다 5.1%포인트 상승했다.   일가족 감염 사례도 이어지고 있다. 전날 확진된 고양시 주민과 최근 가족 모임을 했던 고양시(식사동·현천동)와 서울(마포구 상암동) 거주자 7명이 양성판정을 받았다. 고양시 장항동에 거주하는 또 다른 가족 3명과 서울강남우체국 소속 집배원의 가족 3명도 확진됐다.   병·의원과 종교시설, 건강식품 설명회를 매개로 한 고령층 확진자가 크게 는 것도 특징이다. 전날 대전 건강식품설명회 관련해 2명이 추가 확진돼 누적 확진자가 57명으로 늘었다. 방대본은 “최근 2주 새 60대 이상 확진자 비중이 38.1%로 이전(33.3%)보다 증가했다”고 밝혔다.   송민섭, 수원·천안=오상도·김정모 기자stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
