폭우 피해에 ‘새끼 홍어·뼈해장국 맛집’ 조롱…누리꾼들 검거
호남지역 수해 피해자들을 조롱하거나 비하한 누리꾼들이 경찰에 덜미를 잡혔다.   14일 광주지방경찰청 사이버수사대에 따르면 국내의 한 온라인 커뮤니티에서 호남지역 폭우 피해자들을 비하·조롱한 혐의(모욕)로 20대 남성 A씨와 40대 남성 B씨를 붙잡아 조사 중이다.   A씨 등은 지난달 초 발생한 광주, 전남지역 폭우 피해 관련 게시글을 온라인 커뮤니티에 게재한 뒤 비하하는 표현 등을 사용한 혐의를 받고 있다.   A씨는 폭우로 희생된 어린이에게 ‘새끼 홍어’라고 불렀으며, 광주의 한 납골당 침수 피해를 놓고는 ‘광주 미숫가루’, ‘미숫가루를 먹기 위해 줄을 선 사람들’, ‘미숫가루 비밀재료’ 등의 표현을 썼다.   B씨도 광주지역의 추모관 침수 피해를 두고 ‘전라도 뼈해장국 맛집’이라는 글 등을 게시한 것으로 확인됐다.   서울과 경기 지역 거주자인 이들은 특별한 이유 없이 호남지역을 비하해 온라인 커뮤니티에서 다른 누리꾼들의 관심을 끌고자 이 같은 짓을 저지른 것으로 알려졌다.   특정 지역 비하 표현에 참지 못한 한 누리꾼은 지난달 청와대 국민청원 게시판에 ‘전남 담양 폭우 희생된 8살 아이에 ***이라는 일베유저 엄벌요구합니다’라는 제목의 청원글을 올리기도 했다.   이달 12일로 서명이 마감된 이 글에는 총 4만3440명이 서명했다.   경찰은 추모관 피해자들이 인터넷상에 악성 댓글을 단 20여명을 고소한 사건에 대해서도 수사를 진행하고 있다.   경찰 관계자는 “지역 사회를 모욕하는 등의 사회적 공분을 사게 하는 악성 게시글뿐만 아니라, 허위사실 유포 행위 등에 대해서도 적극적으로 수사해 법에 따라 엄단할 방침이다”라고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
