욕설에 위협까지… 중고차 허위매물 강매단 ‘무더기 적발’
중고차 허위매물을 인터넷에 시세보다 싼 가격으로 올려 구매자들을 유인한 뒤 강제로 사게 해 돈을 가로챈 매매업자들이 무더기로 적발됐다.    14일 인천경찰청에 따르면 지난 6월 22일부터 최근까지 중고차 매매 불법행위 집중 단속 결과 총 67건이 적발돼 이중 180명이 검거됐다.   검거된 180명 중 36명은 A매매 상사의 대표와 소속 판매원으로 지난해 6월부터 1년 간 15억원 상당의 부당이득을 챙긴 것으로 조사됐다. 경찰은 이들 중 A매매 상사 대표 등 4명을 사기 혐의 등으로 구속하고 나머지는 같은 혐의로 불구속 입건했다.   이들은 피해자들이 계약서를 작성한 뒤 “해당 중고차는 수출됐다가 수입돼 들어와 관세를 내야 한다”고 속여 추가 금액을 요구한 것으로 드러났다. 계약을 취소하려는 구매자들에게는 이를 돌려줄 수 없다며 욕설을 내뱉거나 위협하기도 했다.   경찰 관계자는 “인터넷 사이트에서 시세보다 저렴한 중고차는 허위매물일 가능성이 크다”며 “국토교통부에서 관리하는 ‘자동차365’ 사이트 등을 통해 시세와 실매물 여부 확인 뒤 구매해달라”고 당부했다.    한편, 올 7∼8월 인천지역의 중고차 매매 불법행위 관련 112신고 건수는 160건으로 지난해 같은 기간(267건)에 비해 약 40% 감소했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
