“국민께 송구하다”는 추미애, 사과는 했지만 사퇴는 없었다
추미애(사진) 법무부 장관이 13일 아들 서모(27)씨의 군 복무 시절 ‘특혜 휴가’ 의혹 등과 관련해 “국민께 송구하다”는 입장을 밝혔다. 14일부터 시작되는 국회 대정부질문 출석을 하루 앞두고 아들 문제에 대해 처음으로 사과 의사를 표명한 것이다. 추 장관은 그러면서도 결백을 호소하고 검찰개혁 완성을 다짐했다. 청와대를 비롯한 여권 핵심부가 추 장관을 통해 “경질하라”는 야당 요구를 일축하고 이번 의혹 사태를 정면 돌파하겠다는 메시지를 낸 것으로 풀이된다. 국민의힘은 검찰에 ‘수사 가이드라인’을 제시했다며 반발했다.  추 장관은 이날 자신의 페이스북을 통해 “코로나19 위기로 온 국민께서 힘든 나날을 보내고 계신다”며 “이런 상황에서 제 아들의 군 복무 시절 문제로 걱정을 끼쳐 드리고 있다. 먼저 국민께 정말 송구하다는 말씀을 올린다”고 유감의 뜻을 밝혔다. 그동안의 침묵에 대해선 “법무부 장관으로서 현재 진행 중인 검찰 수사에 영향을 줘서는 안 된다는 우려 때문에 인내하며 말을 아껴왔다”고 설명했다.  추 장관은 그러나 아들의 휴가 특혜 의혹에 대해선 “군은 아픈 병사를 잘 보살필 준비가 되어 있었고 규정에도 최대한의 치료를 권하고 있다”며 “딱히 절차를 어길 이유가 전혀 없었다”고 부인했다. “병원에서 아들의 수술 후 3개월 이상 안정이 필요하다고 진단했지만, 아들은 한 달을 채우지 못하고 돌아가 군 복무를 모두 마쳤다”면서 “이것이 (의혹의) 전부”라는 것이다.  추 장관은 “이 과정에서 일각의 의심대로 불법이 있었는지에 대해서는 검찰이 수사하고 있고 저는 묵묵히 기다릴 뿐”이라며 “아들은 검찰 수사에 최선을 다해 응하고 있다. 검찰은 누구도 의식하지 말고 오로지 실체적 진실을 밝히라는 국민의 명령에만 복무해야 할 것”이라고 말했다. 그는 “그 어떤 역경 앞에서도 원칙을 지켜왔고 지금도, 앞으로 목숨처럼 지켜갈 것”이라며 “검찰개혁 과제에 흔들림 없이 책임을 다하는 것이 국민의 뜻이고 저의 운명적인 책무라 생각한다. 기필코 검찰개혁을 완성하겠다”고 강조했다. 사퇴 요구를 일축한 셈이다.   추 장관은 다만 “이번 일을 계기로 스스로를 되돌아보겠다. 제 태도를 더욱 겸허히 살피고 더 깊이 헤아리겠다”고 강조했다. 그동안 국회에서 관련 질의가 나올 때 “소설 쓰시네”라고 맞받아쳐 ‘태도·행태 논란’ 등을 자초한 것을 염두에 둔 대목으로 해석된다.    국민의힘 배준영 대변인은 이날 논평에서 “고위 공직자에게 더 엄한 잣대가 필요한 것임은 장관님이 잘 아실 것”이라며 “우리가 묻는 것은 법의 문제다. 아울러, 기회가 평등한지, 과정은 공정한지, 결과는 정의로운지 묻는 것”이라고 지적했다. 이어 “더욱이 장관님은 이 건 수사에 대해 보고를 안 받겠다고 하셨는데, 하루 이틀 만에 입장이 바뀌셨는지 적극적으로 페이스북에 쓰셨다. 수사 관계자들도 이 페이스북 내용을 보거나 보도를 접한다면 수사에 영향을 받지 않겠나”라고 비판했다.   청와대와 더불어민주당은 공식 반응을 보이지 않았다.    한편 더불어민주당 황희 의원이 서씨 특혜 휴가 의혹을 최초 폭로한 당직 사병의 이름을 공개하며 “공범세력을 규명해야 한다”고 주장해 논란이 일었다. 황 의원은 지난 12일 자신의 페이스북에서 “서씨 관련 모든 출발과 시작은 당시 현○○ 당직 사병의 증언이었다”면서 “그동안 사건을 키워온 현씨의 언행을 보면 도저히 단독범이라고 볼 수 없다. 공범세력을 철저히 규명해야 할 것”이라고 썼다. 황 의원은 자신에 대한 비판이 쏟아지자 이날 재차 입장문을 올려 “의도와 달리 현씨를 범죄자 취급한 것처럼 비쳐진 부적절성에 대해 국민 여러분과 현 병장에게 불편함을 드려 유감스럽게 생각한다”면서 현씨의 실명을 ‘현 병장’으로 수정했다.    ◆秋 ‘아들 휴가’·尹 ‘포털 외압’ 벼르는 국민의힘   국민의힘이 추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 ‘특혜 휴가’와 더불어민주당 윤영찬 의원의 ‘포털 외압’ 의혹을 불공정 이슈로 규정했다. 두 사안이 14일부터 시작되는 국회 대정부질문의 쟁점이 될 전망이다.   국민의힘에선 정치 분야 대정부질문자로 율사 출신인 박형수·전주혜, 경찰 출신인 윤재옥, 행정 관료 출신인 박수영 의원 등이 나선다. 추 장관이 출석하는 만큼 서씨의 특혜 휴가 의혹을 지속해서 추적해온 전 의원이 병가 승인과 연장, 통역병 선발과 자대 배치 등에 대한 청탁 의혹 등을 집중적으로 추궁할 예정이다. 국민의힘은 추 장관이 출석하는 17일 교육·사회·문화 대정부질문에서도 추가 의혹을 제기한다는 계획이다.   국민의힘 국방위원회 위원들은 16일 서욱 국방부 장관 후보자와 18일 원인철 합참의장 후보자의 국회 인사청문회에서도 서씨 병가 연장 과정과 추 장관의 청탁 의혹 등을 캐물을 예정이다. 서 후보자는 국회에 제출한 서면 답변서에서 서씨를 둘러싼 각종 의혹에 대한 입장을 물어보는 질문에 “검찰에서 수사 중인 사안으로 답할 수 없다”는 입장을 고수하고 있다.    국방부가 지난 10일 서씨의 휴가 연장이 적법하다고 해명한 부분을 놓고는 여야 국방위원들의 공방이 예상된다. 하태경 의원은 이날 페이스북에 국방부가 2015년 정부민원콜센터를 통해 ‘진료목적의 병가요청이 연 10일을 넘는 경우 군 병원의 요양심의 의결서를 첨부해야 한다’는 답변을 민원인에게 안내한 것을 공개하며 “군이 지켜왔던 규정과 원칙마저 깡그리 무시하면서 추 장관 지키기에 나섰다”고 비판했다.   국민의힘은 윤영찬 의원의 텔레그램 메시지가 촉발한 포털 외압 의혹 논란에 포털장악대책특위(이하 포털특위)를 구성해 정면 대응에 나섰다. 김기현 의원이 위원장을 맡은 포털특위는 14일 1차 회의를 열어 청와대와 여당의 포털 통제 의혹, ‘드루킹 사건’과 윤 의원의 연관 가능성 등을 논의할 방침이다. 윤 의원은 지난 9일 국회 본회의장에서 국민의힘 주호영 원내대표의 교섭단체대표 연설 기사가 한 포털사이트 메인에 올라오자 해당 포털 관계자를 불러들이라는 메시지를 보좌진에게 보내는 장면이 사진에 찍히면서 논란을 빚었다.    김 의원은 이날 자신의 페이스북에 “네이버 부사장과 현 정권의 첫 청와대 국민소통수석을 지낸 윤영찬 의원의 문자로 청와대와 여당의 포털 통제가 수시로 있었을 개연성이 확인된 만큼 그 관계를 밝혀내는 데 총력을 기울여 나가겠다”고 밝혔다.   한편 국민의힘은 이날까지 현역 의원과 원외 당협위원장 등을 대상으로 당색 선호도 설문조사를 마쳤다. △기존 색 유지 △빨간색 △파란색 △2∼3가지 혼용 등 보기를 토대로 조사가 이뤄졌으며 이번 주 중 비상대책위 보고를 거쳐 추석 전에 최종 당색이 발표될 예정이다.   곽은산·정필재·이창훈 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
