中 관영매체 “구금된 인도인 5명은 스파이” 맹공
중국과 인도 외교장관이 국경지대 긴장 완화를 위해 회동한 지 하루 만에 중국 관영매체가 최근 국경지대에서 잡힌 5명의 인도인 사냥꾼이 정보기관 요원이라고 비판했다. 외교장관 회동 이후 중국 정부는 이들을 석방했지만, 중국 내부 정보 탐지를 위한 스파이 활동에 대한 의심을 거두지 않고 있다.  관영 글로벌타임스는 13일 익명의 소식통을 인용해 인도인 사냥꾼 5명의 석방 소식을 전하며 “이들(중국군에 붙잡힌 사람들)은 사냥꾼으로 위장한 인도 정보기관 요원”이라며 “항상 이렇게 실질 통제선(LAC)을 넘어 중국 상황을 정탐한다”고 주장했다. 또 “중국 지배 지역을 잠식하는 인도의 수단 중 하나”라고 지적했다. 특히 “인도군과 인도 언론은 서로 결탁해 왜곡된 정보로 대중을 오도하고, 민족주의 정서를 부채질하고 있다”고 비판했다.  인도 현지 언론은 지난 12일(현지시간) “중국군이 지난 1일 아루나찰프라데시주 국경지대에서 실종됐던 인도인 사냥꾼 5명을 인도 측으로 넘겼다”고 밝혔다. 인도 경찰 당국은 앞서 지난 5일 ‘인도인 5명이 아루나찰프라데시주 국경지대에서 중국군에 납치됐다’고 올라온 페이스북 글에 대한 진상 조사에 착수했고, 중국 정부에 대해 사실 확인을 요청한 바 있다.  이번 중국 정부 조치는 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장관이 인도 S 자이샨카르 외교장관과 지난 10일(현지시간) 모스크바에서 회동한 지 하루 만에 이뤄졌다. 양 측은 이번 회동에서 국경지역에서 양측 군을 철수시키고, 수개월간 지속된 긴장상태를 해소하자고 합의했다.  양국은 국경 갈등으로 1962년 전쟁을 치르기도 했지만, 여전히 국경선을 확정하지 못하고 있다. 현재는 3488㎞에 이르는 LAC를 사실상의 국경선으로 삼고 있지만, 지속적으로 충돌이 발생하고 있다. 2017년 도카라 지역에서 양국 군대가 73일 동안 무력대치했고, 그해 여름 판공호수 주변에서 양국 군이 몸싸움을 벌였다.  지난 6월 15일 라다크 지역 갈완 계곡에서 양측 군대 충돌로 최소 20여명의 인도군이 사망했다. 지난 7일 판공호수 주변에서 또 충돌이 발생했고 양측 군은 서로 먼저 사격을 실시했다고 주장하기도 했다. 양국 국경지역에서 총기가 사용된 것은 1975년 이후 45년 만이었다.   베이징=이우승 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
