[특파원리포트] 같은 듯 다른… 美 대선 전당대회
11월 미국 대선의 대통령과 부통령 후보를 공식 선출하는 민주, 공화당의 전당대회가 끝났다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 탓에 각주 대의원들이 대선 후보를 공개 지명하는 ‘롤콜’ 행사 등이 대폭 축소됐고, 녹화영상과 여러 도시를 연결한 온라인 행사가 대형 체육관 행사를 대체했다. 하지만 자세히 살펴보면 양측 행사는 너무 달랐다.  민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령과 카멀라 해리스 상원의원은 인파와 환호성이 없는 스튜디오 수락연설을 했다. 특히 바이든 전 부통령 부부와 해리스 상원의원 부부는 대통령 후보 수락연설이 끝나자 검은색 마스크를 쓰고 단상에 올라 인사하는 등 나흘간 마스크나 얼굴 가리개를 착용한 모습이 자주 눈에 띄었다. 코로나19 시대의 ‘뉴노멀’을 보여준 것이다. 마지막 행사가 열린 델라웨어주 윌밍턴의 체이스센터 주변에는 비밀경호국 요원, 경찰, 보안요원, 민주당 관계자, 언론인뿐이었다. 행사가 끝난 뒤 각자의 차량에서 축하 불꽃놀이를 지켜보는 작은 자축 행사가 고작이었다.   반면 공화당은 ‘노(NO) 마스크’ 행사를 지향했다. 도널드 트럼프 대통령은 전당대회 나흘 내내 얼굴을 드러냈지만, 한 번도 마스크를 쓰지 않았다. 마이크 펜스 부통령도 마찬가지다. 백악관 내부에서 진행된 ‘깜짝’ 사면행사와 귀화식에서도 마스크를 쓴 사람은 없었다.  마지막 행사인 트럼프 대통령의 후보 수락연설은 백악관 사우스론에서 진행됐다. 1500명 이상의 지지자들이 모였는데 마스크 착용자는 거의 없었다. 공화당 측이 사우스론에서는 마스크 착용이 의무가 아니라고 안내한 때문이다. 의자가 놓인 공간은 몸이 닿을 정도로 좁았다. 서로 악수하고 포옹하는 장면도 전파를 탔다. 트럼프 대통령 가족과 공간을 공유한 고위층을 제외하고 참석자 대부분은 코로나19 검사 없이 행사에 참석했다고 미 언론은 전했다.  트럼프 대통령은 연설에서 코로나19 초기 중국발 입국을 차단하는 등 대응을 잘했다고 수차례 강조했다. 미 언론은 “트럼프 대통령이 마스크도 쓰지 않은 청중들 앞에서 코로나19 초기 대응을 방어했다”며 “‘사회적 거리두기’가 없는 이곳(백악관 사우스론)은 코로나19 대유행이 없는 것처럼 보였다”고 지적했다. 연설 당일 미국의 코로나19 사망자는 18만명을 넘어섰다.  공화당과 민주당은 코로나19 사태 초기부터 마스크 착용 등에 대해 다른 대응을 해왔다. 마스크 착용에 부정적인 트럼프 대통령은 지난달에야 마스크를 쓴 모습을 공개했다. 반면 바이든 전 부통령은 늘 마스크를 쓰고 등장했고, “마스크 착용을 의무화해야 한다”고 주장한다. 전당대회에서도 이런 기조를 유지한 셈이다.  트럼프 대통령은 펜스 부통령의 후보 수락연설 직후 깜짝 등장해 지지자들에게 인사했다. 이 과정에 한 여성이 ‘함께 사진 찍자’고 하자 손사래를 치면서 먼발치서 포즈를 취하는 장면이 방송됐다. 코로나19 국면에 당연한 대응이지만, 백악관 안내만 믿고 마스크도 없이 다닥다닥 앉아 환호하는 청중 1500명의 모습과 오버랩되면서 씁쓸함을 지울 수 없다.  트럼프 대통령은 후보 수락연설 70분 동안 바이든 전 부통령을 41번 거론하며 거세게 비난했다. 바이든 전 부통령은 23분 연설 동안 트럼프 대통령을 한 번도 호명하지 않았다.  이에 대한 평가는 갈린다. 누군가는 “트럼프 대통령이 거짓과 증오의 연설로 보수 표를 모으려고 했다”고 혹평하지만, 또 다른 이는 “바이든 후보의 연설시간은 트럼프 대통령의 ‘3분의 1’에 불과했다”며 70대임에도 강한 체력을 보여준 트럼프 대통령의 손을 들어줬다. 미 언론은 트럼프 대통령 발언 때마다 “사실과 다르다”며 ‘팩트 체크’에 집중했다.  11월 3일 대선까지 남은 두 달 동안 본격적인 유세와 대통령 후보 토론을 거치면 미국의 다음 4년을 책임질 대통령이 정해진다. 이번 전당대회에서 마스크 착용 여부만 봐도 여실히 갈리는 두 대통령 후보의 코로나19 대응 스타일과 연설 내용 등을 미 유권자들은 어떻게 받아들일까. 현재로선 모든 게 변수일 뿐이다. 결과는 선거가 끝나봐야 알 수 있다.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
