“치킨배달 아버지 덮친 음주車 엄벌”…애끊는 딸 청원에 54만명 동참
새벽에 치킨 배달을 하던 중 만취한 30대 여성 운전자가 몰던 승용차에 치여 숨진 50대 가장의 딸이 가해자의 엄벌을 촉구하며 제기한 청와대 국민청원이 54만여명의 동의를 얻었다.  13일 청와대 국민청원 인터넷 게시판에 따르면 ‘을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다’라는 제목으로 지난 10일 올라온 청원 글에는 이날 오후 9시30분 현재 54만6202명이 동의했다.  음주운전 사고 피해자 A(54·남)씨의 딸이라고 밝힌 청원인은 글에서 “지난 새벽 저희 아버지는 저녁부터 주문이 많아 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다”며 “돌아오지 않는 아버지를 찾으러 어머니가 가게 문을 닫고 나선 순간 119가 지나갔고 가게 근방에서 오토바이가 덩그러니 있는 것을 발견하셨다”고 사고 전후 상황을 설명했다. 이어 “아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매 중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한순간에 파탄났다“며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 엄벌을 촉구했다.  A씨는 앞서 지난 9일 오전 0시55분쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 오토바이를 몰고 치킨을 배달하다가 B(33·여)씨가 술에 취해 몰던 벤츠 차량에 치여 숨졌다. B씨의 차량은 중앙선을 넘었고, 적발 당시 그의 혈중알코올 농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었던 것으로 조사됐다.  경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 B씨에게 적용해 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청했다. B씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 14일 오후 인천지법에서 열린다.   한편 대낮 음주운전 사고로 6세 아이가 숨지는 안타까운 일이 또 벌어졌다.  서울 서대문경찰서 도로교통법 위반(음주운전) 등 혐의로 50대 남성 C씨를 구속했다고 11일 밝혔다. C씨는 지난 6일 오후 3시30분쯤 서울 서대문구에서 술을 마시고 승용차를 몰다 인도에 있는 가로등을 들이받았다. 가로등은 쓰러지면서 보행도로에 앉아 있던 아이를 덮쳤고 아이는 사고 직후 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. C씨는 지인과 점심에 술을 마신 뒤 귀가 중이었던 것으로 알려졌다. 경찰은 ‘윤창호법’을 적용해 C씨를 구속했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
