여관에 불 질러 6명 다치게 한 50대 투숙객 구속
자신이 머무르던 여관에 불을 질러 6명을 다치게 한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   13일 전남 목포경찰서에 따르면 여관 건물에 불을 질러 투숙객을 다치게 한 혐의(현주건조물방화치상)로 A(50)씨를 구속했다. A씨는 지난 3일 오전 0시26분쯤 목포시 남교동의 한 여관에 불을 질러 당시 투숙객 11명 중 6명을 다치게 한 혐의를 받는다.   불은 소방당국에 의해 1시간여 만에 꺼졌으나, 6명이 중?경상을 입었다. 조사 결과 A씨는 이 여관에 장기간 머무르고 있었다. 화재 직전 최초발화 추정 지점 주변을 서성이며 흡연을 한 것으로 드러났다.   수사에 나선 경찰은 주변 폐쇄회로(CCTV) 영상 등을 통해 화재 전후 A씨의 미심쩍은 행적을 확인, A씨를 용의자로 특정했다. 경찰은 화재 직후 달아난 뒤 잠적한 A씨를 지난 8일 불이 난 여관 주변에서 잠복 끝에 검거했다.   A씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다.   목포=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
