"1점 모자랐던" 정인이와 가방 감금 아이는 지옥같은 집으로 돌아갔다
‘1점.’ 두 아이에게 모자랐던 점수다. 지난해 10월 세상을 떠난 정인이(당시 16개월)와 지난해 6월 여행가방에 갇혀 있다 숨진 A군(당시 9세) 얘기다. 두 아이 모두 자신을 보살펴줘야 할 보호자로부터 끔찍한 학대를 당했고, 죽기 전 아동학대 신고가 접수됐다. 아이들을 구할 기회가 있었던 것이다. 그러나 아동학대 여부를 살펴보기 위해 나갔던 아동보호전문기관에서는 ‘아동학대 위험도 평가’에서 두 아이에게 ‘3점’을 줬다. 아동학대가 의심돼 분리조치를 고려하는 점수인 ‘4점’에서 1점이 모자란 수치다. 결국 아이들은 자신을 학대하는 이들에게서 벗어나지 못한 채 지옥 같은 집에 남겨졌고 영원히 눈을 감았다. 아동학대 평가 기준을 제대로 해야 한다는 목소리가 높다.   5일 경찰에 따르면 정인이는 지난해 1월 입양된 후 양부모로부터 지속적인 학대를 받아왔다. 주변에서 학대 사실을 알아차리면서 지난해 5월25일과 6월29일, 9월23일 어린이집 선생님과 소아과 의사 등이 아동학대 신고를 했다. 아동보호전문기관은 신고를 받을 때마다 9가지 평가 척도를 사용해 아동학대 위험도(9점 만점)를 평가했다.   더불어민주당 신현영 의원실이 입수한 정인이의 아동학대 위험도 평가서를 보면 정인이는 죽기 전 받았던 평가에서 3점·2점·3점을 받았다. 아동보호기관은 통상 위험도가 4점에 미치지 못할 경우 가정에서 분리하지 않는다. 비교적 위험도가 높지 않다고 보는 것이다. 정인이가 마지막 ‘3점’을 받은 날은 사망 20일 전이었다.   지속적인 폭행 등으로 한눈에 보기에도 건강 상태가 나빠 보였던 정인이가 고작 2·3점을 받은 것은 평가 척도 문항 자체가 엉성하고 현실을 제대로 반영하지 못하고 있기 때문이다. 예를 들어 평가 척도의 6번 문항(‘아동이 학대행위자로부터 분리보호를 요구하는 의사를 표현한다’)은 정인이처럼 의사표현을 확실하게 할 수 없는 영아는 애초에 점수를 받을 수 없는 문항이다. 5번 문항(‘아동이 학대행위자에 대해 두려움이나 거부감을 표현한다’)과 9번 문항(‘학대 행위자가 아동의 의사에 반해 아동에게 접근할 여지가 많다’) 역시 아동학대의 특성을 무시하는 문항으로 꼽힌다.   학대 아동은 가해자인 보호자에게 심적으로 의지할 수밖에 없는 경우가 많기 때문이다.   또 2번 문항(‘아동의 주거 환경에 아동의 건강이나 안전상의 위험요소가 있다’)은 평가 기준 예시로 △깨진 유리나 술병 △낙상 위험이 있는 가옥 구조 △노숙 등을 든다. 평가 예시 자체가 일반 가정 환경과는 동떨어져 있다.   평가 과정도 허술했다. 정인이는 평가를 받을 당시 몸무게가 8㎏으로, 입양됐던 8개월 때보다 오히려 몸무게가 1㎏ 줄어든 상태였지만 발육 부진을 묻는 4번 문항에서 ‘아니오’란 평가를 받았다. 천안에서 계모에게 학대를 당하다 여행가방에 갇혀 숨진 A군도 사망 한 달 전 받았던 아동학대 위험도 평가 당시 4번 문항에서 점수를 받지 못했다. A군의 당시 몸무게는 22㎏으로, 9세 평균 체중인 32㎏에 훨씬 못 미쳤다.   전문가들은 위험 척도를 전면 수정하고 제대로 위험도를 평가해야 한다고 지적한다. 공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “오히려 위험 척도가 아이를 위험하게 만들고, 사지로 몰아넣고 있다”며 “실제로 아이를 관찰하고 기록한 것인지조차 의문이 들 정도로 허술하다”고 비판했다. 의사 출신인 신현영 의원도 “연령도 고려되지 않은 불합리한 척도를 현장에 활용하면서 개선하려는 노력조차 없었단 게 문제”라고 지적했다.   위험 척도 등 아동학대 대응 매뉴얼을 관장하고 있는 아동권리보장원 관계자는 “위험 척도는 참고자료일 뿐”이라며 “점수보다 현장 전문가의 종합적 판단이 중요하다”고 해명했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
