추 장관 아들 측 "각종 의혹 사실과 달라"…檢 수사 어떻게 진행되나?
추미애 법무부 장관의 아들 서모씨(27)의 군 복무 특혜 의혹 수사가 새 국면을 맞고 있다. 추 장관 측은 의혹들이 거짓이라는 입장을 고수하지만 이번 사건과 직접 연관된 군 관계자들의 실명 증언이 연일 이어지고 있어서다.   꾸준히 의혹을 제기해왔던 당시 당직사병 현모씨에 이어 서씨 부대의 최고 책임자였던 이철원 전 대령이 본인 명의의 입장문을 내놨다. 이에 따라 다음달 열리는 국정감사나 검찰 수사에서 곧 실체가 드러날지 이목이 집중된다.   11일 미8군한국군지원단장이었던 이 전 대령은 일부 언론을 통해 공개한 입장문에서 동계올림픽 통역병 선발 청탁 의혹과 관련해 "참모들로부터 서군과 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁 전화가 온다는 보고를 받았다"고 밝혔다.   또 "서군이 미신병교육대에서 교육 중 참모 한 명이 모처에서 서군의 용산 배치 여부를 물었는데, 안된다고 하면서 카투사 부대 분류에 대해 설명하였다는 보고를 했다"고 전했다.   앞서 이 전 대령은 신원식 국민의힘 의원실이 공개한 통화 녹취록을 통해 이 같은 내용을 밝힌 바 있지만 이번에는 본인 명의의 입장문을 내고 자신의 입장을 좀 더 분명하게 한 것이다.   서씨 측은 자대배치 청탁 의혹에 대한 이 전 대령의 주장이 허위사실이라며 지난 9일 그를 경찰에 고발한 바 있다.   의혹을 가장 처음으로 알린 현모씨 역시 국민의힘 의원실과 언론을 통해 증언과 제보를 이어나가고 있다. 그는 추 장관의 인사청문회에서 자유한국당(현 국민의힘)에 공익제보한 인물이다.   현씨는 자신이 당직 사병으로 근무하던 2017년 6월25일, 휴가가 끝난 서씨가 복귀하지 않은 사실을 확인하고 그에게 복귀를 지시했으나 한 대위가 찾아와 휴가처리를 명령했다고 밝혔다. 현씨 역시 한 매체와의 인터뷰에서 실명으로 당시 상황을 증언했다.   참고인으로 검찰 조사를 수차례 받은 현씨는 국회에서 증언을 요청하면 출석하겠냐는 질문에 의사가 있음을 전하기도 했다. 이에 따라 다음달 열리는 국정감사에서 현씨가 증인으로 출석할지도 주목된다.   이 밖에도 김모 대위(당시 미 2사단 지역대 지원장교)와 이모 전 중령(당시 미2사단 지역대장)이 신원식 국민의힘 의원실에 '추미애 보좌관이라고 밝힌 사람이 휴가 연장 문의를 했다'는 취지로 말했다.   이들은 9일과 10일에 각각 동부지검에 참고인으로 출석해 경찰 조사를 받았다.   송영무 전 국방부 장관 역시 언론과의 인터뷰를 통해 "해당 청탁은 민주당 당 대표실에서 온 것으로 안다"며 해당 청탁과 관련해 민주당 당직자 출신 국방부 장관 정책보좌관 A씨일 것으로 지목하기도 했다.   지난 8일 시민단체가 서씨의 자대배치 및 통역병 선발 관련 청탁 혐의(청탁금지법 위반)에 대해서도 검찰에 고발장을 접수해 검찰의 수사 범위가 서씨의 군 복무 특혜 전반으로 넓어질 가능성이 커졌다.   해당 건에 대해서도 검찰이 수사에 착수한다면 이 전 대령이나 송 전 장관 역시 참고인으로 검찰 조사를 받게 될 수 있다.   이 밖에도 서씨의 휴가를 승인해준 당시 미2사단 지역대 지원반장인 이모 상사와 군에 전화를 걸었던 보좌관, 국방부 장관 정책보좌관 A씨 등 군에 민원을 제기한 인물들이 검찰에 출석 조사를 받을 가능성이 있다.   검찰뿐만 아니라 야당에서도 서씨의 군 복무 특혜 관련 의혹을 집중적으로 파헤치고 있고 다음 달에는 국정감사도 열린다. 국정감사를 계기로 추가 증언들이 이어진다면 실체에 조금 더 접근할 수 있을 것으로 보인다.   한편 서울동부지검은 "구체적 진술 내용은 공개금지정보에 해당하여 밝힐 수 없으며, 향후 수사 일정 등은 공개할 수 없다"고 알린 바 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
