“유산 한 푼 안 주면서” 노모 때리고 학대한 여성… 손주들이 몰래 영상 찍어서 폭로
베트남에서 한 여성이 어머니에게 폭언과 폭행을 행사하는 모습이 영상으로 공개돼 충격을 주고 있다. 해당 영상은 여성의 자녀들이 촬영한 것으로 전해졌다.   지난 9일 ‘베트남 익스프레스’ 등 현지 매체가 보도한 내용에 따르면, 응우옌 티 호아(56)라는 여성이 79세의 노모를 학대한 혐의로 경찰에 체포됐다.   공개된 영상은 약 7분의 분량이며, 호아가 어머니를 손이나 빗자루로 때리고, 돌과 쓰레기를 던지는 장면이 고스란히 찍혔다. 이에 노모는 저항하지 못하고 쓰러졌고, 호아는 노모에게 고함을 치며 폭언을 하기도 했다.   해당 영상은 호아의 자녀들이 지난 달 촬영한 것이다. 호아의 어머니는 지난 2일 사망했고, 장례식 때 한 친척이 이 영상을 전달받아 인터넷을 통해 폭로한 것으로 알려졌다.   사건이 논란이 되자 반 꽝훙 지역인민위원장은 현지 수사당국에 사건 처리를 요구했고, 호아는 경찰에 체포됐다. 조사 과정에서 호아는 “유산 한 푼 받지 못하고 수년간 홀로 노모를 부양하다가 스트레스가 쌓였다”며 범행 이유를 진술했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=페이스북 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
