“경찰도 대검처럼 ‘대경찰청’으로 명칭 바꾸자”
“경찰청 이름을 ‘대경찰청’으로 바꾸면 검찰과 견줄 수 있다.”  지난 9일 국회 예산결산특별위원회 결산소위원회 회의장에서 국민의힘 정찬민 의원은 경찰청의 위상을 격상시킬 수 있도록 명칭을 바꾸자는 아이디어를 내놨다. 최근 정부·여당이 꾸준히 검찰 세력을 견제하는 가운데 나온 야당 의원의 이례적인 발언이었다.  정 의원은 회의에 참석한 송민헌 경찰청 차장에게 “경기경찰청의 경우 경기남부경찰청, 경기북부경찰청, 또 각 지방경찰청에서 이렇게… (나뉘어) 주민들이 불편해한다. 대민 서비스도 좋게 (하는 차원에서), 더군다나 경찰이 최근 수사권 독립으로 몸집이 커지지 않느냐”면서 “정식으로 경찰들을 상대로 여론조사를 해보시고 대경찰청으로, 지방경찰청들도 이름을 바꾸면 어떨까 말씀드린다”고 제안했다.  정 의원의 돌발 발언에 경찰 측도 긍정적으로 답했다. 송 차장은 “경찰청이 중앙이라는 의미를 잘 전달하지 못하고 지방청들의 인식에도 혼선이 있을 수 있다. (검찰에 대한 경찰) 직원들의 사기 문제도 있다”며 공감을 표했다. 정 의원은 맞은편 자리에 앉아있던 더불어민주당 양기대 의원을 바라보며 “이 자리에 양기대 의원도 계시지만, 왕년에 (저희가) 경찰을 출입했던 기자들이니까. 심사숙고해서 생각해보세요”라고 말하기도 했다. 기자 출신인 정 의원과 양 의원은 21대 국회에 동반 입성했다.  정부·여당은 최근 국정원 이름을 대외안보정보원으로 바꾸기로 하고 관련 법안을 발의하는 등 명칭 변경을 통한 권력기관 개혁 작업에 나서고 있다. 범여권인 열린민주당은 21대 총선에서 장관급인 검찰총장 호칭을 차관급인 경찰청장과 맞춰 검찰청장으로 바꾸겠다는 공약을 내세우기도 했다.  ‘대경찰청’으로 명칭을 바꾸려면 ‘행정안전부 장관 소속으로 경찰청을 둔다’고 명시한 경찰법을 개정해야 한다.  송 차장은 10일 세계일보와의 통화에서 “(경찰개혁 법안인) 자치경찰법엔 그 내용이 담기지 않은 상태”라면서도 “조직 구성원의 자존심이나 위상을 고려해 대경찰청으로 이름을 바꾸는 걸 추후 심도 있게 검토해볼 수 있다”고 말했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
