‘을왕리 음주사고’에 경찰청도 나섰다…엄정한 수사 지시
치킨 배달을 나갔다가 음주운전 차량에 숨진 50대 가장의 안타까운 사건에 대해 경찰청이 직접 철저한 수사를 경찰에 지시했다.   11일 경찰청에 따르면 김창룡 경찰청장은 이날 김병구 인천지방경찰청장에게 을왕리에서 발생한 음주운전 사고와 관련해 한 점 의혹이 없도록 신속하고 엄정한 수사를 하라는 지시를 내렸다.   경찰은 정확한 사고원인 파악을 위해 블랙박스, 폐쇄회로(CC)TV 등을 통한 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “갑작스럽게 가장을 떠나보내신 청원인과 유족 아픔에 깊은 위로의 말씀을 드린다”고 밝혔다.   앞서 사고는 지난 9일 밤 0시55분쯤, 인천시 중구 을왕동의 한 도로에서 발생했다. 이날 배달을 나간 A(54)씨가 오토바이를 몰고 도로를 달리던 중, B(33)씨가 운전하던 벤츠 차량에 치여 숨졌다.   B씨는 면허취소 수준을 넘은 혈중알코올농도 0.1% 이상이었으며, 차량은 중앙선을 침범한 것으로 조사됐다.   음주운전 시 처벌을 강화하는 ‘윤창호법’을 적용, 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 B씨에 대한 구속영장을 신청한 경찰은 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할지를 검토하고 있다.   A씨의 딸이 전날(10일) 청와대 국민청원 게시판에 올린 음주운전 가해자 엄벌 촉구 청원글은 이날 오후 3시를 기준으로 38만여명이 서명했다.   한 배달 애플리케이션에는 A씨의 딸이 한 고객의 리뷰에 남긴 것으로 보이는 답글이 남아 있어 보는 이들의 가슴을 더욱 아프게 하고 있다.   그는 사고 사실을 모르고 배달한 음식이 오지 않는다는 댓글을 남긴 한 고객에게 “우선 너무 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “저는 사장님 딸이고, 치킨 배달을 가다가 저희 아버지께서 교통사고로 참변을 당하셨다. 이해해주시면 감사하겠다”고 적었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
