경찰 강압수사 제보로 피소된 변호사… 檢 “보복수사 들여다볼 것”
경찰의 강압수사 정황이 담긴 영상을 언론에 제보한 변호사가 고소당한 사건에 대해 검찰이 경찰 수사 과정에서 문제가 없었는지 들여다볼 예정이다.    11일 서울남부지검은 개인정보보호법 위반 혐의로 송치된 최정규(43) 변호사에 대한 사건에 대해 이 같은 입장을 밝혔다. 검찰은 경찰의 강압수사 및 인권침해 주장에 대해 조사과정을 녹화한 동영상 등을 종합적으로 검토하고, 대한변호사협회(변협)와 민주사회를 위한 변호사모임(민변)이 제기한 변호인에 대한 보복성 수사 주장에 대해서도 면밀히 살펴본다는 방침이다.   최 변호사는 2018년 발생한 ‘고양 저유소 화재 사건’과 관련해 경찰이 피의자 신분으로 조사받는 외국인 근로자 A씨를 강압 수사했다며 피의자 진술 녹화 영상을 해당 경찰의 동의 없이 KBS에 제보한 혐의를 받고 있다. KBS는 지난해 5월 최 변호사가 제보한 영상을 보도하면서 해당 수사관의 뒷모습과 목소리를 변조하지 않았다.   이에 대해 경기 고양경찰서 소속 수사관은 최 변호사가 자신의 개인정보를 침해했다며 지난 4월 경찰에 고소했다. 서울 영등포경찰서는 최근 해당 수사관의 강압적 피의자신문 정황을 언론에 제보한 최 변호사를 개인정보보호법 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.   최 변호사는 “영상을 녹화하는 것은 이번 신문처럼 인권 침해적인 강압 수사 여부를 모니터링하기 위한 것인데 이를 외부에 알릴 때 해당 경찰관의 동의를 받아야 한다면 누가 동의하겠는가”라며 “개인정보라고 하더라도 보호를 위한 모자이크나 목소리 변조는 언론사가 보도할 때 책임질 부분”이라고 말했다.   경찰이 최 변호사를 기소의견으로 송치한 데 대해 변협과 민변 등 변호사 단체에서도 ‘보복성 수사’라는 비판이 나오자 경찰은 이를 부인했다. 서울경찰청은 지난 10일 “해당 사건은 영등포경찰서에서 사실관계를 종합적으로 법리 검토해 명예훼손 혐의에 대해 불기소, 개인정보보호법 위반 혐의에 대해 기소의견으로 송치했다”고 밝혔다. 또 “해당 사건을 수사하면서 보도된 내용과 같이 강압수사 의혹이나 보도 제보에 대한 보복적 차원에서 접근한 사실이 전혀 없다”고 선을 그었다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
