"秋 아들 특혜 의혹 핵심" 보좌관들 檢 출석 임박
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 ‘특혜 휴가 의혹’과 관련해 군 관계자들이 검찰 조사를 받은 데 이어 핵심인물로 지목된 보좌관들의 소환조사도 임박했다.  11일 법조계에 따르면 서울동부지검 형사1부(부장검사 김덕곤)는 추 장관의 전 보좌관 A씨와 송영무 전 국방부 장관의 정책보좌관 B씨를 조만간 소환할 것으로 알려졌다. A씨는 서씨가 근무하던 주한 미8군 한국군지원단 미2사단지역대 소속 카투사 부대에 전화를 걸어 휴가연장을 청탁했다는 의혹을, B씨는 서씨를 평창동계올림픽 통역병으로 선발해 줄 것을 청탁한 의혹을 받고 있다.  검찰은 전날 서씨가 복무한 군부대 지역대장이었던 예비역 중령 C씨를 소환 조사했다. C씨는 당시 서씨의 휴가 승인권자로, 검찰은 C씨에게 서씨의 휴가가 연장된 경위 등을 집중적으로 확인한 것으로 전해졌다. C씨는 당시 부대 지원장교로부터 ‘추 의원 보좌관이라는 사람으로부터 서씨 휴가 연장과 관련해 문의전화를 받았다’는 보고를 받은 것으로 알려졌다.  서씨가 복무할 당시 주한 미8군 한국군지원단 단장이었던 이철원 예비역 대령은 이날 실명 입장문을 통해 “국방부로부터 (평창동계올림픽) 통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서씨와 관련해 여러 번 청탁전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁전화가 온다는 보고를 받았다”면서 “부하들에게 나중에 큰 문제가 된다는 것을 인지시키고 지역대별 추첨으로 통역병을 선발하도록 지시했다”고 밝혔다. 또 “서씨가 신병교육을 받던 중 참모 한 명이 ‘모처에서 서씨의 용산 배치 여부를 물었다. 안 된다고 하면서 부대 분류에 대한 설명을 했다’는 보고를 받았다”고 설명했다.   앞서 국민의힘 신원식 의원실을 통해 이 같은 의혹을 제기했던 이 전 대령은 “이번 사건이 더이상 정파 싸움이 되지 않고 군의 청탁문화가 바뀌는 계기가 돼야 한다”며 “이 사건이 정의롭게 공정하게 해결되기를 기원한다”고 말했다.   이에 대해 서씨 측 현근택 변호사는 세계일보와의 통화에서 “청탁이 있었다면 어떤 참모한테서 언제 어디에서 어떤 청탁이 있었는지를 밝히는 게 맞다”면서 “변호인단이 이의제기를 하니까 슬쩍 말을 바꾸는 것으로밖에 보이지 않는다”고 반박했다. 서씨 변호인은 지난 9일 이 전 대령 등을 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다.   장혜진·이종민·이도형 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
