추미애, ‘아들 의혹’ 언급 없이 검사들에 “검찰개혁 완수하라”
아들의 군 복무 시절 각종 특혜 의혹에 휩싸인 추미애 법무부 장관이 11일 전국의 일선 검사들에게 “검찰개혁을 완수하라”는 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 정치권을 중심으로 아들 의혹이 꼬리를 무는 상황에서 별다른 언급을 하지 않고 있는 추 장관은 이날 메시지에서도 해당 의혹은 거론하지 않았다.   법조계에 따르면 추 장관은 이날 전국 검사들에게 메일을 보내 “국민의 시대적 요구는 해방 이후 처음으로 이뤄지는 검찰개혁을 제대로 완수해달라는 것”이라며 “검찰은 수사권 개혁의 과정에서 개혁을 당한다는 피동적인 위치에서 벗어나 인권의 보루로서 사법통제권의 역할을 회복하기 위한 역할 찾기에 적극 나서야 한다”고 당부했다.   추 장관은 이어 “검찰개혁으로 인권보호를 최우선으로 하는 새로운 검찰상을 정립하고, 검·경(검찰·경찰) 간 협력관계를 구축하며, 수사의 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소를 유지하는 공소관으로서 본연의 역할에 충실할 때 국민의 신뢰도 뒤따를 것”이라고 덧붙였다.   그는 법무부가 “형사사법의 주무부처로서 수사권개혁을 앞장서 추진해왔다”고 평가하기도 했다. 추 장관은 “각고의 노력 끝에 불송치 사건에 대해서도 사법통제를 할 수 있는 제도적 기반을 도입했고, 법령의 소관부서를 법무부로 일원화함으로써 검찰이 인권과 정의를 지켜내는 수호자 역할을 제대로 수행할 수 있도록 하였다는 점에서 보람을 느낀다”고도 적었다.   추 장관이 검사들에게 보낸 메일은 “과중한 업무로 노고가 많은 가운데서도 가을 하늘을 볼 수 있는 여유를 가지길 바라며, 검찰 가족 여러분 가정에 항상 건강과 행복히 가득하길 진심으로 기원한다”는 말로 마무리 됐다고 한다.   다만 이날 메시지에는 추 장관 아들의 특혜 의혹이나 해당 의혹 수사에 대한 언급은 담겨 있지 않았다. 추 장관 아들 의혹은 올해 1월부터 서울동부지검이 수사 중이다. 그러나 9개월 여가 흐르는 동안 별다른 진전을 보이지 못하는 것으로 알려진 데다 최근 동부지검 형사1부(부장검사 김덕곤)가 ‘추 장관의 (더불어민주당 대표 시절) 보좌관으로부터 전화를 받았다’는 취지의 핵심 증언을 조서에서 빠뜨린 의혹이 제기되면서 ‘봐주기 수사’ 아니냐는 논란이 일고 있다.   추 장관의 아들 서모(27)씨는 카투사로 군 복무를 할 당시 제대로 된 절차를 거치지 않고 휴가(병가)를 연장했다는 의혹과 이 과정에서 압력이 작용했다는 의혹, 자대배치와 관련한 청탁 의혹 등을 받고 있다. 서씨 측은 연일 적극 해명에 나서고 있으나 당시 당직사병과 카투사 한국군지원단장 등이 잇따라 폭로를 하고 나서면서 정치권에서는 치열한 공세가 이어지고 있다. 시민단체들은 추 장관 등을 잇따라 고발하기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
