배달 갔다가 돌아오지 못한 아버지…고객 리뷰에 “죄송하다” 적은 딸
“그날 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못 드시고, 마지막 배달이라고 하고 가셨습니다….”   하지만 배달을 간 아버지는 다시 가족들 곁으로 돌아오지 못했다. 날벼락 같은 아버지의 사고 소식에 경찰서로 달려간 딸은 그대로 울음을 터뜨리고 말았다.   전날(10일) 청와대 국민청원 게시판에 올라와 음주운전 차량 가해자의 엄벌을 촉구한 딸의 청원글이 게재 하루 만에 26만명이 넘는 누리꾼들의 동의를 얻어 청와대의 답변 요건(30일 이내 20만명 이상 서명)을 충족했다. 이 청원에는 11일 오전 9시를 기준으로 26만7000여명이 동의했다.   사고는 지난 9일 밤 0시55분쯤, 인천시 중구 을왕동의 한 도로에서 발생했다. 이날 배달을 나간 청원인의 아버지는 오토바이를 몰고 도로를 달리던 중, A(33)씨가 운전하던 벤츠 차량에 치여 숨졌다.   A씨는 면허취소 수준을 넘은 혈중알코올농도 0.1% 이상이었으며, 차량은 중앙선을 침범한 것으로 조사됐다. 음주운전 시 처벌을 강화하는 ‘윤창호법’을 적용, 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청한 경찰은 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할지를 검토하고 있다.   청원인은 “살면서 처음 경찰서에 갔고, 저밖에 갈 사람이 없었고, 너무 무서웠다”고 여전히 고통스러워했다. 그는 “왜 경찰서에서 난동을 안 피우고 나왔는지 너무 한이 된다”며 “제발 (가해자에게) 최고 형량이 떨어지게 부탁드린다”고 호소했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문이 아닌 본인의 가게라며, 배달 아르바이트를 쓰면 손님들에게 친절하게 못한다는 이유로 손수 배달을 해왔던 아버지를 떠올리고는 “살인자가 법을 악용해 미꾸라지처럼 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 울부짖었다.   이런 가운데 한 배달 애플리케이션에는 청원인이 한 고객의 리뷰에 남긴 것으로 보이는 답글이 남아 있어 보는 이들의 가슴을 더욱 아프게 하고 있다. 그는 배달한 음식이 오지 않는다는 댓글에 “우선 너무 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “저는 사장님 딸이고, 치킨 배달을 가다가 저희 아버지께서 교통사고로 참변을 당하셨다. 이해해주시면 감사하겠다”고 적었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
