기아차 취업사기로 150억 챙긴 남성, 여성 BJ 별풍선에 수억 펑펑
150억원대에 이르는 기아자동차 취업사기와 관련해 사기 등 혐의로 구속된 30대가 가로챈 금품 대부분을 도박 등으로 탕진한 것으로 드러났다.   11일 광주지방경찰청 등에 따르면 A씨는 공범인 50대 목사와 함께 2018년부터 최근까지 기아차 공장에 생산직 정규직원으로 채용시켜주겠다고 속여 금품을 가로챈 혐의로 지난 7일 구속됐다.   피해 진술서를 경찰에 낸 피해자는 600여명으로 피해액은 150억원에 달한다.   A씨는 피해자들에게 기아차 협력사 직원이라고 소개했지만 경찰 조사 결과 별다른 직업은 없는 상태였다. 그런데도 2018년부터 최근까지 기아차 채용에 개입할 수 있다는 말로 구직자들을 속여, 적게는 2000만원에서 많게는 6000만원까지 총 150억원을 챙겼다.   A씨는 이렇게 가로챈 피해금으로 호화생활을 해왔다.   피해자들에 따르면 A씨는 피해액 대부분을 도박에 탕진하거나, 인터넷 방송 BJ에 별풍선을 후원하는 데에 썼다. 인터넷 불법 도박 사이트에 수십억원을 송금한 내역이 나왔고 해외 원정도박을 간 정황도 드러났다. 또 아프리카TV BJ들에게 수억원대의 별풍선을 지속해서 후원한 증거 동영상이 나돌고 있다.   그는 억대의 상금을 걸고 BJ와 함께 게임대회를 열기도 했고, ‘대령’이라는 이름을 걸고 인터넷 방송 사이트에서 앨범 제작을 하기도 했다는 것이 피해자들의 주장이다.   A씨는 롤스로이스나 람보르기니 등 고가의 외제 차를 타고 인터넷 방송에 출연하기도 했다. 하지만 차량은 실제 구매하진 않고 빌려 탄 것으로 확인됐다.   현재 A씨가 아프리카TV의 ‘큰손’ 행세를 하며 인터넷 방송에 출연한 영상은 그가 사기범인 사실이 알려지면서 상당수 삭제된 상태다.   A씨는 또 인터넷 불법 도박 사이트에 수 십억 원을 송금하거나 해외 원정도박을 다녀오기도 했던 것으로 확인됐다.   경찰은 A씨의 주거지 등에서 수천만원의 현금과 시계 등 명품 등을 확보했지만 회수된 피해액은 크지 않은 것으로 드러났다. 전국적으로 퍼져있는 피해자들은 변호사를 선임, 공동 법적 대응을 검토하고 있다.   경찰 관계자는 "A씨가 혐의 대부분을 인정하고 있는 만큼 피해 회복에 주력하고 있지만 대부분 탕진해 어려움을 겪고 있는 것은 사실"이라고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
