나무몽둥이로 학생 폭행하고 감금… 합숙학원 원장·강사 구속
합숙 과외를 받는 학생을 상습적으로 폭행한 원장과 강사가 구속됐다.   11일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 지난 8일 폭행 등 혐의를 받는 30대 여성 A씨와 20대 남성 B씨를 구속했다. 법원은 이들에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 사안이 엄중하다고 판단해 구속영장을 발부했다.    이들은 올해 2월부터 4개월간 합숙 과외를 하면서 가르치던 학생을 나무 몽둥이와 주먹으로 상습 구타하고, 휴대전화를 뺏고 다용도실에 감금한 혐의를 받고 있다. A씨 등은 학생이 거짓말을 해서 폭행했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 피해 학생은 전치 5주의 상해 진단서를 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.    자신을 피해 학생이라고 주장하는 청와대 국민청원도 올라왔다. 이 청원인은 “올해 열심히 공부해서 대학에 가고 싶었는데, 맞았던 기억들이 떠올라 더는 공부를 할 수 없는 상태가 되어 수능을 포기했다”며 “그곳에서 나온 뒤에도 (학원 측은) 제게 사과 한마디도 없었고 오히려 협박 문자로 저를 힘들게 했다”고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
