日 8월 한 달간 극단적 선택 1849명… 원인 파악 중
일본에서 지난 8월 극단적인 선택을 한 이들이 크게 증가한 것으로 나타났다.   원인을 두고 올해 초부터 유행한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 생활고 등이 거론되지만 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았다.   11일 일본 경찰청 발표 자료에 따르면 지난 8월 한 달간 스스로 목숨을 끊은 사람은 총 1849명으로 작년 같은 기간과 비교해 246명(15.3%) 증가했다.   이 중 남성은 5.3%(60명) 늘어난 1199명, 여성은 무려 40.1%(186명)나 증가한 650명으로 집계됐다.   지역별로는 도쿄도가 44.8%(65명) 증가한 210명을 기록하는 등 수도권 지역의 증가세가 두드러졌다.   이와 관련 후생노동성은 가토 가쓰노부 후생상(장관) 명의의 긴급 메시지를 발표했다.   가토 후생상은 “코로나19 영향으로 생활에 불안을 느끼는 분도 많지 않을까 생각한다”며 “혼자 고민하지 말고 주변 사람과 상의하거나 상의할 사람이 없을 때는 자치단체의 상담 창구 등에 불안감이나 괴로운 마음을 전해 달라”고 호소했다.   한편 일본 당국은 자살자가 급증한 원인이 코로나19 확산과 연관성이 있는지 자세한 분석을 진행하기로 했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
