디지털교도소 ‘2대 운영자’ 등장…“사라지기 아까운 웹사이트”
무고한 사람을 성 착취범이라고 게재해 논란에 휩싸인 뒤 폐쇄됐던 ‘디지털교도소’ 홈페이지에 ‘2대 운영자’라는 인물의 입장문이 올라왔다.   11일 오전 디지털교도소 페이지에 게재된 글에서 자신을 ‘2대 운영자’라고 밝힌 이는 “고심 끝에 제가 사이트의 운영을 맡게 되었다”며 “사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면했고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리가 많다는 것도 알지만, 이대로 사라지기에는 너무나 아까운 웹사이트다”라고 운을 뗐다.   이어 “피해자들의 고통은 평생 이어지는 반면, 대한민국 성범죄자들은 그 죄질에 비해 매우 짧은 기간의 징역을 살면 면죄부가 주어진다”며 “이러한 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들(성범죄자)의 신상정보를 공개하고 사회의 제재를 받도록 해왔다”고 말했다.   그러면서 “온라인 지인능욕범죄 등을 응징해온 디지털교도소가 사라진다면, 수감된 몇십명의 범죄자들은 모두에게 잊히고 사회에 녹아들어 정상적인 삶을 살게 될 것”이라고 주장했다.   최근 불거진 무고 논란을 의식한 듯, “앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개 할 것을 약속한다”며 “증거부족 논란이 있었던 1기와 달리 그 누구도 반박할 수 없는 자료로 성범죄자 신상을 공개하겠다”고 강조했다.   또 “지금까지 업로드 된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했다”며 “일부 게시글은 증거 보완 후에 재업로드 할 예정이다”라고 덧붙였다.   앞서 디지털교도소는 얼굴 사진과 전공, 학번, 전화번호 등이 공개된 한 대학생이 억울함을 호소하다 최근 숨진 채 발견된 데 이어, 한 의과대학 교수도 자신의 이름과 휴대전화 번호 등이 공개됐으나 경찰 수사를 거쳐 누명을 뒤집어쓴 사실이 밝혀지는 등 논란에 휩싸였다.   이와 관련해 디지털교도소는 “허위 제보를 충분한 검증 없이 업로드 한 1기 운영진으로 피해를 입으신 분들에게 진심으로 사죄한다”고 밝혔다.   한편, 지난 7월부터 디지털교도소 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있는 경찰은 이 사이트 운영진 일부를 특정하고 국제형사경찰기구(인터폴)에 수사 협조를 요청한 상태다.   경찰은 디지털교도소 운영자를 검거하면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
