“넌 노예야” 초등학생 성 착취 20대 공무원 ‘징역 6년’
20대 초반의 군인이 채팅앱(애플리케이션)으로 우연히 알게 된 여자 초등학생을 협박, 성착취물 음란물을 찍게 한 충격적 사건이 있었다. 이 군인은 제대 후 한 광역시의 구청 공무원으로 일하다가 수사기관 포위망이 좁혀오자 결국 직위해제됐다. 법원은 1심에서 징역 6년의 중형을 선고했다.   대전지법 형사12부(부장판사 이창경)는 11일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의로 기소된 A(23)씨에게 징역 6년을 선고하고 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 10년간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설 취업제한도 명령했다.   재판부는 판결문에서 “이름과 학교 등 신상정보를 알고 있다는 점을 약점 삼아 피해자를 시종일관 조롱했다”며 “피해자에게 자신을 ‘노예’라고 말하라고 하는 등 왜곡된 성적 욕망의 수단으로 삼은 죄질이 나쁘다”고 준엄하게 꾸짖었다.   A씨는 지난해 7∼10월 채팅앱에서 알게 된 당시 12세의 초등학생 B양을 상대로 총 3차례에 걸쳐 노출 사진과 동영상을 촬영해 자신에게 보내도록 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 “영상을 유포하겠다”고 겁을 줘 B양의 집 비밀번호까지 알아낸 혐의도 받고 있다.   A씨는 2018년 2월 군에 입대해 범행 당시엔 현역 군인 신분이었다. 그는 고등학교를 졸업한 뒤 공무원시험에 합격해놓은 상태에서 군복무를 했다고 한다. 예비 공무원의 신분으로, 더욱이 군복을 입고 있으면서 아주 대놓고 성범죄를 저지른 셈이다. 그는 올해 1월 전역 후 대전의 한 구청에 공무원으로 들어가 일하기 시작했다.   하지만 A씨의 공무원 생활은 얼마 못 갔다. B양이 피해를 입은 사실을 안 가족이 군에 ‘A씨를 조사해 처벌해달라’는 취지의 진정서를 내 군사경찰(옛 헌병)이 수사에 나선 것이다. A씨가 제대해 민간인 신분으로 돌아가자 군사경찰은 사건을 경찰에 이첩했다. 경찰이 ‘불구속 기소’ 의견을 달아 송치한 사건을 받아든 검찰은 A씨의 죄질이 나쁘다고 판단해 지난 6월 그를 구속했다. 남들이 다 부러워하는 구청 공무원 생활도 잠시, A씨는 ‘직위해제’를 당하고 말았다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
