수원서 흉기에 찔린 세 모녀 숨진 채 발견
경기 수원시의 한 아파트에서 세 모녀가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 함께 사는 아이들의 외조모도 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 위중한 상태로 알려졌다.  5일 수원중부경찰서에 따르면 전날 오후 7시15분쯤 장안구의 한 아파트 거실에서 A(43)씨와 두 딸(13세·5세)이 흉기에 찔려 숨져 있는 것을 별거 중인 남편이 발견해 경찰에 신고했다.  흉기에 찔린 상태로 함께 발견된 A씨의 어머니 B(65)씨도 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 생명이 위태로운 상태다.  현장에선 A씨와 B씨가 남긴 3장짜리 유서가 발견됐다. 유서에는 가정불화와 신병을 비관하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 B씨와 함께 극단적 선택을 하는 과정에서 두 딸도 숨진 것으로 보고 있다.  경찰은 A씨 등이 남긴 유서와 A씨 남편의 진술 등을 토대로 가정불화에 따른 극단적 선택으로 보고 수사를 벌이고 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
