‘디지털교도소’ 2기 운영자 “1기 운영진 인터폴 적색수배… 이대로 사라지기엔 너무 아까워”
최근 무고한 사람들의 신상정보를 노출했다는 논란에 휩싸인 ‘디지털교도소’가 사흘 만에 다시 문을 열었다.   11일 디지털교도소 홈페이지 메인 화면에 ‘2기 운영자’가 올린 것으로 추정되는 입장문이 올라왔다.   이 글에서 자신을 ‘디지털교도소를 이어받게 된 2대 운영자’라고 자신을 소개한 A씨는 “1기 운영진이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고, 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배가 된 상황”이라며 “디지털교도소 운영이 극히 어렵다고 생각해 잠적한 것으로 판단된다”고 밝혔다.   이어 “1기 운영자는 미국 HSI(국토안보수사국)의 수사협조 소식을 들은 후 8월부터 이런 사태에 대비했고, 여러 조력자들에게 서버 접속 계정과 도메인 관리 계정을 제공해 사이트 운영을 재개해 달라고 부탁했다”면서 고심 끝에 본인이 사이트 운영을 맡게 됐다고 설명했다.   A씨는 “디지털교도소가 현재 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다”면서 “그러나 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라고 했다.   이어 “앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속한다”라며 “지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드하겠다”고 향후 운영방침도 밝혔다.     디지털교도소는 앞서 텔레그램 ‘n번방’ 사건이 우리 사회를 강타한 후, 극악무도한 범죄자들의 신상을 공개하겠다고 해 온라인상에서 화제를 모았다.   그러나 최근 해당 사이트에서 ‘성착취범’으로 신상이 공개됐던 한 대학생이 극단적 선택으로 사망한 데 이어, 한 의과대학 교수도 자신의 실명과 휴대전화 번호 등이 신상정보가 공개된 후 경찰 수사를 통해 ‘무혐의’임이 밝혀지며 논란을 낳았다.   경찰은 지난 7월부터 디지털교도소 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있다. 현재 해당 사이트 운영진 일부를 특정하고 인터폴에 수사 협조를 요청한 상태다.   경찰은 디지털교도소 운영자를 검거하는 대로 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리하겠다고 밝혔다.   다음은 ‘2기 운영자’가 디지털교도소 사이트에 게재한 입장문 전문.     현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
