문 대통령, 질병관리청 출범 앞두고 정은경 신임 청장에게 임명장 전달
문재인 대통령이 11일 정은경 신임 질병관리청장에게 임명장을 수여하기 위해 질병관리본부(질본)를 다시 찾았다. 문 대통령의 질본 방문은 취임 후 두 번째로 지난 3월11일 방문 후 딱 6개월 만이다.    문 대통령은 이날 충북 청주에 있는 질본 긴급상황센터를 찾아 정 청장에게 임명장을 수여했다. 질병관리청 공식 출범일은 오는 12일이나 이에 하루 앞서 임명장을 수여했다. 보통 임명장은 대상자와 가족이 청와대로 들어와 전달받는 형태로 진행되나 이번에는 문 대통령이 대상자가 있는 곳으로 가 전달했다. 문 대통령이 임명장 수여를 위해 대상자를 직접 방문한 적은 처음으로 이례적이란 평가다.   청와대 관계자는 “전쟁 중에 야전사령관을 불러 임명장을 주는 것이 아닌 직접 가서 임명장을 드리는 것이기 때문에 초대 청장에 대한 신뢰와 기대의 의미를 갖고 있다”고 말했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 최일선에서 고생하는 정 청장의 업무에 지장이 가지 않게 하기 위한 배려인 셈이다. 또 차관급 공직자의 경우 주로 국무총리가 전수를 했지만 이번 수여식의 경우 질본의 ‘청’ 승격을 축하하고 감염병 전문기구의 초대 수장이라는 상징성을 감안해 대통령이 직접 주기로 결정했다는 것이 청와대의 설명이다.   이날 정 청장은 가족 대신 직원들과 함께 수여식에 참석했다. 그동안 같이 고생해준 직원들과 함께하고 싶다는 의미를 담았다고 한다. 문 대통령은 권준욱 국립보건연구원장에게는 질병관리청 개청 축하 의미를 담아 축하패를 전달했다. 또 국민 건강 보호를 위해 더 정진해달라는 당부의 의미를 담아 새로운 시작이라는 꽃말을 가진 ‘알스트로메리아’, 감사의 의미를 담은 ‘카네이션’, 보호의 의미로 ‘산부추’가 섞인 꽃다발을 질본 직원에게 전달했다.   문 대통령이 차관급 공직자에 임명장을 직접 준 사례는 김홍희 해양경찰청장과 유연상 경호처장 이후 세 번째다. 해양경찰법 제정에 따라 첫 해양경찰청장을 임명한다는 상징성으로 문 대통령은 지난 3월 김 청장에게 임명장을 친수했다. 또 지난 5월에는 경호처 사기 진작과 격려 차원에서 유 처장에게 임명장을 직접 전달한 바 있다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
