[삶과문화] 세상의 흐름을 반영하는 유행어
역대 신춘문예 당선작들을 죽 살펴보면 이른바 ‘유행어’라는 것이 있었다. 수세기·등피·의식·무의식·시대·고전·출항…… 50년대에는 ‘철조망’이, 60년대에는 ‘혁명’이, 70년대에는 ‘귀가’가, 80년대에는 ‘불안’이 많았던 것으로 기억한다. 시인은 우리 사회에 큰 변혁이 일어났을 때 때로는 예언자의 역할을, 때로는 증언자의 역할을 했기 때문일 것이다.  8·15광복 이후 한국전쟁 이전까지의 해방공간에 많은 사람이 월북했지만 더 많은 사람이 월남하였다. 1948년 8월에 들어선 북한의 공산정권은 지주계급의 재산을 몰수하였다. 땅을 얼마라도 소유하고 있으면 추방을 당했기에 그들은 북한을 등지고 남하하였다. 친일경력이 있는 경찰가족, 종교인, 지식인들 다수가 거처를 남으로 옮겼지만 평안도, 함경도 사투리를 쓰는 그들이 환영을 받지는 못했다. 이들은 38선을 넘어왔다고 하여 ‘38따라지’로 불렸다. ‘친탁’과 ‘반탁’도 그때의 유행어였다.   전쟁기간 중에는 인해전술·상이군인·화폐개혁·부산정치파동 등이 사람들의 입에 오르내렸고 전쟁이 끝나자 사사오입·정치깡패·자유부인과 함께 ‘국물도 없다’라는 말이 유행어가 되었다. 자유당 시절에는 ‘각하 시원하시겠습니다’란 말이 인구에 회자되면서 이승만 대통령의 독재를 풍자하였다. 공화당 정권은 ‘재건’을 내세웠다. 재건복이 한 시대를 풍미하였고 농협 창고 벽마다 ‘재건’이라는 슬로건이 큼지막하게 적혔다. 70년대에는 새마을운동·잘살아보세·시월유신·긴급조치·민중문학·제3세계가, 80년대에는 해방신학·주사파·NL계열·PD계열·어용노조 등이 수많은 사람의 입에 오르내렸다.  90년대는 컴퓨터 관련 용어가 그 시대의 유행어를 주도하였다. 용량·전송·확장·복제·가상현실·게임광 등의 한자어와 마우스·노트북·레벨 업·컴퓨터 바이러스·캡처·그래픽·블루투스·아이패드 등 컴퓨터에 관련된 말이 유행어를 주도하였다. 스티브 잡스는 그 어떤 나라의 대통령보다 영향력이 큰 인물이었다.  세기말을 거쳐 21세기가 되었다. 자료를 찾아보니 2000년부터 2018년까지 각 연도의 대표적인 유행어는 대박·작업·초딩·몸짱·오타쿠·간지·된장녀·쩔어·품절남·루저·레알·갑·고뤠?·단언컨대·썸·언니 저 마음에 안 들죠?·샤샤샤·이거 실화냐?·갑분싸였다고 한다. 작년에는 만반잘부·뽀시래기·혼바비언·탕진잼·있어빌리티·갑붕싸 등이 우리 사회 생활패턴의 변화를 적절히 반영한 유행어 내지 신조어였다.  마침내 코로나19가 지구 전체를 요동치게 했다. 아니, 자기 집에서 칩거하게 했다. 확진자·확찐자·재난지원금·긴급 고용지원안정금·마스크 안 쓴 사람·사회적 거리 두기·QR코드·2차감염·면역체계·백신개발·감염경로·비대면강의…… 이것보다 훨씬 많은 바이러스 관련 유행어가 우리의 뇌리에서 자리 잡고 일상어가 될 것이다.  그러고 보니 전에는 유행어를 주도했던 것이 정치였다. 한때는 컴퓨터 관련 용어들이 시대의 유행어가 되었으니 이것은 컴퓨터 등 각종 정보통신기기가 우리의 삶을 지배하게 되었기 때문이다. 이제 우리의 일상적 삶을 지배하고 있는 것이 눈에 보이지도 않는 작디작은 바이러스다. 바이러스가 급속히 전파되는 것도 무섭지만 백신개발에 열을 올리는 인간을 비웃으며 분화하고 진화하는 속도가 실로 무시무시하다. S와 L 유형이 유행 초기에 발견됐던 바이러스의 유전자형이며, 이 가운데 L이 L, V, G로 분화했고 G 유형은 GH와 GR로 나뉘었다. 여기에 기타 유형을 더해 총 7종류란다.  하루빨리 질병 관련 유행어들이 사라지기를 바라지만 우리 인류는 페스트와의 제1차 세계대전, 스페인독감과의 제2차 세계대전에 이어 코로나19 바이러스와의 제3차 세계대전을 치르고 있다. 유행어 발생의 진원지가 정치도 정보통신도 질병도 아닌 르네상스·인상파·초현실주의 같은 문화나 예술의 시대가 오면 얼마나 좋을까.   이승하 시인 중앙대 교수ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
