부산경찰청, 30년 만에 ‘부산시경찰청’으로 명칭 변경
경찰법 개정으로 부산경찰청의 이름이 30년 만에 ‘부산광역시경찰청’으로 바뀌고, 조직도 일부 변경된다.   부산경찰청은 4일 오전 경찰청 정문에서 현판을 교체하는 기념식을 가졌다고 밝혔다.   이로써 1991년 개청한 ‘부산지방경찰청’은 30년 만에 ‘부산광역시경찰청’으로 이름을 바꾸고 △자치경찰제 도입 △국가수사본부 신설 등 조직을 개편한다.   부산경찰청은 국가-수사-자치경찰 사무를 분담·수행하기 위해 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성, 법령과 내부 규칙을 정비하고 부산시경찰청 및 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업을 진행하고 있다.   부산시와 협력을 통해 자치경찰위원회 출범과 조례 제·개정 등을 통해 올 상반기 중으로 시범운영에 들어간다. 시범운영 과정에서 드러난 문제점을 개선·보완한 뒤, 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 계획이다.   부산경찰청은 또 자치경찰 사무 수행 과정에서 지역 특성에 맞는 치안정책을 수립하고, 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위한 하부조직으로 ‘공공안전부-수사부-자치경찰부’로 개편했다.   또 치안 상황의 종합적인 관리와 조정을 위해 기존 112 종합상황실을 112 치안종합상황실로 변경하고, 전체 경찰 기능에 대한 총괄 지휘를 통해 사건·사고 대응력을 높인다는 방침이다.   특히 수사부장을 중심으로 수사기능을 재편하고, 보안 기능은 안보수사과로 개편해 수사부에 편제한다.   수사부장을 보좌하는 ‘수사심사담당관’을 신설하고, 부산지역 15개 1급지 경찰서에 ‘수사심사관’을 배치해 영장 신청과 수사 종결 등 수사 과정의 전문성·공정성을 강화할 계획이다.   진정무 부산경찰청장은 “자치경찰 출범으로 종합적인 지역밀착형 치안서비스를 제공하라는 시민의 요구에 부응하기 위해 국민 권익 보호와 피해복구를 우선하는 수사 패러다임 전환으로 국민 중심 책임수사 체계를 확립해 나가겠다”고 강조했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
