12월 출소하는 조두순, 안산 돌아가겠다는 말에 일부 주민들 떠날 채비
전과 18범으로 현시대 최악의 성범죄자로 평가받는 조두순이 오는 12월 출소하는 가운데, 그가 주소지인 경기도 안산으로 돌아간다고 하자 일부 주민들은 살아왔던 도시를 떠날 채비 중이라는 보도까지 나왔다.   지난 10일 법무부에 따르면 조씨는 지난 7월 안산보호관찰소 심리상담사들과의 면담에서 “사회에서 내 범행을 어떻게 평가하는지 잘 알고 있다”며 “비난을 달게 받겠다”고 말한 것으로 전해졌다. 피해자 측에 사죄한다는 취지의 말도 한 것으로 알려졌다.   현재 조두순의 출소와 관련해 청와대 국민 청원이 제기되는 등 반대 여론이 상당하지만 법적으로 그의 12월 13일 만기 출소를 막을 방법은 현실적으로 없다.   조씨는 현재 포항교도소에서 수감생활을 하는 것으로 전해진다. 지난 5월부터는 재범 및 고위험 특정 성폭력 사범을 대상으로 하는 특별 과정인 집중 심리치료(150시간)를 주 3회 이상 받고 있다.   안산보호관찰소는 조씨가 출소한 후에도 재범 가능성을 낮추기 위한 치밀한 프로그램을 적용할 계획이다. 1대1 전자감독과 음주 제한 등 특별준수사항 추가 방안, 경찰·지방자치단체와의 공조 등이다.   안산보호관찰소는 조씨에 대한 감독을 강화하기 위해 감독 인력을 기존 2명에서 4명으로 늘렸다. 출소 후 1대1 전자감독 대상이 되는 조씨를 집중적으로 관제하기 위한 요원도 추가로 지정할 방침이다.   조씨를 담당하는 보호관찰관은 조씨의 이동 동선을 비롯한 생활 계획을 주 단위로 보고받고, 불시에 조씨를 찾아가는 출장 등을 통해 생활 점검에도 나선다.   법무부는 '일정량 이상의 음주 금지'와 '아동보호시설 접근금지', '외출제한명령' 등 재범 억제를 위한 준수사항 추가·변경을 법원에 신청할 계획이다.   법무부는 조씨의 주거지 관할 경찰서와의 협의체 구성도 완료한 상태다. 조씨의 현재 위치에서 이상 여부를 확인할 수 있는 폐쇄회로(CC)TV를 관제센터와 연계하는 방안도 검토 중이다.   법무부 관계자는 “정신건강의학과 전문의 진료 및 정밀 심리 검사를 실시하는 등 민간 분야와 재범 방지를 위해 노력할 것”이라고 말했다.   앞서 조두순은 지난 2008년 12월 경기도 안산시 단원구의 한 상가건물 화장실에서 만 8세 여아를 성폭행해 피해 아동은 이로 인해 신체 일부가 손상되는 영구적인 피해를 입었다. 이후 법원은 조두순에게 징역 12년형을 선고해 다소 국민 법감정하고는 동떨어져있다는 비판을 받고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
