日 ‘빨래털이 좀도둑’의 최후… 집엔 여성속옷 100여장, 성추행은 관심 없었다?
일본에서 여성 속옷에 집착하며 빨래를 훔쳐 오던 남성이 반복되는 쾌락을 이기지 못해 큰 범죄를 저질렀다.   빨랫줄에 걸린 여성 속옷을 몰래 훔쳐 오던 A씨는 순간의 욕망에 사로잡혀 길을 걷던 여성들을 덮쳐 속옷을 강제로 빼앗고, 이 과정에서 일부 여성들을 다치게 했다. 특이한 점은 성추행 등은 없이 그가 속옷에만 집착했다는 것이다.   ◆ 빨래 훔치다 길 가던 여성을 범행 대상으로…   10일 일본 일간지 겐다이 등 현지 언론 보도에 따르면 여성들을 상대로 이들이 입고 있던 속옷을 빼앗고 일부는 다치게 한 혐의(강제추행 및 강도 미수)로 30대 남성 A씨가 지난 7월 경찰에 체포됐다.   특정 직업 없이 일본 오사카부에 살던 A씨는 지난해 11월 늦은 저녁 오사카의 한 거리에서 혼자 길을 걷던 20대 여성의 속옷을 빼앗아 달아났다.   A씨는 이 과정에서 성추행 등의 다른 범죄나 가방, 지갑 등 다른 물건은 건드리지 않았던 것으로 전해졌다.   A씨는 이후 지난 2월 하순쯤 같은 지역에서 길가 던 10대 여학생 뒤로 접근해 속옷을 빼앗으려고 시도했다가 학생이 비명을 지르자 도주해 미수에 그쳤고 6월에도 같은 지역에서 20대 여성에게 파렴치한 짓을 하려다 여성이 저항하자 그 자리에서 도망쳤다.   신고를 받은 경찰은 사고가 발생한 곳의 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 지난 7월 A씨를 체포했다.   ◆그의 목적은 오로지 ‘여성 속옷’   수사를 진행해온 경찰은 성추행, 성폭행 등의 범죄와 차이를 드러내 의문을 품었다.   A씨는 여성을 거칠게 대하면서도 추행을 하거나 성폭행을 시도하지 않았다.   과거 A씨는 거주지 인근에서 빨랫줄에 걸린 여성 속옷을 훔쳤지만, 이같은 행위가 반복되면서 급기야 ‘입고 있는 속옷’에 관심을 드러내기 시작했다.   A씨는 경찰 조사에서 “속옷에 관심이 있어서 훔치던 중 점점 속옷을 빼앗는 행위에 쾌감을 느꼈다”고 진술했다.   경찰은 다른 범죄 여부를 조사하기 위해 A씨 집을 수색하던 중 무려 100여점이 넘는 여성 속옷을 발견했다. 또 그의 휴대전화에는 여성의 치마 속을 몰래 촬영한 동영상, 사진 등이 약 2300개나 저장돼 있었다.   한편 일본에선 이번 사건과 유사한 범죄가 종종 발생해 여성들의 원성을 사고 있다.     이같은 범죄는 보통 세탁물을 훔쳐 달아나는 패턴을 보이며, A씨도 이같은 행위를 이어갔지만 범죄가 계속되면서 대담한 행동으로 발전한 것으로 보인다.   다만 일부에서 성추행 등이 발생했던 다른 범죄와 달리 A씨는 ‘속옷’에만 집착하는 모습을 보여 특이한 범죄 유형으로 분리됐다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
