정부, 복귀 거부 의사 고발… 의협 "무기한 총파업"
의대 정원 확대 등 주요 의료정책을 둘러싼 정부와 의료계 사이 갈등의 골이 깊어지고 있다. 정부는 28일 업무개시명령을 위반하며 업무 복귀를 거부한 응급실 근무 전공의·전임의 10명을 경찰에 고발했다. 최대집 대한의사협회(의협) 회장은 “공권력의 폭거에 가용한 모든 방법으로 대응하겠다”며 반발했다.  보건복지부는 이날 정부서울청사에서 법무부·경찰청 등과 합동 브리핑을 열고 의사단체의 파업에 대해 범정부 차원의 압박 강도를 높였다. 김강립 복지부 차관은 “코로나19 위기상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치”라고 설명했다.  정부는 현장조사에서 진료개시명령을 거부하고 진료현장에 복귀하지 않은 281명을 적발했으며, 이 중 10명은 서울경찰청에 고발장을 제출했다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 고발된 이들에 대한 수사에 착수했다. 이와 함께 이날 오전 10시를 기해 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고 즉시 환자 진료 업무에 복귀할 것을 명령했다.   이번 조치로 지난 26일 수도권 수련병원 95곳에 이어 비수도권 수련병원 115곳에 추가로 업무개시명령이 내려졌다. 법무부는 정당한 사유 없이 업무개시명령을 거부하면 의사면허 정지 처분을 내리거나 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다고 강조했다.   의료계는 ‘야만적 협박’이라며 무기한 총파업, 맞고발을 예고했다. 최 회장은 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위) 회의’ 후 기자회견을 열고 “정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다”며 “우리의 요구가 수용되지 않을 때는 9월7일부로 제3차 전국의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것”이라고 말했다. 그는 “직권남용으로 복지부 간부들을 고발하고, 헌법재판소에 위헌 법률 심판을 신청할 것”이라고 목소리를 높였다.   대전협 측도 “대화하겠다는 자세가 아니다”며 무기한 파업을 이어가겠다고 했다.   이날 전공의 파업참가율은 75.8%, 전임의는 35.9%다. 전날 전공의 68.8%, 전임의 28.1%보다 더 높아졌다. 의협 파업 사흘째인 이날 낮 12시 기준으로 전국 17개 시·도에서 의원급 의료기관 3만2787곳 중 2141곳(6.5%)이 휴진했다. 지난 26일 10.8%, 전날 8.9%에 이어 이날도 2%포인트 이상 낮아졌다.   정부는 집단 휴업으로 인한 의료 공백을 최소화하기 위해 오는 31일부터 중환자실 전문의 등이 담당 이외의 환자도 볼 수 있도록 업무 범위를 한시적으로 조정하고 대형 병원은 응급 환자 대응이나 수술과 같은 중증 진료에 집중하도록 경증 환자 진료를 축소하는 ‘비상 진료 지원 패키지’를 추진할 방침이다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
