안전지대 없는 코로나19… 전국 곳곳서 무더기 확진
서울에서 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 교회 집단감염 사례가 발생했다. 의료진 등이 확진돼 병원이 코호트(동일집단) 격리되고, 확진 후 숨지거나 숨진 후 확진된 사례도 잇따랐다.  ◆집단감염 잇따라… 병원, 요양원 등 코호트 격리 조치  28일 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 노원구 상계동 빛가온교회에서 이날 정오까지 21명의 코로나19 확진자가 나왔다. 지난 22일 첫 확진자가 나온 후 26일까지 7명이, 27일부터 이날 오전까지 13명이 추가됐다. 교인 등 360여명이 검사를 진행 중이다. 서울 동작구 서울신학교에서는 지난 19∼24일 기도모임에 참석한 16명 중 7명이 확진됐다. 서울신학교는 같은 건물에 교회와 노인 요양보호시설이 있어 동작구가 건물 방문자를 대상으로 검사에 나섰다.  서울 중랑구 녹색병원에서도 이날까지 5명의 확진자가 나왔다. 지난 23일 한 간호조무사가 양성 판정을 받고, 동료 간호조무사 1명과 입원환자 3명이 추가 확진됐다. 방역당국은 병원 5층을 코호트 격리 조치하고, 900여명을 전수조사하고 있다. 경기 수원 수원행복한요양병원과 서울 도봉구 가화실버한방병원도 각각 간호사 1명이 확진돼 코호트 격리됐다.  경기 남양주에서는 한 건물에 밀집한 요양원 8곳 중 2곳에서 집단감염이 발생했다. 전날 오남읍 신명프라자 건물에 있는 요양원에서 간호조무사가 확진됐고, 이날 오전까지 두 요양원에서 입소자 13명과 종사자 4명이 양성 판정을 받았다. 해당 건물에는 요양원 8곳이 1∼2층에 걸쳐 붙어있으며, 입소자 130여명과 종사자 90여명이 생활하는 것으로 조사됐다. 해당 건물에 찜질방과 어린이 수영장, 음식점 등이 입주해 있고, 엘리베이터를 함께 사용해 방역당국은 건물 전체를 코호트 격리했다.   ◆부산 목욕탕, 제주 게스트하우스, 최대 로펌 김앤장 등 확진자 속출  부산에서는 목욕탕에서 다수의 확진자가 나와 관내 목욕장에 집합금지 명령이 내려진 가운데 해운대온천센터에서 A씨 등 직원 2명이 확진판정을 받았다. 해당 직원들은 여탕에 장시간 머물면서 이용객들과 밀접접촉해 추가 확진자가 나올 수도 있다. 부산시가 파악한 A씨 접촉자만 1500명으로, 다른 직원의 접촉자까지 더하면 접촉자가 크게 늘어날 것으로 보인다.   제주 서귀포시 남원읍의 게스트하우스 ‘루프탑정원’의 운영자 B씨와 직원도 코로나19에 확진돼 제주도에 비상이 걸렸다. B씨는 수도권에 다녀온 25일과 다음날 저녁 자신의 게스트하우스에서 직원·투숙객들과 파티를 열었다. 당시 B씨는 마스크를 착용하지 않았고, 파티에 참여한 투숙객은 14명으로 조사됐다. 원희룡 제주도지사는 도내 게스트하우스 등 숙박업소에서 10인 이상 모여 파티를 하는 행위를 금지하는 행정명령을 발동하기로 했다.   이밖에 국내 최대 로펌인 김앤장 법률사무소는 소속 변호사가 전날 확진 판정을 받자 서울 종로구 노스게이트 빌딩에 근무하는 직원들을 귀가 조치했다. 서울 도봉구의 이마트 창동점과 강서구 홈플러스 본사도 직원이 확진되자 영업장과 사옥을 폐쇄했다. 경남 창원의 40대 여성 C씨는 광복절 광화문 집회에 다녀온 사실이 없다고 잡아떼면서 방역당국의 검사 권유도 거부했지만 전날 밤 확진판정을 받았다. C씨의 대학생 아들과 고등학생 딸 등 접촉자가 줄줄이 감염되기도 했다.   용인에서는 자가격리 중이던 90대 여성이 26일 밤 쓰러져 병원에서 2차 검사를 받은 뒤 27일 확진 판정을 받았고 8시간여 만에 사망했다. 서울에서는 같은 날 확진돼 자택에서 격리병상 이송을 기다리던 80대가 사망했다. 경기 화성과 수원에서는 최근 이틀새 3명이 사망 후 확진 판정을 받았다. 서울 혜화경찰서 소속 경찰관 2명은 자가격리 중 추가 확진됐다.  한편 부산 경찰은 광복절 광화문집회 참가자 명단을 확보하기 위해 이날 부산지역 참가자를 인솔한 30여명의 자택 등에 수사관을 보내 압수수색했다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
