황희석, 최대집 향해 "파시스트 정부라면 의협회장도 지금쯤은 땅속이나 바닷속에 있을 것"
열린민주당 황희석 최고위원은 29일 "(지금이) 파시스트 정부라면 의협회장도 지금쯤은 땅속이나 바닷속에 있을 것"이라며 최대집 대한의사협회 회장을 겨냥했다.   황 최고위원은 이날 페이스북에서 총파업을 주도한 최 회장이 27일 문재인 대통령을 향해 '파시스트적'이라고 비판한 데 대해 "(그 말이 사실이라면) 쥐도 새도 모르게 납치돼 고문 속 취조를 당할 것"이라며 이같이 반격했다.   그는 "파시스트가 뭔지 몰라도 정말 모르는 듯. 일국의 의협 회장이라는 자가 역사와 사회는 조금도 배우지 못한 무식을 자랑스레 떠벌리니 이 사람을 뽑은 의사들은 어떤 심정인가 묻고 싶다"고 공격했다.   이어 "우리나라에도 나치 히틀러와 칠레 피노체트와 필적할 만한 자가 있었으니, 이는 전임 박근혜 대통령과 그 수하들이 잘 알고 있을 것"이라며 "의협회장을 열심히 지지하고 응원하는 족벌언론의 사주와 종사자들도 잘 알고 있을 것"이라고 공세를 야권으로 확대했다.   한편 최 회장은 전날(28일) 정부가 업무개시명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발하자 무기한 총파업 돌입 등 강경 투쟁을 시사했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
