코로나 탓 온라인 짝퉁 판매 기승
유명 의류와 가방 등의 ‘짝퉁’ 제품을 판매한 업자들이 무더기로 적발됐다. 판매 제품의 95%는 온라인에서 거래됐다. 코로나19 장기화에 따른 인터넷 쇼핑 증가로 온라인에서의 위조품 판매도 더 활발해진 것이다.  서울시 민생사법경찰단은 유명 브랜드 로고를 위조한 텀블러·의류·액세서리·가방·지갑·벨트·모자·폰케이스·머플러 등 위조품 7만7269점을 판매하거나 창고에 보관 중인 업자 56명을 상표법 위반 혐의로 입건했다고 23일 밝혔다. 정품 시가로 따지면 40억원에 달한다.  서울민사경에 따르면 짝퉁을 판매한 이들 중 3명은 중국의 유명 인터넷 쇼핑몰 ‘타오바오’에서, 또 다른 3명은 중국과 대만의 거래처로부터 각각 위조품을 공급받아 온 것으로 드러났다.  대부분(47명)은 동대문 노점을 통해 위조품을 구해 팔았다.  서울시는 추가 조사를 벌여 위조품의 해외 공급처를 파악하는 대로 관세청에 통보할 계획이다. 위조품을 유통·판매·보관하면 상표법 위반으로 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처해진다.  민사경 관계자는 “수사관들이 오픈마켓에 올라온 구매후기를 일일이 모니터링하고 의심되는 제품은 직접 구매해서 진품 여부를 감정하는 방식으로 위조품을 찾아냈다”고 설명했다. 민사경은 그동안 명동, 이태원 등에서 실시해 온 위조품 판매 수사를 올해 처음으로 인터넷 오픈마켓까지 대폭 확대했다.  이번에 적발된 사례를 보면 상품 상세 설명란에 “본 상품은 해외판 OO상표 정품”이라며 버젓이 명시해 속여 판 경우, 정품이냐는 고객 질문에 “병행수입 제품”이라며 질문과 무관한 대답으로 혼동을 일으킨 사례, 구매 고객의 위조품 의혹 제기에 판매자가 답변이나 인정을 하지 않는 경우 등이 있었다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
