무엇이 ‘국격’을 떨어뜨릴까 [빨간약]
“심려를 끼쳐드린 국민께 송구스럽다. 그러나 뉴질랜드와 피해자에게 사과하는 건 다른 문제다.” (강경화 외교부 장관)   “대통령이 그렇게 망신을 당했는데 장관이 얼굴 들고 다닐 상황인가.” (이상민 더불어민주당 의원)   지난 25일 국회 외교통일위원회에서 강경화 외교부 장관과 이상민 더불어민주당 의원이 뉴질랜드 주재 한국대사관에 근무했던 외교관 A씨의 성추행 문제와 관련해 벌인 설전 중 일부다.   강 장관이 전날했던 공식 사과 표명에 대해 “뉴질랜드와 피해자에 대한 사과는 아니다”라고 선을 그으면서 논란이 일었다. 다른 나라에 사과하는 것은 ‘국격의 문제’이므로 쉽게 결정할 수 없다는 그의 발언을 두고 “잘못한 것을 사과하지 않는 태도가 국격을 더 떨어뜨린다”는 비판이 쏟아졌다.   외교부 장관이 다른 나라 정부나 국민에게 사죄하는 것은 강 장관의 말대로 주권이나 국격 문제가 얽힌 민감한 사안이다.   뉴질랜드 정부가 공식적인 사과를 요구하는 상황도 아니었고, 이 사건이 국가적 범죄라고 보기는 힘든 만큼 강 장관이 ‘상대국’에 사과할 문제는 아니라고 볼 수도 있다.   하지만 최소한 피해자에게 유감을 표명하고 고통에 공감하는 태도를 취해야 했다는 지적이다. 외교부의 대처가 미온적이었음을 인정하고, 앞으로 어떠한 조치를 취할 것인지 설명했어야 했다. 국격과 결부되는 ‘국가를 상대로 한 사과’를 지금 당장 하기 힘들다는 장관의 소신은 그런 다음에 덧붙여졌으면 좋았을 것이다.    그러나 외교관의 성추행 문제가 불거지기 시작했을 때부터 이날 발언을 포함, 그동안의 수습과정을 보면 공직자의 성 비위 문제를 대하는 외교부의 성 인지 감수성이 얼마나 낮은지가 적나라게 드러난다.    2017년 벌어진 일이 지금껏 우리 정부의 협조 거부로 제대로 처리되지 못한 이유, 약 3년이 흐른 뒤에야 국내에 알려지면서 그 동안 쉬쉬했다는 의혹, A씨에 대해 감봉 1개월의 경징계만 내리고 필리핀 주재 한국 대사관 총영사로 근무하도록 한 조치 등은 외교부가 비판받고 있는 주요 이유이다.   이런 상황에서 기관의 수장이 “(뉴질랜드 국민이나 피해자에게) 사과는 못 드린다”거나 “피해자의 얘기가 다 사실인지 아닌지 신빙성을 점검해야 한다”고 한 대목은 논란의 여지가 있다. 많은 성폭력 사건에서 논란이 돼온 ‘피해자 의심하기’와 무엇이 다르냐는 지적이 나온다.    사건의 진상 파악이 더 필요하다는 강 장관의 주장은 “2년여 넘는 동안 진상규명 안 하고 뭐했나”라는 이 의원의 지적처럼 궁색하게 들린다. 그동안 적극적으로 조사하지 않다가 이제 와서 피해자 증언의 신빙성을 운운하는 것은 앞뒤가 맞지 않다는 비판을 받을 수 있다.   문제의 사건은 2017년 7월 뉴질랜드에서 일어났고, 2018년 2월 고소가 접수됐으며 올 2월 외교관 A씨에 대해 체포영장이 발부됐다. 뉴질랜드 경찰은 한국 정부에 주뉴질랜드대사관 CCTV 영상 제공과 현장 조사 등 수사 협조를 요청했지만 정부가 응하지 않았다고 주장했다.   수년째 조사가 진척되지 못하자 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 최근 문재인 대통령과의 정상 통화에서 이 문제를 기습적으로 꺼낸 것으로 보인다. 지난달 28일 아던 총리는 문 대통령에게 “한국 정부에 실망했다”고 한 것으로 현지 언론에 보도됐다. 비슷한 시기 현지에서 열린 기자회견에서 아던 총리는 “한국이 뉴질랜드 법을 보다 존중해주기 바란다”며 “외교관이든 시민이든 똑같이 법을 적용받는 것이 정의”라고 말했다.   총리가 나서서 정상 대 정상의 대화에서 의제로 언급하기에 이를 정도로 우리 외교부의 대처가 소극적이었던 것이다. 강 장관은 이를 인정하면서도 “양국 간 관계의 틀이 있는데, 의제가 되지 않아야 될 게 의제가 되면서 틀어진 부분이 있다”면서 뉴질랜드 측의 외교결례를 지적했다.   정상간 대화에서 미리 조율되지 않은 의제를 갑작스럽게 꺼내들어 상대국 정상을 당황하게 한 것은 외교적 결례일 수 있다. 그러나 사실상 외교부의 미온적인 대처가 상대국을 자극해 이런 불편한 외교적 상황을 자초한 것이나 다름없다.    성폭력 사건 자체에 대해 충실한 진상 조사를 하지 않으면서 본질에서 벗어난 이슈부터 문제 삼는 것은 성폭력 문제를 다룸에 있어 개선해야 한다고 요구받아 온 우리 사회의 구태함 중 하나다.    사건의 당사자, 즉 피해자는 쏙 빼놓은 채 국민이나 국가에 “불편하게 해 드려 죄송하다”고 한 것 역시 구태의연하고 부적절하다. 많은 성폭력 가해자들이 피해자에게는 사과하지 않고 자신의 가족이나 조직 구성원들에게만 사죄하는 경우가 많지 않았던가. 이는 성폭력 사건에서 피해자를 지우는 대표적인 행위 중 하나다.   외통위에서 피해자에게 사과하라고 요구했던 이 의원도 강 장관과의 설전을 주고받으며 여러 차례 “대통령이 국제적 망신을 당했다”는 부분을 강조했다. 피해자에 대한 사과 보다 ‘대통령에게 민폐를 끼친’ 잘못을 추궁하겠다는 의지가 더 강해 보였다.   국격이 떨어질까 우려하며 피해자에게는 사과를 못한다면서도 우리 국민과 정부에는 “불편과 부담을 끼쳐 송구하다”고 한 이번 강 장관의 발언에 많은 이들이 실망했다. 우리나라의 얼굴이나 다름없는 외교관이 다른 나라에 파견가서 성추행을 저지르고, 그 사건을 덮기에 급급한 것도 모자라 피해자에게 사과조차 거부한 외교부의 행태로 이미 우리의 국격은 떨어졌다.    지금이라도 외교부가 떨어뜨린 국격을 회복할 방법을 찾기 바란다.   정지혜 기자 wisdom@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
