경기남부경찰청, 제1호 ‘우수 팀 리더’ 선정
경기남부경찰청은 보이지 않는 곳에서 묵묵히 본연의 업무에 충실한 중간관리자를 발굴해 처음으로 ‘우수 팀 리더’에 선정했다고 9일 밝혔다. 이달 선정된 제1호 ‘우수 팀 리더’에는 수원남부경찰서 교통과 민상수(55) 경위와 화성동탄경찰서 태안지구대 박용준(53) 경위가 각각 이름을 올렸다.   민 경위는 꼼꼼하고 친절한 업무처리로 치안고객만족도 향상에 기여해왔다. 다른 팀장들이 휴가나 출장 등으로 자리를 비울 때 근무를 자청해 업무를 챙겨왔다는 것이다. 경찰 관계자는 “책임감과 솔선수범으로 많은 후배가 (민 경위를) 따른다”고 전했다.    박 경위는 지난해 1월 지구대 발령 이후 매주 화요일 병점역 광장에서 열리는 노숙인을 위한 사랑의 밥차 행사에 한 번도 빠짐 없이 참여해 왔다. 또 매월 팀원들의 생일을 직접 챙겨주고, 노후한 지구대 시설을 스스로 수리하는 등 ‘따뜻한 경찰’로 안팎에 이름을 알려왔다.    경기남부경찰청은 앞으로 본연의 업무에 충실한 중간관리자를 매월 1∼2명씩 발굴해 ‘우수 팀 리더’로 선정할 계획이다.   최해영 청장은 “본연의 업무에 충실하고 성실한 중간관리자를 적극적으로 발굴해 이들이 능동적으로 근무할 수 있도록 하겠다”고 말했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
