악명 높았던 女 마약 전과자, 자신을 체포했던 경찰에게 신장 기증해 화제
한때 마약사범이었던 여성이 자신을 체포했던 경찰에게 신장을 기증한 사실이 알려져 화제다.   5일(현지시간) 폭스뉴스 등 미국 현지 언론에 따르면, 미국 앨라배마주 필 캠벨 출신의 조슬린 제임스라는 여성이 은퇴한 경찰관 테렐 포터에게 자신의 신장을 기증했다.   조슬린은 과거에 마약성 진통제와 헤로인 등 마약을 상습적으로 복용, 16번이나 체포될 정도로 악명이 높은 여성 범죄자였다. 그리고 테럴 포터는 앨라배마주 경찰로 근무할 당시 조슬린을 수차례 체포해서 감옥으로 보냈다.   조슬린은 감옥에서부터 마약 중독에서 벗어나려고 부단히 노력했고, 형기를 마친 뒤 정상적인 삶을 되찾는데 성공했다. 그리고 자신을 마약에서 벗어나게 해준 경찰에게 고마운 마음을 가지고 있던 중, 지난해 11월 SNS를 통해 포터의 건강이 좋지 않다는 소식을 접했다.   포터는 신장 기능이 완전히 망가진 상태였지만, 새로운 신장을 이식받기 위해서는 7~8년이나 대기해야 했다. 이에 조슬린은 곧바로 포터에게 연락해 신장을 기증하겠다고 말했고, 복수의 기증자 후보 중에서 조슬린의 신장이 가장 적합하다는 사실이 확인됐다.   이후 지난 7월 내슈빌 밴더빌트 대학병원에서 수술을 성공적으로 마친 포터는 “나에게 신장을 줄 수 있는 사람 100명을 읊으라고 해도 그 안에 조슬린의 이름은 없었을 것”이라며 “그녀가 그렇게 해줬다는 사실이 믿기지 않는다”고 감격했다. 또 “나는 두 딸이 있는데 조슬린이 마치 친딸처럼 느껴진다”고 말했다.   한편 조슬린은 현재 여성 약물 중독자를 구제하고 상담을 지원하는 비영리 단체를 운영하고 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=폭스뉴스 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
