‘생활고’라더니… 제주 편의점 여성 살인범, 여성 BJ에게 선물 주기도
제주 편의점 30대 여성 살인범이 평소 여성 BJ에게 선물을 주기도 하고 본인 명의의 승용차까지 있었던 것으로 드러났다. 생활고 때문에 범행을 저질렀다는 기존 진술과 정면으로 배치되는 대목이다.   10일 제주서부경찰서는 30대 여성을 살해하고 금품을 강탈한 혐의(강도 살해)에 더해 시신 은닉 미수와 절도, 신용 카드 부정 사용, 사기 혐의 등을 추가해 A(29·제주시)씨를 검찰에 넘긴다고 밝혔다.   경찰조사에서 A씨는 평소 인터넷방송 여성 BJ에게 선물을 주며 돈을 탕진해온 것으로 알려졌다. 아울러 A씨가 자신 명의의 차를 가지고 있었기때문에 경찰은 생활고가 아닌 당장 돈이 필요해 범행을 저지른 것으로 보고 있다.   또한 A씨는 범행 5시간 뒤 시신을 옮기기 위해 다시 범행 장소를 찾은 것으로 확인됐다. A씨는 범행 5시간 만인 지난달 31일 0시∼0시30분 사이 휴대전화 빛을 이용해 범행 장소를 다시 찾았다. 하지만 A씨는 시신을 5ｍ가량 옮기다 결국 포기하고 현장에서 사라졌다. A씨는 경찰 조사에서 “시신을 감추기 위해 현장을 찾았지만 무거워 결국 옮기지 못하고 되돌아갔다”고 진술했다.    또한 A씨는 또 범행을 저지른 뒤 훔친 피해자 신용카드로 편의점에서 식·음료를 산 것으로 확인됐다. 경찰은 “A씨가 범행을 인정한 상태”라며 “현재 A씨가 계획적으로 강도 범죄를 저지른 것으로 보고 있다”고 말했다.     앞서 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 밭에서 30대 여성이 살해당하는 사건이 벌어졌다.   A씨는 당일 화물차를 타고 오일시장 인근을 배회하면서 범행 대상을 물색하다 피해자를 발견했다. 이후 그를 뒤따라 걷다가 밭으로 끌고 가 준비한 흉기로 위협했고, 이에 피해자가 반항하자 목과 가슴 등에 흉기를 수차례 휘둘러 살해했다.   이후 경찰에 체포된 살인범은 생활비 마련을 위해 범행을 저질렀으며, 피해자가 반항하자 흉기로 찔러 살해했다고 진술했다.   이후 피해자의 부친은 청와대 국민청원 게시판에 “제 딸은 편의점에서 주말도 쉬지 않고 매일 5시간씩 아르바이트를 했다”며 “피의자의 신상을 공개해야 한다”는 글을 올렸다.   부친은 해당 글에서 “(딸은) 교통비가 많이 들어 그 비용이라도 반으로 줄여 저축하기 위해 눈이나 비가 안 올 때는 걸어서 퇴근했다”며 비통한 심정을 전하기도 했다.   10일 오전 10시 기준 해당 청원글은 2만8000명의 동의를 얻었다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
