개천절 집회 ‘3·1운동’ 비유한 김종인… 與 “아부하는 건가”
더불어민주당 의원들이 10일 국민의힘 김종인 비상대책위원장의 개천절 집회 관련 발언에 대해 ‘망언’이라며 맹공을 퍼부었다. 정부의 금지 처분에도 보수단체들이 강행하겠다 밝힌 개천절 집회를 김 위원장이 ‘3·1 운동’에 빗댔다는 비판이다.    김 위원장은 이날 비대위 회의에서 “개천절에 또다시 대규모 거리 집회가 열릴 예정이라고 한다. 1919년 스페인 독감으로 13만의 우리 동포가 사망하고 온 나라가 패닉에 빠진 와중에도 애국심 하나로 죽음을 각오하고 3·1 만세운동에 나섰던 선조님들이 생각된다”고 말했다.   김 위원장의 해당 발언이 알려지자 여당 의원들을 중심으로 성토의 목소리가 나왔다. 앞서 지난달 15일 광복절에 서울 광화문 광장에서 열린 대규모 집회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 대유행의 도화선이 됐다는 지적을 받는데 야당 지도부의 개천절 집회 ‘3·1절 비유’는 정치적 계산이 깔린 것 아니냐는 지적이다.    민주당 우원식 의원은 자신의 페이스북에 “국민의 생명과 안전을 지키기 위해 극우세력과 단절을 요구했더니 되레 3·1 만세운동에 나선 선조로 격상시켜 버렸다”며 “문재인 정부 반대 투쟁을 항일 독립운동으로 포장하고, 앞장선 이들을 독립운동가로 떠받들어 옆에 계속 두겠다는 속내를 가감 없이 드러냈다”고 비판했다.   그런가 하면 진성준 의원은 “대한민국을 파괴하고 국가의 존망을 위협하는 코로나 테러 세력을 3·1 운동 선조에 비유하다니 이 무슨 망언이냐”며 “지금의 대한민국을 만든 선조들이 지하에서 통곡한다”고 말했다.   그러면서 “국민들은 아무런 명분 없이 강행되는 집회들로 인해 그 어느 때보다 극심한 고통을 받고 있다”며 “김 대표는 국민에게 무릎 꿇고 사과해야 한다”고 촉구했다.   이학영 의원은 “코로나 감염확산을 막기 위해 다중집회를 금지하는 시점에 열리는 극우 집단의 개천절 집회를 3·1 운동에 비유해 치하하는 속셈은 무엇인가”라며 “극우 집단과는 손을 끊겠다더니 아부하자는 건가. 구국 집회인데 좀 멈춰달라는 건가”라고 적었다.    10일 경찰에 따르면 자유연대, 우리공화당 산하 ‘천만인무죄석방본부’등은 서울 종로경찰서에 개천절인 오는 10월3일 집회를 하겠다고 신고했다. 경찰이 이들의 집회 신청에 금지 통고를 내린 가운데 지난 광복절처럼 이들 단체가 집회 개최를 강행해 감염 확산을 폭증시킬 수 있다는 우려가 나온다.    앞서 광복절 광화문 집회에 참여한 보수단체 회원들은 보건당국의 추적을 피해야 한다며 휴대전화를 끄고 카드 대신 현금을 사용하기도 해 당국이 실제로 추적에 어려움을 겪기도 했다. 현재 온라인상에서 퍼지고 있는 ‘어게인 10월3일 오후 2시 자유우파 집결’이라는 제목의 개천절 집회 관련 포스터에도 ‘핸드폰 OFF’라는 문구가 적혀 있어 앞서 광복절 때의 상황이 재현될 수 있다는 지적이다.   집회를 신고한 보수단체 집행부 한 관계자는 “금지통고가 난다면 행정소송도 고려해 볼 가능성이 있다”고 말하며 집회 취소 의사가 없음을 밝혔다. 우리공화당 관계자는 “지난 3일 집회 제한통지를 받았다”며 “행정소송에 대해서는 아직 논의된 바는 없다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
