소설 같은 사실 되나…"추미애 아들 의혹" 문건 나와
추미애 법무부 장관 부부가 아들 서모씨의 병가 연장을 위해 국방부에 민원을 제기했다는 내용이 담긴 문건이 9일 공개됐다.  일부 언론에 보도된 국방부 인사복지실이 최근 작성한 것으로 추정되는 문건을 보면, 군부대의 행정업무를 관리하는 ‘연대통합행정업무시스템’에 기록된 서씨의 2017년 당시 병가 관련 두 차례 면담 내용이 정리돼 있다. 면담 내용은 당시 미2사단 지역대 사단본부중대 지원반장이던 상사 A씨가 작성했다고 문건은 적시했다.  문건에 따르면 서씨의 부모는 “병가가 종료되었지만 아직 몸이 회복되지 않아서 좀 더 연장을 할 수 있는 방법에 대해 문의를 했다”고 기록돼 있다.  문건에는 “본인(추 장관 아들 서씨)으로서 지원반장에게 묻는 것이 미안한 마음도 있고 부모님과 상의하였는데 부모님께서 민원을 넣으신 것으로 확인(된다)”며 “이에 지원반장이 직접 병가 연장 사항에 대해서 상세히 설명을 실시하였고 미안할 필요 없으니 다음부터는 지원반장에게 직접 물어봐 주고 의문점을 해결해 나갔으면 좋겠다고 당부했다”고 적혀 있다.  해당 문건에는 1차 병가 면담 당시 ‘관절경적 추벽 절제술’이 필요하다는 민간병원 소견서와 국군양주병원 군의관이 “군병원에서 충분히 진료 가능한 상황이나 환자 본인이 민간병원 외래 치료를 원해 10일간 병가를 요청한다”는 내용도 적시됐다.   기록된 면담 내용이 사실이라면, 추 장관 부부가 서씨의 1차 병가가 만료되는 시점에 임박해 국방부에 병가 연장과 관련해 직접 민원을 넣었다는 의미로 해석될 수도 있다.  국방부는 “문건의 진위 및 내용 등에 대해 확인 중”이라고 밝혔다.  서씨 ‘특혜 휴가 의혹’을 처음 제기한 당직 사병 B씨는 지난 6월 서울동부지검에서 받은 참고인 조사와 관련해 “검찰이 오히려 (내게) ‘증거가 있느냐’고 물었다”면서 축소·은폐 수사 가능성을 제기했다.  이날 국민의힘 윤한홍 의원실에 따르면 B씨는 최근 SNS 메신저를 통해 윤 의원실 관계자와 나눈 대화에서 “(검찰이) 증거가 어디 있느냐고 묻기에 내가 ‘검찰이 통신기록을 봐야지 병사가 기록이 어디 있느냐’고 대답했다. 해당 부대 통화내역이나 서씨 휴대전화 내역을 조회하면 확인할 수 있는 문제라고 말했다”고 밝혔다. B씨는 당시 검찰조사에서 서씨에게 전화했더니 서씨가 ‘집이다’라고 답했고, 이후 어느 대위가 당직실로 찾아와 ‘내가 서씨 휴가를 연장했으니 휴가자로 처리하라’고 지시했다고 진술했다.   B씨는 국회가 증언을 요청할 경우 출석해 진술하겠다는 입장을 밝혔다.   서씨의 카투사 동료였던 대학생 C(26)씨는 언론 인터뷰에서 “2017년 6월 당시 서씨의 휴가 연장 상황을 떠올려 보면 하나부터 열까지 다 이상했다”고 말했다.   국민의힘 김종인 비대위원장은 비대위·중진의원 회의에서 추 장관 아들을 둘러싼 각종 의혹에 대해 “대통령이 분명한 태도를 취해달라”고 촉구했다. 김 위원장은 “스스로 정의·공정과 거리가 먼 두 사람을 연속해 정의를 준수해야 할 법무부 장관에 앉혀 사회를 이렇게 혼란스럽게 만드나”라며 “불공정과 불평등에 대한 국민의 의식이 어떻다는 걸 감지하고, 이 문제를 신속하게 해결하는 결단을 내려달라”고 촉구했다.     추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 휴가 특혜 의혹을 수사 중인 검찰이 군 관계자들을 재소환했다. 검찰이 지난달 서씨가 진료를 받았던 국군양주병원과 삼성서울병원 등을 압수수색한 사실도 알려지며 검찰이 의혹 제기 후 반년이 넘게 지난 시점에서야 황급히 수사에 나서고 있다는 지적이 나온다.   법조계에 따르면 서울동부지검 형사1부(부장검사 김덕곤)는 9일 서씨의 군 복무 당시 미2사단 지역대의 A대위와 지원대장 B대위를 불러 조사한 것으로 전해졌다. 검찰은 지난 6월에도 이들을 소환해 조사한 바 있다. 당시 검찰 조사에서 A대위는 “추 장관 보좌관으로부터 전화를 받았다”고 주장했지만, 검찰은 이 같은 진술이 없었다고 부인해 ‘진술 누락’ 의혹이 불거져 왔다. A대위는 최근 국민의힘 신원식 의원실과의 통화에서도 이 같은 진술을 했다는 취지로 말했다. 이와 함께 검찰은 의혹을 처음 폭로한 당시 당직 사병 C씨도 다시 불러 A대위와 아는 사이였는지 등을 물어본 뒤 서씨의 미복귀 당시 상황 등을 재차 확인한 것으로 알려졌다.   이날 검찰은 지난달 서씨가 진료를 받았던 국군양주병원과 삼성서울병원 등에 대해 압수수색해 진료기록 및 군의관 확인서 등 일체의 자료를 확보한 것으로 알려졌다.   이날 서씨 측은 당시 주한미군 한국군지원단장이었던 C전 대령의 주장을 빌려 추 장관 아들의 용산으로의 자대 변경 청탁이 있었다는 기사를 내보낸 SBS와 C전 대령을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 수사는 서울지방경찰청 지능범죄수사대에서 맡기로 했다. 서씨 법률대리인인 현근택 변호사는 “수료식 날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다”며 “강당에서 수료식에 참석한 부모 전부를 모아두고 자대배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다”고 말했다.   박수찬·장혜진·박지원·이도형 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
